
江湖我独行

作者：心之弈剑


内容简介：

　　对于张放来说，在进入《大江湖》之前，成为强者绝对不是他的目标，每天挖挖矿，关注下拍卖行，做做生活职业，以此赚点小钱贴补家用才是他想要的，只是当他进入这个号称有史以来开放性最强的游戏世界后，张放发现自己想差了……

　　一心想成为职业生活玩家的张放，阴差阳错之下成为了江湖末流势力之一镇远镖局的冒牌天才，从此穷屌丝开启了一条逆天的草根之路。

　　PS1：本书快乐游戏为主，欢乐吐槽为辅，牛逼是肯定的，但需要点过程。

　　PS2：谨以此文纪念脚本时代之前那个美好的游戏时代，纪念一下我当年卖了5500的盘龙斧。


第一卷 初入江湖

　　怀着赚点小钱贴补家用的心思，张放进入了大江湖的世界……


第0001章 初始模板

　　“哥，晚安！”

　　张放的耳边还回响着妹妹甜甜的声音，然而下一秒当休眠舱闭合，张放就感到脑中一阵震荡，随即眼前白光一闪，他就出现在一个繁华的街头。

　　张放微微摇了摇头，尽管已经是无数次在休眠舱中迅速进入深层睡眠后被导入精神力矩阵世界，但他依然有些不适的感觉。

　　“IPC初始型的脑核芯片果然比不上二型，更别说现在最新型的三型了。”张放一边抚着头，一边低声自语道。

　　“妹妹现在肯定已经去上课了吧，我还是快些去游乐区那边，《大江湖》马上就要开测了，关注了这么久，好不容易等到这个兼容我们初始IPC的游戏，这次希望能在游戏里赚点小钱贴补家用。”张放说着就顺着街道，朝着南边有一座巨型人偶矗立的地方走去。

　　每一次进入矩阵世界张放都不由感叹主脑的神奇，尽管明知道自己只是意识精神体进入这个虚幻的数字世界，但是眼前的一切总让他分不开真实与虚幻的区别。

　　巨型人偶离张放并不远，他很快就走到人偶面前，然后在人偶旁边找到一台形如壁挂式电话的机器，对其道：“请求进入V2游乐区。”

　　“V2区分脑已接受请求，请稍候！”这台机器很快就传出一个机器的合成音，张放耐心的站在其面前静静等待。

　　片刻后，机器中射出一道绿光将张放整个覆盖，张放只听到机器中再次传出声音道：“扫描完成，身份符合V2游乐区进入资格，正在导入。”

　　话音刚落，张放就见眼前的景色瞬间凝固的如同平面画一般，然后整个画面从中间向两边推开，就如同拉开了一扇推拉门。张放迎着门内发射出的白光一步踏入，短暂的眩晕后，他就出现在一条几乎看不见尽头的长街上。

　　这条长街有些奇怪，两边尽是低矮的平房，但每座房子前都有大大的广告牌，还有真人或者机器人站在房子前吆喝着。

　　“雷霆战神，今日新开IPC－2线新区，进入就送价值488邦元大礼包，首充奖励三倍游戏币，还有各种惊奇等着你，亲，你还在等什么，快来吧。”

　　张放脑中的眩晕感还没褪去，一个身穿兔女郎服装的金发美女就走上前来挽住张放的胳膊，一边推销着游戏，一边将其往一间平房里拽。

　　张放面对这等阵仗，却是轻车熟路，常年混迹在各种场合的他，眼前的场景只是小场面。

　　“妹子，看你也是同行，我给你说，像雷霆战神这种不烧钱就玩不下去的游戏也只有V5区以上的土豪才玩得起，你在V2区这边拉人我简直不知道该说你什么好。

　　你别给我说土豪的世界更需要平民的衬托，大把的钞票等着我们赚，我告诉你，那边《大江湖》今天公测，那可是IPC－1，2，3混服，而且是以平行世界为模板的框架世界，据说还有激发脑六区开发的功效，比雷霆战神这圈钱的破游戏强多了，你赶紧辞了这边的工作，去那边当游戏推广员吧。”

　　张放几句话就把拽着他胳膊的金发美女侃的晕晕乎乎的，不过他说的也是实话，这年头游戏运营商的良心忒黑了，很多游戏一进去就是一连串的充值陷阱，而游戏的每个环节都设计成需要充值才能玩下去，完全不给屌丝玩家一点活路。

　　而且许多游戏的世界框架简单，采用的更是统一模型引擎，就算混不下去了，只需要改头换面一番，重新披身马甲就又可以堂而皇之称为新游戏上世，反正联邦里的人都知道华夏区这边土豪那是数之不尽的。

　　而《大江湖》这游戏张放留意了很久，首先其世界框架超大，堪称史无前例，在世界框架方面已经超越了被全联邦誉为难以超越的经典的《卡利姆多》，《瓦罗然》，《星级殖民》等几款游戏。

　　还有就是《大江湖》乃是号称免费游戏，游戏中可以充值购买的东西除了时装外，就是用来复活的返魂丹，这一点让张放很看重，因为这样的话，运营商肯定给玩家留下了很多商机。

　　而最关键的是《大江湖》据说采用了全新的IPC同步功能，在游戏的过程中，可能激发脑六区，加速脑六区的开发速度。而对于如今这个世界的人来说，脑六区的开发与否至关重要。

　　张放很快就摆脱了那金发女郎，那女郎虽然长相艳丽，身材又极为火爆，但是张放可没和其调笑的意思。张放很清楚，矩阵世界虽然会以每个人的原本模样作为初始模版而塑造每个人的意识精神体，不过主脑却有很多付费项目，花费一点点邦元改变自己意识精神体的样貌那是最普通的付费项目，如同这金发女郎一般在矩阵世界中工作的人，百分之九十九都对自己做过外貌处理，鬼知道他们原本是什么样子。

　　张放行走的速度很快，一路上又有不少游戏推广员上来纠缠，不过很快就被他打发，过了半晌他终于看到前面一座白色房子，房子前悬挂着一张巨幅海报，那海报上画着一个独臂侠客，衣袂飘飘的站在一处悬崖边上，其身前还飞舞着一只灰色大鹏。

　　“是这里了！”张放脸色一喜，快步走进白色房子。

　　房子内陈设很简单，除开一张沙发外，就只有三道形制一模一样的木门。

　　随着张放进入房内，原本在沙发坐着的一个叼着烟斗的老头站起身来道：“IPC1型选左边，IPC2型选右边，IPC3型选中间。”

　　这老头说话如同机器人一般，张放也搞不懂这是矩阵中的数字符号还是真人的意识精神体，不过这些都不重要，他看了一眼沙发上挂着的时钟，自语道：“还有三分钟才开服，时间正好，期望这边端口的人不要太多，能第一时间排进去。”

　　张放说着就朝着左边的门走去，等走到门前后，他用手轻轻一推，那木门就被打开，然后他一步踏入其中整个人就从房内消失。

　　下一刻，张放就感到自己被无尽的黑暗保卫，不过他并不着急，他以前也有过进入其他游戏的经历，所以只是静静等待着。片刻之后，张放就听到一个清脆悦耳的声音。

　　“你好，《大江湖》V2区IPC1型通道管理K3983为你服务，目前游戏世界尚未开启，你正处于矩阵世界的数字流速通道中，现在你可以为你游戏中的人物选择初始模板，并为游戏人物命名。”

　　话音刚落，张放就看到身前出现了六个高矮胖瘦各不相同的人，同时那声音又补充道：“张放你好，你的身份已绑定，你可以创建你的唯一人物，目前大江湖世界的各端口无法提供人物重建功能，所以请谨慎选择你人物的初始模板。

　　另外，大江湖世界自动读取用户性别，并推荐相应模板，如有特殊要求请退出通道后，与客服人员联系并提出申请。”

　　听着这个通道管理悦耳的声音，张放知道其只是一个智能数字生命，这也是主脑的付费项目，一般游戏运营商很少用这种智能数字生命作为游戏的端口管理，因为这样做产生的费用很高。

　　张放已经明白数字生命所表达的意思，眼前这六个高矮胖瘦的人就代表男性用户可以选择的初始模板，一旦选定后，除了样貌身材外，用户将以这些模板的属性出现在游戏世界中。而这数字生命提醒每位用户要慎重选择，那么张放自然要好好研究一番。

　　张放随手点了最左边一名胖子，这胖子立即朝他走过来，而胖子的身边就出现一片文字。

　　“掌柜型，生活玩家推荐，主属性模板如下：

　　悟性：6（悟性将决定你可以学习的功法，以及副职业熟练度增加的速度。）

　　根骨：3（根骨将决定你修炼武学的速度，高级武学一般对根骨有所要求。）

　　心境：铁杵磨成针1级【0/2】（大江湖采用沙箱模式，系统会根据玩家在游戏中的经历评判玩家的心性，从而给出对应的心境。与某些武功相对应的心境，可是使该类武功发挥出超常威力。而与武功相悖的心境，将限制武功的威力。而特定的一些心境可以提升副职业的熟练度增加速度。）

　　生命值：100（生命值归零，人物死亡。玩家可使用返魂丹复活，不同权限的玩家每天可使用的返魂丹数量不同。）

　　耐力值：100（耐力值决定连续动作的时间，连续动作包括跑步，蹲马步，举重等等。）

　　内力值：100（低级武功招式使用时将消耗内力值。）

　　攻击：10（攻击受装备，武功，副属性等多种因素影响。）

　　防御：10（同上）

　　潜能值：15（这是使你迅速成为武林高手或是高级生活职业玩家的万能通用点，它可以增强任意属性。）

　　在习得任意武学或者副职业前无法开启副属性模板。”

　　张放看着这个主属性模板产生了不少疑问，这大江湖的属性可与他以前玩过的游戏大不相同，特别是这最后的潜能点他感到极为重要，可是又有些搞不清楚，于是问道：“潜能点对其他各种属性的增强比例是多少？”

　　智能数字生命作为端口管理，是有义务为用户服务的，其听到张放的问题后，立即道：“潜能点对悟性，根骨，心境三种属性的增强比例是一比一，对攻击，防御两种属性的增强比例是一比十，对生命值，耐力值，内力值的增强比例为一比一百。”

　　“副属性呢？”

　　“副属性模板开启后，模板内有详细说明。”

　　张放没想到大江湖把属性搞的还有些复杂，如此就算是张放想做生活玩家，也不敢轻易下决定，故而他又点开旁边一名剑眉星眼的俊朗少年。

　　“天才型，高端玩家推荐，主属性模板如下：

　　悟性：15

　　根骨：6

　　心境：心比天高1级【0/2】

　　生命值：100

　　耐力值：100

　　内力值：100

　　攻击：20

　　防御：10

　　潜能值：5”

　　张放看着这个天才型模板摇摇头，这个模板明显不适合他，他随即点向下一个模板。

　　随着一个个模板看过去，张放发现一个问题，那就是若将所有属性都换算成潜能值，这些模板的大致范围都在30～34之间，其中最高的是一种天赋异禀型模板，其初始攻击就达到50，只是潜能值只有两点。而所有模板的初始生命，耐力，内力三样属性值都是100。

　　张放一时间倒是不能确定自己该选择什么模板，他看向最后一个模板，将手点了上去。

　　“废材型，推荐善于规划的玩家选择，主属性模板如下。

　　悟性：1

　　根骨：0

　　心境：无

　　生命值：100

　　耐力值：100

　　内力值：100

　　攻击：0

　　防御：0

　　潜能值：25”

　　张放看到这个模样眼前顿时一亮，不过随即却皱眉道：“可塑性虽然很强，但是换算下来潜能值只有29点，比前面几个模板最差的商人都还要少一点，这也太垃圾了吧。”

　　很显然这个模板的优点和缺点一目了然，张放想了想，又问道：“能否告知潜能值获取方法？”

　　“不好意思，该问题管理K3983无权回答，请用户在游戏中自行探索。”

　　张放纠结了，这废材型模板具有很强的可塑性，这正是张放想要的，因为张放只想做个生活玩家，那什么根骨，攻击，防御一看就对他用处不大，他可以将潜能点根据生活职业的要求分配到所需要的属性上。只是他是一个对数字很敏感，在现实生活中又很抠门的人，这废材型模板的属性总和实在太低，这让张放心里十分不舒服，这就好比一场跑步比赛，别人起跑的位置都在你前面，你心里自然窝火。

　　只是正在张放还在纠结的时候，那数字生命道：“距离开服还有三十秒，正在为各玩家随机分配出生点，由于目前流速通道排队的用户过多，还没建立好人物的玩家将被后移排位。”

　　张放听到这话急了，他以前也玩过不少游戏，可是知道先进入游戏的人在前期是很有优势的，而如果排队玩家人数过多，一旦被后移排位，那就不知道要等多久才能进入游戏了。

　　张放一咬牙将手放在废材型模板上，然后道：“选定！”

　　“用户张放选定废材型模板为人物初始模板，请再次确认，确认后将不能更改！”

　　“确认！”

　　“请设定人物名称！注意，在大江湖武侠世界中，你的名字只能选择百家姓中任一姓氏为开头，并且名字长度不得超过四个字。”

　　张放听到这样的要求有些傻眼，他本来想取个什么一剑倾城，天外飞仙之类的拉风名字，眼见着开服时间临近，张放急了，道：“随机选取。”

　　“请稍候！人物名称－－高狩，已经确定，正在为你导入游戏世界，倒计时10，9，8，7……”


第0002章 大江湖初体验

　　“大正朝庆丰六年，武德帝颁布天下布武令，欲以我中国强军征服整个世界，由此国中习武之风大盛，隐世高人纷纷出世，各大势力也大开山门招收门人。一时间，江湖上风云涌动，一个大江湖的盛世缓缓拉开序幕。

　　庆丰六年春，十六岁的高狩走在成都的街头，开始了他的江湖路，不知他日后是将成为名动一方的绝顶高手，抑或成为受众人敬仰的妙手医仙，又或是成为正道人士人人欲诛之的大魔头，又或是碌碌无为，泯然众人……”

　　一副画卷缓缓拉开，一行行毛笔字跃然纸上，等到最后一个字落下，整张画卷如同荡开一层水浪，下一刻，古色古香的街道，川流不息的人群，各种不同的声音都通通涌入张放脑中。

　　“欢迎你进入大江湖的世界，请问是否进行新手引导。提示：大江湖乃是开放性极强的世界，如不进行新手引导可能会加大游戏上手难度。”

　　张放刚经过短暂的眩晕感，一个声音就在脑中响起，他没有立即选择，反而是感受了一下现在的身体。

　　“好弱！”

　　张放做了几个简单的动作，顿时感到这身体垃圾的可以，双手上几乎谈不上什么力量，估计连只鸡都杀不死，走起路来整个人也轻飘飘的，似乎一阵风都能刮倒。

　　不过还算好，这个人物的身材和原本的张放差不多，而至于样貌则是在张放原本的样貌上进行全面的美化，看上去倒是神采奕奕，颇为俊朗。只是这个人物身上穿着的是灰色的无袖粗布麻衣，下身是一条齐膝的麻布短裤，脚下更是套着一双破破烂烂的草鞋，这身装束一看样子就是古代那些干苦力活的，倒是和人物的样貌很不协调。

　　张放倒也不在意人物的外貌，他可不是那些土豪，他来游戏里是为赚点小钱贴补家用而已，很快他就将注意力放到了系统给出的新手引导上。

　　“新手引导进行与否还有什么区别吗？”张放觉得系统既然给出了选择，那每个选择的背后自然可能得到不同的东西，不可能说故意给玩家增大难度。

　　这游戏系统显然是化身万千的智能数字生命，很快就回答道：“大江湖是开放性极强的世界，系统鼓励各位玩家自行探索游戏世界，以更好的体验游戏的乐趣。所以，如果不进行新手引导，你将会获得系统赠送的人元大丹一枚。”

　　“人元大丹？”

　　张放话音刚落，脑海中就浮现出一粒鸽子蛋大小的红色丹丸，旁边还有说明。

　　“人元大丹，人级上品灵药，服用后可增加0～2点的潜能值！”

　　张放一看这玩意顿时骂道：“我靠，怎么吃丹药还要凭运气的吗？运气差吃下去等于没吃，运气好就可以获得二点潜能值？”

　　“该问题无法解答，请玩家自行探索！”

　　张放看着人元大丹不禁心动了，虽说这玩意相当坑爹，但是万一自己人品爆发呢？而且这东西似乎还能交易？

　　“不进行新手引导。”

　　张放一咬牙就做出决定，随即他就发现手中白光一闪，一粒红色丹丸出现在他的掌心。

　　“祝你在大江湖的世界中游戏愉快。”

　　张放看着手中的人元大丹兴奋的不行，哪有空理会这数字生命的告别，因为他看向那人元大丹后，脑海中就浮现出详细说明，里面果然没有“不可交易”的字样。

　　“没想到一进游戏就有收获，这游戏真不错。”张放喜滋滋的就想把人元大丹收起来，然而他傻眼了，因为一身粗布麻衣的他哪有什么放置物品的地方。

　　“不应该啊，其他游戏都有类似背囊的储物格，只要在脑中随便想想就可以将东西塞进去，这游戏怎么不行？”

　　张放倒是不急，他游戏经验还算丰富，于是他先将人元大丹放在手中，然后仔细看了一遍全身，没想到这一看还真有收获，他身上除开那粗布麻衣外，右手无名指上还戴有一个青铜指环，而脖颈上还挂着一块黑色的铭牌。

　　张放将右手凑到眼前，仔细看着那青铜指环，很快这青铜指环就有一串说明浮现在脑中。

　　“小纳物戒，拥有储物格十，每个储物格只能放置一样物品，且重量不得超过十公斤。”

　　“果然，不过这游戏也够抠门的，十个储物格可放不了什么东西啊。”张放一边说着，一边将人元大丹收入其中。在他想来，要做生活玩家，那挖矿是必须，但是矿物多重啊，稍大点的就不止十公斤，如此的话，要想将那些矿物收起来怕就是个麻烦事。

　　张放收好了人元大丹，将注意力集中到那块铭牌上，很快铭牌的详细说明也浮现在脑海中。

　　“玩家人物在大江湖世界中的身份证明。属性：永不损害，永不掉落，其他玩家可见。”

　　“铭牌V2－C1－8897人物信息——

　　姓名：高狩

　　门派：无

　　地区声望：0

　　天下声望：未开启

　　侠义值：0

　　恶名值：0

　　江湖地位：江湖小虾米

　　江湖雅号：无。”

　　张放看完铭牌的说明也知道这玩意儿的作用，在大江湖世界中若无这玩意儿，玩家多半还分别不出到底谁是玩家谁是NPC。

　　搞明白了青铜戒指和黑色铭牌的作用，张放就准备离开站立的地方，他在这站了这么久，也没见周围出现其他玩家，想来这个世界的框架太大，哪怕玩家众多，但是被分散后，各自的出生点也很难在一起了。

　　张放朝着街道两边看了一眼，左边的街道通向一处集市，而右边的街道似乎通向一处广场，张放想了想就朝左边而去，按他所想，集市向来龙蛇混杂，三教九流各色人物都有，那里肯定也有少不了什么铁匠铺，酒馆之类的地方，倒是可以打探下学习生活职业的门路。

　　只是刚走了两步，张放却是停了下来，因为他发现视觉之中出现了三个圆球虚影，左边一个是灰色，中间一个是红色，而右边一个则是蓝色，只是那个蓝色圆球很是黯淡。而他刚才走了两步那灰色的圆球就略有波动，似乎要减少的样子。

　　“这灰色圆球应该就是我的耐力值，红色和蓝色分别代表生命和内力，只是我这身体有这么废材吗？不过刚走了两步，这耐力值竟然就要减少的样子。”

　　张放现在总算知道为什么这个模板叫废材型了，真是垃圾到极点，他觉得稍微有点想法的玩家怕是都不会选废材型，不仅起点低，而且纯属找虐，不过张放也没后悔，毕竟他觉得自己想法没错，既然打定主意要当生活玩家，那自然就要有所舍弃。

　　搞清楚了三个圆球的作用，张放迈开步子就准备继续朝集市那边而去，但一抬头却看到迎面走来一个身材威猛，同样穿着粗布麻衣的大汉。

　　张放见到此人，脸色露出一抹喜色，正说找不到玩家一同探讨下，没想到这就出现了一个，他刚才一番摸索也是晓得铭牌的作用，故而凝目就朝此人脖颈间的铭牌看去，此人的基本信息顿时就进入张放脑中。

　　“金晨博？这名字可真是……”张放看着此人的人物名称暗自腹诽，不过别人有自由取名的权利。

　　正当他准备招呼一下此人时，却不想此人已经走到他身前，几乎和他鼻尖对鼻尖。然后，张放就听到此人道：“高狩？兄弟你这名气够霸气的啊，也是游戏老鸟吧？我这边接了个可以共享的任务，只是我一个人完成不了，要不要一起去？任务地点就在南门城郊边上。”


第0003章 恶人

　　张放听到这金晨博邀请他一起做任务，眉头微微皱起，他晓得这游戏世界刚开启没几分钟，自己这边算快了的，那些开启新手引导的怕是连引导都没结束，眼前这人竟然就能这么快把游戏上手，还接到任务？关键是新手初期的任务需要出城？而且恰好还是自己所处的这边南门外？

　　张放一想就觉得有些不对，他也是见惯了各种场面的人，顿时知道这金晨博怕是没安好心，不过嘴里却道：“大哥挺厉害啊，刚进游戏就上手这么快？内测玩家？”

　　金晨博满脸堆笑道：“好说好说，此前封测时幸运得到一个帐号，体验过不少游戏内容。”

　　张放脸上也露出些笑容，不过心里却道：“扯淡，从没听说过大江湖有什么封测，内测，这家伙是想忽悠我出城，他想干嘛？难道？”

　　张放突然意识到大江湖是号称开放性最强的游戏世界，而这金晨博似乎早就盯上自己了，那这家伙的目的显而易见。

　　想明白这些，张放也没兴趣和这家伙纠缠，这金晨博怕是以前也玩过其他开放性不错的游戏，现在肯定是打着杀人越货的鬼主意，当然这家伙怕是也想试一试这游戏杀人后掉物品的规则。而且观其身型，这家伙明显选得是天赋异禀型模板，在得到武功之前，这种模板的玩家那肯定是牛气的不行，张放可不想当这家伙的试验品。

　　“大哥不好意思啊，我是来当生活玩家的，没闯荡江湖的想法，你的任务我力不从心，你还是找其他人吧。”

　　张放直接拒绝了金晨博，这家伙听到张放的话，脸色变得很难看，不过他还没放弃，又道：“兄弟帮忙忙啊，这任务对我可很重要，如果你能帮我完成，喏，这个好玩意我就给你。”

　　这家伙还真盯上张放了，说着还将一枚人元大丹放在手心给张放看。看到金晨博这般动作，张放万分确定这家伙怕是打定主意要走邪道路线，而且其晓得人元大丹珍贵，故而就想在名声臭了前捞上几笔。

　　张放心中冷笑，金晨博这种伎俩他见多了，无非就是引起人的贪欲，再下手行事，和那些骗子的手法如出一辙，他也不愿意和这家伙多做纠缠，就道：“兄弟，叫你两声大哥你也别把我真当什么都不懂的菜鸟，你打的什么主意我心知肚明，我现在没空和你瞎扯淡。”

　　说完，张放也不管金晨博有什么反应，迈开步子就转身离开，张放倒是不担心金晨博偷袭，虽然这种天赋异禀型模板人物的攻击力高达50，但是要杀死一个玩家人物，怎么也要好几下才行，而这成都城中行人众多，张放更是看到每个街道上都有几名捕快在转悠，如果金晨博敢动手，那真是厕所里打电筒……

　　果然，金晨博满脸怒色的看着张放的背影，一双拳头拽的紧紧的，恶狠狠的道：“要不是不清楚这游戏杀人后物品掉落的规则，我现在就了结你这垃圾，选个废材型模板还敢这么狂。”

　　金晨博声音不小，张放听到这话，顿时脚步一顿，他没想到这金晨博竟然知晓他选择的初始模板。

　　“呵呵，高狩是吧？以后别让我在城外撞见你，否则见你一次杀你一次，V2区的小垃圾，还敢选废材模板，真是不知死活。”金晨博见张放突然站住，随即又叫嚣起来，张放看着金晨博那一脸嚣张模样，真是忍不住上去给他两拳。

　　都说网游是人性的放大镜，张放也不是第一次遇见金晨博这种奇葩，但是每次遇到这种赤裸裸强盗逻辑的二B，张放都很是火大，在这种人眼中，仿佛其他人就该给他杀，就该被他阴，稍微不能顺他意，他就记恨上你，甚至有些偏执的二B，可以跟你一直死磕到游戏倒闭。

　　“去你妈的，老子怕你！”张放在现实生活中也是个混迹于生活底层的混混，本来生活的压力就够大，想进游戏消遣一番，顺便赚点小钱，没想到一进入游戏世界就遇到这种二B玩意儿，心头也是一阵火大，冲着那一脸奸样的金晨博就是一顿怒骂。

　　金晨博显然没想到张放敢直接跟他开喷，额头上的青筋一下就蹦出来，道：“垃圾，你找死！反正迟早都是要杀人的，就在这拿你先开刀，妈的。”

　　说着，那金晨博举起粗壮的拳头一拳锤向张放的脸面，张放根本来不及多想就被一拳砸了出去，整个人倒退了六七米，一下跌坐在地上，鼻子里顺势冲出两道血流，顺着嘴皮流下，滴到胸口上。

　　张放一路倒退，撞到不少行人，街道上的人群顿时就炸开了锅，有的迅速向街道两边的商铺避让，有的惊声高叫起来。

　　“杀人了，杀人了！”

　　整条街顿时混乱起来，不过街道两边的捕快反应极快，一个个将连鞘长刀举到手中，一边呼喝着人群散开，一边朝事发地点而来。

　　而张放则坐在地上有些发懵，他压根儿没想到金晨博这家伙这么奇葩，竟然真敢在光天化日之下动手，但更让张放吃惊的是，金晨博这一拳下来，让代表生命值的红色圆球狂降了接近一半，而且他的人物模板上也出现了一个“微量出血”的状态。

　　“这还真他妈的废。”张放忍不住在心中骂道。他实在没想到都是新生的初始人物，废材模板已经垃圾到了可以被天赋异禀型模板人物两拳砸死的地步。

　　张放还没回过神，那金晨博快步上前，看着跌坐在地上的张放冷笑道：“垃圾，叫你跟我狂，给我死！”

　　金晨博说着又是一拳朝着张放的脑门砸下去，这一拳要是砸结实了，怕是张放真的就要去了。

　　张放坐在地上来不及有任何反应，眼见着这一拳就要砸下来，耳边突然听到一声刀鸣，下一瞬，张放就见到一股鲜血从他眼前喷涌而出，洒在了他旁边的地面上，张放随即抬头看去，就见金晨博被一把朴刀架在脖颈上，而金晨博的左臂上有一道长长的伤疤。

　　“哼，仗着有些蛮力竟敢当街行凶，真是不将我们这些捕快放在眼中！”一个身穿红色差服，顶戴幞头的捕快不屑的看着金晨博，他手中的刀就是架在金晨博脖颈上的朴刀。

　　金晨博完全没将这捕快放在眼中，看向张放恶狠狠的道：“小子，你给老子等着，老子饶不了你。”

　　说完这金晨博就把身子猛地往前一送，将脖子送到了朴刀上，众人尚未来得及有任何反应，就见鲜血迸溅开来，然后其身子一软，双目圆睁的仰天倒地。


第0004章 PK机制

　　张放看着金晨博这番动作呆住了，他实在没想到这家伙这么狠，竟然直接自杀，这时张放隐隐觉得这金晨博有些不简单，这人显然对大江湖有一定了解，前后做事也是有过思量的，不过其所谓玩过封测也纯属扯淡，多半是通过什么门路知晓了一些游戏内容。

　　张放凝目朝金晨博脖颈间的铭牌看去，上面的编号是V5－C3－XXXX，V5代表这家伙生活在V5区，而C3则是代表金晨博的CPI脑核芯片是三型的，这家伙相对于张放来说已经是土豪级别了。

　　想到这，张放有些明白金晨博的打算。

　　“这家伙先前攻击我，却没把我杀死，想来多半只是增加了些恶名值，毕竟其他游戏类似恶名值的设计都有累计的过程，就算杀人了，还分什么黄名，小红名，大红名之类的。估计金晨博是发现恶名值增加的不多，还没到妨碍行动的地步，又不想回去到衙门里坐牢，才这般行事。而且他这种V5玩家，肯定会充值买返魂丹，如此他过会儿又可在城中活动，这么说我就白挨了一拳？”

　　张放一阵火大，这大江湖是全息模拟游戏，虽然调减了50％的痛觉，但就是这样，金晨博那一拳可是打得张放够疼的，现在鼻子还隐隐作痛。

　　那带头的捕快NPC见到金晨博倒在血泊中，叹息道：“何必呢，不就是闹事伤人吗，又没真的把人杀死，不过是回去做几天牢房而已，你这下用我的刀寻死我却还要给你记在一条拒捕的罪名。”

　　张放在一旁听到这捕快的话语，目光一凝，颇有些惊讶的看向那捕快，通过这捕快前后两番话张放得到了一些信息，而且更为重要的是他发现在这NPC竟然是智能数字生命，否则一般的数字程序是不可能有这种反应的。

　　想到这，张放举目四望，他看着街道两旁密密麻麻的人头，暗道：“这些人该不会都是智能数字生命吧？”

　　街道两边的行人本是纷纷惊恐万分的模样，但见到金晨博死后，一个个又若无其事的在街道中穿行起来，张放看着这一幕才长出一口气道：“原来大部分NPC还是数字程序，还好，还好。”

　　对于新纪元的人来说，现实世界和矩阵世界已经是他们生命中并行共存，相互不可或缺的两部分，而智能数字生命是矩阵世界中一个庞大的生命群体，他们拥有智能，模拟人类，对很多人来说他们就是真实存在的生命体，如果一个游戏要让玩家杀死智能数字生命，怕是不少人都会产生心里负担。

　　张放挣扎着从地上站了起来，这时那名带头的捕快已经指挥其他人开始收拾金晨博的尸体，那带头的捕快见着张放站起来，道：“实力弱，就不要逞强，不是每一次都有捕快能及时出手阻止的，你若是不自警，早晚会丢掉性命的。”

　　“靠！竟然被NPC鄙视了！”

　　张放一听这捕快的话，心头有些火大，不过他可没金晨博那么牛，而且这NPC主动和自己说话，张放觉得这也是个了解大江湖世界的机会，于是他连声道：“兄台说的是，敢问兄台尊姓大名？”

　　“冷无情！”

　　“好犀利的名字！”张放送上一记马屁，接着又道：“刚才听闻兄台说此人借刀寻死，似乎还犯了什么忌讳，不知这里面还有什么说道吗？”

　　冷无情瞥了张放一眼，见张放低头拱手，态度看上去甚好，便道：“他若只是闹市伤人，那只需对伤者做出一定补偿，然后跟我回衙门坐上几天牢，再记下两点恶名值便了事。

　　但他在我刀上寻死，也算是拒捕，那就要再记上五点恶名值。”

　　张放一听这话，顿时明白这是系统对那些土豪的限制，毕竟那些土豪都是拿着邦元来玩游戏，虽然只能购买时装和返魂丹，但若是都如这金晨博一般一心走邪道，那对其他玩家的危害就太大了。不过这不是张放最关心的，他最关心的是冷无情提到的补偿上面。

　　“那他死了，我是不是就没补偿了？”

　　“一般情况下是没有，不过现在就有了，你去摸一摸他的尸体就知道。”冷无情依然一脸淡然的模样。

　　张放顿时激动起来，走到金晨博尸体前将手伸了过去，张放的手刚刚碰触到金晨博的衣服，就见一道白光闪现，然后金晨博的尸体就一闪而逝，地上只留下一个土黄色的小轮盘，同时张放耳中听到“叮”的一声脆响。

　　“玩家触发PK系统，获得PK系统详解……”

　　一连串的文字出现在张放脑中，张放细细看下去。

　　“这大江湖的PK系统还真是有些与众不同，不过以后看着金晨博这类明显走邪道的人可是要离的远些。”

　　张放看了半天，终于是弄懂了这PK机制，这PK系统机制与恶名值，侠义值是紧密相关的，首先一个玩家在城中恶意攻击其他玩家，就会被记上两点恶名值，如果将玩家杀死就会记上十点恶名值。而在野外的话，恶名值减半。

　　一个玩家如果被记上了一点恶名值就会进入初级黄名状态，在该状态下死亡，死亡后尸体会化作一个迷你的淡黄色小轮盘，杀死初级黄名的玩家有5％的机会可以通过这个淡黄色小轮盘获得黄名玩家的一件装备或者纳物戒中的一件物品。

　　而如果一个玩家被记上了五点恶名值，就会进入中级黄名状态，在这种状态下死亡，那么就有10％的几率掉落一件装备或是物品。

　　当一名玩家被记上十点恶名值后，那就会进入了高级黄名状态，死亡掉率物品的几率达到了15％。

　　至于恶名值更高后，玩家就会进入不同等级的红名状态，而且死亡后掉落物品的几率也是大为增加。而当恶名值达到一定临界值后，还会进入大恶人，大魔头等超级红名状态。而进入这些红名状态后，玩家就可能会被官府，正派甚至武德帝亲自下令通缉。

　　不过大江湖作为一款开放性极强的游戏，PK系统机制很有意思的地方就是，当一名玩家进入红名状态后，他实际上也可以选择踏入杀戮之路。

　　因为进入初级红名状态后，死亡掉落装备的概率达到20％，但是当你在这种状态下杀死其他无罪名值的玩家时，却也有概率获得其身上的装备或者是纳物戒中的物品。不过这个概率只相当于你物品掉落率的1％。

　　打个比方就是，如果金晨博处于初级红名状态下与张放PK，如果金晨博被张放杀死，他就有20％的可能掉落他纳物戒中的物品。而张放被金晨博杀死的话，那么张放也有20％*1％=0.2％的概率掉落身上的物品，也就是那枚人元大丹。

　　这个概率看似低的发指，但是当这些人恶名值不停增加，随着自身死亡掉率的增加，杀死其他玩家的掉落比例也在提升。比如上面提到的大魔头状态，死亡掉率达到惊人的60％，但是杀死其他无罪名值的玩家却也有自身掉率6％的几率获得装备或者物品，也就是60％*6％=3.6％。而且PK系统上面还提到这些杀人魔的杀戮之道与侠义值还有关联机制，不过由于张放还没获得侠义值，暂时没有详解。

　　看完这些说明，张放略有些激动看向地上的那个小轮盘，他可是知道金晨博可是有一粒人元大丹的。


第0005章 返魂丹

　　张放将那个土黄色小轮盘拿到手中，脑海中随即出现一个大转盘，这个大转盘四周有数十个格子，当中大部分都是空的，只有几个格子标绘着图案，那些图案代表什么意思张放不清楚，但是出乎张放预料的是，那些图案分为两种，显然这金晨博除开人元大丹外，身上还有其他物品。

　　张放搓搓了手，拜了下满天神佛，这土黄色小轮盘虽然只有10％的几率抽出金晨博的东西，但是毕竟是有机会啊，张放自然想抽出东西来，就算抽不到人元大丹，能抽出其他东西也不错。

　　张放伸出手在小轮盘的中心点了下，然后就见那轮盘的指针飞快的转动起来。

　　“中，中，中！”张放盯着轮盘不自禁的喊了起来，那指针转动的速度慢慢降了下来，从一个图案前转过，前面是连续几个空白格子，张放的心顿时提了起来。

　　“哒……哒……哒！”那指针越转越慢，眼见就要停下来，离最近的一个图案格子还差两个格子，张放感觉多半没戏了，却不想那指针如同蜗牛般依然朝前转着，在最后一声转动声音落下后，张放就见那指针落在了一个图案格子和空白格子交汇的线上。

　　张放尚没有什么反应，脑中的轮盘就消失了，随即手中白光一闪，他就看到手心上多了一个如同玻璃珠一般的透明圆珠。

　　“出东西了！”张放脸上一阵狂喜，然后凝目朝其看去。

　　“返魂丹，可起死回生的奇药，无特权玩家每周限用一粒，特权玩家服用权限请到大正皇庄查询。”

　　张放看完说明喜滋滋的将返魂丹收好，至于说明中提及的特权，张放也知道，那是针对充值设定的，很多游戏都有这种特权VIP。其意思就是充值到多少钱，就给你一个VIP等级，充值越多，VIP等级越高，获得权限越大。

　　而这返魂丹的价值，张放在宣传资料上也看到的，购买一粒就需要充值三十邦元，这可是实打实的钱，不像其他游戏里什么价值多少的礼包，而三十邦元在现实生活中的购买力已经是足够张放两兄妹三四天的生活花费了。

　　“刚进游戏就有这些收获，怎一个爽字了得，这一拳也算是挨的值了。”

　　张放乐的嘴都合不拢，只是一旁的冷无情却道：“你还是赶紧去医馆看一下，你的血再这么流下去，怕是也活不了。”

　　张放也才记起自己有一个“微量出血”的状态，再一看身上，白净的胸膛上已经被流下的鼻血彻底染成了红色，而代表生命值的圆球已经降到一半以下，生命值剩余量只有48点。

　　“流鼻血也会流死人？”张放看着自己的模样，顿时忍不住吐槽起来。

　　那冷无情道：“一般人肯定不会死，废材可说不一定。”

　　“医馆在哪？”张放急眼了，他可不想刚到手一粒返魂丹待会就用掉。

　　“前面集市就有，不过……”冷无情话还没说完，就见张放一溜烟的朝前跑去，他看着张放的背影，摇摇头笑道：“医馆是有，但是没钱别人会给你治吗？”

　　说完，冷无情也不再看向张放，招呼了一声其他捕快又在街上巡逻起来。

　　……

　　“让让，让让啊，要出人命了。”张放一边跑一边大喊。

　　他本是朝着集市而去，却不想一路上行人太多，看着集市就在前面却半天到不了，加之他发现自己的血量还是持续且稳定的下降，顿时急了起来，便这般大喊起来，没想到这些NPC还真吃一套，纷纷避让开来，这一下张放的速度自然快了很多。

　　“终于到了。”张放一步踏入集市，顿时就感到扑面而来的喧嚣，集市里人头攒动，内里更是密密麻麻的摆着众多摊位，各种叫卖声混杂在一起，那声音仿佛将天上的云都要震散。而整个集市的东西两头各有一排房屋，每间房屋前都飘着不同的旗帜，张放一眼就看到集市东边的一间房屋前的旗帜上写着一个大大的“医”字。

　　张放快步朝那医馆而去，没一会儿就来到医馆之前，这座医馆规模不小，还分为上下两层，前厅是一个大药房，几名伙计在药柜前飞快的来回抓药，搞的好像这医馆的生意火爆的不得了一般。再往里走，张放就看到布帘之后的中堂内坐着几名大夫，里面还真有些NPC在那看病。

　　张放看到一名大夫前面空出位置，赶紧一屁股坐到那大夫身前的凳子上，道：“大夫，麻烦你给我看看。”

　　这大夫看了眼张放，然后摆摆手道：“先去前堂挂号，再来问诊。”

　　“挂号？”张放愣住了，他没想到一个古代社会，医馆里的大夫还来这套。

　　那大夫听着张放的疑惑，脸上露出一丝不耐烦的道：“废话，你不挂号我们这大夫哪来的诊金，没诊金我们怎么养家糊口？你让我们喝西北风啊？”

　　张放突然发现了一个很重要的问题，初入这个游戏世界，自己完全是身无分文，想来这也是不接受新手引导的代价，毕竟听系统的口气，那新手引导肯定是要手把手让玩家融入这个游戏世界，肯定少不了什么任务给点小钱之类的。

　　但是不接受新手引导，自己上哪去发掘任务弄点小钱？再说张放也觉得自己怕是熬不到那个时间了。

　　“要看病就先去挂号，别碍着后面的人。”那大夫见张放坐在那发愣，更是不耐烦，挥手就让张放让开。

　　张放无奈只得站起身来朝前堂而去，然后到前堂找了个伙计问了问，这才知道要在这看病，先要花三十个铜板挂号，之后大夫开的药再另算钱。

　　一听完这伙计的解释，张放忍不住骂了起来，刚才他路过集市，也听到集市的叫卖声，那些摊位上一个包子才两个铜板。

　　“太黑了，怎么这游戏世界里医生也这么黑，真是吃得起饭看不起病啊。”

　　张放摇摇头感叹起来，不过要让他就这么离开，他却是不甘心，而且他本来也是想到集市中打探生活职业入手方式的，于是又向那伙计问道：“兄弟，你们这招伙计或者说那些大夫收学生吗？”

　　那伙计仔细打量了张放一眼，然后道：“伙计倒是不招，不过你想当学徒还是可以，不过学徒的入门费可是要一两金子，你也别嫌贵，这集市里各行各业的学徒入门费都是这个价。不过兄弟看你这一身行头，别说一两金子，怕是一两银子都拿不出来，你还是哪凉快哪呆着去吧。”


第0006章 镇远镖局

　　张放从医馆内走了出来，他回头看了一眼医馆，然后一口唾沫吐在医馆门前，恶狠狠的骂道：“什么狗屁玩意儿，实在太黑了。”

　　那伙计一番话算是彻底断了张放想快速入门生活职业的想法，而且他还必须解决自己身上这个“微量出血”的状态，虽然这个状态导致生命持续降低的速度并不快，但是如果放任下去，难保不出什么问题。

　　只是张放现在完全没有头绪，他倒是觉得系统之前的提示果然没错，这不进行新手引导，游戏入手的难度完全是成几何倍数增加，不过张放也没后悔，反正都已经选择了。

　　张放抬起头看着眼前喧嚣的集市，一时间不知道该干点什么，只是他突然发现不远处的人群似乎很是激动，不少人开始向南边涌去。

　　“难道是有什么情况？”张放一看这情况也随着朝南边而去，开放性的世界里很多东西都需要自己发掘，既然暂时没头绪，就凑去看看热闹也未必不能找到什么门路。

　　张放汇入朝南边涌去的人流中，他向身旁一名穿着武者短衫的中年大叔问道：“大叔，这么多人朝那边去是干嘛啊？”

　　“小伙子你连干嘛都不知道也跟着来？”这中年大叔倒是挺好说话，笑呵呵的看着张放。

　　张放也是自来熟性格，笑着道：“没事做，跟着凑凑热闹呗。”

　　“呵呵，小伙子你是初入江湖吧？看你身子骨这么弱，我劝你还是别跟着来了，那边的镇远镖局今日开始开门择徒，这么多人过去都想看看能不能投入镇远镖局中。

　　不过镇远镖局作为天下七大镖行之一，要想入门可不容易，我看你这小身板铁定是连入门第一关考核都过不了，就别来瞎凑热闹了。”

　　张放听着这话一脸的不自在，他今天已经是第三次被NPC鄙视了，不过这中年大叔也是好言相劝，张放也忍着没有发作，只是回道：“跟着凑凑热闹不妨事，我又不是真的要入那什么镇远镖局。”

　　中年大叔见张放不听劝，也没再说什么，就这般，张放跟着一行人浩浩荡荡朝着南边而去，没多久，等拐过一个大弯，张放就看到前面有一处巨大的宅院，那宅院的正门之前挂着的匾额上写着“镇远镖局”四个字。

　　此时，镇远镖局前的街道上已经是水泄不通，张放跟着中年大叔远远站在街头这边，举目朝里面眺望。

　　镇远镖局所处宅院的四面围墙并不高，张放站到一处阶梯上就看到宅院的门口，搭着一张长桌，两个书生模样的年轻人坐在桌前，每有人上前报名就会先在他们那里登记，等登记结束就会有身穿武者练功服的人将报名之人带入院中，而后就会进行什么考核，不过由于离得太远，考核内容倒是看不真切。

　　没多久，张放就看到一个个报名之人垂头丧气的从院中走出，显然这些人都没经过考核。

　　张放一看这情形不由生了几分好奇，这镇远镖局虽然挂个天下七大镖行的名头，但想来也不是什么大的江湖势力，怎么开门择徒还这般严格？抱着这等想法，张放就准备往里面挤一挤，看看能否探听到什么消息。

　　张放再次挤进人群中，使出吃奶的劲朝镇远镖局的门口挪去，好半天才终于挤到了镇远镖局门口两座石狮子的旁边，他正准备喘口气，就听到前面有人道：“这镇远镖局择徒的条件可是够难的，第一关怕是就要至少400耐力值才能过关。”

　　张放听到这话，眼睛一亮，他晓得这说话之人肯定也是名玩家，他略略侧身朝说话之人的脖颈间看去，果然，一枚黑色的铭牌就映入眼中。

　　“江流风？咦，他的江湖声望怎么是5，江湖地位还是小有才名？”

　　张放话音刚落，就又听到这江流风身旁另一人道：“谁说不是，这镇远镖局我记得在宣传资料上说的也只是排名末流的江湖势力，没想到入门就如此艰难，而且就算把潜能点全加到耐力值上，我也不够400耐力值，这镇远镖局我是进不去了。”

　　张放听到这人说话，将目光一转看了过去，只见说话之人是名和金晨博一般身高体壮的大汉，再看向其脖颈上的黑色铭牌，一串信息就流入脑中。

　　“方世鸿。之前没注意那金晨博的其他信息，不过其似乎和这人一样，在江湖地位上好像都是这‘略有勇力’？”

　　张放连看两名玩家的身份铭牌，也是反应过来，怪不得那金晨博晓得自己是废材模板，原来不同初始模板的人物，在初始的身份信息上是略有不同，那小有才名的江流风，多半选的是天才型模板。

　　而这方世鸿选择的天赋异禀型模板，虽然初始攻击超强，但是潜能值只有两点，而所有初始模板的生命，耐力，内力都是100，所以这种模板的玩家是怎么都过不了镇远镖局入门考核的第一关。

　　这时，那江流风又道：“我也一样，虽然我有五点潜能值，不过希望不大，还不知道后面有什么考核，看来这里不是我们切入点，还得另找地方寻找突破口才行。”

　　方世鸿点点头表示同意，而方世鸿旁边又有一人道：“唉，还是应该进行新手引导，不仅能拿到一些钱，还会直接给出推荐信到武馆学习一些基础武功，那样上手就快多了，不像现在跟个没头苍蝇似的。”

　　张放连忙又朝这人看去，很快就读取到这名玩家的信息。

　　“陈昊。他的江湖地位是不鸣则已？他的模板多半是那种苦修类型的了。”连续见了几名玩家的信息，张放也是将身份信息与模板对上号，这种苦修型模板，悟性平平，潜能点也不多，但是根骨很高。

　　这陈昊话音刚落，江流风却是不同意，争辩道：“那新手引导虽然能帮助玩家快速上手，但是那武馆里教授的只是些没品级的内功心法和基础脚步，连一套武功招式都没，能有什么用。

　　算了，这镇远镖局也不是什么大的江湖势力，入不了门也不见得是坏事，指不定以后遇上什么机缘，还可以进入大门派内。”

　　三人说着就准备离开，只是三人刚动身，却又突然停了下来，愣在原地，而张放这时也愣住了，因为他脑中响起了系统的声音。

　　“玩家高思月完成所有新手引导，开启成都地区公众信息频道，高思月获得飞鸽令三枚，侠义值两点。其他玩家可以通过杂货铺购买飞鸽令在信息频道发送消息。”


第0007章 选择（上）

　　系统的声音刚结束，张放就发现视觉的左下角多了一个方框，方框的上面写着“成都地区公众信息频道”。

　　张放伸手在方框上点了一下，那上面顿时显示出一排选项，里面第一项就是成都信息平台，下面还有峨眉山信息平台，唐门信息平台等等，不过现在都是灰色的，而系统提示当切换场景时，信息频道将自动切换平台。

　　这玩意儿和一般游戏的聊天频道差不多，张放很快就搞懂了，只是他不知道系统提示的那个飞鸽令要花费多少钱。

　　正这时，信息频道上刷出一条信息，正是那高思月发出的。

　　“各位朋友，赶紧完成新手引导，等最后学习了内功心法后就可以开启副属性模板，属性会增强很多的。”

　　“这高思月不简单啊。”张放感叹了一句，这人明显是在刷知名度和好感度，毕竟在网游中这也是很重要的，特别是在大江湖这种随机投放出生点的游戏中，相互认识的朋友怕是很可能不会在相同的出生点。那么在前期拥有一定的知名度和好感度后，一旦遇上什么需要帮手的任务，也就很轻易能找到帮手，而且若是想拉帮结伙也比别人更容易。

　　江流风三人显然也收到了这消息，那陈昊道：“这下是真的亏了，那宣传资料上写的副属性模板可是很重要的，说不定这些开启了副属性模板的玩家，就有可能不消耗潜能点直接加入镇远镖局呢。”

　　江流风这次没再反驳，只是面色很难看，而方世鸿道：“那就再看看，等会肯定有完成新手引导的玩家过来，我们也顺便上去向他们询问下情况。”

　　三人商量了一番，又在原地站定，没过一会儿，就见信息频道上又出现了一条消息。

　　“城北罡拳门，城南镇远镖局，城西铸剑楼，城东阳侯府都在招人，城中心的官府还在替六扇门招收高手，大家有意的快去看看啊。”

　　这条消息又是高思月发出的，不知这人消息怎么这么灵通，将成都城内各大势力的消息都打探到了，张放听到铸剑楼顿时眼睛一亮，这门派一听就知道是铁匠专业户，和张放正对口。

　　张放寻思一番，就准备离开镇远镖局朝铸剑楼那边而去，不过这时又有一条信息发出来。

　　“思月姐，你知道这些江湖势力有什么区别吗？”这是一个名为“夏戎绝”的玩家发出的消息，他这个问题怕是很多人都很想知道。

　　张放看到这消息也暂时停了下来，他也想知道这些势力有什么区别，他相信这高思月若是知道这些消息肯定会说出来，毕竟这人一看就不简单，用这种以后大家都知道的消息，现在拿来刷知名度和好感度，那是太划算了。

　　果然，没一会儿，高思月的信息就发了出来。

　　“六扇门待遇最高，但是现在肯定进不去。阳侯府也和六扇门差不多，招的都是高手。而其他三个势力就没那么多要求，其中罡拳门武功强一些，铸剑楼可以学到铁匠的副职，镇远镖局的任务最多，赚钱速度比较快。

　　大家怎么选就看个人的想法了，不过这些都是末流的江湖势力，如果想以后拜入大门派还是谨慎选择，毕竟更换门派是很麻烦的。而且这些末流势力也不是那么容易进的。

　　其中罡拳门就算与最契合的天才型模板也需要再投入将近十点潜能值，才有可能通过考核入门。铸剑楼的考核不难，但是需要心如止水的心境。镇远镖局相对容易，但是也需要投入不少潜能点，才能通过考核的。”

　　张放看到这些消息蛋疼了，他都想好去铸剑楼了，没想到一个心如止水的心境就把这种可能扼杀掉。

　　而江流风三人脸上变得很是难看，特别是那天赋异禀型模板的方世鸿更是骂道：“搞什么玩意儿，那岂不是说我们这种模板在开启副属性前根本没可能加入任何势力呢？”

　　江流风点点头道：“失策了，这下可真是麻烦，我得赶紧去罡拳门那边看看，高思月说开启了副属性模板，天才型的还需要将近十点潜能值才可以通过入门考核，我现在得去试试，如果不行只能另找方法。”

　　陈昊一脸苦涩的道：“早知道就该选择进行新手引导，真是贪心害死人啊。”

　　江流风看着陈昊的样子，一脸不耐烦的道：“没有早知道，现在赶紧各自想想办法吧，我就先去罡拳门那边了。”

　　江流风说完就朝着北边而去，陈昊想了想也离开了镇远镖局，只有方世鸿站在原地一时间不知道该去哪。

　　这时候可能是因为越来越多的人完成了新手引导，信息频道已经热闹起来，大家都相互讨论起来，有的是在讨论属性问题，有的是在讨论门派问题。

　　张放现在最缺的就是对游戏的了解，故而也耐着性子看着这些人的讨论，果然是大有所得。

　　“原来副属性模板里面还有力量，敏捷，体魄，精力值等属性，而且还会再次给与潜能值。各种模板的初始副属性模板都不一样，还是和初始模板一样，属性高的给的潜能值少，属性低的给的潜能值多，不过总的说来能支配的潜能值越多，属性总和就越低。

　　看来废材模板之所以这么弱，怕是各项副属性也是低的令人发指，否则也不可能被天赋异禀型人物一拳砸掉一半血。不过若是能开启副属性模板，怕是又能收获不少潜能值啊。”

　　张放通过信息频道算是将副属性模板搞懂了七八成，而信息频道这时也讨论的更加激烈，甚至有人开始爆出罡拳门和镇远镖局考核大致需要的数据，因为目前只有这两个势力可以加入。

　　“哈哈，我加入镇远镖局了，好爽，直接给了人级下品的心法，只要将这心法入门了就可以得到人级下品的武功招式和轻功。

　　呵呵，我现在给大家报下镇远镖局考核需要的数据，第一关考核耐力，400耐力就可以通关，第二关考核抗击打能力，如果防御低的话，大概需要700生命值才能过关，防御高的话500左右就能过关，通过这两关就算暂时入门，门中师兄就会教授内功心法，只要在三天之内将内功心法入门就算正式加入镇远镖局，如果三天都不能将内功心法入门就会被收回内功心法，然后赶出镇远镖局。

　　我再告诉大家一点经验，想通过考核可以直接加体魄，体魄既可以增加耐力，又可以增加生命值，而且还可以提高对毒素，出血等状态的抗性，全加体魄的话，消耗15点左右的潜能值就可以通过考核了。

　　怎么样，够详细吧，快点感谢我，以后入了镇远镖局见着我别忘了叫一声大师兄啊。”

　　张放看着这名叫做“左渊”的玩家发出的消息，不禁摇头失笑，这家伙真是有点太臭屁了，你要刷知名度和好感度也不是这种刷法啊。

　　果然，信息频道很快就有一串消息冒出来。

　　“神气什么，一个末流的垃圾势力而已，让我加我还不想加呢。”

　　“一个垃圾势力还要花费十五点潜能值去加副属性，真是脑子秀逗了，潜能值一看就不容易获取，不拿来加根骨和悟性，以后就是有高级武学都没法修炼。”

　　“多学学别人思月姐，做好事多低调，也不奢求回报，你就这种人在这里嚎，小学生！”

　　这些人的话很快就引起了不少人的回应，纷纷对左渊开喷，张放看着这些消息，不禁有些可怜这左渊，明明是做好事结果被喷的这么惨，这真是何苦啊。

　　等到信息频道稍微消停了点，一条消息冒了出来，顿时让所有人吸引住。

　　“思月姐，你加势力了吗？”

　　“没有，我在往峨眉跑，想看看峨眉派的入门要求。”


第0008章 选择（下）

　　张放看着高思月的回答，心道：“这女人果然不简单，真是心比天高，想直接拜入一流大派，怕是没那么容易吧。”

　　只是和张放相同的想法的人显然很少，只见那信息频道上立即就有一堆人跑出来拍高思月的马屁，说什么“胸有大志”，“心有远图”，反正怎么恶心怎么说，看的张放是一阵恶寒。不过由此可见高思月如今在成都地区的好感度那是相当高的，甚至还有人表示要追随高思月，一起去峨眉那边看看。

　　不过高思月回道：“你们不用来，这边路上还是比较危险，我刚才就死了一次了，我是想跑去峨眉将重生点定在那边，等到我打探到峨眉派的入门要求后，我会告诉大家的。”

　　高思月这番话一刷在公众频道，一大群人感动的稀里哗啦，信息频道上一时间全是赞扬高思月的，张放深感这高思月简直是刷好感度的顶尖高手。

　　等到高思月潜水后，张放也没心思再看其他人聊天打屁，他看了下自己剩余的生命值，还有31点，咬了咬牙就朝着镇远镖局走去。

　　入门的信息登记很顺利，很快，张放就被带到镇远镖局门内的空地上，这时，带他进来的那位弟子道：“虽然你身子骨瘦弱了些，不过我们镇远镖局招收门徒向来是一视同仁，这第一关只要你能将四平马蹲上一刻钟且纹丝不动，就算你过关了。”

　　张放闻言就将身子一沉，扎了一个四平马的架子，只是这废材模板的人物太弱，他总感觉自己脚下没根，轻飘飘的。

　　不过那负责考核的弟子也没多说什么，只是双手抱臂站在张放身前，紧紧盯着他，只要张放有一丝动作，怕是立刻就要被宣布考核失败。

　　张放的四平马架子刚扎起没多久，他就发现耐力值开始下降，而且全身感到一阵酸疼，仿佛要散架了一般。张放一发现这种情形，晓得不能再等了，连忙打开主属性模板，在耐力值后面连点几下。

　　张放耳边只听到“噌噌噌”几声脆响，就看到自己的耐力值从100迅速涨到了400，不过潜能值也从25点减少到了22点。

　　耐力值这一增长，效果便十分显著，虽然耐力值下降的速度没有降低，但是身体的异样消失了。

　　一刻钟时间就过去，张放看了眼已经接近一空的灰色圆球长出了口气，总算是险险过了第一关，那弟子看着张放点点头道：“不错，耐力还算不错，第一关算你过了，接下来你就只要能接住我三掌，便算你第二关也过。

　　不过我这三掌可不是轻易能接下的，若是接不住趁早放弃，免得被打死打伤了我们镇远镖局可是不负责的。”

　　张放听到这话心头一凛，连忙再次点开主属性模板，在生命值后连点了七下，看到生命值变成了730/800才安心下来。

　　“来吧，这三掌我肯定能接下来。”张放看到血量大增，不由豪气顿生，冲着那名弟子喊道。

　　那名弟子也不啰嗦，高喝一声：“第一掌！直捣黄龙”

　　话音刚落，张放就见一对掌影破空而来，尚未接近，那凛冽的掌风就刮的脸颊生疼，张放根本来不及有任何反应，就被一对大掌印在胸口，整个人顿时如同断线风筝一般，向后飞出了足有近十米，然后一头趴在地上。

　　张放这番动静顿时引得周围之人纷纷侧目，而那出掌的弟子看着张放的样子，摇摇头道：“早就说过不要勉强，如果刚才那一掌打死了你，你可不要怨我。”

　　说完，这弟子就走上前两步，似乎想查看张放的状态，不过他步子刚迈出，趴在地上的张放就挣扎着站起身来，然后长出一口气后，道：“再来。”

　　张放刚才挨了一掌动静虽大，却是因为他体魄过低，防御为0造成的，然而那弟子使出的双掌威力始终是有极限的，那一掌只是堪堪打掉张放一百多点血而已，不过就是有些痛罢了。

　　那弟子眼中微有惊讶之色，不过很快就恢复如常。

　　“接我第二掌！落英缤纷！”

　　这一次那弟子竟然将一只手背于身后，只使出单掌，但是张放眼中却满是掌影，他根本没有任何反应，就感觉整个身体中了起码有二三十下，不过这次他并没有倒飞出去，因为这是快掌法，一瞬间进行多次击打，不过每次击打的力量并不大，整个身体的痛感也不强，然而张放一看血量，吓了一大跳，因为这一记落英缤纷竟然打掉了将近300血，威力是第一掌的一倍有余。

　　张放看着自己还剩下不到300点的血量，觉得要接下第三掌怕是很勉强，但是要让他再加潜能点，他却有些舍不得，于是他向那名弟子问道：“敢问师兄，这最后一掌比起这第二掌来，威力如何？”

　　“不相上下！”

　　张放咬咬牙，又在血量上点了一下，看着血量变成398/900，他这才彻底安心。

　　“来吧，早点搞完了我还开启副属性模板呢。”

　　那弟子这次却是没有直接动手，而是站直身子，道：“小心了，这最后一掌乃是柔掌，这类掌法所用的是暗劲，专伤人五脏六腑，极容易致伤的。”

　　张放现在根本不懂这些掌法有什么区别，反正已经到现在了，他已经没有退路，别说是柔掌了，就是现在乔大帮主来一记降龙十八掌他也得抗住。

　　那弟子见张放已经做好准备，随即身形一动，张放顿感眼前一花，就感到胸口有一股刺痛，然后他就看到那弟子已经退回原地，双手背于身后，道：“三掌已过，若是你能坚持半炷香时间不倒下，你就算是暂时入门了。”

　　“这就完了？”张放听到这话脸上微有喜色，他没感觉到最后一掌有什么了不起的，只是当他一看血量，整个人差点蹦起来，因为他的血量竟然以每秒1点的速度持续下降，而他的人物模板上“微量出血”的状态已经消失，换上了一个“轻微内出血”的状态。

　　张放不清楚这名弟子说的半炷香是多久，他只能死死盯住自己的血量，一分钟过去，张放的血量还剩下278，紧接着第二分钟，第三分钟……

　　张放几乎是一秒的数着，眼见着血量已经不到50，这时那弟子终于道：“好了，半炷香时间已到，师弟恭喜你，你现在算是暂时入了我们镇远镖局，为兄现在就传授你我们镇远镖局的三大内功心法之一的落英心经，如果你能……”

　　“师兄你别啰嗦了，快点传我落英心经吧！”

　　看着眼前这位师兄啰啰嗦嗦的半天不传授内功心法，张放有些急了，要知道他现在还是“轻微内出血”状态，血量马上就要见底。

　　张放本来是实在找不到切入点，才直接将潜能点加在生命值和耐力值的，这种加点要是被其他人晓得，肯定要大骂他败家。毕竟那左渊都说过了，直接加体魄，不仅可以增加耐力，还可以增加生命，关键是可以增加对负面状态的抗性，自然比直接加生命值和耐力值划算的多。而且张放现在可没钱上医馆，就想赶紧开启副属性模板，给体魄来上两点，看看能不能把这个“轻微内出血”的状态给消了。


第0009章 从废材到奇才

　　那师兄一愣，反应了半天才从怀中拿出一页银色的书页递给张放，然后又开始说了起来。

　　不过张放一把接过这银色书页后，根本不再理会这位师兄，凝目朝书页上看去，一串信息很快就映入眼中。

　　“落英心经，人级下品内功心法，无资质要求。玩家当前悟性1，参悟该武学所需时间为40个小时，可花费1点潜能值直接参悟武学开启修炼。”

　　张放一看这说明顿时傻眼了，他明白这又是废材型的弊端，要知道如今已经有人入门了罡拳门，那边一开始就给的是人品中级心法，但是那些人说参悟也只要几个小时，显然废材型这1点悟性太伤了。

　　不过现在可不是犹豫的时候，张放瞄了眼自己血量，已经降低到20以下，脑子也开始出现微微的眩晕，这明显就是要挂的征兆。

　　“管他妈的，拼了。”张放一咬牙，一拍那银色书页，一点潜能值就这么没了，然后一阵金光从张放身上闪现，耳中传来系统的声音。

　　“恭喜玩家习得武功，开启副属性模板和武学模板。”

　　张放的视觉之中顿时出现一白一灰两张模板，其中左边的白色模板上清清楚楚写着各种副属性，以及各种副属性的功能。

　　力量：1（力量对攻击，防御都有加成影响，且会决定你可以使用的武器类型。）

　　敏捷：1（敏捷对移动速度，出招速度，轻功均有加成影响。）

　　体魄：1（体魄对生命值，耐力值，负面状态抗性皆有加成影响，且会决定你可以穿戴的防具类型。）

　　精力值：100（精力值将决定你每天可以进行的生活职业练习次数，通过睡觉和进食可以恢复精力值。）

　　生活职业：暂未获得。

　　武魂：暂未开启。

　　……

　　张放看着副属性模板顿时无语，他知道自己的猜测没错，废材型之所以这么垃圾，就是因为之前隐藏的这些副属性太低，若是体魄稍微高一点，也不可能被别人一拳砸出个“微量出血”状态出来。

　　不过张放感觉这副属性大不简单的样子，其中那武魂就不知道有什么用，而且武魂下面还有好几样灰色字样的功能，都是未开启的。

　　只是张放现在也没心情去仔细研究，他现在关心的是怎么不挂，好在副属性模板开启后，张放发现自己的血量增加了30点，耐力也增加了30点，看来是那1点体魄的加成，这样倒是又可以坚持下。

　　张放又扫了一眼其他属性，发现那1点的力量给他提供了3点的攻击加成和3点的防御加成，也算是略微起了点作用。

　　当然最让张放欣喜的是副属性模板的开启又给他提供了15点潜能值，张放之前从信息频道已经晓得，其他初始模板的人物在开启副属性模板后，获得的副属性和潜能值总和大概都在20～23之间，废材型肯定是获得潜能值最多的，但是属性总和显然又是最低的。张放也是略微有些肉疼，毕竟主属性模板和副属性模板加起来，废材型比其他最次的商人型模板都已经要少2点属性了，而比起最强的天才型和天赋异禀型，就已经少了5，6点属性之多。

　　张放也不得不以自己要走生活路线安慰自己，反正他是打定主意不会加什么力量，体魄之类的副属性，一旦学会了副职业，他就准备一股脑全部投入到精力值和生活技能中，不过悟性还是要加点，毕竟高级生活职业也是看悟性的。

　　弄明白了副属性模板张放看向了武学模板，这个模板就要简单明了的多，上面只是显示着：当前所会武学：落英心经（镇远镖局主母陈落英所创阴柔型内功，随着修炼精进可陆续打通十二正经中“手厥阴心包经”，“手太阴肺经”，“足厥阴肝经”，“足少阴肾经”）

　　武学类别：内功心法。

　　武学品级：人级下品。

　　武学属性：阴柔

　　修炼等级：第一重初窥皮毛（共三重，目前只学会第一重）

　　修炼状态：当前未开启修炼

　　张放一眼就将武功模板的信息看的清清楚楚，当即顺手一点，就开启修炼，随即他就发现武功模板又发生了变化。

　　落英心经第一重初窥皮毛：

　　力量+5

　　敏捷+9

　　体魄+6

　　内力值+50

　　内力恢复速度5/分

　　“原来这武功要开启修炼才能激活，呵呵，虽然是最垃圾的人级下品内功心法，但仅仅是第一重初窥皮毛的境界就给了这么多属性，不错不错，咦？”

　　张放没想到自己这些武学还需要初次修炼才算激活，激活后武功提供的属性加成才会增加到副属性模版上，从而反馈到主模板。

　　这落英心经激活后，张放的副属性马上就大变样，而主属性也提升了一些，看着已经220/1110的血量张放暂时安心了，不过更让他欣喜的是体魄达到7点后，他那“轻微内出血”的负面状态变成了“微量皮下出血”，而血量降低的速度从每秒2点，陡然降低到了每5秒1点。

　　只是没等张放高兴多久，武功模板上又出现一行注释，让他顿时头大。

　　“玩家当前根骨为0，落英心经修炼到下个境界－第一重登堂入室，所需时间为4282个小时，进入苦修状态可加快一倍修炼速度。

　　提示：玩家可花费2点潜能值直接将落英心经提升到下个境界。”

　　0根骨伤不起啊，区区最低级的内功心法，一个小境界的修炼就要两个月，这实在太坑爹了。但是你要让张放去加根骨提升修炼速度，打死他也不愿意。

　　他进镇远镖局就是想快点开启副属性模板，将身上的负面状态解决，然后镇远镖局不是据说任务挺多，赚钱速度蛮快的啊，张放就想赶紧积累一两金子去把生活职业学一个。玩老了游戏的都知道，生活职业肯定是冲的快才能赚到钱。

　　而且废材模板的潜能点看似不少，但是消耗起来更快，之前为了通过镇远镖局的考核，张放在耐力上加了3点，生命上加了8点，然后参悟落英心经花费了1点，这就已经花费了12点了，而主，副属性两个模板一共就给了40点潜能值，要是还想加根骨，绝对不是几点就能把修炼速度提升起来的，潜能值估计一下就要去一小半，张放自然舍不得。

　　就在张放无语的时候，那位传授他落英心经的师兄突然一把抓住他的胳膊，道：“师弟，你真是修炼的奇才啊，没想到只是短短时间你竟然就能将落英心经入门，走，快跟我去见师父。”

　　说着，还不等张放有任何反应，拖着他就往内院走去。


第0010章 再次突破

　　内院正厅之中，正上首位坐着一名身穿青色锦缎长袍的中年人，这中年人头盘青色发簪，两鬓各有一缕白发垂下，加之其略显消瘦的脸颊，给人一种历经沧桑却又极是刚毅的感觉。

　　此时，那位传授张放武功的师兄，正在厅中垂首向这中年人禀告张放的事情，那中年人却手把香茗，似乎充耳不闻，从头到尾都没抬头看一眼张放。

　　张放倒是无所谓，他立在厅中依然在研究副属性和武功，反正现在暂时也无生命之忧。不过那“微量皮下出血”的状态肯定要解决，只是看医生没钱，但是要加体魄他又舍不得，因为张放琢磨着这落英心经只是最差的内功心法，但在第一重初窥皮毛境界就能对副属性有这么多加成，而潜能值增强副属性中力量，敏捷，体魄的比例只是一比一，只有精力值是一比一百。两相比较，显然将潜能力拿来直接突破落英心经怕是更为划算，不过看着只剩下28点的潜能值，他怎么都有些舍不得。

　　正在张放很是纠结的时候，那位师兄终于说完了，坐在上首的中年人放下手中香茗，眼皮低垂，淡淡的道：“高狩！”

　　张放依然在纠结，根本没工夫搭理这俩NPC，那位师兄倒是急了，拉了一下张放道：“师父叫你呢。”

　　“哦！”张放这才回过神来，对着那中年人道：“弟子在。”

　　那中年人目光灼灼的看了张放两眼后，道：“你可是愿意真心拜入我镇远镖局之中？”

　　“这不废话吗，我还指着在镖局接点任务快些赚钱去搞生活职业呢！”张放暗自腹诽，不过嘴中却不敢这般说，毕竟他没那么二，他也玩过不少开放性游戏，晓得之前自己秒学落英心经怕是触发了什么任务节点，所以垂首道：“弟子乃是真心实意拜入我镇远大镖局之中，今后愿为镖局出生入死，赴汤蹈火，万死不辞。”

　　漂亮话谁都会说，反正又不负责任，张放不晓得这中年人是否如同那捕快一般是智能数字生命，但如果是的话，现在说些好听的话，刷刷好感度那肯定是很重要的。

　　不过这中年人却不是那么容易糊弄的，他淡淡瞥了张放一眼，然后道：“但愿你说的是真话。”

　　中年人说到这顿了顿，继续道：“此前你洛师兄说你竟然能短短数息之间就将落英心经入门，堪称修炼奇才。只是这落英心经虽为我镇远镖局三大心法之一，却只是最为基础的心法，单单凭你此前表现还不足以让门中长老重视。

　　这样吧，你如今将落英心经入门，也算是正式列入我镇远镖局的门墙之内，稍后你洛师兄会带你去办理成为外门弟子的手续。待你成为我镇远镖局的外门弟子后，如果能在七天之内将落英心经修炼到第一重炉火纯青的地步，并且再完成两件人级委托，我可以做主给你额外提供些修炼资源，如果你此后还能再接再厉，以后未必不能成为我座下的亲传子弟。”

　　张放听到这话眼睛一亮，成为这NPC的亲传子弟什么滴他暂时还没意识到有什么好处，但是额外提供些修炼资源却让张放憧憬起来。

　　“给吧，最好直接给我几两金子，那样我就可以将生活职业学齐全了。”张放站在那开始幻想起来，浑然忘了给那中年人回应。

　　那位洛师兄看着张放的样子，急着又拉了张放一下，道：“师父能看重于你，你还不快快谢恩。”

　　张放这才反应过来，不好意思的笑了笑，道：“弟子多谢师父器重。”

　　那中年人也不在意，摆摆手道：“你现在还不能叫我师父，以后就叫我总镖头吧。”

　　“是，总镖头。”

　　“洛云，你带他下去吧。”

　　中年人挥了挥手，那位洛师兄就拉着张放走出了正厅，朝着内院西边而去，并且一路走，一路对张放道：“师弟，你待会办理了手续也算是我镇远镖局的正式门人了，虽然只是外门弟子，但是若在蜀中一带行走，你只需亮出身份，江湖上各路豪杰却还是会给你几分薄面的。”

　　张放点点头，随便的应付着这位洛师兄，他心里却是已经按捺不住，在那落英心经上点了一下，随后一道金光从张放身上一闪而逝，他看向武功模板，就发现落英心经已经晋升为第一重登堂入室。

　　落英心经第一重登堂入室：

　　力量+5→+8

　　敏捷+9→+14

　　体魄+6→+9

　　内力值+50→+75

　　内力恢复速度5/分→8/分

　　张放一看落英心经的变化，脸上顿时露出一抹喜色，他没想到这落英心经虽然只是品级最低的内功，但是仅是一个小境界的提升，却增加了一半的属性。如今他副属性模板上，力量已经变成了9，附带的攻击变成了27，防御变成了27。敏捷虽然没有直接的数据加成，但是张放也感觉身体轻健了许多。而体魄已经变成了10，他的生命值已经涨到了1200点，耐力值涨到了700点，关键是那“微量皮下出血”的状态更是彻底消失，这顿时让张放心头大定。

　　张放忽然意识到，大江湖乃是武功至上的世界，对人物加成最重要的应该就是武学，区区最低级的人级下品的落英心经就有如此加成，更别说那些高级武学了。

　　如今落英心经已经是第一重登堂入室，距离总镖头的要求还差一个小境界，因为人级下品武学的小境界只有三种，分别是初窥皮毛→登堂入室→炉火纯青，当达到炉火纯青后就能在大境界上有所突破。

　　一想到总镖头承诺的那些物资，张放的心不禁火热起来，他看向落英心经附带的说明。

　　“玩家当前根骨为0，落英心经修炼到下个境界－第一重炉火纯青，所需时间为6426个小时，进入苦修状态可加快一倍修炼速度。

　　提示：玩家可花费3点潜能值直接将落英心经提升到下个境界。”

　　张放看到那“6426”几个数字很是无语，不过想想也是合理，落英心经一个小境界的突破既然可以增加一半的属性，那么修炼所花费的时间肯定也要有所增加。

　　张放的灵根是0，而目前他的潜能值还剩下26点，哪怕拿出一半来，怕是也不可能在几天之内将落英心经突破到第一重炉火纯青的地步。那么唯一的选择就是用潜能点直接突破。

　　想到这，张放一咬牙，伸手又在落英心经上一拍，一道金光再次闪现，落英心经再次发生了变化。


第0011章 外门弟子

　　张放满怀欣喜的看向武功模板，然而一眼看去却呆住了，因为那武功模板上落英心经竟然变成了灰色，而副属性模板上原本落英心经带来的属性加成全部消失，又变回了废材模板的原样。

　　“这怎么回事？”张放不禁急了起来，不过待他仔细查看了一番武功模板后却是了然。

　　“你的落英心经已经进入冲关状态，暂时无法提供属性加成，你必须进入苦修状态进行冲关。

　　如果冲关成功，你将打通‘手厥阴心包经’，并成功进入第一重炉火纯青境界。进入炉火纯青境界后，若获得下一重修炼口诀，可直接进入下一重初窥皮毛境界。

　　如果冲关失败，落英心经将跌回第一重登堂入室境界。

　　提示：玩家当前根骨为0，冲关成功率为0，你可以使用潜能值增加冲关几率。”

　　“恭喜玩家进入冲关阶段，开启经脉模板。”

　　“我靠！”张放实在忍不住了，这TM也太坑爹了，之前落英心经的介绍说明上写有此内功心法有打通几处经脉的效果，当时张放还没在意，没想到坑竟然挖在这里。

　　张放实在有一种吐血的冲动，看着仅剩下23点的潜能值，张放肉疼的不行，他正准备查看一下新开启的经脉模板，这时那洛师兄却是道：“师弟，这里就是外门执事堂，里面的陈长老是专门办理外门子弟手续的。陈长老乃是我镇远镖局的老人，修为十分高深，你待会见着切记要恭敬些。”

　　张放这才回过神来，发现自己已经随着洛云来到了一处宽厅之前，厅中甚是冷清，只有一个白胡子老头翘着二郎腿躺在一张横椅上，悠闲的抽着旱烟。

　　洛云率先走进执事堂中，来到那白胡子老头身前，躬身道：“陈长老，弟子洛云带门中子弟高狩前来办理外门弟子的手续。”

　　那白胡子老头本是悠闲的吐着烟圈，看到洛云前来，顿时一个鲤鱼打挺坐起身子，然后笑呵呵的道：“你这小子可是堂堂总镖头的亲传弟子，今日怎会这般好心带人来办理外门子弟手续？而且门中那些暂时弟子都是今日才收进来的……”

　　这白胡子老头说到这，头一转看向张放，目光灼灼的仔细打量了他一番，道：“高狩？你是今日才入门中的？”

　　张放之前得了洛云的提醒，连忙恭敬的回道：“回陈长老，弟子半个时辰前才由洛师兄考核后允许入门的。”

　　那白胡子老头听到这话，大惊道：“半个时辰？能这般快时间就将落英心经入门，怪不得要洛云亲自带你前来办理外门弟子手续了，想来尘山对你的资质也是颇为看重吧。”

　　一旁的洛云抢着道：“的确，师父他老人家已经对高狩许下承诺，若是他能通过几番考核，就将收他为座下亲传弟子。”

　　“嗯，高狩能入尘山座下的确不错，如此，其他手续我自会为他办好。”

　　说着，这位陈长老站起身来，从一个柜子里取出一块青色令牌放在桌上，然后拿起一只黑铁毛笔，直接就在那令牌上刻划出“高狩”二字。

　　张放一看陈长老这番动作，不禁大为吃惊，此人显然内力极其深厚，洛师兄看着张放的表情，解释道：“陈长老年轻之时江湖上可是人称铁画银钩，一身修为极高，在人榜上也是名列前百的人物！”

　　“人榜？”张放还不知道这东西代表什么，这时那陈长老已经将令牌刻好，递给张放道：“江湖之中强者无数，不过向来文无第一武无第二，于是当年九大正派和七大魔教就联手制定了这天，地，人三榜。

　　小子，你莫看这人榜居于末尾，但能上榜的都是贯通了十二正经的人物，在江湖之上也算是一流高手了。”

　　“十二正经？”张放听到这，将注意力放到了新开启的经脉模板上，上面有三幅经脉图，其中第一张正是十二正经图，那手厥阴心包经就是十二正经中的一处经脉。

　　看到这张放也是明白这人榜高手是如何了得，要知道这一本落英心经才能打通四处十二正经，要将十二正经悉数贯通，还不知道要修炼到何种地步。至少对于张放来说，简直是遥遥无期，不过张放也没想那么多，反正他又不想当什么高手，生活职业才是他的追求。

　　张放结果这令牌后，陈长老郑重的道：“小子，你可要把这令牌收好了，这东西看似不起眼，却代表了你的身份，而且你稍后还可以凭此去集经楼挑选基本武学典籍。”

　　张放点点头，将令牌握在手上，凝目朝其看去，就见一串信息出现。

　　“镇远镖局外门弟子身份令牌，拥有者：高狩。凭此令牌可以证明高狩的门派身份，并可获得相应的福利。”

　　“福利？”张放一看这两个字顿时面露喜色，而那陈长老这时又从柜子中取出一套衣衫，一双布鞋一个瓷瓶以及一小块碎银子来，然后递到张放手上，方才继续道：“这乃是外门弟子统一的云翠衫和青布鞋，你且收好。

　　而这瓷瓶里乃是三粒金创药，至于这五两银子也是外门弟子的福利。以后每月初一，你可凭自己的身份令牌到我这里领取三粒金创药和五两银子，不过你作为外门弟子，每月也必须帮镖局完成三件人级下品委托，或者一件人级中品委托才行。

　　至于其他福利，也就是我们镖局内有不少修炼之地，外门弟子有一定的权限进入其中修炼，具体的你可以稍后向你洛云师兄询问。

　　不过小子，你可要记住了，我们镇远镖局要七禁十二律，你空了好好去刑法堂看看，你要知道入了我们镇远镖局就要守规矩，要是犯了这七禁十二律轻则受到惩处，重则废去武功赶出我镇远镖局。”

　　这陈长老说的起劲，只是张放接过这些东西已经是乐坏了，根本没把后面的话听进去。张放没想到仅仅当个外门子弟就有这么多好处，一个月竟然有五两银子，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　要知道自新纪元以来，矩阵世界已经经过无数次升级，在如今完善的休眠舱技术下，矩阵世界的时间流速已经稳定为现实世界的十分一。也就是说矩阵世界里的十个小时只相当于现实世界一个小时。

　　而休眠舱技术中，人每天需要休息8个小时，其中除开一小时的深度睡眠外，其他七个小时的浅层睡眠就可以被刺激大脑皮层，将意识精神体导入矩阵世界，也就是说每个人每天能在矩阵世界中呆70个小时。而这大江湖世界中的一天是与真实时间对应，也就是说玩家每一天晚上在游戏中可以渡过将近三天的时间。

　　那么仔细一算，按这白胡子老头的话，实际上张放只需要第十一次进入大江湖世界就可以再得到五两银子，这个时间间隔看似有些长，但张放却是觉得很不错，毕竟他之前还在为看大夫要花费的三十个铜板发愁。

　　那陈长老见张放一脸傻乐，有些不屑的道：“小子，这可只是外门弟子的待遇，若你有幸能成为内门弟子待遇更高，更别说成为核心弟子甚至亲传弟子后，那还不让你乐成傻子？”


第0012章 冲关准备

　　“什么？”张放不禁惊讶了，要知道这游戏的货币进制与现实古代差不多，100个铜板等于一两银子，十两银子又等于一两金子，若是随着弟子等级提高，福利还会大幅度增长的话，那学习生活职业所需的花费还算个屁啊。

　　陈长老悠悠道：“外门弟子每五天就有一场排位赛，若是能在排位赛中拿下前三名，就可以获得一粒玄关丹和落英心经第二重修炼法决，那玄关丹可以提升冲关几率，不过一个人不论拿几次外门前三，也只能获得一粒。而当你将落英心经修炼到第二重初窥皮毛的境界后，你就可以晋升为内门弟子了。

　　小子，不要以为资质好，就不下苦功修炼，你还是踏踏实实的来吧。”

　　说完，陈长老摆摆手，示意洛云带着张放离开，张放怀着满脑子的想象，就跟着洛云走了出去，不过刚走出执事堂张放就堆上一脸笑容，向洛云问道：“洛师兄，你身为亲传弟子，不知道每月你有些什么福利啊？”

　　洛云见张放两眼放光，一脸渴望的看着自己，摇摇头道：“师弟，你切莫好高骛远，你要知道随着弟子等级的提升，虽然获得的修炼资源和福利是大为提高，但是所要承担的责任也是大大提高，你要知道门中的那些委托可是不容易完成，品级越高的委托越是困难，甚至一不小心就会丧命的。”

　　洛云是好言相劝，想让张放踏踏实实的来，只是张放现在哪听得进去，他心里琢磨着，自己现在已经到了要冲关的地步，只要冲关成功，总镖头的要求也算完成了一半，而且只要拿下外门排名赛前三，也就可以晋升内门弟子。

　　“看来这冲关必须得尽快，也不知道下一次外门排位赛是什么时候，我还得安排好时间学下武功招式和轻功，否则光凭内功也只是一坨菜而已。”

　　张放很快就打定主意，准备先去集经楼挑选武功招式和轻功，接下来就准备冲关，然后开始修炼招式和轻功。

　　很快，洛云带着张放到了内院南面一座双层八角塔前，这八角塔的一层正门上挂着一块写有“集经楼”三字的匾额。

　　“师弟，我镇远镖局的武功招式和轻功不少，就算供外门弟子挑选的也有上百种，但是其中和落英心经相和的却不多，待会你最好选择拂花掌和随风身法，这两样武功也是师兄之前考核你时展现出来的，都是阴柔类的武功，与落英心经极为相合，可发挥出极大威力。”

　　这洛云典型的辅助NPC，张放自然不会不听他的提醒，连忙点点头道：“师弟晓得了，就选拂花掌和随风身法，毕竟师兄也是修炼这两样武功，师弟我若有什么不懂，正好请教师兄。”

　　洛云笑了笑又道：“外门弟子可以在集经楼中挑选三本典籍，不过你切莫贪心，第三本典籍你最好选择门中前辈书写的修炼手札，因为这类手札往往都写有各个瓶颈的冲关经验，对修炼是大有好处的。”

　　张放听到这连忙道：“是吗？能提高冲关的几率？”

　　洛云点点头道：“可以，除此之外，我门中还有一处修炼宝地，不仅可以加快修炼速度，还可以提升冲关几率，不过外门弟子只有一次机会进入其中，他日师弟若要冲关，切记要把握好机会。”

　　张放几乎要忍不住大笑起来，真是瞌睡来了就有人送枕头，不过细想一下这多半也是游戏专门的设定，毕竟不是每个模板都是高根骨，就算是苦修型的高根骨模板，冲关几率也绝不可能是百分之百，肯定是要借助一些外力的。

　　有洛云在一旁，张放也没花费什么力气，直接就取了拂花掌和随风身法两本武功，而后又选取了一本名为《冲关详解》的手札，这本手札的作者名为陈仲，听洛云解释，这陈仲就是那陈长老。

　　等到张放收好了三本武功，洛云接下来又带张放去了外门弟子宿寝的地方以及吃饭的食堂，可千万别以为这两个地方没用，那精力值的说明中可是明明白白写着精力值是可以通过进食和睡觉两种方式慢慢恢复的。

　　而后，洛云又带着张放在各个修炼场所转悠了一圈，这些修炼场所大不简单，包括修炼内功的静室；修炼轻功的沙地，梅花桩等；还有修炼武功招式的木人桩，铜人阵等。张放这一路看下去，感觉这镇远镖局虽然只是江湖上的末流势力，但也真的是大为不简单。

　　等到洛云向张放告辞时，太阳已经快要沉入地平线以下，张放也是没想到这么快在游戏里的第一个白天就要过去了，他站在外院的住处向四周看了看，这时候，大部分人都朝着食堂而去，不过张放倒是没进食的想法，他现在满脑子都是如何最快速度成为内门弟子。

　　虽然洛云多次告诫他不要好高骛远，但是在张放死皮赖脸，软磨硬泡之下，却是也打听出成为内门弟子后，一个月就可获得一两金子，这自然让张放大为心动，而且下一次外门排位赛就在后天。

　　想到这，张放返身回到宿寝的房内，外门弟子是四人一间房，张放的床位是最左边的一张，此时，房内其他三人都不在，张放来到自己床前，盘膝坐于其上，取出那本《冲关详解》的手札。

　　张放将这本手札摊在掌心，凝目朝上看去，他耳边顿时听到“叮”的一声，然后系统的声音就响起。

　　“恭喜玩家获得‘心得’类秘籍，该类秘籍具有加快修炼速度，提升冲关几率等作用，但对悟性有硬性要求。”

　　“硬性要求？”张放不太懂系统这句话的意思，他看向手札显示出来的说明，顿时恍然。

　　“阅读该手札需要悟性7点。”

　　说明上只有这句话，除此之外没有提示可以用潜能点直接阅读，张放自然也明白了所谓的“硬性要求”是什么。


第0013章 同行

　　张放的嘴角不自禁的扯动起来，废材模版可是只有1点悟性，要阅读这手札却需要7点悟性，那就还需要消耗6点潜能值。而张放之前也试过了，在十二正经模板中，冲关手厥阴心包经每投入一点潜能值可以提升10％的几率，如果消耗6点，就有60％的几率。

　　张放有些犹豫，他没有草率下决定，而是将手札暂时放一边，又取出了拂花掌和随风身法。

　　这两本武功同样只是人级下品武学，但是拂花掌需要3点悟性才能参悟，而随风身法则需要2点悟性才能参悟。看到这，张放也明白悟性是必须加了，毕竟他不可能每次都用潜能点直接参悟，废材型模板的潜能点虽然多，但也经不起那样消耗，而且悟性也事关生活职业，早晚都是要加的。

　　想明白这些，张放也不再犹豫，朝着主属性模板上的悟性那一项连点几下，悟性直接提升到了7点。

　　只是看着剩余的潜能值，张放真的有些吐血的冲动，整整40点潜能值，到现在就还剩下17点了。

　　张放肉疼的拿起拂花掌，凝目朝上看去，悟性达到7点后，果然大大缩短了参悟时间，拂花掌作为人级下品的武功招式，只需要四个小时就可以参悟。紧接着张放拿起随风身法和手札一一看了遍，其中随风身法需要的时间最少，只需要两个半小时就可以参悟，而那手札却需要六个小时才能彻底参悟。

　　张放想了想，在武功模板中选取了随风身法进行参悟，这种所谓的参悟并不影响玩家的行动，玩家可以在参悟的同时，自由进行活动。

　　正是因为此，张放决定先参悟花费时间最短的随风身法，等将随风身法参悟后，就一边修炼随风身法一边参悟拂花掌。

　　而武功招式和轻功这两类武学与内功心法的修炼方式大为不同，武功招式和轻功的修炼方式都分为两种，一种是以消耗耐力的方式，练习武功招式套路和练习脚步踩踏方位；而另一种则是消耗内力直接使用武功。两种方式都会增加武功的熟练度，从而达到修炼的目的，而且最重要的是武功招式和轻功的修炼与根骨没有直接关系，完全看各人在修炼上花费的时间。

　　打定主意，张放就开始参悟随风身法，至于这期间的两个半小时，张放准备去成都城内转悠一圈，多了解一些情况，毕竟他对这个世界的架构还不是很清楚。

　　张放正准备推开门出去，没想到迎面就走来三人，这三人身穿和他相同的云翠衫，显然也是外门弟子。

　　“咦？新来的外门弟子？”当先一名个头不高的年轻男子看着张放有些惊疑的道。

　　张放却是一眼看到了这三人脖颈间的黑色铭牌，很快就读取到了三人的身份信息，他没想到说话这人就是之前在信息频道上被狂喷的“左渊”。

　　这左渊的样貌倒是颇为阳光，而且留着一头干练短发，浑然不似旁人那般梳着一个发髻，张放晓得这左渊的性子，倒是一拱手道：“高狩见过左大师兄。”

　　这左渊一听张放这么上道，哈哈大笑起来，极是高兴的道：“好说，好说，咦，兄弟你这名字取得好啊，高狩？高手啊！”

　　张放也露出些许笑容，随即又和左渊身旁两名玩家打招呼，这两人中左边那名腰如水桶的胖子叫做“杜来财”，而右边那名瘦高个叫做“沈云峰”。由于成为外门弟子后，身份信息上的江湖地位一栏已经变成了镇远镖局外门弟子，倒是无法从此处晓得这两人选择的是什么模板。

　　这三人倒是挺好相处，张放说话又可客气，一番认识后四人便聊开，而且听到张放说要去成都城内转一圈，这三人也表示这个主意不错，于是四人就结伴而行，一边聊天，一边朝城内而去。

　　张放跟在三人身旁，和这三人聊了一阵，他对这三人也有了大概了解，当中那个胖子杜来财，张放估计他打得是和自己相同的主意，是准备走生活职业路线，其经过新手引导后最终选择了进入镇远镖局作为突破口。

　　而那瘦高个沈云峰应该是中庸模板，罡拳门反正是进不去，铸剑楼又没有相应的心境，所以也是混到镇远镖局来了。

　　剩下的左渊张放倒是有些把不准，此人年龄明显不大，心性也很是跳脱，但是其对游戏的见解却是颇深。不过天赋异禀型，高根骨苦修型和天才型三种模板人物，是几乎不可能进入镇远镖局的，因为按照左渊宣传的“体魄加点论”，需要花费15点左右的潜能值在体魄上才能入门，这三种模板的主，副属性双模板一共给与的潜能点都没这么多。

　　如此一算，剩下来的也就商人型模板，中庸型模板以及废材型模板，张放突然感觉这左渊会否和自己一样都是废材型模板？

　　想到这，张放不由道：“你们是怎么如此快成为外门弟子的？我可是在悟性上投了不少点啊。”

　　张放对时间比较敏感，他记得进入这个游戏世界时，这个世界中的时间应该是下午两点左右，而经过前期那么一折腾，这些人还要做新手引导，那么至少要花去一个小时，等到经过考核确认为暂时弟子后，也就三点多快四点了，而现在不过才7点左右，如果要在三个小时内参悟落英心经悟性怕是要在10以上。因为同等级的武功中，参悟内功心法花费的时间最多，武功招式次之，而轻功身法所需时间最少。

　　杜来财听到这话后，呵呵笑了起来，道：“高狩，我看你也是个精明人，应该猜出来我是商人型模板了吧？商人型模板的悟性还不错，而且潜能点也算多的，我入门只花费了13点潜能，后面就将所有潜能加在悟性上了，现在悟性15点，呵呵，快比得上那些天才型的了。15点悟性参悟那落英心经只要两个小时。”

　　张放有些惊奇的道：“你不是打算做生活玩家吗？不留点潜能值以后加在精力值上面？”

　　杜来财笑道：“这你就不懂了，做生活玩家是贵精不贵多，我一直以来都是走精品路线，而且生活玩家只是我的副职，逛地摊，看拍卖行，当倒爷才是我的第一职业。”

　　张放无语了，不过这也很正常，现在可是新纪元时代，游戏都架构在矩阵世界上，玩游戏想要赚钱，就要靠耐心和付出，不像新纪元以前，张放可从一些历史书上看到，新纪元时代之前的网游世界被称作脚本时代，那完全是土豪和工作室的天下。

　　而杜来财的想法没错，游戏玩老的人都知道一般游戏里卖东西，除了喊着卖以后，大多都是摆地摊或者丢拍卖行，而逛地摊是很多人的爱好，因为时常能有收获，比如摆摊的人标错了价格之类的，而往往买到这种便宜货。

　　遇到这类好事情，那自然是赚到了，这可比做生活职业来钱快。而做倒爷只要有一定的资本，看准市场行情，低买高卖，耐心囤货，那基本都是包赚不赔，当然前提是这个游戏里的物价要稳定。


第0014章 官榜

　　左渊这时打趣道：“胖子，那以后我买东西就找你了，可千万别黑兄弟我啊。”

　　杜来财满脸堆笑道：“好说好说，放心吧，以后我绝对不赚哥几个的钱，只要哥几个经常照顾我生意就行。”

　　沈云峰也笑着道：“我肯定买不起什么东西，不过我也不擅长卖东西，要是我打到好东西，或者生活职业做出好东西，就靠胖子你帮我找些土豪买家了。”

　　“好说好说。”

　　张放此前查看几人信息时也看到除开左渊外，杜来财和沈云峰都是V3区的，IPC都只是二型，算不上有钱人，来大江湖多半也是存了消遣打发时间的同时赚点小钱的想法。毕竟在V5区以下，大部分人玩游戏都是这种想法，只是这样的游戏并不多。

　　杜来财看向张放道：“高狩，虽然你名字威猛，怕是也和我想法差不多吧，以后可别抢我生意啊。”

　　张放的信息显示是V2区，V2区乃是公认的贫民窟，杜来财当然不会认为张放是拿着邦元来玩游戏的土豪。

　　张放呵呵笑道：“怎么会，只可能是相互帮衬，我看大江湖的市场挺大的。”

　　杜来财呵呵笑了起来，还拍了拍张放的手臂以示亲热，张放倒也不介意，他看着眼前三人，晓得这三人都是游戏老鸟，能这么快成为外门弟子，也都算的上果决或者说是冲动，但至少有这份魄力在。

　　毕竟加入镇远镖局的肯定远不止这几个人，不过大多人怕是挑来挑去，最后才选择了镇远镖局，而且通过考核后，怕是又舍不得潜能点，只能慢慢参悟落英心经，搞的现在真正的外门弟子并不多。

　　或许这些人觉得就算不投潜能点，也不过几个小时的差距，潜能点还可以省下来，以后学高级武学时用。不过张放经过了总镖头考核事件后，却觉得快人一步却可能得到更多的机会。

　　几人一路聊着天，很快就从南街走到城中心，张放本是想去铸剑楼那边看看，却不想左渊这时道：“我们几个现在都是外门弟子了，要不趁机去看看官榜那边有没什么合适的悬赏贴出来，如果实力足够的话，倒是可以接下来赚点钱。”

　　“官榜？”张放暗道，他还不知道城中心的官府有这玩意，不过他不明白左渊为什么不去做门中的委托，反而要来接官榜的悬赏。

　　而这时沈云峰道：“对啊，差点把这一茬忘了，门内那些委托设计的太不合理了，那些没品级的委托不是寻猫就是找狗，给的都是一两个铜板，而那些有品级的委托每一个都要花费不少时间，而且难度还挺大，短时间内怕是没希望完成。”

　　杜来财也点点头道：“说的不错，反正我们几个现在怕是都在参悟武功招式，一时间没什么可做的，去看看官榜也不错，而且我们现在也把落英心经入门了，实力应该算是不错的。”

　　张放听着这些话也是大概弄明白了，镇远镖局做的是押镖，运货以及一些保镖的生意，那些入了品级的委托，怕都是要运镖出去，没两三分实力，去运镖就是给别人送菜，明显是吃力不讨好。

　　张放也没多说什么，跟在三人身旁一同朝城中心的官府走去，行没多久，几人就已经来到了衙门前，张放只见衙门前两边各竖着一块高大的木板，这两张木板上贴满了各种悬赏令，想来那就是所谓的“官榜”。

　　左渊带头和杜来财，沈云峰径直朝右边的官榜走去，张放有些好奇的看向左边的官榜，他有些疑惑明明这边的官榜更近，为何三人视而不见。

　　杜来财见张放驻足，一把拉住张放道：“别看了，走吧，这些京城发的天下通缉令和州府衙门发的悬赏令都不是我们能做的。”

　　张放忍不住好奇，还是回过头看向左边这块官榜，只见当中第一张高悬的通缉令上写着“武德帝钦点天下第一钦犯，令狐盈”！下面还附有画影图形。

　　张放没想到这天下通缉令的第一位通缉犯竟然是个女人，而且看其样貌还算颇佳，只是当张放看到这通缉令的奖励时，顿时走不动道了。

　　“二十枚天元大丹？”

　　张放感觉自己哈喇子就要留下来了，虽然他并不晓得天元大丹的具体属性，但是人元大丹都可以增加0～2点潜能点，这天元大丹肯定效力比人元大丹强上好几倍，就算按最保守的估计，这二十枚天元大丹也至少可以增加一百点以上潜能值。而这东西要是拿来卖的话……

　　只是当张放再往下看，顿时清醒了过来，那通缉令最下面写着，“欲接此通缉令，需先交纳一枚天元大丹或者一万两金子为抵押。”

　　“接悬赏还需要交纳抵押金？这什么破设定啊。”张放忍不住吐槽起来，他接着往下看，一张张天下通缉令和州府衙门的悬赏令上都明码标注了抵押金，而且这些抵押金都价值不菲，就连最下面的一张悬赏令都需要交纳两枚人元大丹或二十两金子作为抵押。

　　“太坑爹了。”张放实在无语，就算他现在有实力，却也没可能接到这些悬赏，所以他摇摇头无奈的跟着杜来财走到右边的官榜前。

　　这边官榜上的悬赏果然没那么坑，虽然也需要抵押金，但是要的不多，就连最上面那张悬赏也只需要一两金子作为抵押，而悬赏奖励却是相当不错，不仅给五两金子，系统还提示完成这些悬赏可以获得地区声望和侠义值。

　　不过张放一看那悬赏内容，却是知道自己根本没戏，因为这悬赏竟是要求追杀某江洋大盗，其修为达到人级下品巅峰，而且极擅轻功。

　　张放看了一圈下来，发现这些悬赏要么给的奖励太少，且花费时间，要么就是凭现在的实力无法完成。

　　想到实力，张放摸了摸下巴，如果成为内门弟子，再把武功招式修炼起来，他不知道自己的实力能达到什么地步，不过想来组织点人做做难度不大的人级下品委托和悬赏应该是没问题，而且说不定有机会完成一些难度较大的任务。

　　想到这，张放不禁将目光又看向左边的官榜，那边的悬赏虽然坑，但是给的奖励都不差，就连最下面的那张悬赏完成后都给十粒人元大丹或是一两百金子，看着这些奖励，张放的心火热起来，他隐隐意识到或许大江湖里赚钱最快的可能不是什么生活职业。


第0015章 随风身法

　　“大江湖这个世界可真不小啊！”站在镇远镖局门前，杜来财挺着他的大肚子有些感叹的道。

　　他身后三人也是点点头表示赞同，特别是张放，起初他还没觉得成都城有多大，就连洛云下午带他在镇远镖局这座七进大宅院中转了一个下午，他也没意识到这个世界的构架到底有多大。

　　但是刚才过去的两个多小时，他是深有体会，因为他随同左渊三人在城里晃晃悠悠中不知不觉就过了两个小时，而那时候他们还有城北的罡拳门没去参观。若不是杜来财说他自己已经将武功参悟好了要回来修炼，怕是这会还转不完成都城。

　　“走吧，晃悠了这么久，想来大家的武功都参悟的差不多的了，我们去修炼场所那边看看，据说那些修炼场所对武功的修炼速度有加成作用。”

　　左渊的提议很快得到了沈云峰和杜来财的同意，不过张放却摇头道：“我就不去了，我下午去那边逛过了。”

　　洛云下午带张放把镇远镖局该去的地方都转了一圈，张放也是知道那些位于内院之中的修炼场所的确不错，拥有提升修炼速度的作用，不过外门弟子的使用权限很低，每个月加一起才能在所有修炼场所中待三天时间，也就是七十二小时。

　　如果超过时间还想使用修炼场所，就要额外付出一笔不菲的费用。最关键是，洛云提醒过张放，武功招式和轻功刚入门时，只需要一块空地修炼即可，等到将招式套路和脚步方位练熟后，再去沙地，梅花桩等地方使用，至于使用内力直接练习武功，外院中也有一些木桩，倒是也够用了。

　　左渊等人也没想到张放竟然去过了修炼场所，于是纷纷向其打探情况，等到张放将信息告知他们后，这三人对望了一眼，最后还是决定亲身去试试。于是张放就和三人告别，独自一人来到外院那处白天给入门弟子考核的地方。

　　“叮”

　　刚到这边，张放就听到一声系统提示音，他脸上露出一抹喜色，然后打开武功模板，就见随风身法已经参悟完毕。

　　“随风身法，人级下品轻功，为镇远镖局一代高手元尘山早年所创，此轻功要旨为‘身如柳絮，随风而动’。追求的并非速度，而是让自己身法变得飘忽不定，让对手无从琢磨，从而克敌制胜。

　　提示：阳刚类内功心法无法运转此轻功。”

　　这随风身法竟是没有什么属性加成，除开这段说明外，就是一张张脚步方位图，这样的设定与内功心法大为不同。不过在那提示的后面，好歹标注出了身法目前的等级，和内功也不同，这身法只有一重境界，目前等级为初窥皮毛，距离升级到下个境界所需熟练度为0/1000。

　　张放先将拂花掌开启参悟，然后选择开启随风身法耐力修炼模式，这种修炼并非是全自动的，他需要玩家亲身参与，张放也是第一次体验这类游戏设定，一时间兴趣甚浓。

　　修炼模式开启后，张放就发现视觉中多了一些箭头符号和圆圈，他按照箭头的指引，踏入第一个圆圈之中，紧接箭头就发生变化，地面上又多了另一个圆圈，他连忙就伸出另一只脚踩入另一个圆圈之中。

　　张放的动作很慢，如果有人在一旁观看，怕是很难想象他是在练习轻功身法，不过张放却全心投入到修炼之中，他按照箭头的指引一步步踩踏方位，等到最后一步踏下，他就发现随风身法的熟练度提升了1点，再一看耐力值，耐力值也只降低了11点。

　　这随风身法一共分为十一个踩踏方位，练习一遍就要踏步十一次，张放也是明白过来，怕是其中每一步都要花费一点耐力，不过能提升1点熟练度还是不错。

　　只是这随风身法在各个方位之间转换时给张放的感觉很是怪异，即使是在系统引导下修炼，他也感觉非常别扭，虽然只有十一个踩踏方位，大致也就是在身周前后左右来回走动，但是几乎每一次方位的转换都会让身体扭动到一个极限，怕是仅仅要将这脚步方位精熟就不是简单的事情。更别说这类身法轻功想要练到大成，应该是可以在各个方位间随意转换，要达到此种地步可能是要很花些苦功，不过张放却是很想知道如果用潜能点直接升级这种轻功身法，系统又会让自己如何速成？

　　张放胡思乱想起来，不过终究还是没舍得用潜能点直接升级轻功，等到回过神来后，就再次开始进行修炼。

　　时间过的很快，不知不觉间月亮就已经挂上了枝头，张放依然在埋头苦练，丝毫没发现四周的灯火已经渐渐熄灭，整个镇远镖局变得静悄悄的。

　　“呼！”将最后一步踏下后，张放长出一口气，他抹了一把额头，竟然发现脑门上已是汗珠密布，整个人也感到一种微微的疲累感。

　　张放知道这是耐力值消耗过度而模拟出来的感受，很多游戏都有这种设定，但是他又觉得有些不一样，因为随着这几十次练习下来，他竟然感到精神有些疲惫。

　　“难道这就是所谓与IPC同步，并有激发脑六区开发的作用？”张放对自己的感受有些惊疑起来，因为对于他们这些意识精神体来说，进入矩阵世界后几乎是不可能感到精神疲惫的，意识精神体的本源正处于休眠状态，精神是始终处于饱满且持续恢复的状态。

　　所以，张放很自然就联想到大江湖之前宣传上提及的功能，想到这，张放不禁兴奋起来，新纪元的每个人对于脑六区都是有无尽的向往。

　　“再来！”

　　兴奋起来的张放就欲再次练习随风身法，只是当他一步踏出后，却是感觉身子一晃就要跌倒，张放这才记起耐力值已经消耗一空。不过张放并非死板之人，就在身体即将跌倒的瞬间，他催动了自己内力，然后循着下一个方位一步踏去。

　　刹那之间，张放就感觉自己的身子轻灵了许多，身形只是轻轻一动，他就感觉自己如同风一般卷了出去。不用看，张放也知道刚才自己的动作有多快。

　　“原来这就是用内力运使轻功的感觉，好爽！”

　　张放更加兴奋起来，到这一刻他才真正感受到了大江湖给他带来的乐趣，他就如同一个孩童寻找到了心爱的玩具一般，发自内心的感到愉悦。


第0016章 内力为重

　　张放像个玩疯了一样的孩子一般，运转着内力在场中四处飘忽来回，等到内力值终于消耗一空他才停下来。

　　“原来这就是武功的魅力。”

　　张放的脸上满是喜悦，经过刚才那一番运使轻功，他才真正认识到了大江湖与其他游戏的不同，也彻底喜欢上了运使武功的感觉。

　　“不知道同时运使随风身法和拂花掌是什么感觉。”张放有些憧憬，不过他随即摇摇头，刚才他玩的起劲，但是也发现由于自己对随风身法的踩踏方位并不熟悉，所以方位转换之间还很是生涩，往往在两个方位之间要停留很长时间，如此就更别说同时运使拂花掌对敌。

　　想到这，张放又想起了洛云的嘱咐，洛云曾告诉张放，让他要在空地上将随风身法和拂花掌的套路练精熟，到可以同时运转无碍时，再进入沙地进行修炼，等到在沙地中能做到同时运转无碍的地步，最后再上梅花桩。如果能在梅花桩上将这两门武功同时运转无碍，那这两门武功也就到了炉火纯青的地步。

　　“看来洛云说的没错，想要将这两门武功练到炉火纯青也是大为不简单，而且以我现在耐力值和内力值，进境可是快不起来啊。”

　　张放看向消耗一空的耐力值和内力值摇了摇头，由于落英心经进入冲关状态，无法加成属性，他的耐力值只有400，内力值只有可怜的100，更为关键的是，由于落英心经被封，内力值已经没有自行恢复的能力，必须要服用一些恢复内力的丹药才可以。而耐力值则只能通过进食，睡眠以及原地打坐休息等方式缓慢恢复。那在这样的状态下，张放觉得修炼速度肯定快不起来。

　　“关键还是要冲关成功，如果能冲关成功，那情况应该会大有改观。”

　　张放想到这看向了拂花掌的参悟时间，上面显示拂花掌还需要3个小时才能参悟。

　　“才过去了一个小时？”张放也是没想到自己耗尽耐力值和内力，却只刚过了一个小时，随即他又看向随风身法的熟练度，上面显示着73/1000。

　　“已经有73点熟练度了？”张放有些意外，因为400耐力值只能练习36次套路，也就是36点熟练度，而运转内功使用随风身法的话，每一步也是要扣除1点内力值，张放原以为内力练习方式应该和耐力增长方式差不多，一百内力怕是只能增加9点熟练度，却没想到耗尽100内力后，竟然增加了37点熟练度，比耗尽400耐力值增加的熟练度还多。

　　看到猛增的熟练度，张放意识到如果想要快速冲级这些身法轻功和武功招式，内力才是至关重要的，只要内力多，而且恢复速度快，怕是一个小时增加几百熟练度也并非不可能。

　　一念及此，张放随即暂停了拂花掌的参悟，转而开始参悟《冲关详解》，他现在彻底明白，内力才是武功的根基，而对于他现在来说冲关才是第一要务，之前所想的一边参悟一边修炼根本就不符合他现在的情况。

　　做出这些调整后，张放发现自己突然没什么可以做的了，于是就盘膝坐于地上缓缓恢复耐力，将注意力转移到公众信息频道上。

　　此时距离游戏世界开启已经有七八个小时，信息频道上也是越来越热闹，随着更多新玩家的涌入，以及一些“话唠型”老玩家在信息频道上持续奋战，整个信息频道几乎要被刷爆，一条信息几乎只能在信息频道上呆上几秒钟就会被冲出聊天框，若是不知道的人，恐怕还以为这公众频道发信息是免费的。

　　不过张放之前在成都城内晃悠了一圈，却在杂货铺中看到，飞鸽令可是五个铜板一个，而完成新手引导的玩家每人会赠送一个，而在完成新手引导的过程中，那些小任务累计起来也会让玩家得到一两银子。

　　张放之前也是买了几个飞鸽令，他与左渊三人互加了好友，好友之间也可以用飞鸽令进行远距离联系。

　　张放本是想看看信息频道打发时间，却是没想到一条消息引起了他的兴趣。

　　“出售人元大丹，十两金子一枚，有意者联系。”

　　这是一个名为“李富天”的人发出的消息，而且他还连发了七八条，达到了瞬间霸屏的效果。

　　张放一看这人名字就知道，这家伙肯定也是生活路线的玩家，估计也是一时没忍住贪欲，选择了人元大丹，最后发现生活职业的入门费高得吓人，没办法之下跑来出售人元大丹了。

　　由于在官榜的通缉令上，人元大丹与十两金子等值，这家伙也就如此作价，不过张放都想喷他一脸，这会时间，谁能拿出十两金子来？就是神豪也没法啊。地摊功能没开启，商铺功能也没有，拍卖行功能也没开，谁能搞到这么多钱？

　　果然，一见这人消息，下面的人瞬间炸锅，喷子顿时如雨后春笋一般狂冒，一行行喷死人不偿命的文字飞速在信息频道上滚动起来。

　　“二B，你脑子里是装豆腐渣啊，这会时间谁有十两金子买你的破丹，别说十两金子，就是谁拿得出一两金子，我就喊他爷。”

　　“小学生，你吗喊你回家吃饭了，懂？”

　　“丫的在这搞笑吧，人元大丹还十两金子，我卖你要不？我不要十两，一两金子就行。”

　　……

　　张放看着这些话也是笑了起来，这李富天也真是够搞笑的，你要卖东西也考虑下货币总值的问题，就以这种智商还想富甲天下，真是瞌睡没睡醒。

　　张放笑归笑，只是他突然觉得若是真有人愿意一两金子一个出售人元大丹，那这玩意儿绝对是值得入手的。张放相信随着游戏世界被玩家一步步深入，货币的总量越来越多，货币肯定是持续会贬值，一直到处于一个稳定的价值上。但人元大丹这种东西却是再多也不够消耗的，随着土豪玩家的崛起，这玩意儿以后肯定要大涨，甚至几倍十几倍的涨都有可能。

　　不过货币在游戏初期也是很值钱的，按照现在的架势，若是有人将一两金子挂到交易平台上，哪怕是标价一百邦元，很可能都有土豪愿意出手，而一枚人元大丹以后能不能卖到一百邦元却是难说的很。

　　张放就这么一边看着信息频道一边胡思乱想，等着耐力值恢复一些，便起来练习随风身法。

　　也不知道过了多久，就在张放有些昏昏欲睡的时候，耳边突然听到一声脆响。

　　“叮！”

　　“《冲关详解》已经阅读完毕，你对冲关十二正经已经有了一定了解，以后每次冲关十二正经的经脉都会提升5％的成功率。”


第0017章 冲关

　　张放“噌”的一下从地上站了起来，看着冲关详解的说明，脸上露出一丝喜色。

　　尽管这5％的成功率看似很低，但是十二正经就是十二处经脉，每次提升5％，也就相当于总共提升了60％，这已经是相当可观的数据了。

　　《冲关详解》参悟完毕，此次冲关也算的上是万事俱备，张放随即开启对拂花掌的参悟后，就朝着内院而去。

　　冲关乃是极为重要的事情，张放自然不会随意找个地方进行，毕竟洛云已经提醒过他，镇远镖局中有一处修炼宝地对冲关几率有加成作用。

　　此时已是半夜时分，镇远镖局中也称得上万籁俱寂，除开偶尔的巡逻弟子外，偌大的宅院中再见不到什么人，故而张放也是走的飞快，他现在真是恨不得立即冲到那修炼宝地开始冲关。

　　没多久，张放就到了一处花园之内，前面不远处有座圆形拱门，那拱门之后就是镇远镖局的修炼宝地－－灵莲玉净池。

　　张放朝着圆形拱门走去，正当要迈入其中时，却突然听得一人大喝道：“什么人，半夜到此所为何事？”

　　张放循声望去，就见拱门之旁的一颗大树上，一名虬髯大汉横躺在树杈间，冷眼看着他。

　　张放知道此人多半就是看护修炼宝地的门中前辈，毕竟似这等修炼宝地，绝不可能就这般敞开着。

　　“禀告前辈，晚辈乃外门子弟高狩，今夜运功之时突感心血来潮，自觉已经到了冲关突破的时候，故而前来灵莲玉净池准备借宝地一用。”张放说着取出自己的身份令牌放在掌心，供这虬髯大汉查看。

　　那虬髯大汉一对招子褶褶生光，借着些许月光，在树上仔细看了张放手中的令牌两眼，然后道：“进去吧，但是你只能待一个时辰，到时不论你突破与否都必须出来。”

　　“谢前辈。”

　　张放将令牌一收就走进拱门之内，只见眼前是一片大大的莲塘，里面生长着许多洁净的莲花，这些莲花在月光的映照下，显得格外的圣洁，让张放略有些焦躁，激动的心情慢慢平复下来。

　　“进入修炼宝地（小），若在此处修炼武学，可获得15％速度加成。若在此处进行冲关，可获得15％成功率加成。”

　　看着系统给出的提示，张放脸色一喜，当即走到莲塘之旁盘膝而坐。

　　“加上这15％的成功率，我已经有20％的几率冲关成功，只是这还远远不够啊。”张放看向自己剩余的17点潜能值，略微有些踌躇，20％的几率肯定不够，但是还要再投入多少却是让张放有些举棋不定。

　　想了半天，张放一咬牙，打开经脉模板，在上面“啪啪啪”连点几下，就见潜能值猛地跌至9点，而冲关成功率已经涨到了100％。

　　“第一次冲关也不知道这冲关到底是何种方式，而且我根骨是0，不能为了贪图一两点潜能值而导致失败，必须要有百分之百的把握才行。”

　　张放也不再多想，伸手在手厥阴心包经上点了一下。

　　“手厥阴心包经，目前冲关成功率100％，请再次确认进行冲关。”

　　“啪！”张放一指点下。

　　随即他就感觉身体中有一股热量在体内流动起来，然后全部汇聚到前胸处，而这时经脉模板上出现一个人体模型，人体模型的前胸上亮起了一个小光点，小光点之旁标注了几个字“天池穴”。

　　随着那光点越来越亮，张放只听的“噗通”一声，那亮光随即收敛，然后自那小点处划出一道细细的光丝流向手臂。

　　光丝很快就流到胳膊上停了下来，复又汇聚到一起，重新亮起一个小点，“天泉穴”三个字慢慢显示出来。

　　张放看到这也算弄明白了，所谓的冲关就是以内力打通固定的穴位，然后再以内力贯通这些穴位，就算打通了整条经脉。也就是说，如果你这次打通了三个穴位就冲关失败，那么你的这三个穴位还是通的，下一次冲关就会加大成功的几率，不过由于这次失败了，内功心法还是会跌回原有的境界。

　　看到冲关是以这种方式进行，张放万分庆幸自己没有抱侥幸心理，因为他的根骨是0，而根骨就是资质，决定了打通每个穴位的难易程度。

　　而手厥阴心包经这条经脉上一共天池，天泉，曲泽，郄门，间使，内关，大陵，劳宫，中冲九个血脉，冲关就必须先以内力打通这九个穴位，然后再以内力将这九个穴位彻底贯通起来，才算冲关成功，完全打通手厥阴心包经。

　　张放觉得如果自己但凡有一点侥幸心理，哪怕是90％的成功率，也很可能再打通9个穴位后最后功亏一篑。

　　经过这次冲关，张放也是明白了冲关的要点，第一就是根骨越高打通穴位就越容易，第二就是内力越高，提供打通穴位的力量就越多，成功率自然也就越高。这些是冲关内在的影响因素，而外在因素就自然是“心得”类秘籍，以及修炼宝地，外在因素无法起到决定性因素，只能适当提升冲关成功率。

　　搞明白这些，张放也是清楚如果想要一次冲关成功，怕是都必须要成功率达到100％，因为这个成功率已经将内，外两种因素提供的成功率加成都计算进去，其显示的百分值，根本就不是一个成功的概率，而是冲关过程可完成的进度。

　　“不知道又有多少人会被这冲关设定坑到死啊。”张放忍不住感叹，若不是他之前没有一点侥幸心理，怕是他就是第一个被坑的，要是冲关失败，虽然再次冲关的成功率大幅度提升，但境界提升所花费的潜能值就等于白给了。

　　由于张放将成功率提升到了100％，这次冲关的过程十分快，当中也没有一点悬念，等到最后一道白色光线从天池穴一路贯通到中冲穴后，张放只感到身体突然之间就发生了很大变化，只是他尚来不及查探，耳边就听到系统的声音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家冲关成功，手厥阴心包经已完全贯通，落英心经提升至第一重炉火纯青境界。”

　　张放满脸喜色的看向武功模板，落英心经升级后的变化倒是没有出乎他的预料，只是当他看向副属性模板后，整个人却是惊住了。


第0018章 变化

　　落英心经第一重炉火纯青：

　　力量+8→+12

　　敏捷+14→+21

　　体魄+9→+14

　　内力值+75→+120

　　内力恢复速度8/分→12/分

　　……

　　副属性模板：

　　力量33

　　敏捷42

　　体魄35

　　……

　　完全超出张放的想象，他发现自己的力量，敏捷，体魄竟然猛地增加一大截，起初张放还以为是幻觉，只是当他再看了几次确认无误后，他大致明白这猛增的属性怕是来源于贯通的手厥阴心包经。

　　他立即将目光转向经脉模板，果然，经脉模板上亮起的手厥阴心包经的下面有一排注释。

　　“手厥阴心包经，十二正经之一，冲关打通后，力量+20，敏捷+20，体魄+20，内力值+500，根骨+5。”

　　“嘶！”张放忍不住倒抽一口凉气，他完全没想到一个十二正经之一的手厥阴心包经带来的属性加成这么厉害，最关键的是还有5点根骨加成，要知道主属性可是极难增加的。不过张放想了想也就明白过来，这贯通经脉也算的上易经伐髓改变资质的手段，而根骨就是资质的体现，那么根骨增加也就很正常了。而且经脉都是固定的，又不可能反复打通，冲关的方式又暗埋深坑，打通后给与这么多属性倒也算正常。

　　张放看着自己的属性模板，顿时兴奋起来，特别是已经高达720点的内力值以及内力每分钟12点的恢复速度，让他晓得这下修炼起轻功和武功招式绝对是事半功倍。

　　一念及此，张放立即站起身来，他如今可是身处修炼宝地，在成为内门弟子前，他只有这一次机会进入其中，而那看门人也说了，他只有一个时辰也就是两个小时的时间呆在里面，他自然要抓紧时间，毕竟这修炼宝地可是有着15％修炼速度加成的。

　　张放随即就在莲塘旁催动内力练习起随风身法来，一遍，两遍，三遍……张放的身形越来越快，越来越无法琢磨，就像一阵风般四处卷动，将莲塘内的池水荡开层层涟漪。

　　张放就这样忘情的练着，直到那看门人突然出现在他身旁，他才不得不停了下来。

　　“时间已到。”虬髯大汉站在张放身前面无表情的说着。

　　“是，前辈，弟子这就离去。”

　　张放没有反对什么，这过去的一个多小时他已经是大有收获。要知道他这一个多小时的练习根本没停过，720的内力值在每分钟12点的恢复速度下，到现在他还剩下50点内力值。而随风身法在这一个多小时的练习中，熟练度已经达到了五百多，虽然还没突破，但是经过如此练习，张放也是发现自己的身法已经渐渐变得圆融起来，方位转换之间再无那般生涩，此番收获自然让张放感到大为满意。

　　张放静静的离开了灵莲玉净池，独自一人缓步走在道路上，如今他内力值所剩不多，自然无法继续修炼，不过如今他冲关成功实力暴增，就算还没学到武功招式，但凭借33点力量带来的99点攻击和99点防御，再加之他已经高达1950点的生命值，他觉得自己现在怎么着也算的上是玩家中的高手了。

　　看到自己的属性已经是发生了天翻地覆的变化，张放的心不禁火热起来，迫不及待的想验证下自己的实力。

　　而就在此时，张放发现自己的信息框闪烁了两下，他点开一看，原来是杜来财发来的信息。

　　“高狩，刚发现一个赚钱的好地方，沈云峰和我在一路，你来不来？”

　　赚钱？张放眼睛一亮，立即回道：“在哪？”

　　“西街大福商行。”

　　……

　　沈云峰双手抱臂靠在一个柱子上，有些不满的看着杜来财道：“你叫高狩干嘛？他虽然也是外门弟子，不过他出身V2区，结交这种人有什么好处。”

　　杜来财就站在沈云峰的对面，听到这番话后，笑着道：“多个人多分力量嘛？”

　　“那你不知道在公众平台发个消息，现在大部分人怕是都不知道清晨的时候西街这边的商铺会出现各种委托，你发个信息不仅能卖个好，说不定还能结识到一些V5，V6区的土豪。”沈云峰与张放同游成都时，倒是没表现出对张放的轻视，但这会儿背着张放，却显露出这番态度。

　　杜来财笑呵呵道：“平台的信息我已经发出了，不过这些委托的难度摆在那，肯定是越多人一起越好，高狩和我们多少有些交情，卖他个好又不会怎么样。

　　再说大江湖可是开放性游戏，你没见之前有人在公众频道说，城外有好几个红名土豪这会儿杀人都杀疯了，甚至有个人说他死了还掉了东西。这种情况下，肯定是要找些熟识的人一起，否则真出事了，临时组队的可不一定会帮忙。”

　　沈云峰听到这话沉默了，他晓得杜来财说的是实话，那些城外乱杀人的红名玩家都是打定主意走邪道的，因为邪派魔教的入门条件几乎都需要红名状态，而且这些红名玩家多半都是V5区以上的土豪，只有他们才有资本这么嚣张。

　　杜来财见沈云峰不再辩驳，他又道：“峰哥，你要晓得生活职业也分采集和制造两个环节，想赚大钱肯定是要花钱买材料冲制造等级的，而且说不定还要花钱买些什么稀有图纸。

　　你刚才有句话说的对，高狩他是出自V2区，而且他还是CPI初始型的脑核芯片，那你说高狩他能舍得钱买原材料冲制造等级不？舍得花大价钱买稀有图纸不？而且现在这钱这么难赚，一项生活职业的入门费都是一两黄金，你觉得高狩赚到一两黄金，是先学采集类的生活职业，还是先学制造类的生活职业？

　　生活职业也是分等级的，他不过就是挖挖矿，采采草药，卖苦力的罢了，但这种人就可以成为我们的原材料供应者，说不定与他关系处好了，还能在价钱上有些实惠，你说是吧？”

　　沈云峰这下才恍然，他这才觉得杜来财大不简单，怕是以前在其他游戏里肯定是个颇有手腕和心机的大商人。至于沈云峰自己，他有自知自明，他没有敏锐的商业嗅觉，也没有什么大魄力，玩游戏做生活职业多是自给自足，靠运气吃饭，做出极品就多赚点，反正只要游戏的人气高，玩的人多，总就能赚钱。

　　“老杜，还是你看的深，你以后要是发了，可别忘了兄弟啊。”沈云峰心头的不满已经烟消云散，换上一脸笑容，他也明白这杜来财多半以后是个投机倒把的好手，手中肯定少不了那些土豪冤大头。

　　杜来财笑嘻嘻的道：“好说，好说，都是V3区的，以后出去了还可以相互帮帮忙。”

　　两人说说笑笑旁若无人，浑然没注意到拐角处一直有个身影静立不动，若是他们注意到了，再走近几步仔细观察一下，就能看到这身影正是张放。

　　张放静立在此处，脸色没有什么变化，他本不是故意偷听，只是凑巧走到此处听到两人提及自己才停步下来。对于沈云峰和杜来财对自己的轻视，张放有些愤懑，但那又怎么样，V2区是联邦的贫民区，是整个联邦最脏，最差，最乱，最落后，最野蛮的地方，V2区的人在哪里都不受待见，在其他游戏里张放也受到过这种待遇，相比起来，沈云峰和杜来财至少还是背后议论。

　　张放深吸了几口气，平复了下情绪，然后走了过去，边走边道：“老杜，老沈，说什么说的这么开心啊？”

　　正在说话的沈云峰顿时像被扼住了脖子，声音戛然而止，倒是杜来财笑嘻嘻的转过身，看向走来的张放道：“正在讨论任务委托呢，你来的正好，想来你这一路也看到了，这西街原来有个早市，里面全是各商行发布的委托。我刚刚打听了一圈，这些委托只在早上发布，最迟上午十点就会全部撤销，我叫你来就是来做这些委托的。”

　　“哦？这早市还有这种讲究？”杜来财说话的本事很高，三言两语就将话题转到了张放感兴趣的事情上面。

　　听到张放的疑问，沈云峰抢先道：“老高，你是不知道，这游戏做的太真实了，这些在早市发布委托的商行，需求的东西都是有限的，也就是说等到这些商行收够了当天所需的东西，他们就会撤销委托。”

　　“一句话，这些委托先来先得！”杜来财补充了一句。


第0019章 抱大腿

　　“先来先得？那你选好了要接受的委托了吗？”张放知道杜来财这人很是精明，其招呼自己前来，多半已经有了目标。

　　杜来财笑呵呵的道：“倒是有两个目标，其中一个委托是加入药行采药队伍的护卫队，委托难度在无品级到人级下品普通之间波动，委托酬劳有三十个铜板。

　　另外一个就稍微难一些，是帮商行猎杀毛皮，难度在人级下品简易到人级下品困难之间波动。但是这个委托的酬劳就要高得多，一张完整的狼皮，商行就给十个铜板，只是我们现在还没人学会剥皮的生活技能，这倒是有些麻烦。

　　这两个委托是所有委托中难度最低的，不过无论选哪个，我觉得我们还是在加些其他玩家一起接受委托为好，毕竟现在城外不太平，那些准备加入邪派的土豪杀人可是杀疯了。”

　　张放听着这些话不禁点点头，杜来财选择的两个委托实际上难度都不低，这些委托的难度如果按照武者实力换算，无品级就是内功刚入门的武者，人级下品简易就等于是已经打通了一处十二正经的武者，而其后的人级下品普通，困难就分别对应打通了两处和三处十二正经的武者。

　　张放估摸着以自己现在的实力，应付下人级下品简易的委托应该没多大难度，但是如果委托的难度突然产生波动，那可就有麻烦了，特别是杜来财还提到了城外现在有一些类似金晨博那种准备铁心走邪道的土豪在暗中狙击玩家，那么拉拢多一些人一起做委托，安全方面自然更有保障。

　　不过张放倒是有些好奇那些土豪怎么现在就开始疯狂杀人，毕竟那金晨博当时是对张放的人元大丹有所图谋？于是张放顺口就将这疑问说了出来。

　　杜来财听此疑问后，笑着道：“这也不奇怪，这些人想走邪派原因大概有三点：一是邪派的武功在前期的进境比较快，品级也较高。二是邪派的择徒标准一般对红名状态有所要求，这就好比投名状。第三就是我听V5区那边朋友说，他们那边大江湖的宣传资料上写有一些游戏规则，当中就有死亡规则。

　　在大江湖里，死亡不仅可能掉落物品，关键的是死亡会掉落你当前最高等级武学的经验，而且红名状态越高，死亡掉落的武学经验越多，甚至可能掉落一个等级。所以这些城外蹲点刷红名的土豪，应该都没入派，现在死了也不会掉武学经验，而且他们身上现在除了返魂丹，也没其他东西，掉几个返魂丹也根本不伤他们的元气。”

　　“原来如此，死了竟然会掉武学经验！”沈云峰也是第一次听说死亡规则，没想到死亡还有这诸多设定。

　　张放听完则是明白了那金晨博为何如此肆无忌惮，他根本就是巴不得能迅速增加红名值，当初没爆出其身上的人元大丹真是可惜，估计现在那家伙怕是已经把人元大丹给吃了。

　　不过张放倒是有些惊讶杜来财的消息渠道竟然这么广，还有V5区的朋友。至于大江湖官方对每个区宣传的游戏资料不等同，这一点张放也是习惯了，这也是很多游戏运营商的惯常手段，大江湖这还算正常的，有些游戏则更夸张，那些运营商恨不得把充值的土豪当爷爷一样供起来，在游戏信息这块，为了让土豪有高人一等的感觉，甚至招收一批美女做客服，对充值达到一定限度的土豪进行一对一服务，对各种游戏信息是面对面的详细讲解，那服务态度简直是屌丝不能想象的。

　　“怎么样，你们觉得接哪个委托好一点？”杜来财该说的也说了，又切回正题，向两人询问意见。

　　沈云峰连忙道：“护卫队的委托就好。”原本沈云峰还有些想法，但现在知道死亡还要掉落武学经验，自然不肯冒险。

　　张放沉吟了一下也表示赞同，杜来财见两人主意已定，随即就带两人接受了委托。这早市委托对接受之人并没有什么要求，不过若是委托失败，是要扣除地区声望的。杜来财带着两人接受了委托之后就跑去找人，没过多久，这个胖子就带着四名身穿红黑下红武者服的玩家走了过来。

　　这四人一走进来，沈云峰一下就站直身子，看着当先那名身材高大，模样英俊的年轻男子，面露微笑道：“玄哥，没想到是你来啦？”

　　这男子看了沈云峰一眼，微微颌首，淡淡的道：“嗯！”

　　张放看着这一幕大为惊奇，他不知道这“玄哥”是何方神圣，沈云峰竟然会腆着脸的向其问好。他随即看向“玄哥”的身份铭牌，就将这人的信息看入眼中。

　　铭牌V6－C3－XXXXXXXX人物信息——

　　姓名：刘劲玄

　　门派：罡拳门

　　……

　　只看到这人的铭牌编码张放就明白大半，这人乃是V6区的土豪，而且还是罡拳门的弟子，怪不得杜来财和沈云峰两人这么卑躬屈膝的。

　　这时，杜来财满脸堆笑向这位“玄哥”问道：“玄哥，你看是不是再召集点人？我们这几人要是万一遇上了那些红名的杀人狂可是有些危险啊。”

　　这“玄哥”还没说什么，他旁边一名身材高挑颇有几分姿色的女玩家道：“还招什么人？我们玄哥可是罡拳门第一外门弟子，要不是看你这胖子态度好，说话好听，我们自己就去做委托了，还会让你带着两个废物抱大腿？

　　至于那些准备走邪道的红名玩家，不就是仗着选得天赋异禀型的模板，自带的攻击高吗？实话告诉你，我们玄哥也是天赋异禀模板，现在的攻击嘛，嘿嘿。”

　　这女玩家不屑的看着杜来财，嘴角扯起的笑容满是嘲讽的意味，那感觉就好像她自己牛逼的不行。

　　杜来财这人脸皮功夫很是到位，被这女玩家当面这么说也不生气，反而做出一副极为吃惊的模样，道：“原来玄哥实力这么强，那跟着玄哥自然是不用考虑安全问题，那些红名杀人狂不来就算了，要是他们不知死活的敢来偷袭我们，那玄哥肯定是一出手全部摆平啊！”

　　杜来财一记马屁拍上去，那玄哥面露得色，摆摆手道：“别这么说，都是来玩游戏的，能多认识些朋友也是好的。不过悠悠也没说错，这委托难度也不大，我们几人就够了，至于那些准备走邪道的红名玩家，我还巴不得他们来，正好爆点返魂丹分给大家。”

　　这玄哥显得很豪气，说完之后，大手一挥，身后几人跟着他就朝着城门出发。


第0020章 神豪刘劲玄

　　张放晃晃悠悠的跟在队伍的最后，混迹在那些采药人NPC之间，他看着前面龙行虎步的刘劲玄满眼都是疑惑。

　　沈云峰这家伙没有杜来财那么脸皮厚，也跟在队伍后面，与张放并肩而行，他见到张放的疑惑神色，低声道：“老高，你不知道这刘劲玄？”

　　张放摇摇头，沈云峰又向张放靠近两步，压低声音道：“这家伙可是神级土豪，而且绝对是冤大头那一种。你可知道他之前在信息平台上狂收人元大丹和银两，那价格连我都眼红了，忍不住卖给了他一两银子。”

　　“他怎么收的？”张放也是打着赚点小钱好贴补家用的心思来玩游戏，自然对这些市场行情感兴趣。

　　沈云峰比出一根手指，道：“一两银子十邦元，乖乖，这可是实打实的钱，一包迷彩黄鹤楼（陆战队）的烟钱啊。

　　而人元大丹他出这个数。”

　　说到这，沈云峰又比出一根手指，张放倒抽一口凉气道：“一百一十块一粒？”

　　“没错，而且还放话了，人元大丹这个价他长期收，银两的话倒是要看市场行情，这种人真正的神豪，我们惹不起，只能捧着他，以后也算有条财路。

　　老子现在后悔当初怎么就选择了进行新手引导，要不然现在怎么也进账一百多块邦元了，快赶上我半周的工资。”

　　沈云峰说到这一脸哀叹，真是恨不得捶胸顿足挖地三尺找出几十粒人元大丹卖给神豪刘劲玄。

　　张放也是震了，本来他对大江湖的物价已经估计的够高了，没想到一个刘劲玄就把物价提升到了超出他预估的范围，张放敢肯定这还不是物价的极限，刘劲玄也就是个V6的土豪，真正地神豪可是V7区的，那里才是整个人类社会精英聚居的地方，只是现在看来似乎V7区还没有人进驻大江湖，至少成都貌似没有这个档次的玩家。

　　想到这，张放心头更是火热难耐，特别是想到衙门前那些官榜上的悬赏，要是现在能完成一个悬赏，还做个屁的生活职业，直接把银两一卖，小几百元到手，也就够张放和妹妹两三个月的生活费了。

　　至于人元大丹，张放不认为现在是出手的好时机，毕竟玩家就这么多，游戏又不允许重建人物，而且大多数都选择了引导任务，剩下的人多半都是有些经济实力的，这人元大丹怎么数都不会太多。

　　张放现在也算明白了刘劲玄为什么能以天赋异禀型的初始人物加入罡拳门，这丫纯粹就是拿钱堆进去的，怪不得这么牛气冲天，这年头有钱就是吊，你就是吊炸天，身后还有一群拍马屁的。

　　“人比人得死，货比货得扔啊，一个人一个命，老子以后就盯上这刘劲玄了，他要什么装备我就做什么装备，做出极品就黑他！”沈云峰颇为感叹，一双小眼睛看着刘劲玄，羡慕嫉妒恨全齐了，到头来还是要巴结着，想在刘劲玄身上发一笔。

　　张放摇头失笑，不过他的想法也和沈云峰差不多，毕竟游戏就靠这些土豪，神豪拉动物价，要是一个游戏里都是屌丝，那还赚个毛的钱，趁早洗洗睡，免得瞎耽误功夫。

　　张放和沈云峰两人小声的聊着，一行人不知不觉就出了成都城，沿着官道向西面的一处名为少匡山的地头而去，浑然没发现不远处的树林中有几对眼睛正盯着他们。

　　那少匡山乃是有名的“药”山，尤以盛产辛夷花而闻名，距离成都有二十多里路。初时一行人还不觉得，等在这黑漆漆的深夜里走了大半个小时后，那名为叫做“李悠悠”的高挑女子就不耐烦了。

　　“这什么游戏啊，做个委托还要走上一两个小时的路，有没有搞错啊！而且一路走来连个怪都看不到，好无聊啊，玄哥。”

　　李悠悠嗲声嗲气的向神豪哥抱怨起来，不过神豪哥似乎还真吃他这套，道：“唉，这不是游戏初期吗，很多游戏内容都没展开，大家也都才把内功入门。

　　悠悠你这样想，要是以后等武功高深了，学了厉害的轻功，一步踏出就是十几米，到时候你指不定还愿意在天上多飘会。

　　再说了，游戏不都有坐骑的吗？悠悠你别生气啊，等有了坐骑哥保证给你弄匹汗血宝马！”

　　那李悠悠一听这话，眼睛一亮，不过口中却道：“才不要你给我呢，我要靠自己的努力！”

　　在后面看着这一幕的张放简直要吐了，你说你钓凯子，傍大款就直接点，还玩什么欲擒故纵的把戏，是个人都看出来了。

　　沈云峰看着李悠悠感叹道：“还是女人好，早晓得我就申请个人妖号进来了。”

　　张放这边还没吐完，听到这话又是一头暴汗。

　　“沈云峰，你的节操，节操呢？这他吗可是全息模拟的开放性网游，你要是弄个人妖号进来，别人要和你XXOO咋办……”张放很想这么问沈云峰一句，不过终究还是忍住了，这年头为了钱撒奇怪事没有，也幸好大江湖不允许人妖号，否则真他吗见个美女就上，搞半天才知道是搞基，那还不得恶死。

　　一行人重新开拔，李悠悠介于无聊，就和神豪哥玩起了暧昧，那声音嗲的让人牙疼。周围众人也只能选择性无视，反正只要神豪哥不牙疼就行。唉，这就是土豪的生活，要是你丫是一屌丝，玩个游戏，又想赚钱，又想牛逼，做个任务还想带着妹子一边泡一边打怪那纯粹的扯淡。

　　这一走又是大半个小时，到后面张放实在受不了李悠悠卖弄自己的“甜嗓”，干脆溜到了队伍的最后面，让采药人NPC挡住自己，正好这时候内力值也恢复了起来，他就一边赶路一边练习随风身法，倒也另有一番惬意。

　　眼见着天都已经蒙蒙亮了起来，带路的药行伙计终于宣布到达少匡山，那些采药人NPC一个个紧张起来，搞的好像不是去采药而是去打仗一样，杜来财见这种情况连忙跑去问了下情况，这才知道少匡山最近闹大虫，也正是因为此才聘请高手加入护卫队。

　　张放这下明白过来，这委托的难度波动就在这大虫身上，这大虫就是老虎，按照委托的难度提示，这老虎的实力可是相当于打通两处十二正经的武者，想到这，张放也警惕起来。沈云峰和杜来财也是跟在采药人身边警惕的四处探看，只有神豪哥全然无视，继续和李悠悠小姐秀暧昧。

　　整个队伍就在这种氛围下，朝着少匡山进发！


第0021章 兄弟，胆子小别玩穿越级网游

　　“玄哥，这森林里伸手不见五指，我都看不到你在哪，人家好害怕哦！”

　　张放一行人跟在采药人身后刚钻进树高林密的少匡山中，就听到李悠悠嗲声嗲气的在卖乖，周围之人无不恶寒，就连那带队的药行伙计都不禁回头看了李悠悠一眼。

　　“没事，来玄哥搂着你，不怕啊！”

　　“玄哥你真好！”

　　呕……

　　张放实在忍不住了，这回是真吐了，你吗的，这会儿虽然天刚亮，林子里还照不见光，但也没黑到伸手不见五指的地步，身周一两米的景物好歹能看个大概，这妹纸咋就敢这么找机会往上贴啊。

　　就连一旁的沈云峰也听不下去，胸口起伏不定，努力的憋着，恨恨道：“我要是个人妖号该多好？”

　　张放彻底被打败，这他吗的都撒人啊，张放摇摇头，决定彻底与这些人拉开些距离，免得自己被恶心到死。

　　于是整个队伍呈菱形散开，神豪哥带着他的妹纸一马当先，神豪哥另外两个小弟负责左右两边，沈云峰和杜来财跟着药行伙计在队伍中间压阵，张放吊在队伍的尾巴上，一行人将采药人围在中间保护起来，只是这些采药人一个个躬着身子走的很慢，不时拨开一些杂草寻找隐藏起来的药材。

　　“啊！”一名采药人惊呼了一声，林中顿时惊起几只飞鸟，众人连忙循声望去。那采药人离张放有些距离，张放看不清情况，倒是和神豪哥手下那名在队伍左边压阵的小弟离的挺近，但还没等众人靠近看下情况，就听这位小弟仿佛被人捅菊了一般，扯着个鸡公嗓，边跑边叫。

　　“蛇，我的吗勒，蛇啊，玄哥，快弄死他，弄死他啊！”

　　这家伙不愧是神豪哥的小弟，直直朝着神豪哥奔了过去，那模样就像在外面跟别人干架输了回家找吗的孩儿。

　　这家伙估计是真怕蛇，但那李悠悠还见着蛇影，就惊叫起来。

　　“玄哥，蛇，人家好怕蛇，好怕啊！”这李悠悠纯粹的卖乖，那声音又嗲又高，就像在和那名小弟在比分贝。

　　经过这两人一闹，林中又惊奇一窝飞鸟，特别是有一个闪着两点绿光的黑影猛地就朝众人这边飞来，在众人头上呼啸而过，这下整个队伍完全炸开锅了，沈云峰和杜来财两个人连忙抓住药行伙计，恨不得把头埋到药房伙计的怀里，神豪哥的另外一名小弟更倒霉，那黑影几乎是擦着他的脑袋飞过去，直接把这家伙吓得一屁股坐到地下，而那李悠悠小姐又趁机高叫起来。

　　“玄哥，保护人家，人家好害怕，好害怕啊。”

　　去你吗的“人家”，张放强忍住呕吐的冲动，内力一催施展出随风身法往后急速倒退。就在刚才黑影飞过的一瞬间，朝阳透过树叶缝隙射进来了一缕晨光，张放就借着这缕晨光，远远的看到不远处的山崖上，一只满脸王霸之气的吊睛白虎正遥遥的看向这里。

　　真是应了那句话，不作死就不会死，这他吗的白虎纯粹是李悠悠小姐和神豪哥的废物小弟引来的，张放现在也管不得那么多，这种白虎一看样子就是BOSS级的，而他进游戏到现在连个小怪都K过，让他直接和BOSS干，除非脑子少长了一根筋。

　　而且张放现在算是明白了，这神豪哥虽然现在还没表现出实力，但是手下的人实在太废，连一条尺长的青蛇都能把他们吓得半死，等会这白色大虎要是过来了，别说上去抗一下当肉盾，估计这虎哥两眼凶光一闪，这什么小弟，妹纸都得全完蛋。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，张放现在很有一种冲上前狂扇李悠悠+2小弟一百耳光的冲动，你说你胆子这么小，来玩个毛的全息模拟“穿越”级网游，简直是猪鼻子插大葱，厕所里打电筒！

　　不管怎么说，这队伍团灭是一定的了，张放毫不犹豫的先闪，当然委托还要做，张放准备悄悄给杜来财发个信息，让这家伙拉着药行伙计赶紧闪人，只要把这家伙送回去，让他美言几句，声望多半不会扣，搞不好药行掌柜还会给个一半的报酬。

　　只是张放想的好，脚下也退得快，但是他刚闪到一棵老松后面，给杜来财发的飞信才写到一半，眼角就瞥见一道寒光。

　　“高狩！你个垃圾去死！”

　　就在这一刹那，一声暴喝响起，那寒光转瞬即至，张放这时刚施展随风身法踏到这个方位，完全来不及提气朝下一个方位躲闪。

　　下一瞬，只见张放的肩头被戳开一篷血花，同时，林中又冒出数道寒光，不过这一次这些寒光直奔神豪哥那堆人而去，紧接着张放就听到一人喊道：“老五，解决了这个垃圾赶紧过来汇合。”

　　话音一落，张放就见林中窜出五六个身影，这些人俱是身穿猎装，手持弓箭，一边朝着神豪哥那边飞奔，一边拉弓开箭。

　　看见这些人，张放知道事情坏了，这些红名土豪早不来晚不来，偏偏虎哥露头了，你们这么人无良的从菊部直接捅上来，这下真是前方有拦路虎后方有杀人狂，真正的前后无路。

　　张放一脸苦色，但是随即他想到什么，低声自语道：“我为什么只能前进或者后退，这里不是大山吗，老子左右迂回不可以吗？”

　　张放摇摇头，深感和李悠悠小姐呆久了智商开始严重降低，不过此时乃是关键时刻，容不得感叹，他抬头了看一眼那提着长刀而来有些熟悉的大汉，发出一声好像很是惊惧的呼喊，然后捂着肩头就跑。

　　那大汉一见张放转身逃跑，大吼道：“小垃圾有种别跑，你金爷爷说过了让你等着，老子要见你一次杀你一次，CN大爷的，敢暴你金爷爷的东西，你金爷爷杀得你以后不敢出城！”

　　张放一听这话，彻底明了，敢情山不转水转，就这会儿功夫，这金晨博就跟这些准备走邪道的土豪，拜把子称兄弟，然后还好死不死的瞄上了自己这行人？这家伙的运气也忒逆天了吧？

　　不过这家伙要跟自己死磕，那谁死谁活就真说不一定，想到这，张放瞄了一眼自己的战斗信息。

　　“你被铁箭击中非要害部位，你的防御力为99，此次攻击对你造成1点伤害，你失去了1点生命值！”


第0022章 土豪要都是一波的那吊丝还玩毛

　　张放展开随风身法迅速飞退，他自觉速度已经够快，但是回头一看，金晨博竟然比他还快。

　　这家伙似乎也会什么轻功，跟在张放身后健步如飞，那一双长腿迈动之间，竟然给人一种离地飞奔的感觉，眼见着两人相距已经不过两三米，金晨博一声狞笑，然后双脚一蹬，整个人飞临半空，双手握刀，一招是个人都会的“刀劈华山”朝着张放兜头砍下！

　　张放瞳孔一缩，内力一提，左脚一个横跨大步，整个人如同柳絮一般横移一旁，而那刀光几乎是擦着他的右臂落下，这让张放不禁心跳加快了N倍。

　　“去死！”金晨博眼见自己志在必得的一刀失手，勃然大怒，握刀的双手横向一撇，那长刀迎着张放拦腰斩去。

　　张放没想到这金晨博使刀的手法竟然这般高明，虽然没什么厉害招式，但就是这些普通刀法运用起来却相当圆融。

　　“这家伙在现实里肯定是个玩刀的行家！”这下张放算是知道这些一心走邪道的土豪的底气在哪，敢情别人不仅有钱，本身就有两把刷子，这相加起来可不是一加一那么简单。

　　眼见这一刀再避不开，张放把心一横，沉身腰马，右臂一挥，一招街头混混打架必备的王八拳朝着金晨博的脑袋上招呼去。

　　“嘭！”只听一声闷响，张放目瞪口呆的看着自己的王八拳几乎在空中拉出一道残影，后发先至的如同炮弹般落在金晨博的脑袋上，这丫的半边脸骨顿时被打碎，整个脸颊几乎凹进去了一半。而这时金晨博的刀离着张放还有一个拳头的距离，这家伙挨了张放一记王八拳，这一刀也无以为继。

　　“NING！”金晨博面颊凹了一半，说话也不利索，一双眼睛瞪着张放，满是不可置信，他完全想不到张放的拳这么快，而且攻击这么猛。

　　张放这会终于回过味来，看向自己最高的那项属性，高达42点的敏捷，因为敏捷的加成无法直接体现在数据里面，张放几乎快要忘了这项属性的存在，但是现在他终于明白敏捷的作用。

　　“嘿嘿，土豪，不好意思，这次又是你要去了！”张放看着金晨博露出一丝微笑，然后两只拳头朝着金晨博乱拳捶下。

　　“不！”金晨博带着满眼的不甘，大声呼喝，不过迎合他的是张放的两只拳头，这金晨博实在不经打，张放还准备暴打一番，没想到双拳各出一次，这家伙就双眼一番倒在地上，然后化作一阵白光，地上只留下一个大红色的轮盘。

　　张放满脸兴奋的捡起轮盘，这金晨博现在可是大红名状态，掉落物品的几率大大增加，虽然不知道其身上有什么好东西，但是一两个返魂丹肯定是有的。不过张放也不着急打开，他现在距离神豪哥那边已经有些距离，金晨博一死他也就安全了，而且他几乎是满血收了金晨博，状态依旧大好，如此的话他的选择也就变得很多。

　　张放顺手将这个大红色的轮盘放入纳物戒中，然后身形一动就朝着原路返回，此时朝阳已经渐渐升起，越来越多的晨光透过树叶间的缝隙在林中投下斑驳的光影，张放也借着这些晨光，很容易的辨认清道路。

　　没走多远，他就见到几个采药人双手捂头蹲在大树旁，浑身吓得发抖，但那药行伙计却不见踪影，等他再走近几步，前面就传来高声呼喝的声音，看来神豪哥果然有两把刷子，这两波人还在激斗。

　　张放没有贸然上前，他藏身在离神豪哥有几十米远的一颗老树后面，由于相隔有些距离，加之林中光线明暗不一，场中又是人影来回晃动，他倒是看不太清楚场中形势。不过他对这个事情也不是太关心，他只想知道那条威猛霸气的白虎哥到哪里了？

　　想到这，张放看着眼前的老树眼睛一亮，他从小可是爬树的好手啊，怎么忘了站得高看得远这么浅显的道理！

　　张放连忙手脚并用，几下就爬上了树杈，这一下再朝神豪哥那边看去，场中形势已是一览无遗。

　　此时，神豪哥的形势已经相当不妙，李悠悠小姐和他的两个小弟不知道是跑了还是死了，反正已经没有踪影，杜来财和沈云峰倒是一人拖住一个红名土豪正在捉对厮杀，剩下的四个红名土豪将神豪哥团团围住，呼喝着轮番砍杀神豪哥。

　　神豪哥眼见着身上的衣服都要被砍成布条，完全淡定不住了，他一边打一边道：“几位，我们可是往日无忧今日无仇，何必这么斩尽杀绝！”

　　“玩个游戏还屁话多，老子跟了你一路，就是想把你这个罡拳门第一外门弟子给爆了！”

　　对面几位红名土豪完全不叼刘劲玄，特别是那名身材高大，头上整个莫西干发型的猛NAN，一句话堵死刘劲玄不说，手中的长刀瞄着刘劲玄的屁股就砍去，只见一股鲜血顿时飚了出来，张放估计刘劲玄的菊花多半残了。

　　刘劲玄大概是坚持不住了，腆着脸又道：“真的要赶尽杀绝？都是V5区以上的，平时都是有身份的，何必……”

　　“二B！玩游戏就是消遣，老子来这消遣图的就是个爽，要是土豪都混成一波，那还玩个屁，老子既要爽，又要刺激，杀得就是你这种自诩神豪的人！

　　记住，老子是天府七大恶人之首－－唐冠男！”

　　张放远远的听到这话，他真想给这家伙伸出大拇指点个赞！哥们不仅说话霸气，而且才一天的功夫连自己名号都起好了，天府七大恶人，乖乖，这是要把蜀地祸害成赤地千里的节奏啊。更关键的是这哥们说话在理啊，你他吗要是土豪都混成一波的了，天天寻思着怎么虐屌丝弱鸡，那这游戏还玩个毛。

　　这威猛霸气的唐冠男童鞋就是留着莫西干头型的猛NAN，这家伙气势太足了，两句话说的刘劲玄再无法张口，只能疲于招架，眼见着身上的布条已经被鲜血染红，刘劲玄晓得自己今天在劫难逃，突然一摸手中的纳物戒，手中就出现了三粒红色的丹丸，他连忙举起手就想把那丹丸往嘴里塞。

　　“干！居然还有人元大丹，兄弟们快点干死他！”

　　唐冠男也是没想到刘劲玄身上还有这种好东西，一看到这等好东西顿时跟打了鸡血一样，旁边的三名红名土豪也是激动了。只见四把长刀破空而去，然后齐齐插在刘劲玄身上。

　　刘劲玄握着人元大丹的手离嘴巴还有不到一寸的距离，然而就是这点微不足道的距离成了天堑，中刀的瞬间，他整个人如同石化，只无力的道出两字。

　　“我……R！”

　　然后他身子一软，脑袋一歪倒在地上。随即白光一闪，地上就只剩下一个白色的小轮盘！


第0023章 逆天的唐冠男

　　唐冠男走上前拿起地上的小轮盘在手中抛了抛，也不急着打开，就那么拿在手中，然后和旁边另外三大恶人一起朝着还在苦苦支撑的杜来财和沈云峰走去。

　　张放随即将目光转向杜，沈二人这边。按理说，杜，沈二人内功心法都已入门，招式和轻功也已入门，战斗力在现在来说应该算是较高的，然而他们和另外这两大恶人相斗却还稍落下风。

　　不过这也不难明白，这七大恶人显然都是选得天赋异禀型模板，初始攻击力就高达50，再加之这七大恶人显然是学了什么轻功，也就开启了副属性模板，那么他们就是没有内功加成，攻击力就已经高达70上下，在攻击力这一点上那是其他模板人物拍马都不及的。毕竟落英心经仅仅入门的话，力量才加5点，如杜来财现在的攻击也最多不过40点上下。

　　不过这些天赋异禀的模板人物也有缺陷，重于攻击自然防御就低了，再加之镇远镖局的弟子攻击或许不高，但皮糙血厚，经打耐磨那是肯定的，别忘了镇远镖局的那入门考核，简直就是为寻找苦力炮灰量身打造。

　　所以一时间杜来财和沈云峰还死不下去，只不过随着唐冠男大恶人带着三个小弟回转，这结局已经注定。

　　这唐冠男大恶人完全一副黑社会老大的架势，长刀一指杜来财两人，淡淡的道：“一人留下二两银子当买命钱，否则以后见你们一次杀你们一次。”

　　杜来财一听这话，连忙收了招式，然后满脸堆笑道：“大哥有话好说，二两银子有，马上给，马上给！”

　　但是沈云峰这家伙纯粹的抠货，一两银子在他眼里就是一包陆战队，他怎么舍得，他一咬牙，光棍习性发作，朝着身前的恶人猛攻，看来是打定主意，准备死也要拉个垫背的。

　　“V3的弱鸡还想翻天，给老子死！”唐冠男见沈云峰不买他的帐，大手一挥，身边几位小弟一拥而上，沈云峰很快就被乱刀剁翻，然后化光而去，在地上也留下一个白色小轮盘。

　　这个时候杜来财站在唐冠男身边点头哈腰，一个劲的说着好话。

　　“唐爷，小杜我就是做小买卖的，只是这大江湖刚开服，不也得练练级顺带认识些朋友，今天我和唐爷也算不打不相识，唐爷以后有什么差遣尽管开口，不论装备，丹药还是其他，我小杜一定帮唐爷找来，而且是友情价。”

　　小杜……

　　张放躲在树上听得一阵恶寒，不过杜来财这厮才是真正的商人，你脖子都在别人刀口下了，别人还勒索你的银子，你竟然还腆着脸给自己招揽生意。你还真别说，张放对杜来财这家伙还真有些服气，这家伙说他能屈能伸都是弱化他，整个一超级滚刀肉，张放觉得这杜来财以后在成都这块说不定能搞点名堂出来。

　　唐冠男见杜来财点头哈腰，态度端正，说话又很是中听，点点头道：“不打不相识？嗯，我今天算给你这个脸了，以后我有什么需要就找你，现在你可以走了。”

　　杜来财连忙把二两银子奉上，又对着身周的恶人一一躬身致谢，最后才一溜烟的没入密林之中，这家伙也是干脆，头也不回的朝少匡山下而去，很快就不见踪影。

　　见杜来财离去，张放又将目光重新转回唐大恶人的身上，这些家伙正在坐地分赃，唐冠男举着手中刘劲玄爆出的白色轮盘道：“怎么样，谁觉得自己手红来开啊？虽然几率很小，但也并非摸不出好东西来，万一真将那三粒人元大丹摸出来，谁就拿去自己吃。”

　　张放听到这话，恨不得将这轮盘抢过来自己开。而那些大恶人也真不愧是土豪级别的，都不差钱，一个个我看看你看看我，半天没人站出来，最后还是一个头上留着个盖子发型的家伙道：“大哥，你自己开吧，要不是你主意多，先带着我们抢劫了城边农庄的那些农家和猎户，又花了一颗人元大丹带兄弟们进了抱犊寨，现在兄弟们指不定还在哪蹲着，连入邪派的门路都找不到。

　　再说你运气一直不错，之前都开出了一粒人元大丹，这次说不定还能开出来。”

　　这话一说，顿时引起其他恶人的赞同，纷纷要唐大恶人亲自动手。

　　唐大恶人笑了笑也没推迟，把沈云峰留下的轮盘丢给了盖子头，然后又从纳物戒中取出了三个轮盘，想来就是李悠悠小姐和神豪二小弟的，他将这些轮盘随意的丢给其他恶人道：“那就一起随便玩玩，咱兄弟又不缺这点钱，反正就图个刺激。”

　　盖子头动作最快，手中白光一闪，白色轮盘就消失无踪，手上什么东西也没出现，盖子头不在意的耸了耸肩，其他几人也轮番将轮盘打开，不过运气不怎么样，什么也没有。最后就剩唐大恶人手中的轮盘。

　　张放这时候也将这几大恶人的信息都查看出来，这六大恶人均是V5区以上玩家，唐大恶人更是和神豪哥同为V6区的精英人士。这些人可真是罪孽深重，铭牌上的名字颜色已经变成了大红色，唐大恶人的名字更是鲜红欲滴，这家伙真是打算“屠万是为雄”了！

　　与此同时，唐大恶人见到几位小弟都没开出东西，也将手放到了白色轮盘上，他身边的小弟一个个瞪大眼睛，盯着他手中的白色轮盘，喊道：“中，中，中！”

　　这些人搞的这么投入，弄得张放都想下去给唐大恶人加油鼓劲，只是他余光之中猛的映入一个身影！

　　威猛霸气白虎哥终于姗姗来迟！

　　“踏！”白虎哥的移动很慢，就像发现猎物不想惊动他们一样，但是它的脚掌踩踏上枯叶上依然发出些微声音，只是这声音被恶人们的加油声完全覆盖。

　　“踏，踏，踏！”白虎哥一步步逼近，而几大恶人浑然不觉，双方此时相距不过数米。

　　就在白虎哥伏地弓身，即将发起攻击的时候，恶人们突然爆发出一声欢呼。

　　“大哥，你真他吗太牛了，居然又开出人元大丹，我服……”

　　这家伙话还没说完，一声惊天虎吼响起！


第0024章 摧枯拉朽

　　突如其来的虎吼声瞬间让唐冠男等人寒毛倒竖，他们几乎来不及有任何反应就看到一条体长足有两三米的大白虎一下扑到刚才说话的那名恶人身上，一张血盆大口张的足能吞下一个牛头，猛地就朝这人的脖颈间咬下！

　　“老七！”

　　唐冠男一声高呼，但也就仅仅是喊了一声而已，那人一看就没救了，这老七连一声惨呼都没发出，就直接头身分离，然后留下一个血红色的轮盘便化光而去。

　　“大哥，这BOSS太猛了赶紧闪！”

　　盖子头一见白虎哥这么凶残，连忙往后退去，同时一边退一边大喊。

　　“老四你把老七的轮盘捡起来待会还给他，我们……”唐冠男话还没说完，发现猎物突然消失的白虎哥震怒了，它抬起头，一双凶残的眼睛看向离他最近的一名恶人，然后又是一个暴吼，一个纵跃就扑了过去。

　　那名恶人本来已经在后退，但无奈他和白虎哥的位置太靠近，而白虎哥也实在太猛，一跃就到了他身前，毫无悬念的一爪子把他拍到地上。

　　而这时听从唐冠男吩咐的老四摸回最先死的那名恶人的位置上，伸手捞向地上的轮盘，然而他的手刚一靠近就被一道白光弹开。他愣了一下后，大骂道：“他吗的，大哥，被怪爆了这轮盘有十分钟保护时间，保护时间过了才能捡起来。”

　　老四郁闷了，唐冠男更是有种吐血的冲动，他们之前还没遇到这种情况，没想到竟然还有这种坑爹的设定。

　　“不管了，快闪！”唐冠男大吼一声，然后随即跟着盖子头飞退，但是他这一走，老四苦逼了。

　　白虎哥这时已经弄死了第二个猎物，但一口肉都没吃上，猎物全他吗变成白光一闪而逝，这让白虎哥很火大，一双眼睛已经变的血红，凶光四射。它的头轻轻一转，就看到那苦逼的老四在它屁股后面不到十米处！

　　这还说什么，干！白虎哥又是一声暴吼，然后一跃而上！

　　张放在树上看着白虎哥这么凶残，不禁打了个寒颤，这简直太猛了，这还是人类可以对付的？当然，如果给他一把大口径狙击枪，那张放觉得藏在树上杀杀BOSS，那肯定是相当惬意，关键是这是大江湖，是古代。

　　张放胡思乱想个不停，而就这会时间，白虎哥已经干死了老四，接连三个猎物凭空消失已经让它出离愤怒，一双眼睛已经血红无比，对食物的渴望已经达到了极点。

　　“吼！”虎啸山林，惊起飞鸟无数，白虎哥彻底爆发了，撒丫子开奔，朝着逃跑的唐大恶人而去。

　　“乖乖！”张放几乎被白虎哥的速度惊到脑抽，他只觉得山林中只有一道白影在猛蹿，然后，那位于最后一名的恶人几秒之内就被白影追上，然后被一爪子拍到树上，就变成一道白光。

　　盖子头在前面看到白虎哥这么生猛吓坏了，然而这家伙脑子好使，眼睛滴溜溜一转就道：“大哥，赶快上树，不然死定了！”

　　盖子头一边说一边奔到前面一颗成人大腿粗细白桦树前，“踏踏”的在树上连踩两下，然后用力一蹬，整个人一跃而起，一下就离地两三米高，不过这点距离也不足以到树上，眼见着向上的势头已尽，盖子头就要往下落，这家伙突然伸出双手左右怪异的一摇，然后伸出一只脚在空中虚蹬一记，那空中仿佛真就有借力之处，盖子头整个人顺势再次一跃而上，一下就落在离地四五米高的树杈上。

　　看着自己上的树，盖子头长出一口气。

　　“这下安……”盖子头话还没说完，就见白虎哥朝着他所在的白桦树猛扑而来。

　　“嘭！”只听一声闷响，白桦树猛烈的晃动起来，盖子头赶紧将身子扑下，整个人牢牢贴在树杈上，双手紧紧保住树杈。

　　“呼！好在没摔下去！”盖子头抱着树杈，再次长出一口气，他觉得自己这下应该安全了，只是他话音刚落，耳边就听到一声轻微的脆响。

　　“咔！”他循声望去，就见白桦树的树干裂开一条细小的缝隙，而白虎哥一双血红的眼睛牢牢的盯着盖子头，然后慢慢退后！

　　盖子头一时没反应过来虎哥是什么意思。

　　“这就走了？我安全了？”

　　还没等盖子头彻底想明白，退后了十余米的白虎哥，前背微伏，四爪用力一蹬，再次将速度提到极限，然后朝着白桦树猛烈撞去。

　　“咔嚓！”这回的声音就很响亮，盖子头只觉得自己抱着树杈在剧烈的晃动中猛地的下落，还没等他有所反应，一声虎吼响起，他的余光只见一张血盆大口由下至上。

　　“吧嗒！”

　　张放忍不住偏过头，这场景太血腥了，简直是真实版的《人与野兽》，而事实证明人在野兽面前实在脆弱不堪，不过还没等张放感叹结束，他发现事情的苗头有些不对头！

　　“你他吗别往我这里来啊！”

　　张放看到唯一剩下的唐大恶人在转悠了一圈后，竟然朝着他所在的这棵树快速奔来，而他身后不远处，白虎哥也已经凶猛而来。

　　唐大恶人本来也不想朝这边而来，他得到盖子头的提醒，本来也准备随便找个树飞上去躲避一下，然而没想到白虎哥凶残到了这种地步，成人大腿粗细的白桦树被他两扑之下就给弄断，唐大恶人自然不敢再随便找颗树躲避，而他举目四望，只有张放所在的这颗树乃是百年老树，树干粗大，需要两三人合抱才能围拢，这等大树他相信白虎哥就是再凶残十倍都弄不断。

　　看着飞奔而来的唐冠男，张放知道坏了，他晓得要是让唐冠男爬上树来，事情就麻烦了。然而不及他细想，唐冠男踩着树干双脚连踏，然后使出了和盖子头一般无二的动作，整个人就往树杈上而来。白虎哥也在这时拍马杀到，朝着还在半空的唐大恶人一跃而起。

　　“吼！”白虎哥的弹跳力不错，巨大的身子一跃而起，离地足有一米多，只是唐大恶人的动作明显更快，他在空中略一借力，一个翻身，一跃就站到了树杈上。

　　唐大恶人稳稳落定后，看着从半空下落的白虎哥，恶狠狠的道：“他吗的死畜生，等到老子学了内功和厉害的招式后，非把你虐的死去活来的不……”

　　唐大恶人的叫嚣尚未结束，陡然间感到一股沛然巨力撞向他，他只觉得自己如同被一辆重型卡车正面撞中，整个人一下就飞离树杈，向着树下落去……


第0025章 拂花四式

　　“怎么回事？”唐大恶人感觉如坠云雾，他完全不能理解到底发生了什么事情，他知道自己死定了，但是究竟是他吗怎么回事啊！

　　唐大恶人在半空中努力的转动脖子，想看一看那树杈上有什么，只是他坠落的速度何其迅快，白虎哥又是何等的变态，他的脖子刚刚转动了半分，余光之中只看到一道黑影迅速缩回树荫之中，下一瞬，他只感到腰间一阵剧痛，然后……

　　“你受到吊睛白虎的致命攻击，你的生命值归0，你已死亡！”

　　唐大恶人就这样万分憋屈的化光而去，地上留下一个鲜红欲滴的轮盘！

　　“呼！”眼见着唐大恶人送命，张放长出一口气，他将身子藏在树杈的最里面，用树叶挡住大半，只留一双眼睛露出来，死死看着树下的白虎哥。

　　白虎哥显然很气愤，六个人类，老子辛辛苦苦一一干死，结果全都变成白光，老子一口肉都没吃上。

　　白虎哥现在很恼火！愤怒，失望与无奈的情绪交杂在一起，让它也很憋屈啊，于是白虎哥围着大树转了起来，使劲抽着鼻子到处嗅，那动作明显是还想找点吃的出来。

　　张放看到白虎哥的动作，心都已经提到嗓子眼上了，好在白虎哥的鼻子好像也不是那么灵，嗅了半天之后，摇摇头显得极为失望，然后一摇一晃的在周边转悠起来，东闻闻西嗅嗅，不时还用他的大爪子刨一刨。

　　白虎哥就这样在下面东游西晃的到处走动，感觉就像在巡视自己的新领地，张放在树上看的很是无聊，不过他只能耐心的等着，一是为了活命，二是下面可是有足足六个红色的轮盘啊，只要捡到那绝对是小发一笔。

　　就在张放等的昏昏欲睡的时候，他的耳中突然听到“叮”的一声，然后系统的提示音就响起。

　　“拂花掌参悟完毕！”

　　张放脸色一喜，折腾了这么久，终于将拂花掌参悟出来，如今武功，轻功，内功全部齐活，这才有点江湖中人的样子。于是他急忙点开武功模板，朝着拂花掌那一项看去。

　　拂花掌，人级下品武功，为镇远镖局主母陈落英所创的阴柔类掌法，此掌法精义皆在‘阴，柔，快’三字，当中每一字皆代表一式掌法！

　　……

　　张放一路看下去也算是弄明白了，这拂花掌共有四式，第一式为阴掌，名为“花香月阴”，这一招攻击不高，只能附带本身120％的攻击，但是却有致人麻痹，使其暂时失去行动力的效果。而且这一招每使用一次，要消耗15点内力值，还需回气8秒才能继续使出。不过武功招式都有回气时间，不可能无限制连续使用。

　　第二式为柔掌，名为“寒梅三弄”，这一招的攻击更低，甚至比平攻的攻击还低，只能发挥本身攻击力60％的攻击，而且这一招的使用颇有限制，必须在对手毫无抵抗能力的情况下命中，才能触发此招的特效“败血”和“封脉”，使对手一下进入内伤状态。

　　不过这武功模板上也有注释，拂花掌目前的第一，二，三式，都已经是入门，达到初窥皮毛的境界。但随着境界的提升，这些武功招式的威力就会加强，比如这第二式“寒梅三弄”，在初窥皮毛境界只能发出一掌，然而达到最高的炉火重新境界，却是三掌连发，而且攻击也会提升，到时候这一招绝对是杀招，不仅是三掌连伤，而且特效也是三次触发。

　　第三式则就是快掌，这一掌张放曾亲身体会过，就是洛云使出的“落英缤纷”，这一掌是纯粹的输出掌法，一招之下数掌连发，虽然每一掌附带的攻击力只有本身攻击力的40％，但叠加起来伤害却极为惊人。只是在初窥皮毛的境界，这一招只能做到五掌连发，但若是达到炉火纯青境界，却是十一掌连发，每一掌都可以达到本身攻击的60％。这一招在张放看来用于对付那些防低的对手，那是妥妥的，要是他刚才会这一招，一掌过去金晨博估计就倒了。

　　至于最后一式，实则是拂花掌的精髓所在，乃是融合了“阴，柔，快”的绝招，这一式名为“飞花落雪”，不过现在这一招张放却不会，就连具体的介绍都看不到，他必须将拂花掌前三式全部练到炉火纯青的境界，才可以领悟此招。

　　这武功招式与轻功又略有不同，虽然也只有一重，但是每一个小境界所需要的熟练度只有轻功的一半，不过由于武功招式众多，加在一起要练至大成，所耗费的时间却是在轻功之上。

　　这些武功招式每一招的注释上都有运转口诀和内力运行图解，搞的还真像那么一回事，张放看了一遍，就已经完全记住，他知道这是数据导入了IPC中，他现在也可以按照此进行练习，甚至以内力催动招式用于对敌。

　　张放对拂花掌这一番细细研究也不知过了多久，待他回过神来，目光四转，白虎哥竟然不在了，而就在这颗树下，那个鲜红欲滴的轮盘依然闪着红光。

　　张放见此情形自然大喜起来，不过他并没有大意，而是站起身来，再次举目四望，等到确定再看不到白虎哥的踪影后，他这才手脚并用以最快的速度滑倒树下，将那轮盘捡起。

　　“马无夜草不肥，人无横财不富。呵呵，今天我的运气不错啊。”张放很想放声大笑一番，不过他可不是李悠悠那种作死之人，谁知道一声大笑会不会把白虎哥给重新招回来？

　　张放拿着那轮盘没立即打开，顺手放入纳物戒中，毕竟后面可还有五个大红色的轮盘啊，张放循着记忆向密林之中走去，很快就在那颗断裂的白桦树下找到了第二个红色的轮盘。

　　紧接着第三个，第四个，第五个轮盘都被他一一找到，就剩下那个最先死的老七的轮盘，老七死的位置在最里面，张放弓着身子四处寻摸了一番，终于在一堆枯草下将其找到。

　　张放喜滋滋的将最后这个轮盘捡了起来，只是身子刚刚直起，他就发现自己正对面十余米处出现一个身影，他的目光随即一愣，然后嘴皮子哆嗦道：“我……的……娘……勒！”


第0026章 初战白虎

　　“砰砰砰……”

　　张放感觉到自己的小心肝现在跳的超级快，就像要从心口处蹦出来一般，因为就在前面不远处，白虎哥正和他四目相对。

　　白虎哥略微歪着头，眼中有些疑惑，似乎不明白眼前这个人又是从哪冒出来的，不就是出去方便了一下，怎么新地盘上又冒出来个外来者？

　　外来者！白虎哥一下清醒过来过来，仿佛头上连续出现三个惊叹号，然后它的目光迅速从疑惑变成凶残，前背微微伏低，明显是要爆发的节奏。

　　张放早将白虎哥的这些套路看了个遍，见到白虎哥做出这个动作，他心头一凛，然后怪叫一声转身就跑！

　　“吼！”白虎哥一声大吼，朝着张放全速奔去，张放转过头就看到一个巨大的白色影子快要扑到身子。

　　关键时候，张放还没忘记自己现在有武功的人，右脚朝着斜上方一个大步，然后身子扭出一个不可思议的角度，随后绕身一转，整个人如同在风中打旋的柳絮，一下躲闪开来。

　　几乎就在张放的身子移开的一刹那，白虎哥一只大爪子擦着的他挥下，尽管张放躲了过去，只是那虎爪上的长长尖趾却是将张放的衣衫划破，还在大腿上留下几道血痕！

　　“你受到攻击，失去3点生命值！”

　　“3点生命值？”

　　张放本来看着自己有些凄惨的大腿，下意识的咧着嘴，以为这白虎哥轻轻一挠就会让自己去半条命，但是看到战斗信息，却是大出他的意料，他稍微感觉一番，似乎这一下完全不疼！

　　有了这番感受，张放的胆子一下就肥了起来，看向白虎哥的眼神顿时不一样了。

　　“一爪子才拍掉3点生命值，哥的生命值可是足有1950点，怎么也够让你拍个几百下了，如此的话……”

　　张放的主意变化极快，恰在此时白虎哥一爪拍空，整个身体落在地上，张放趁着白虎哥做出下个动作之前，一提内力，左手如电探出，一掌拍在白虎哥的肋下。

　　“你使用的‘花香月阴’对吊睛白虎造成59点伤害，同时触发攻击特效‘麻痹’！”

　　张放只看到白虎哥中招的瞬间，身子顿时一僵，本要立起的身子也悬停住了。张放见此大喜，想也不想就使出拂花掌第二式“寒梅三弄”。

　　搞不死你搞残再说，搞不残你搞成内伤再说！张放就打着这个主意，另一只手如若无骨般朝着白虎哥身上招呼而去。

　　看似柔弱无力的手掌在白虎哥身上轻轻挨了一下，然而白虎哥猛地爆发了，昂头一声暴吼，身体微转，在张放还在收招的同时，一只虎爪朝着张放的胸口拍下。张放来不及有任何反应，就被这一爪拍飞出去。

　　“你使用的‘寒梅三弄’对吊睛白虎造成1点伤害。由于对方体魄过高，特效‘封脉’未有触发。特效‘败血’未有触发！”

　　“你受到吊睛白虎的攻击，你失去了101点生命值！”

　　……

　　“我K，怎么这一下又扣了我这么多血！”张放趴在地上，只感到胸口一阵闷气，白虎这一爪虽然打掉了他101点生命值，但是对他也没造成什么太大的伤害。

　　只是张放刚刚撑起身子，白虎又扑了过来，张放连忙展开随风身法堪堪避过白虎的猛扑，不过他没有继续躲避，而是想再次试探一番，只是此时花香月阴和寒梅三弄尚在回气阶段，只余下落英缤纷这一招，张放也没有多想，双掌拉出道道残影，五掌连发打在白虎哥身上。

　　“你使用的‘落英缤纷’对吊睛白虎造成了1*5=5点伤害！”

　　张放看到显示出的战斗信息完全目瞪口呆，他没想到自己寄予厚望的一招，却只造成了五点伤害，而就在他愣神的刹那，白虎哥又是一爪拍出，张放再次被扇飞！

　　“又减少了101点生命值，看来最早减少的3点生命值只是皮肤被划破，导致微量出血而造成的伤害，这白虎的真正攻击力应该是200点。”

　　两番被白虎哥拍飞，张放完全冷静下来，作为一个游戏老鸟，通过战斗信息估算对方属性那是必须的。

　　“攻击高达200，生命值也绝对不会比我少，要想搞死白虎哥怕是很难，可惜这拂花掌实在太不给力了。”

　　张放很快就将白虎哥的属性估计了个大概，至于拂花掌那惨无人睹的伤害，他也大致明白是因为白虎的防御造成的。

　　花香月阴之所以能给白虎哥造成59点伤害，那是因为花香月阴的攻击基数高，再扣减了白虎的防御后依然能造成这点伤害。然而寒梅三弄和落英缤纷的攻击基数太低，连白虎的防御都破不了，所以只能造成些微的伤害。

　　同理，白虎哥之所以能对七大恶人进行秒杀，也是因为七大恶人的攻击高，但是血薄防御也低，加之他们之前又和刘劲玄等人拼杀了一番，在白虎哥200点的攻击下，自然只有被秒的份。

　　张放再次从地上站起来，看着再次猛扑过来的白虎，他冷静下来，反正白虎秒不了他，想把他给弄死还要很费些力气，既然张放自觉弄不死白虎，白虎一时半会也弄不死他，那自然就要琢磨下如何脱身。

　　想到这，张放的余光瞄向他之前藏身的老树，那是他脱身保命的唯一机会。

　　“几十米的距离而已，应该不是太难！”

　　主意一定，张放也不再迟疑，迎着白虎的猛扑，他展开随风身法避开，然后撒腿就往老树那里跑去。

　　张放现在也是弄明白了，这随风身法长于战斗之中的腾挪闪躲，在速度上纯粹是弱项，要不然他也不可能之前被金晨博那般容易赶上。所以，单纯的跑路的话，还不如直接撒丫子狂奔。

　　果然，张放停止随风身法，纯粹仗着自己高达42点敏捷急速狂奔后，速度反倒提升了一大截，不过白虎的速度显然更快，张放刚跑出十余米，缓过劲来的白虎已经追上来。

　　张放如今和白虎哥也交手了几个回合，对白虎的攻击方式，速度，属性都有大概的掌握，眼见着白虎追至身后两三米，又作势欲扑时，张放身形一顿，然后展开随风身法横向一闪，白虎就扑了个空。

　　就这样张放带着白虎哥兜兜转转了几个圈子，期间还挨了两爪，终于是抓住机会甩开白虎爬上了那颗老树，只是白虎哥显然是被张放激怒了，就在树上不停的冲击着大树。

　　“还好你师父当年没教你怎么上树，不然老子的‘第一次’今天就要交给你了。”张放气喘吁吁的坐在树杈上，从纳物戒中取出一粒金创药丢入口中，然后看着树下的白虎笑骂道。

　　这老树主干粗壮，树杈也十分结实，根本不是白虎可以撼动的，张放就稳如泰山的坐在上面。

　　白虎冲击了半天，也是有些累了，然而这哥们今天是和张放干上了，它绕着老树来回转了几圈，然后就一屁股坐在树下休息起来，不过虎头却高高昂起，一双凶目死死盯着树上的张放。

　　张放看到白虎哥摆出这种不死不休的架势，也是难得理会，他靠在树干上休息了一阵，等服下的金创药将失去的生命值补回来后，他颇有些激动的从纳物戒中取出了一个个大红色的轮盘，他晓得丰收的时候来咯！


第0027章 到底是谁！

　　“真他吗晦气！没想到‘第一次’交给了个畜生”

　　盖子头从一个石头房子里走了出来，狠狠一脚踢在门前立着的木人桩上。看到盖子头出现，已经在屋外的等待的其他几名恶人连忙围了上来。

　　“二哥你也挂了？”

　　盖子头听着这话气不打一处来，吼道：“屁话，要不然怎么从重生点出来？他吗的，这半个小时的重生时间熬起来真慢。”

　　大江湖里面以一周为一个循环，一周内第一次死亡，需要等待半个小时才能复生，而不进行充值获得特权的玩家，一周只有一次免费重生的机会，以及一次使用返魂丹的机会。如果在一周内第二次死亡，再次复生就需要等待一个小时，其后每死一次，复生需要等待的时间增加一个小时。

　　“二哥你掉东西了吗？”又有一人道。

　　盖子头一听这话，连忙查看自己的纳物戒，然后道：“没有，你们掉东西了？”

　　“我的弓箭掉了。”

　　“我多余的那本鹞子翻身掉了。”

　　“我运气好没掉东西。”

　　几个恶人七嘴八舌的将自己的情况说出来。

　　“那也没什么嘛，都是些不值钱的。”

　　盖子头笑了笑毫不在意，反正弓箭是他们抢夺猎户的，鹞子翻身是本不入品级的轻功，是他们和抱犊寨里的山匪切磋得来的，这抱犊寨是匪窝，算不上什么江湖势力，是唐冠男决定先在这里过渡一下。这抱犊寨中学不到内功和武功招式，唯一能学到就是鹞子翻身和另外一种名为健步功的轻功，都是不入品级的轻功，根本不值钱。

　　只是盖子头刚说完，剩下那名恶人，也就是最早壮烈的老七道：“我买的十个返魂丹掉完了。”

　　“掉完了？”盖子头一惊，他们之前杀不了人，也爆了别人一些东西，不过对死亡后掉落物品的规则还不是很清楚。

　　老七点点头道：“全掉了，我在琢磨这个掉落物品是不是按照纳物戒的格子计算，也就是说抽取轮盘的时候，抽中了一样图标，如果那图标代表纳物戒中的东西，就会获得对方纳物戒中那一个格子内放置的所有东西。”

　　盖子头脑子本来就很灵活，他略一思索就明白过来，点点头道：“很可能是这样，大哥之前抽取那刘劲玄的轮盘时，不是就将那三粒人元大丹全部抽取出来了吗？”

　　其他人想起之前林子里抽轮盘的场景，也是纷纷点头，而盖子头摸着下巴继续道：“这设定可真说不上是好是坏，虽然避免了像其他游戏那样，大红名后一不小心死了就会大爆，一次爆出几件装备什么的，但如果纳物戒中放的东西太多，一旦死了损失也很惨重啊。”

　　老七接过话茬又道：“还有个问题，我刚才在想，如果死的时候把纳物戒中的所有返魂丹都爆了出去，然后每周一次的免费复活也已经使用了，那是不是就活不过来了？只能等下一周再来？

　　这设定也太他吗垃圾了，竟然还要等复活时间到了才让你选择复活的方式，这完全就是给别人时间爆出你的返魂丹。”

　　几大恶人一听老七这个问题纷纷惊异起来，这个问题或许别人不存在，但对他们这些专门寻找刺激的恶人来说那可是真实存在的。不过盖子头对这个问题显然不在意，摆摆手道：“小问题，以后你专门留两个格子装返魂丹，返魂丹一次也别多买，就买两个，一个格子放一个，不就……”

　　盖子头的话还没说完，就看到唐冠男从石头房里走了出来，他顿时有些惊奇，他死的时候可是看到唐冠男已经跑向了那颗粗壮的老树，应该躲过一劫才对。

　　想到当时的情景，盖子头不由很是好奇，快步走到唐冠男面前道：“大哥你怎么挂的？我不是见你跑向那颗老树了吗？”

　　唐冠男面色阴沉，他现在可憋屈的很，他的确是已经逃脱虎口，可刚他吗安全就被人暗算，给推下树去，被那白虎活生生给咬死。

　　“那树上好像有人，不知道什么时候躲在那的，我本来已经摆脱了那白虎，但是刚上去就被推了下来。

　　不过我也不能肯定，我只看到一个影子，只觉得那个影子像个人影。”唐冠男回想起临死前看到的那个影子，并不是很确定的说道。

　　盖子头猛然一惊，似乎想到什么，然后道：“肯定是人，要不然老三他们不可能掉东西！”

　　听到盖子头这话，其他人也都反应过来，特别是老四，他之前帮老七捡取轮盘时曾获得过详细说明，他立即道：“没错，肯定是人，因为我们死亡后掉落的轮盘只能存在一定的时间，这个时间也就是我们等待复活的时间，如果等到我们复活了，还没有人开启轮盘，轮盘就会自动消失。

　　他吗的，竟然有人敢暗算我们七大恶人！”

　　唐冠男听到盖子头和这老四的话，心头一凛，如果那树上真是个玩家，那自己的轮盘！

　　想到这，唐冠男暗叫不好，他在七大恶人中恶名值是最高的，已经达到了顶级红名状态，死亡掉落物品的几率是55％，而他的轮盘里可有不少好东西，光返魂丹就买了两组（100个为1组），堆满了两个格子，而且还有……

　　唐冠男连忙查探自己的纳物戒，然而这一看之下，唐冠男额头上的青筋一下就冒了出来，暴怒道：“草他吗的，到底是谁敢暗算我们，让老子晓得，非要将他碎尸万段不可，草他吗的！别让老子晓得你这个杂种是谁，不然老子非要把这狗崽子剁碎了！”

　　周围恶人一看唐冠男发这么大的火，顿时晓得坏了，盖子头低声道：“大哥，怎么了？”

　　“怎么了？老子的二十四粒人元大丹全掉！你说怎么了！”唐冠男彻底怒了，冲着盖子头大声吼叫，口水都溅到了盖子头脸上。

　　不过盖子头现在哪还有心情跟唐冠男计较这些，他听到唐冠男说的话，完全淡定不住了，大惊失色道：“什么？”

　　其他恶人也是纷纷面面相觑，一个个都有些不相信这是真的一般。

　　唐冠男紧握着双拳，全身微微颤抖，他觉得自己真是太他吗憋屈了。或许这二十四粒人元大丹现在的价值还比不上一组返魂丹，但是这人元大丹可是他大费周折让朋友代收的，那位朋友为了给他送人元大丹来还死了一次，这完全不是能以金钱计量的。

　　毕竟返魂丹是明码标价的，花钱就能买到，但是人元大丹的量就那么一点，不仅要花钱还要花功夫，以后肯定还要涨价，两者在唐冠男心中完全不处在同一地位，而且这些人元大丹也是他进入顶级魔门邪派的依仗，没想到如今全爆了，怎么能不让他如此暴怒！

　　不过暴怒之中的唐冠男心中也涌起深深的懊悔，他后悔自己怎么就没把这些人元大丹吃了，要不然根本不会发生这种事情，就算返魂丹掉落一组出去，他也不会这么愤怒！


第0028章 盖子哥的推论

　　周围的恶人也是第一次晓得唐冠男身上的人元大丹竟然有如此数目，一个个也是又惊又怒，在他们的认知中，唐冠男本身系统送的那一枚人元大丹被他拿出来交给了抱犊寨的老大，以作为大家进入抱犊寨的入伙费。另外在诱杀那些没选择新手引导的玩家的过程中，唐冠男运气极好的又爆了别人一粒人元大丹，此后就是刘劲玄爆出的三粒，这加起来也就四粒，怎么会变成二十四粒？

　　盖子头似乎想到了什么，暗道：“老大之前带我去见了一个女人，那女人难道就是专门来给老大送人元大丹的？不过老大为什么不把这些人元大丹吃了，要留在包里？难道是一路来我们杀人太顺利了，老大根本没考虑过自己会被爆？”

　　盖子头猜对了一半，唐冠男之所以没吃这些人元大丹，自信是一个方面的原因，毕竟要不是这次突然出现意外，碰上了吊睛白虎这种BOSS，他们根本不会团灭。

　　至于另一方面的原因则是唐冠男那位朋友告诉他，人元大丹并不好收，以后能收到的数量会更少。而唐冠男这个人是有野心的，否则他不会拉拢这些想走邪派的玩家结成什么天府七大恶人，玩游戏都玩老的土豪都明白，要想牛逼，自己不仅要牛，更要有一群牛逼的铁兄弟在下面顶自己，有这么一个核心小圈子在，到时候再拉拢一波人，就能建立起自己的势力。

　　唐冠男正是有这份心思在，没有直接吃掉人元大丹，在他想来，他们这几兄弟都是天赋异禀型的初始人物，攻击强属性高，但潜能值少是硬伤，想直接进入顶级的邪派魔门，少不了要花费一些人元大丹，既然人元大丹越来越难收，到时候自己进入邪派魔道没什么问题，但身边的这些兄弟怕是就没那么容易，到时候若是他出手相助，这些人自然感激。

　　不过要让唐冠男现在就将人元大丹分给身边这些人，他自然不干，毕竟大家也是今天刚认识，谁知道后面还会不会继续混在一起，七大恶人的外号也是临时起的。所以唐冠男就想等到大家寻到了进入顶级魔门邪派的门路，只差使用人元大丹通过入门考核的时候，再将这些人元大丹分给那时候还围在他身边的兄弟，也以此彻底将这些人收心，成为自己的铁兄弟。

　　唐冠男的算盘打得很好，但是还真应了那句话不作死就不会死，你吃了人元大丹屁事没有，现在懊悔也没用了。

　　一旁的盖子头是这些人里面脑子最灵活的，他没有和唐冠男计较什么，而是在脑中不停回忆当时的情景，半晌后，他眼睛一亮，道：“大哥，我觉得那林中不可能事先有其他玩家，毕竟那地方非常偏僻，而且我们从信息平台看到那杜来财找人一起做早市委托时，之前也没发现有人从西门出来往那边去。

　　杜来财他们那一波人，绝对是唯一在林中的人，而他们那波人中最后就剩下杜来财一个人没死，还有一个人下落不明。”

　　唐冠男经他一提醒也是反应过来，道：“你的意思是？”

　　盖子头不疾不徐的道：“我觉得可能最大的只有两个人，一个就是杜来财，他是有可能钻到那颗老树上藏起来，结果发现那白虎BOSS出现将我们团灭后，然后跳出来捡尸体的。毕竟这杜来财多少有些不简单，你只看他刀架到脖子上还跟大哥套近乎拉关系，就知道这人胸有城府，也是有胆量的。

　　至于另外一个人嘛……”

　　盖子头说到这有些迟疑，看了一眼身周其他的恶人，没有说下去，唐冠男眉头微皱，道：“有什么就说，都是自家兄弟，我那人元大丹之所以留着，也是想等找到进入顶级魔门邪派的门路后，分给兄弟们，好让大家一起进入门派所用。

　　至于刚开始没给大家，也是因为这毕竟是游戏刚开服，虽然我们称兄道弟，但彼此还不熟悉，我也不能确定兄弟们当中有没有半路退出的。”

　　唐冠男晓得事到如今再遮遮掩掩的也没什么意思，索性将自己的心思如实的吐露出来，周围这些恶人听到这些话也是有些感动，至少表面上如此。特别是那老七恶狠狠的道：“要真是杜来财暗算了我们，老子以后天天追着他杀，他躲城里都没用！”

　　其他人也纷纷附和，一时间仿佛认定了杜来财就是背后捣鬼之人，只是唐冠男看着盖子头，他晓得盖子头话还没说完。

　　其他恶人见此，也纷纷安静下来，一个个看向盖子头，盖子头轻叹了口气道：“另一个最有嫌疑的我觉得是金晨博！”

　　“老五？”

　　“五哥？”

　　……

　　其他几个恶人无不惊愕，他们压根就没往金晨博身上怀疑，只有唐冠男眼睛微眯道：“为什么不是他追杀的那个人有嫌疑？”

　　盖子头冷笑道：“大哥，你忘了金晨博当初怎么说的？他说的那个仇人，只是一个V2区的小垃圾，而且选得还是废材模板。

　　你们几个刚才也和杜来财还有那个什么沈云峰交过手了，你们觉得这些镇远镖局的外门子弟实力如何？”

　　那名和沈云峰交手的恶人道：“攻击弱，防御也不行，要不是他血厚，我几刀就把他剁翻了。”

　　“嘿嘿，而且那小垃圾还是废材模板，比其他初始人物可要少10点攻击和10点防御，你要说金晨博搞不死这小垃圾，我第一个不信！别忘了金晨博可是个玩刀的好手，真要打起来，我们几个里面就大哥压的住他！”盖子头将心中所疑一一道出，其他恶人一时间也不知道怎么判断。

　　唐冠男的眼中闪过一道寒芒，经盖子头这么一说，他也觉得金晨博的嫌疑最大，毕竟这家伙是最有可能脱身的，也是最有可能在白虎出现后，偷偷溜到那颗老树上的，比杜来财的可能性还大。

　　不过也并非所有人都相信盖子头的判断，其中一人道：“话不能这么说，老五毕竟是我们兄弟，我现在发个信息给他，问他在哪？”

　　盖子头继续冷笑道：“别白费功夫了，我刚才已经给他发过信息，他根本不回。”

　　那人依然不相信，辩解道：“也许老五也挂……”

　　“嗯，你说的没错，金晨博可能也挂了，反正捡了东西，把人元大丹给吃了，然后死回来，简直神不知鬼不觉，随口还可以把嫌疑推给其他人。

　　如果他更奸的话，甚至可以直接下线，过几天再上来告诉你，他被那小垃圾杀了，返魂丹也爆了，加之他之前死过一次，所以没复活次数，只能等免费的复活次数刷新。到时候大哥估计也带着我们找到了进入顶级魔门邪派的门路，这个贱人正好坐享其成！”

　　盖子头这番推论把那名恶人说的彻底无言以对，众人在心里细细一琢磨，觉得盖子头这番话还真在理，一时间再没人辩驳，而唐冠男眼中的寒光更甚了几分。

　　场中的气氛尴尬起来，毕竟自己兄弟背后捣鬼这种事情是最让人难以接受的，但人心隔肚皮谁也说不准，特别是唐冠男一想到自己是被金晨博推下树的，一股熊熊怒火几乎要从胸膛窜到喉咙管上。

　　好半晌，唐冠男才开口道：“金晨博的事暂且不说，其他方面也要抓紧调查，杜来财那边老二你去好好问下。至于其他的，我让我朋友打听下。

　　不管那杜来财还是那个V2区的小垃圾，真是他们捡到这么多人元大丹后，肯定忍不住想出手，我就让我朋友好好打听打听。”

　　唐冠男这番主意倒也不错，其他人也觉得是条路子，唐冠男见其他人没意见，就点开好友选定一人，发出一条信息。

　　“思月，不好意思，这次又要麻烦你一下了。”


第0029章 土豪战争开启

　　“唐哥怎么了？有什么事需要我帮忙？你如今在这成都城这片可是出名了，你们是不是把刘劲玄爆了？那家伙现在在城里刷频开骂，而且还悬赏，杀你一次只要有截图，给三两黄金，杀你其他兄弟一次给一两黄金。嘿嘿，开服才第一天，就搞的这么火爆！”

　　唐冠男这位好友竟然就是在成都地区知名度和好感度极高的高思月，唐冠男的信息刚发过去，这高思月很快就回信过来，可见这两人的关系匪浅。

　　唐冠男看到高思月发来的信息也没有多少惊奇，游戏就是这样，但凡有点实力的玩家被爆了，总要叫嚣起来，他根本就没把刘劲玄放在心上，只看这刘劲玄身边都些什么垃圾，就知道这人脑子不行，就算刘劲玄把自己搞的再牛B也是送菜的。

　　唐冠男略微沉吟了下，还是决定给高思月说下实情。

　　“是这样的……”唐冠男简单的将之前的事情叙述了一遍，该说的都说了，重点是那二十四粒人元大丹。

　　高思月听完显得很惊讶，连忙回信道：“竟然有这种事情发生？你们爆了刘劲玄，结果遇到BOSS然后团灭，竟然还有人藏到树上，把你直接害死？这简直太不可思议了，唐哥你知道是谁做的吗？”

　　唐冠男把盖子头的推测给高思月发了过去，高思月很快回道：“唐哥，别怪我挑拨离间啊，我觉得周绝分析的很有道理，我个人也觉得你们那个老五嫌疑最大。”

　　盖子头在游戏里的名字叫周绝，不过几大恶人之间一般称他“二哥”。唐冠男见一个局外人听到周绝的分析，也认为金晨博的嫌疑最大，心里不由对金晨博更添几分怒火，不过他还是尽量保持冷静，又给高思月发信道：“金晨博先不说他，思月你动用下你的人脉帮我问问有没有大量出售人元大丹的，还要麻烦你帮我再收些人元大丹，至于价钱方面可以再高点。”

　　“唐哥是觉得杜来财也有嫌疑吧？行，我就帮你好好打听下有没有人大量出售人元大丹，毕竟不论这杜来财还是你说的那个V2区玩家，肯定都是来做生活玩家想赚点钱的，若真是他们捡到这么多人元大丹，肯定忍不住要拿出来卖。

　　只是再收些人元大丹这件事可有些不好办啊，唐哥！”

　　唐冠男看到高思月的信息，心中一紧，这人元大丹可是他进入顶级魔门邪派的关键，如今肯定要再收一批，他连忙问道：“怎么不好办？”

　　“刘劲玄被你爆了后，非常火大，不仅刷频开骂，重金悬赏，而且开始疯狂提价收人元大丹，想要增强实力一雪前耻。

　　不过他一个人其实也折腾不出多大的浪花，关键是他这样一搞，大有垄断所有人元大丹的架势，一些本来还在观望，但已经对游戏熟悉的V5，V6玩家就坐不住了，也开始提价收购人元大丹，现在成都城的人元大丹已经涨到了250元一个或者是3两金子，但就是这样也是有价无市，我身边那些朋友之前还在给我抱怨说90元把人元大丹卖给我实在太亏了。好在我留下的人元大丹都吃了，不然我还真有些不好意思呢。”

　　唐冠男看到人元大丹的价格飙涨，心头的怒火蹭蹭的往上冒，高思月帮他弄得人元大丹，也就90元一个，但现在竟然飙涨到250元一个，24个人元大丹就价值6000元，这简直让唐冠男更加没法接受。

　　“金晨博！”唐冠男咬牙切齿的道。

　　不过6000元对唐冠男也不算什么，主要是太憋屈，太火大，他稍微冷静一下后，道：“思月，你还是帮我收，价格方面可以提一些，反正一定要帮我再收一批。

　　哼，人元大丹的价格被抬到这么高，若是杜来财和那个小垃圾搞的鬼，他们两个肯定忍不住要出售，但如果他们两个没有动静的话，那就只能是金晨博了！”

　　……

　　张放坐在树杈上呆呆的看着手中一大堆红色的丹丸，大脑已经处于当机状态，他完全没想到自己竟然能从唐大恶人的轮盘里摸出人元大丹，而且还是二十四粒之多！

　　此前他看到刘劲玄死前想吃掉三粒人元大丹，怕被唐大恶人爆了，只可惜刘神豪没得逞。后来他看到唐大恶人还真就从刘劲玄的轮盘中开出了那三粒人元大丹。当时张放还深觉这完全是系统搞的鬼，是故意想挑起这些神豪之间的矛盾，毕竟唐大恶人的红名状态再高，开出东西的几率也不会超过5％，而就凭这点几率不仅开出东西，还正好抽到人元大丹，这运气得多逆天？

　　不过张放认为唐大恶人身上也就几粒人元大丹而已，这几大恶人再嚣张，也要知道自己是红名，死亡掉落物品的几率那是相当大的。张放是怎么也没想到唐大恶人的身上竟然有这么多人元大丹！

　　“这就发了？”张放看着手中的人元大丹完全不可置信！这可二十四粒人元大丹啊，要是全部卖给神豪哥，就是两千多块钱，两千多块钱足够自己和妹妹两个月的生活所需，这对于张放来说是一大笔钱，要是让他去赚，他白天要卖多少根烟，给别人跑多少次腿，才能赚到这些钱。

　　然而在大江湖里仅仅进服的第一天，就捞到这么大的好处，张放呆滞了很久，才回过神来，他将手中的人元大丹放入纳物戒中，不禁沉吟起来。

　　“这次的收获太大了，别说这二十四粒人元大丹，就连返魂丹都摸出了二十粒，这返魂丹也是钱，系统价格三十块一粒，我就是卖个别人29块一粒，这也是500多块钱。

　　只是这七大恶人可不是好惹的，他们这次被爆了这么多东西，肯定想知道是谁搞的鬼，如果我现在就贸然将这些东西出售的话，那以后在这游戏也混不下去了，看来不能立即把这些东西出售，得忍一段时间，等这事过去了，再慢慢把这些东西卖了。”

　　张放也是游戏老鸟，以前在很多游戏里摸爬滚打过，类似今天这种事情他也见在别人身上发现过，但那些拿到东西的屌丝玩家往往因为兴奋过度，急急将东西出手，结果被失主追查到，不仅在游戏里被弄的玩不下去，甚至有的还波及到现实生活中。

　　这种结果自然是张放不愿看到的，而且他还想在大江湖里继续玩下去，他还期待以后有更多的惊喜，能赚到更多的钱。

　　张放生性谨慎，并非鲁莽之人，这些东西他自然不可能退回去，至于如何悄无声息的换成钱，他还需要仔细思量一番。

　　不过在这之前关键是如何摆脱树下的白虎哥，他可不愿一直困在这，要是万一七大恶人回来搜寻，撞见了自己，那结果张放根本不愿意去想。

　　张放看着白虎哥略一琢磨，从纳物戒中取出了一把黄桦木弓和一袋子木箭，这也是他从那些恶人的轮盘里摸出来的东西。

　　七大恶人，七个轮盘，当中只有两个轮盘没摸出东西，唐大恶人的轮盘摸出了二十四粒人元大丹就不说了，另有两个轮盘各摸出了十粒返魂丹，另外剩下的两个轮盘一个出了这把弓和这袋子木箭，另一个轮盘则出了一本鹞子翻身的轻功。

　　那鹞子翻身是一本不入品的轻功，不需要悟性也没有参悟时间，可以直接学习。虽然这轻功价值不大，但是张放学习这鹞子翻身的轻功时得到了系统的提示，知道了轻功原来还有分类。


第0030章 杀虎

　　之前张放学习了随风身法后就觉得奇怪，这轻功根本不似传说中那般，完全不能健步如飞，飞檐走壁什么的，等看到系统提示后他才明白。

　　原来轻功分作三类，第一类就是如同随风身法这种，被称为身法类轻功，这类轻功不长于速度，主要是用于战斗中腾挪闪躲的。

　　第二类轻功则就是鹞子翻身这种，被称为轻功提纵术，这类轻功没有别的作用，主要是用来凌空换气借力，如果能学的极为高明的提纵术，那登临百丈绝壁也并非不可能。

　　剩下的第三类轻功被称为轻功飞渡术，这类轻功就以速度为主，辅以一些特殊的作用，那些传说中有名的轻功，如“踏雪无痕”，“一苇渡江”，“踏波行”等都属于这类轻功。

　　如今张放也学了这鹞子翻身，也可学唐大恶人和那盖子头几个踏步就跃上树杈，不过这鹞子翻身只是最初级的提纵术，无法继续精深不说，凌空也只能换气借力一次而已，而且每次使用对内力消耗极大，一下就要消耗50点内力值。

　　不过张放也没准备使用这鹞子翻身，一是这轻功的特征太明显，很容易被人认出。二是镇远镖局根本不缺人级下品的轻功，只要升格为内门弟子，立即就能获得比这好得多的轻功。

　　……

　　张放看着手中的弓箭，又看了看树下还在俯卧着休息的白虎哥，嘿嘿笑了两声，然后他退回树荫之中，在白虎哥看不到的位置上，拿起弓箭瞄准。

　　“嗖！”那离弦之箭如同电闪一般窜出，眨眼之间就钉在了白虎哥的脑袋上，张放对自己能射出这样一箭也很是吃惊。

　　不过这并不奇怪，如今张放的力量属性也高达33点，力量不仅会提升攻击，其更加具体的表现就是人物的臂力，腰力，腿力的增强，也只有这些部位的力量增加，才能使攻击增强。这是大江湖这种全息模拟游戏设计中通常采用的连锁表现机制。

　　白虎哥猝然间中箭，整个身子一下站起来高声大吼，显得极其愤怒！张放躲在树荫里嘿嘿发笑，但等他看到显示出来的战斗信息后，却是大为吃惊起来。

　　“你射出的木箭击中了吊睛白虎的要害部位，产生要害攻击效果，造成了78点伤害。”

　　“要害攻击？78点伤害？刚才这一下竟然比花香月阴造成的伤害还大？”张放有些不解，区区一把破木弓，加上一支木箭，竟然比自己辛苦参悟学会的武学招式所造成的伤害还大，这简直有些不可思议。

　　不过张放现在也不想那么多，既然一支木箭就能造成78点伤害，这里还剩下二十多只木箭，那……

　　张放的心有些火热起来，白虎哥可是让七大恶人团灭的BOSS啊，如果能够击杀，不知能得到什么好处。

　　想到这张放再按捺不住，再次举起手中的弓箭移到白虎哥的侧面朝着白虎哥的大脑袋一箭射出！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　白虎哥无比憋屈的咆哮着，只是随着它脑袋上被射中的木箭越来越多，它的声音渐渐变小，最后竟然愤恨的看了眼老树上那团影子，然后转身准备离开。

　　“想跑？”张放看到白虎竟然准备离开，顿时胆子更加肥了起来，白虎这么凶悍的猛兽，竟然想到了退却或者说是逃跑，那么它剩余的生命值肯定不多了。

　　张放噌的一下从树杈上站起来，冲着正在转身的白虎又是一箭，射出这箭后，他把木弓一收，然后一跃跳下大树。

　　本来已经准备离开的白虎见张放竟然不知死活的追上来，陡然间一声咆哮，然后重新转过身来，朝着张放猛扑过去。

　　张放刚刚落地，就见到白虎猛地扑来，不过他没有丝毫惊慌，双脚一动，随风身法展开，避过白虎的攻击，然后趁着白虎落地之际，一招花香月阴使出。

　　由于花香月阴有麻痹的特效，虽然时间极短，但是白虎还是僵住了一瞬，张放趁着白虎僵住的这瞬间，再次催动随风身法，一步跨到白虎的尾巴上，然后举起拳头朝着白虎的菊花就是一记最简单的进步冲拳！

　　别小看这进步冲拳，虽然这一招只是最普通的攻击，但好歹也能发挥出100％的攻击，用来对付白虎，那绝对比初入门的寒梅三弄和落英缤纷好用。

　　这一拳打完，虎哥菊花受创，猛地就咆哮起来，迅速转身准备跟张放决一死战，然而张放这时早就跑开去。

　　“嘿嘿，老子就用花香月阴加这菊花冲拳，反正这套组合下来也能造成将近100点伤害。打完我就闪，等到花香月阴回气完毕，我就再来一遍！”

　　张放一边撒丫子狂奔一边满脸奸笑的自语，他跟白虎哥也是几番交手，对自己的技能，对白虎哥的属性都已经很了解，在这种情况下，作为一名游戏老鸟，怎么也能制定出一个合适的战术。

　　白虎哥郁闷了，每次辛辛苦苦的追上那该死的人类，他就来一掌麻痹下自己，然后再捅菊，搞完之后就闪，自己又去追。

　　周而复始，慢慢的，白虎哥跑得越来越慢，脑袋上被木箭扎的小洞开始渗出血，白虎哥有些慌了，这完全是要挂的节奏啊！

　　张放在前面跑得欢，突然感觉后面没动静了，他连忙转头看去，你吗，威猛霸气的白虎哥竟然蹑手蹑脚的向后面溜了，这还是一啸震山林的虎王？

　　眼见着白虎哥就要跑出二十米开外，张放嘴里骂骂咧咧的从纳物戒中重新取出弓箭，然后一边追上去一边拉弓瞄准。

　　“嗖！”一支木箭破空而去，正在开溜的白虎哥菊花一紧，然后……

　　“吼！”你吗的，可恶的人类，老子认怂了不打了还不行，非要鱼死网破是吧？好，老子死也弄死你！白虎哥彻底爆发，身躯一转，虎目凶光四射，死死盯住张放，然后四爪开动，提起速度就冲了过去。

　　张放收起弓箭也没再跑，这白虎明显是强弩之末，张放自觉凭借自己1950点满血量，完全可以应付下来。

　　“来吧！”张放迎着扑来的白虎，身形一转，错过白虎的正面猛扑，在位临侧面的瞬间，花香月阴使了出来，然后趁着白虎扑下落地的瞬间，他翻身而上骑在白虎身上，一对拳头拉出道道残影，以迅雷之势，王八拳连环捶下！


第0031章 狂飙的市场

　　“呼，呼，呼！”张放抚着胸口大口喘着气，额头上冒起豆大的汗珠，他可真是累坏了，此前连番狂奔以及拉弓射箭，将他高达1450的耐力值几乎消耗一空，而耐力值大量消耗就直接导致游戏角色的疲劳，虽然这种感觉是通过精神模拟，但是和现实感受也几无差别，而这就是全息模拟游戏最大的特点。

　　张放略作休息后，低头看了一眼倒在脚边的白虎哥的尸身，满脸的不乐意，他本以为白虎哥这种级别的BOSS死了，怎么也要出点好东西，没想到撒都没，就这么大块尸身。

　　张放也是游戏老鸟，他知道系统这种设定，多半好东西就在白虎哥的尸体里面，比如扒了虎皮是做什么装备的极品材料，拆了虎骨是炼药的极品材料，甚至虎鞭更是极品中的极品，但是关键是张放现在不会这些生活技能，他难道只能盯着白虎看着？

　　张放心有不甘的伸出双手将白虎举起，然后横向扛在肩上，一边肩膀放两个爪，以张放如今的力量，还是能勉强办到。只是他这样举着白虎尸身刚走了几步，赶紧就把白虎尸身丢了出去，然后骂道：“这他吗什么坑爹的设定，打个BOSS什么东西都不掉就算了，连举个尸体耐力值也咔咔咔的猛掉，那我不是只有这样把丢在这里？”

　　张放在现实里是个极其抠门的家伙，常常一分钱恨不得分成两半花，让他就这么把白虎的尸体丢这，然后潇潇洒洒的走人，那根本不可能。

　　“不行！就算我运不走，也不能随便丢在这，要是被其他来做早市委托的玩家发现，那我不是亏大了！”

　　张放举目四望，想找个地方把白虎的尸体藏起来，结果看了半天最后又看向了那颗老树。

　　“嘿嘿，老子把白虎藏在树上，谁能想到？”说着，他就拖着的白虎朝老树而去。

　　一番折腾后，张放站在老树下朝上面望去，那茂密的树叶完全将白虎挡住，在树下根本看不到树上有这么个大家伙。

　　张放围着老树走了一圈，自觉没有任何破绽后，才笑着朝山下走去。

　　这番来少匡山，虽然药行的委托失败了，但是张放现在根本不在乎，别说七大恶人贡献的好处，就是白虎的尸体也绝对是一笔财富，不过也只能暂时寄存在这。更为关键的是，通过和白虎一战，张放对自己的实力有了深入的了解。

　　“这次回去，就去门内接受个人级下品的委托，完成后也就能得到总镖头许诺的修炼资源。嘿嘿，还真想看看堂堂总镖头能给出什么好处。”

　　张放就这样想着朝成都而去。一路上，他也不走官道，反而穿山越水，一边欣赏风景，一边以内力修炼随风身法。

　　这番行路下来，等临近成都时，已是过去了两个多小时，不过张放觉得这时间花的挺值，首先他的随风身法顺利突破到了登堂入室境界，到达此境界后，张放运转起随风身法已是能在各方位间自如转换，全然没有半分迟滞，他自觉若此前随风身法就达到这种境界，他直接面对面就可以磨死白虎哥。

　　另外这一路行来，张放却发现一个奇怪的地方，成都周边乃是平原，多水而少山，除开少匡山这种离成都稍有些距离的地方，但凡成都周边只要稍有些矿藏，药草，乃至桑树这种资源的地方，竟然都有人把守着，成都周边地区的所有资源，已经被人完全瓜分。

　　这一幕意味着什么，张放自然很清楚，也就说以后玩家想要采集生活材料，非得到深山老林去不可，但老林之中危险重重，一个不慎就要丧命，看来当生活玩家也得有些武功才行。

　　张放就这么一路思考着自己未来职业生活玩家的道路，不知不觉已经从西门进了成都城，此时已经是上午时分，城中热闹非常。

　　张放沿着西街大道一路朝镇远镖局走去，刚拐过一个街头，就发现信息框闪烁，他点开一看，是杜来财发来的消息。

　　“老高，你在哪？”

　　杜来财这信息没头没尾的，张放顺手回道：“我在城里，快要到门派了。”

　　“哦？你也才回来？”

　　张放一看杜来财这条信息顿时觉得有些不对，这时他不经意看到公众信息平台上的刷出的一条信息，顿时停步下来。

　　“全成都最高价370B收人元大丹，只要上架，马上秒收！”

　　这信息一发就是十条，瞬间霸屏，而发信息的人就是神豪哥。张放一看到这信息，呼吸瞬间急促起来，然而还没等他有所反应，一条信息又压了上来。

　　“375B诚收人元大丹，上架秒收！”这紧跟而来的信息竟然是高思月发出来的，张放的记忆中，这女人不是去峨眉那边了吗，怎么又回成都了？

　　高思月的信息一发来，刘劲玄立马又是十条信息发上来！

　　“永久收人元大丹，永远比最高价贵5B，另外全城通缉唐冠男，周绝，甄东，魏如龙，康进等七大恶人，凡杀死七大恶人，可凭截图来我处领取赏金，唐冠男三金一次，其他恶人一金一次！”

　　看着人元大丹价格飙升，以及刘劲玄的悬赏，张放隐隐觉得这里面肯定发生了什么事情，而杜来财那透着古怪意味的两条信息，更是让张放警惕起来。

　　张放也是游戏老鸟，经历的事情很多，加之他在树上看到杜来财是神豪哥那波人唯一活下来的，和唐大恶人还拉上了关系，他瞬间明白这杜来财肯定是在打探什么。

　　“老子挂回来都一个多小时了，一直在城里转悠看看有没赚钱的地方。

　　老杜，你丫不厚道，早上说带我赚钱，他吗的，花了几个小时，钱没赚到，还死了一次，委托失败还掉了地区声望。怎么？现在才想起我来，该不是又有什么赚钱的门路吧？”

　　这条信息发过去后，杜来财等到张放都走到镇远镖局门口他才回道：“有啊，你没见信息平台上那些土豪收购人元大丹都收疯了，你有没有人元大丹？我可以帮你联系买家，别人出价400B！”

　　400B！看到这个价钱张放呼吸又急促了，400块一个人元大丹啊，他现在纳物戒中可是有二十五粒人元大丹，如果全部出售那就是整整一万块钱，这些钱够他和妹妹一年多的生活花销了，平时自己要拼死拼活干一两年才能赚到这么多钱。

　　张放告诉自己要冷静，可是一想到钞票，他的心就加速狂跳，他来玩游戏不就是来赚钱的？以前他林林总总玩过的游戏加起来都没赚到这么多，而在大江湖的第一天竟然就有这种收获！

　　张放实在纠结，在卖与不卖之间徘徊，不过他好歹稍微冷静了些，于是仔仔细细的将杜来财的信息从头到尾看了一遍，他顿时明白杜来财是来打探情况的，而且多半是受了唐大恶人的指使。

　　“当时在林中还有可能捡到东西的也就我和杜来财，如果七大恶人确定杜来财不是捡东西的人，那么根本就不需要怀疑我，而是直接确定我才对，那他们还叫杜来财来试探我干嘛？”

　　张放有些不解，金晨博应该告诉其他恶人他被自己P死了才对，为何会出现这种情况，难道是金晨博有状况？


第0032章 试探

　　想到这，张放觉得自己有必要好好试探一番。

　　“老杜，你是不是从哪里晓得我这有人元大丹？”

　　“你真有？”杜来财的信息很快就回过来，显得很是急促。

　　张放看到杜来财的信息，已经基本确定这家伙就是在帮那几大恶人打探消息，否则这家伙不会再得知自己有人元大丹后，显得这般急促。

　　但让他不解的是，那些恶人为什么要让杜来财试探自己？如果易地而处，张放觉得只要金晨博说出情况，再排除杜来财的可能，唯一的嫌疑人就是自己。但是如今却出现了让杜来财来试探自己的情况，这简直有些匪夷所思。

　　张放没有立即回答，而是在脑中将当时少匡山上的情况一步步还原，然后假设当时自己被金晨博杀死后的情况。

　　猛然间，张放意识到了什么，暗道：“若当初是金晨博干掉了我，那他极有可能在回返的途中听到虎吼，然后就藏起来，接下来发生的事情，那不就是我所经历的？

　　难道唐大恶人他们也在怀疑金晨博？否则绝不应该让杜来财来试探自己，如果他们相信金晨博的话，自己和杜来财就是唯二的嫌疑人啊！”

　　张放脑中闪出这些念头后，他觉得有必要进一步试探下杜来财以及其身后的几大恶人，于是回道：“嗯，我当初没选新手引导，为了这颗人元大丹我可是被杀了两次，不过第一次被捕快救下了。之前在少匡山又被那人杀了第二次，好在人元大丹没爆。

　　不过现在刘神豪和高思月对上了，这人元大丹的价格肯定还要涨，400B低了，要买的话一口价500，不还价。”

　　“500太高了，除非你有很多，我们这边可以吃下！”

　　“哼！”张放看到这条信息冷哼一声，他知道这是杜来财的试探，自己要真是心热，将25粒人元大丹挂上去，怕是从今以后就别想出这成都城。

　　“就一粒，一口价500，我等下就刷两条信息到公众平台，然后挂上去你自己买吧。

　　对了，老杜，我之前从门派重生点复生后，没多久就看到了沈云峰，只是他脸色不好我也没和他打招呼，不过我怎么没看到你啊。难道那些红名土豪没杀你？

　　难不成你现在是在帮他们收人元大丹？你不怕刘劲玄晓得了，跟你势不两立？”

　　这条信息发过去后，杜来财又沉默了许久，张放算是晓得这家伙每次沉默肯定是在和七大恶人联系，所以他也不着急。

　　又过了一会儿，等到张放都已经离外门执事堂不远了，杜来财的信息才又过来。

　　“老高，你也晓得我是个商人，既然你猜出来了，我也不隐瞒，我手中的大客户就是那些红名土豪，我是商人嘛，做百家生意，不介入他们之间的恩怨，不过你当我是兄弟的话，就别给刘劲玄说这事。

　　至于你的那粒人元大丹他们觉得500贵了，最多420。除非你能一次提供五粒以上！

　　不过说实话老高，420B不错了，已经到价格极限了，你要这样想，首次开服一过，明天白天那些土豪就可以在现实中用门路号召更多人进游戏，这些人自然不可能都随机到成都作为初始城，但人元大丹的量肯定会多起来，到时候价格是会降下来的。”

　　当你是兄弟？可能被你卖了还在帮你数钱吧？张放看着杜来财在那里谈感情就感到有些恶心，之前杜来财和沈云峰在背后贬低张放，张放已经忍了，而这回杜来财明意图这么明显，张放只觉得杜来财这人实在太两面三刀了。

　　不过杜来财后面说的也是实话，这些土豪在现实生活中的能量是很大的，特别是V6区的精英，个个不是这个公司的高管，就是那个工厂的厂长，手下都管着一大波人，要是真像杜来财所说那样，通过自己的门路动员更多的人进入大江湖，虽然由于初始地随机的限制，他们不可能直接获得太多的人元大丹，但是随着人元大丹的总量增加，价格肯定是要回落的。

　　不过即使知道人元大丹价格会回落，张放也想明白了，暂时只卖一粒人元大丹，其他的先放着。

　　他现在算是看出来了，这才仅仅开服第一天，几大神豪就搞的这么火爆，碰撞如此激烈，而随着游戏的深入，正邪的对立，以后矛盾肯定会越来越激化，只要系统开放一些活动，整个市场只会越来越火爆，那自己就有更多的机会赚钱，没必要一次就把自己卖个干净。而且他从杜来财发过来的信息看出一点，七大恶人对他的怀疑似乎并不深，张放觉得自己怕是猜对了，所以他决定继续添一把火。

　　“老杜，你说的也有些道理，420B我可以卖给这些红名土豪，不过我有个要求。”

　　“你说！”

　　“为了这粒人元大丹，那金晨博杀了我两次，他们都是一波的，我这粒人元大丹最终也算是落到了他手上。

　　他们这些土豪我肯定惹不起，人元大丹卖给他们后，我希望金晨博能在公众频道发个信息，就说从此和我恩怨一笔勾销，不再盯着我杀！我就这个要求。”

　　这条信息发过去后，顿时如同石沉大海一般，过了很久杜来财都没回信，张放不知道这意味着什么，不过他也难得再去理会，反正话已经说出去了。

　　张放又等了半天，见杜来财始终没有回信，也就难得在等，朝着外门执事堂而去。

　　外门执事堂乃是外门弟子接取门中委托的地方，不过外门执事堂内的委托只有无品级的委托和人级下品委托，而且难度都不太大，不过由于镇远镖局主要经营的是镖行生意，这些有品级的委托大多是押镖运镖，颇费时间，张放也是想来看看有没有耗时较短的委托，因为明日上午就是陈长老之前提过的外门弟子五天一次的排位赛。

　　张放走进执事堂内，此时虽然已是上午，不过这里已然冷冷清清的，堂内只有陈长老一人在，这白胡子老头翘着脚，吊儿郎当的坐在正对大门的案桌后面，眯着眼，靠在椅背上养神。

　　张放也算和这老头见过，待会接委托还要和其打交道，所以走进来后先是朝着这老头一拱手，道：“弟子见过陈长老。”

　　听到张放的声音，陈长老睁开眼睛看向张放，一眼就把张放认了出来。

　　“是高狩啊？你来我这处有何事啊？”

　　张放正要回答，却看到这老家伙眼中闪过一丝惊疑，然后“噌”的一下站起来，道：“咦？你的气息怎么比昨天下午强大了许多？似乎……”

　　陈长老说到这一顿，然后一个闪身来到张放面前，左手一闪就搭在张放的手腕脉搏处，然后惊呼道：“一夜之间。你竟然冲关成功，打通了手厥阴心包经！奇才啊，你简直就是修炼的奇才！不，奇才还不足以形容你这恐怖的资质。我觉得你已经是镇远镖局有史以来资质最恐怖的弟子，简直就是妖孽，比起那些大宗门的亲传弟子也不逞多让！”


第0033章 关于惊世秘籍的任务

　　张放见陈长老笑得开心，也跟着露出些笑容，不过心里却暗道：“还资质堪比妖孽？我不过是想找总镖头要点好处罢了，如果再来一次我可没那么多潜能点用来突破。”

　　陈长老大笑了几声后，目光灼灼的翻来覆去打量了张放一番，又连道几个“好”，待情绪稍微平复了些，突然将执事堂的门窗全部关闭，然后神情突然变得很是严肃的道：“高狩。”

　　张放见陈长老模样不敢怠慢，他晓得自己多半又是触发了什么任务，连声道：“弟子在。”

　　“你能在一天之内将我镇远镖局的落英心经修到这等地步，还打通一处十二正经，这等资质实乃我平生仅见。

　　虽然你如今修为尚低，但是未来成就不可限量，如此老夫便有一事相求于你。”

　　这老者说着竟然就要朝张放跪下，张放一见他的动作吓了一跳，他晓得这陈长老多半也是个智能数字生命，张放现在也是琢磨出来，但凡稍微有一点分量的剧毒药物怕都是数字生命，既然你是智能数字生命扮演的，何必搞这些名堂。

　　“陈长老你入戏太深了。”张放暗自腹诽，不过他也不愿意平白无故受人大礼，于是上前一步，托住陈长老。

　　“陈长老，晚辈乃是新近入门的弟子，你老人家但有吩咐，只要弟子做得到，自会尽全力而为。”

　　陈长老被张放托住，顺势就站起身来，脸上的严肃一扫而空，笑呵呵的轻拍了张放两下肩膀道：“好，看的出来你是个心思正派的娃娃，如此我也放心了。”

　　“我靠！”张放忍不住在心中暗骂，这陈长老变脸之快，怕是此前那番动作是要考验一下他的心性，然后决定是否给与任务。

　　“高狩，你知我昔年为人榜前百的高手，但为何晚年却蜗居在这小小的执事堂中？”

　　“弟子不知。”

　　陈长老长叹一声，继续道：“我昔年曾与三名好友共探一处秘地，在当中找到一本惊世秘籍，我与其中两人本是欣喜若狂，以为此后打通奇经八脉晋入地榜有望，却不想剩下那人却贪心炽烈，突施暗手毒害我等，另外两位好友皆不幸身亡，唯有我凭着本门的秘传功法逃过一劫。

　　只是我也身受重伤，由于后来救治不及时，一身武功废了大半，加之那本惊世秘籍被我从中撕走了一半，我与那人皆无法修炼，故而那人一直想追杀于我，我为了躲避追杀，这么多年来一直蜗居在这执事堂中，半步也不敢踏出我镇远镖局。”

　　“这情节可真够老套的。”张放不禁撇撇嘴，在心中暗道。

　　那陈长老又继续道：“高狩，你可知老夫告诉你这些意欲何为？”

　　“有任务你老人家就快给吧！”张放忍不住吐槽，这老头实在太磨叽。

　　那陈长老听得张放此话，高声道：“好，我就知道你是个有担当的孩子，如此老夫也就直言了！

　　我那仇人名为‘欧阳隆’，乃是西域白龙山万首毒龙‘欧阳毒’的亲侄子，若不是我镇远镖局地处成都城内，这欧阳隆不敢太过放肆，怕是他早就说动他叔父打上门来。

　　高狩，若是你异日武功大成，能为我取来欧阳隆首级，我不仅会向老夫人恳求赐你门中秘传，而且还会将毕生功力尽数传于你，就连那半部惊世秘籍也交予你。

　　你可敢接下此任务？”

　　若是换个人，怕是早就欣喜若狂的接下此任务，毕竟这老头太会说话了，许下的承诺又是诱人无比，无论哪一样都是让人不能放弃的。不过张放却撇撇嘴，道：“陈长老能不能来点实惠点的啊，你这许下的承诺固然惊人，但是我也想早点为你报仇，我虽没听过那白龙山是何等势力，不过那欧阳毒的外号那般霸气，怕是地榜高手吧？我要杀那欧阳隆，这欧阳毒肯定不会坐视，搞不好还会直接杀上门来，那我可就成了门中罪人了啊。”

　　张放平日间或许彬彬有礼，然而涉及到“利益”二字，他必然是锱铢必较，绝不是容易被糊弄的。这陈长老话说的漂亮，但是那万首毒龙一听名字就不是好惹的，毕竟那欧阳隆当年就能以一敌三，肯定也是人榜高手，他亲叔叔更不用说，绝对是地榜强者。张放可不想羊肉吃不到反惹一身骚，要想他接下这任务，除非陈长老现在就给点实惠，那他才会“量力而行”。

　　陈长老听到张放的话，呵呵笑道：“好，我果然没看错你，你不仅心思正派，性子也不鲁莽，如此倒是大有可能完成我的夙愿，要知道过去我也与其他一些人提及此事，他们一听老夫许下重诺就忙不迭的答应，不过这些人也都没什么好下场。”

　　说到这，陈长老停了下来，转身从他的横椅下面拿出一个瓷瓶，然后才对张放道：“老夫既然委托你帮我报仇，自然会关注你成长，在力所能及的范围内必定会多加帮衬。

　　这瓶回气散虽不珍贵，但对你来说也算是合用之物。如今你的落英心经已经修炼到第一重炉火纯青的境界，想来也会参加明天的外门排位赛，以求尽快成为内门弟子吧？

　　如此老夫就帮你一把，先传你落英心经第二重心法，如此你到时候也有更大把握。”

　　张放抢一般的从陈长老手上接过瓷瓶，赶紧凝目朝其看去。

　　“回气散，在非战斗状态下服用可持续恢复内力值，恢复速度1/S，可以持续恢复五分钟。”

　　一看说明，张放立即大喜起来，这回气散简直是冲级武功招式和轻功的必备之物，一粒就可以在五分钟内恢复300点内力值，而这个瓷瓶内可有着整整二十粒。

　　此前他晋升外门弟子时曾在陈长老这里领过三粒金创药，那金创药也是好东西，可以在非战斗状态下恢复600点生命值，并且可除去一些皮外伤的负面状态。

　　张放喜滋滋的将回气散收好，接下来陈长老就将落英心经的第二重心法口述于他，等到陈长老最后一个字说完，张放就听得耳边响起一声脆响。

　　“叮，你获得落英心经第二重心法，由于你落英心经已经处于第一重炉火纯青境界，只需稍加修炼就可以晋升到第二重初窥皮毛境界。”


第0034章 “暗箱操作”

　　听到系统提示，张放正准备查看一下武功模板，但又听到陈长老继续道：“你已收下了我的东西，也就代表接受了我的任务，此后我会时时关注你的成长，若是你能在十天之内再打通一处十二正经，我自有厚礼送上。若是达不到要求，嘿嘿，那我就自有手段整治你。”

　　张放本还是满脸喜色，却没想到这陈长老突然就又变脸了，说到最后，这老家伙已是满脸阴狠，张放见此暗叫不妙，刚想张开口说什么，耳边却是又听到一声脆响。

　　“叮，你接受了‘十方诀’的连环任务，当前处于任务第一环－－迅速成长（一）。

　　第一环任务目标：请在二十天内再次进行冲关。

　　任务完成奖励：来自陈长老的神秘礼物。

　　任务失败惩罚：与陈长老好感度清零，关系降至仇恨，陈长老将会对你进行报复。”

　　张放看到这任务顿时傻眼了，这还是他第一次接到正式的任务，但他知道自己被陈长老坑了，区区一瓶回气散就把他拖上了贼船，至于那落英心经的心法不过是早晚的事情。

　　“陈长老……”张放看着这白发老头很是火大，只是系统都给出了任务，事情已经成为定局，这完全打破了张放想捞些好处再“量力而行”的想法，张放第一次觉得这智能数字生命是不是对自己有智商压制？

　　陈长老这时又恢复了平常脸色，看着张放道：“高狩，如今你我也算是一家人了，你到我外门执事堂来有何事，你尽管说来，只要老夫力所能及，肯定帮你。”

　　听着陈长老的话，张放气不打一处来，在心中恶狠狠的道：“鬼跟你才是一家人，鬼的全家才和你是一家人。”

　　张放心里大为不爽，陈长老这个破任务把他的计划完全打乱了，他原本不过是想捞捞好处，然后尽快成为内门弟子，这样就可以拿到一两金子的福利，去学习生活职业。

　　但是接了这个名为“十方诀”的连环任务后，张放晓得自己的盘算落空了，他很清楚，凭自己区区5点筋骨要想二十天内再次进入冲关状态根本不可能，更别说冲关还要花费不少潜能值，自己剩余这点潜能值肯定消耗一空，那还谈什么冲级生活职业，至于那些人元大丹张放根本没考虑过自己用。

　　张放很想将这个任务弃之不理，可他很明白若是真的这般做，以陈长老在镇远镖局的地位，其报复手段肯定不简单，搞不好会弄的自己在门中无法立足，所以张放觉得自己几乎陷入了一个进退维谷的境地。

　　张放脑子有些乱，听着陈长老的话，在心里吐槽完后，顺势就道：“我是来看看有没有合适我的人级下品委托。”

　　“人级下品委托？现在的你实力还不足啊，只能接受一些押镖的任务，可是这些任务太过耗费时间，对修炼那是大为不利，而且你明日要参加外门弟子排位赛，时间上也来不及。”

　　“总镖头给了我个考核，现在我修为已经达到了，只要再完成一件人级下品委托，就可以完成考核。”

　　张放也没什么好隐瞒的，反正这件事洛云也大致和陈长老提过。

　　“原来如此，既然这样你跟我来吧！”陈长老露出一脸贼兮兮的笑容，招呼张放跟在他身后，他并没有带张放去委托布告栏，而是从一具书架中拿出一叠文案，然后从其中取出了几张发黄的纸。

　　“呵呵，这些都是以前因为各种原因遗留下来的委托，就拿着这个人级上品的委托来说，委托人希望我们镖局帮他取回被黑焰盗夺走的家传宝剑，只可惜当时黑焰盗的势力何其强大，不仅占山为王，还屡屡攻破绵竹四周的乡村，而且他们两位当家的还是蜀中赫赫有名的人榜高手。所以哪怕当初这委托人许下的报酬十分惊人，却根本没有门中弟子敢接。而我镇远镖局也不可能尽起门中强者去完成这件委托。

　　不过现在的情况却大不相同，三年前黑焰盗被提督衙门派出大军围剿，不仅山门被破，群匪四散，就连两位当家人都被六扇门派出的高手当场格杀。

　　只可惜官府事后大索黑焰盗山门，却只得到寥寥财物，传闻中黑焰盗多年来收刮的价值万金的财宝根本没有踪影，而这委托人所求的家传宝剑也没有出现，所以这件委托也是遗留了下来。”

　　张放不是太明白陈长老所言何意，有些疑惑的看着陈长老，陈长老依然一脸贼兮兮的笑容，道：“黑焰盗的宝藏乃是蜀中人尽皆知的一件悬案，不过有传闻说黑焰盗的两位首领当年已知大祸临头，故而将宝物尽数藏了起来，又将唯一后人送往了日月魔教，如今唯一知晓这宝藏的就是那名身处日月魔教中的黑焰盗后人，如果你能擒住此人，不仅能轻易收获完成此委托，更是能收获这传闻中的宝藏。”

　　张放无语了，鄙夷的看了陈长老两眼，他觉得陈长老脑袋简直秀逗了，自己要是能抓住黑焰盗后人，还完成个屁的委托，早就带着宝藏远走高飞了。

　　陈长老见张放的神情，干笑了两声道：“呵呵，我这是举例，也就是想告诉你，有些委托经过时间的变迁，难度早已经发生了很大的变化，按常理来说，除开押镖外，你很难在短时间内完成一个人级下品委托，不过你幸运的是遇到了我。”

　　陈长老说着抽出委托，递给张放道：“看看吧。”

　　“人级中品委托：追杀‘一阵风’

　　委托说明：‘一阵风’乃是蜀中有名的独行大盗，其武功平平，但轻功高绝，更加精擅于奇技诡道。

　　委托完成奖励：易经丹一枚，黄金二十两，人级中品武学一套。”


第0035章 陈长老的引诱

　　张放呆住了，他没想到陈长老会推荐这样一个委托，特别是看到委托完成后的奖励，张放完全挪不动道。

　　陈长老看着张放吃惊的样子，轻声笑道：“怎么样？这委托不错吧？”

　　岂止是不错，如果这委托能完成，张放觉得自己根本不会再计较陈长老用一瓶回气散就忽悠了他的事情，不过……

　　“外门执事堂不是只有无品级委托和部分人级下品委托吗？怎么会突然窜出来个人级中品委托？”张放很快就意识到不对的地方。

　　“呵呵，你进我们镇远镖局才几天？实话告诉你吧，这委托乃是当年长老会发出的，因为这‘一阵风’实在可恶，竟然盗取了我们镇远镖局押运的一件极为重要的东西。

　　不过这‘一阵风’武功平平，在人级下品武者中也算不得好手，所以这委托一开始只是人级下品委托。然而自从这委托发出那天开始，这‘一阵风’仿佛从人间蒸发了一般，不少门中弟子都接下了此委托，四处寻找其下落，但根本没有任何线索。

　　长老会为此很是恼火，后来决定将此委托提升到人级中品，并且奖励在人级中品委托中也算好的，但就是如此依然没有人找到一阵风。

　　后来这委托终于是慢慢沉积下来，最后堆入了遗留委托文案中。”

　　陈长老一番解释倒是尽释张放的疑惑，他觉得这委托相对于奖励来说，的确难度不大，但问题是门中那么弟子都没找到这一阵风，难不成自己还能找到？

　　张放看着陈长老，这老家伙贼兮兮的道：“所以我说你遇上我算你走运，这‘一阵风’其他人或许不知道，但是我却是有线索的。”

　　“你有线索？”

　　张放有些将信将疑，这老家伙在外门执事堂呆了十几年，连镇远镖局的大门都不敢出去，他怎么可能有线索。

　　陈长老呵呵笑道：“这‘一阵风’来历极其神秘，很少有人知晓其真实身份，但我恰恰知道。”

　　说到这，陈长老脸上的奸笑更深了几分，他看着张放不再说下去，显然是想吊足张放的胃口。

　　不过这一招确实也拿捏到了张放的软肋，一想到委托给与的那些奖励，张放满脸堆笑道：“陈长老，你就别卖关子了。”

　　陈长老却摇摇头道：“这任务虽然到如今难度已经大减，但也不是你能完成的，不过若是你能将落英心经修炼到第二重登堂入室的境界，且将几招武功招式练习到炉火纯青之境，再加上老夫的指点，想来也就很是容易了。”

　　陈长老说完趁张放愣神之际，左手一晃，就从张放手上拿回那张发黄的委托，然后摆摆手道：“去吧，我还是那句话，武者一途，天资再如何不凡，也需要脚踏实地的修炼，而且武功乃是用于搏杀之用，要想体悟到武功运用之玄妙，更加迅速的增强实力，与敌多加交手才是正理。”

　　张放满心不愿的被陈长老从执事堂中赶了出来，他现在算是知道这老家伙真是个老狐狸，什么啖以重利，软硬兼施，欲擒故纵的手段被这老家伙用的炉火纯青，总之是接了他任务，你怕是做梦都想着怎么快点完成，就连张放也不例外，一想到那人级中品委托给的二十两黄金，张放简直就按捺不住冲动，在他眼中二十两黄金可就是两千块钱，而且这不比那些人元大丹，可是能直接脱手的。

　　“这个委托必须完成，正好明日上午就是外门弟子排位赛，我今日就闭关苦修一日，将武功招式冲起来！”

　　拂花掌在此前对战白虎BOSS时，所表现出的威力实在惨不忍睹，但张放现在也只会这门武功，而且他要抢时间尽快完成陈长老丢出的这个委托，黄金这种货币随着游戏的深入肯定是要掉价的，到时候自然也就卖不到现在的价钱。

　　“先去把落英心经晋升，然后开始冲武功招式！”张放定下主意后，就朝内院的修炼场而去，虽然洛云告诉他最好将武功和轻功都练得精熟了再去修炼场，不过张放现在是抢时间，也顾不得那么多。

　　没一会儿，张放就来到内院西面的一排低矮石头房子前，这里是专门为修炼内功而建的静室，在此修炼内功虽然没有宝地那地大的加成效果，不过胜在清静安全，而且内功在苦修状态下必须要在清静安全的地方才能进行。

　　内功心法一共有两种修炼方式，一是在武功模板激活使用后，内功就会自行修炼，也就是说玩家在冒险，做任务的过程中内功实际上是在不停增强的。而第二种就是进入清静之地进行苦修，这种状态下内功修炼的速度会加快一倍。

　　张放刚靠近静室这边，就有一高一矮两名执法弟子走上前来，其中那位矮个子道：“这位师弟，可是来借用静室修炼内功的？”

　　废话！张放现在赶时间，也不想多搭理谁，伸手将自己的身份令牌亮出来，道：“一炷香！”

　　张放只是来将落英心经突破到第二重，根本花不了多少时间，一炷香时间已经是绰绰有余。

　　那执法弟子见张放冷言冷语的，也没多说什么，从张放手中接过身份令牌，查看一番后，进行了登记，便将身份令牌还给张放，然后道：“乙字三号静室正好空缺，师弟可自行前去。”

　　张放点了点头，收好身份令牌就朝着静室而去，待他走远后，那名高个子执法弟子愤愤的道：“哼，一个新晋外门弟子竟敢如此倨傲，真是不知死活！”

　　那矮个子执法弟子呵呵一笑道：“师兄，此言差矣，这位高师弟虽然是新晋外门弟子，但其身份却大不简单的，昨日师弟我可是亲眼见到洛云师兄带他在内院各处参观。

　　而且他今日来静室你没发现什么？”

　　那高个子一听这话，心中顿时有些妒忌，洛云那可是总镖头的亲传弟子，在这镇远镖局中身份之高，其地位在三代弟子中更是处于前十之列，竟对小小的外门弟子如此客气？

　　“发现什么？不过就是个才刚进入外门的楞头罢了，真要动手，为兄三两拳就能将之打倒！”

　　那矮个子见这位师兄如此偏执，摇摇头道：“师兄，这位高师弟此次前来静室，可是只要了一炷香时间，你可知这意味什么？

　　师兄，我们这些领受执法弟子差遣的都是些资质平庸，修为进境甚慢之辈，像高师弟这种天纵之资，又得门中大人物看重的弟子那是万万不能招惹的，否则乃是取祸之道。”

　　“哼，这也只是你的猜测，明日我俩便要参加外门排位赛，如果这位高师弟也要参加，我倒要看看其到底有几斤几两！”


第0036章 根骨的重要性

　　张放盘膝坐在一个蒲团之上，身前摆放着一只小巧的三足香炉，炉中有袅袅青烟缓缓升起，让这间狭窄的静室中充满一种让人闻之心静的淡淡沉香。

　　“你处于‘低级’修炼静室中，内功修炼速度提升2％，苦修状态下增益效果翻倍。”

　　才2％？张放觉得这静室的增益效果实在太差，不过也聊胜于无，而且这修炼静室还分等级，若是高等级的修炼静室那增益效果可能要强得多。

　　张放胡思乱想了一番，才记起此来目的，于是连忙收束心神，然后点开武功模板，在落英心经后面选择了苦修状态。

　　这还是张放第一次进入苦修状态，甚至是第一次运转落英心经，之前落英心经他都是用潜能值直接升级，根本未曾深入了解过。此时进入苦修状态后，张放就发现自己产生了一种很奇妙的感觉，腹部丹田处产生一股凉凉的能量流，与此同时，视觉内就出现了一副以人体为背景的内气运行图。

　　那幅内气运行图上，在人体的下腹丹田部位亮起一个白色光点，然后这个白色光点拉出一道白光沿着体内的经络开始运行起来，奇妙的是，随着这个光点的流动，张放明显感到体内那能量流也随着在体内流动起来。

　　当那幅内气运行图上的光点，再运行了一个大周天后，张放的听到体内传出一声轻响，然后武功模板上的落英心经就发生了变化。

　　落英心经第二重初窥皮毛：

　　力量+12→+17

　　敏捷+21→+29

　　体魄+14→+20

　　内力值+120→+170

　　内力恢复速度12/分→17/分

　　……

　　张放看着落英心经升级后的变化微微觉得有些意外，因为落英心经在晋入第二重后，其属性的增长幅度竟然比第一重时要低！

　　尽管如此，张放看着落英心经带来的属性加成，也意识到随着属性的不停增加，哪怕增长的幅度降低，但属性增长的基数却在提高，如此的话，修炼到后面带来的属性加成就十分恐怖了。

　　不过落英心经只有三重境界，或许这种加成并不明显，但如果是高级武学，可修炼的境界更多，也是这般加成的话，那属性增长的就太过恐怖了。

　　落英心经突破到第二重后，其后面又显示出了一排信息。

　　“玩家当前根骨为5，落英心经修炼到下一境界－第二重登堂入室，所需时间为1284个小时，进入苦修状态可加快一倍修炼速度。”

　　看到这串信息张放想起此前根骨为0时，落英心经在第一重入门往下一境界修炼就需要4000多个小时，而如今修炼到了第二重，仅仅5点根骨就让时间缩短为了1000多个小时，这根骨的效果也实在太明显。

　　张放不禁沉吟起来，陈长老抛出的那个引诱自己加快修炼速度的委托，那是一定要完成的。但是陈长老已经说过，必须将落英心经达到第二重登堂入室，才会给张放提供线索。那么张放就一定要将落英心经再次升级，然而就这样修炼的话还需要1000多个小时，张放显然不可能如此等下去，但是若要用潜能值直接升级的话……

　　“5点！”

　　张放一看所需的潜能值不禁肉疼起来，这可是5点潜能值，而张放只剩下9点潜能值了。

　　“不能再直接利用潜能值升级，随着内功境界的提升，利用潜能值直接升级内功的话，耗费太过巨大。

　　而且陈长老给出的那个任务显然是个多步骤的连环任务，如今第一环就抛出一个奖励如此丰厚的委托，来引诱我加速练级，想来以后怕是还有不少好处，而且若是不按他的要求，这镇远镖局多半是呆不下去的。

　　如此的话，要想多捞好处，又卡在他任务要求的时间内，我只能尝试一下根骨的加成了！”张放思虑良久终于点开主属性模板，然后在根骨的后面点了一下。

　　一道淡金色的光芒随即在静室内闪过，根骨就增加为6，张放连忙看向武功模板，这时落英心经后面的信息中，修炼所需时间从此前的1284个小时骤然缩短为856个小时。

　　张放见到这般变化，脸上有些喜色，他随即又在根骨上点了一下，将根骨加到7点，落英心经所需的时间再次骤降，缩短为571个小时。

　　“看来根骨对内功心法修炼所需时间的降低率为三分之一，如果根骨能一直维持这种效果，那么陈长老给与的任务，至少第一环还是有希望。”

　　张放脑子转动的飞快，一边计算一边又在根骨上连点3下，当根骨增加到10后，落英心经上显示修炼到下一层所需时间就已经只需要170个小时！

　　张放看着剩余的潜能值，咬了咬牙又在根骨上点了一下。

　　“122小时？根骨的效果降低了！”根骨增加到11后，虽然落英心经修炼所需时间依然再减少，但是张放却一眼看出根骨的效果实际上降低了。

　　为了印证自己的判断，张放又在根骨上点了一下，落英心经修炼到下一境界的所需时间缩短为了87个小时。

　　张放闭上眼睛，快速在脑海中将此前所得的这些数据详细计算了一番，没多久就得出了结论。

　　“根骨从1到10之间时，他对内功修炼所产生的效果实际上是一个作为被除数的系数，这个系数是1.5。但是当根骨提升到11后，这个系数降低为了1.4，但即使如此，如果将根骨提升到20点，那修炼内功心法的时间也将缩短到一个很短的时间内，这个时间甚至只需要几小时！

　　如果真是如此，加上根骨本身对冲关就有的加成作用，那么一个高根骨玩家，在三天内，即使不消耗任何潜能点也可以打通一处甚至两处十二正经，难怪系统会将高根骨的苦修行模板作为对大众玩家的推荐，这类模板玩家只要进入门派，在前期那可是很有优势的。”

　　想明白这些，张放突然对此前自己消耗整整八点潜能值去冲关以及直接消耗潜能值对内功心法进行升级的行为感到无比的后悔，如果这些潜能值用来增加根骨，他完全可以将根骨堆到20点以上，那他同样也可能在现在就打通手厥阴心包经。

　　可惜，这就是没有信息的代价，作为一个开放性极强的游戏，这也是用户自行探索所必须付出的代价。


第0037章 闭关苦修

　　张放懊悔的捶胸顿足，但是世上并没有后悔药卖，不过他转念一想，就算自己真的一开始就有20点根骨，也并未能在早市委托前就冲关成功，那此前那场大丰收可就与他无缘了。

　　想通了这一点，张放的心情稍微好些，他看着自己仅剩下的2点潜能值，脑子再次飞速转动起来。

　　“那个人级中品委托奖励的二十两黄金，如果我能在第一次关服前拿到，那么卖给刘神豪也就能赚到2000块钱，而人元大丹看现在的情势，一粒最多不超过400块。

　　不管怎么说，我得先将这2000块钱赚到手！吗的，舍不得孩子套不住狼，就当把这5粒人元大丹的钱给洗出来。”

　　张放仔细思量一番，终于是定下主意，他随即就拿出5粒人元大丹，然后一把将人元大丹塞在嘴里，深怕动作慢上半分就会后悔一般。

　　“滴！你服用了人元大丹，潜能值提升2点！”

　　“滴！你服用了人元大丹，潜能值提升2点！”

　　……

　　一连五条信息，全部显示潜能值提升了2点，张放瞬间看傻了，他一向觉得自己运气不怎么样，怎么突然就这么逆天了？

　　不过随后系统出现了一些提示，张放看过后也就明白过来！原来这人元大丹的介绍上虽然写着服用后可增加0～2的潜能值，但这样的数值并非是随机的。

　　每个玩家在服用前五粒人元大丹时，每一粒固定会提供两点潜能值。从第六粒开始到第十五粒时，每一粒就会随机给玩家1～2点潜能值。从十六粒至三十粒，每一粒会给玩家1点潜能值，而从三十粒到五十粒，每一粒就只会随机给玩家0～1点潜能值。而超过五十粒后，人元大丹将对玩家彻底失效。

　　也就是说随着玩家服用人元大丹的数量增多，丹药的效果会越来越弱，直到最后完全失效，这也是0～2的真正含义。

　　不过如此设定倒也如了张放的意愿，看着潜能值一下提升到了12点，张放吸了口气，然后几乎眯着眼对着主属性模板上的根骨一阵狂点！

　　淡金色的光芒在静室内不断亮起，转瞬间，张放的根骨提升到了20，而落英心经晋升到第二重登堂入室境界所需时间已经降低到惊人的5小时54分钟！

　　“果然是这样！看来在前期最重要的属性就是根骨，根骨高，内功心法练的就快。而内功心法境界高，内力值就多，内力恢复速度也就更快，那么练习起武功招式和轻功来，速度也更快！”

　　张放现在算是将各项属性，以及属性之间的关联，属性与武功之间的相互作用完全搞清楚，他看了眼自己已经高达20点的根骨，想了想，最后又在根骨上点了一下。

　　“4小时12分钟，看来根骨点到21点后，其效果依然和11～20点时相同，如此暂时也不用继续增加根骨，有如今的修炼速度，陈长老的第一环任务已经没有丝毫问题，就不知道这狡猾的老家伙会给我什么奖励！”

　　张放站起身来，此番进入静室的目的已经达到，于是便准备离开静室，但刚一迈步，却发现自己铭牌上关于声望的信息发生了变化。

　　地区声望：+20

　　……

　　张放看着自己的声望有些不解，明明早上药行护卫队委托已经失败，应该扣减部分声望才对，怎么声望会是正20？

　　张放很想向系统咨询一下，可惜系统是不会解答的，怀着对声望的疑惑，张放走出了静室，朝着修练场而去。

　　修练场就在修炼静室的一旁，这些修练场分为很多种类，有沙地修练场，有梅花桩修练场，还有木人桩修炼场等等，只要门中弟子进入，可在这些修炼场中随意选择。

　　张放向守门的执法弟子出示自己的身份令牌后就顺利进入其中，外门弟子有七十二个小时使用修炼场地的权限，张放现在也是不用白不用。

　　此时各个修炼场地中都有不少外门弟子在修炼，张放在周围转悠了一圈，就找到一处刚空出的木人桩，开始修炼起拂花掌。

　　拂花掌目前他只会三式，且均是刚入门，使用起来并不熟练，而且这三招都有回气时间，所以张放将两种修炼方式结合起来。他先是对着木人桩以内力催动掌法，将三式掌法一一用出，随后趁着招式的回气时间，他又以耐力练习套路。

　　张放本就是爱好武学的，此前练习随风身份就很是投入，即使这掌法练习有些枯燥，他也练的煞是有味。

　　等到张放将三式掌法稍微精熟后，张放不自主的将随风身法展开，与掌法相互配合使用，修炼的更是起劲。

　　如此修炼了两个多小时后他的内力和耐力就双双告竭，而且张放发现自己还产生了强烈的饥饿感，这可是之前从未有过的，好在这修炼场所一旁就是食堂，此时又已是正午时分，张放赶紧去食堂大吃一顿，临走时还买了一屉羊肉大包放入纳物戒中，这才回到修炼场所继续修炼。

　　由于张放身上有一瓶陈长老给的回气散，倒不用像以前那般在内力值和耐力值消耗完后就要坐等恢复，张放也是不想耽误时间，直接连服两枚回气散，十分钟后，在回气散和落英心经本身的内力恢复速度下，他的内力值就基本回满。而进食过后，耐力值恢复的也很快，如此张放又再次投入修炼之中。

　　就这样，在回气散的支撑下，张放就如同在修练场扎根了一样，忘记一切全心修炼，中间几乎没有任何停滞，在他这样疯狂的修炼下，拂花掌和随风身法的熟练度疯狂上涨。

　　日升月落，月落日升！一天一夜的时间就在张放这样疯狂的修炼下过去，当太阳再次悬空高照时，张放终于停止修炼，走出了修炼场所！


第0038章 外门四大天才

　　内院之中靠近灵莲玉净池不远的地方，有一处空旷的平台，这平台的北面连接着一条长近百米的深巷。

　　这深巷很是古怪，巷口处立着一块几人高的巨型石碑；巷子两边尽皆是低矮的石头房子；深巷的地面上，则铺设着无数纵横交错的铁制长条，也不知有什么用。而巷子的另一边，则矗立着一座巍峨的三层高楼。

　　此刻辰时刚过，平台上就已集聚了百来十个身穿云翠衫的外门弟子，而平台四周连接院中各处的道路上，还有更多的外门弟子络绎而来。

　　随着人越聚越多，平台之上也越发喧嚣起来，这些外门弟子多是三五成群，相互交谈，但言语之中却不离一个关键词，那就是“外门弟子排位赛”！

　　“你们看，刘师兄来了！”

　　人群中不知道谁高喊了一声，在场大部分弟子皆循声望去，就见一名矮胖子在数人的簇拥下走入场中，其所过之处，众弟子尽皆行礼问好。而这位“刘师兄”却是神情冷淡，径直走到众人最前，距离深巷最近处才驻足下来。

　　这矮胖子如此傲慢，顿时就激怒了某些人，只见一名瘦瘦高高的外门弟子，走到这刘师兄的不远处，阴阳怪气的道：“哼，不过是山中无老虎，猴子称大王罢了。前次外门排位赛前三名的陆，王，林三位师兄纷纷晋升为内门弟子，有些人还真以为自己就无敌于外门了？和大家同样都是落英心经第一重登堂入室的境界而已，装什么高手啊？”

　　这说话之人就是那位之前对张放多有微词的高个子执法弟子，这家伙纯粹一张嘲讽脸，似乎对谁都看不惯。

　　那位本来冷酷范儿的矮胖子刘师兄，被他如此嘲讽后，面有怒色的道：“宋式，若你对我刘某不服气，木人巷试炼结束后，斗武阁外我随时恭候指教！”

　　这矮胖子说话声音很冷，但那宋式听到此言后却又嘲笑道：“还是斗武阁外？我还以为宋师兄会说在斗武阁内等着师弟呢，哈哈，哈哈哈！”

　　在场众弟子听见宋式所言，也都是议论纷纷起来，其中一人道：“本以为刘师兄应该突破了，却没想到还是停留在第一重登堂入室境界，如此的话，他虽是上次排位赛第四名，但不过是仗着兵器之利，今次倒也不一定会稳入前三了啊。”

　　“是啊，我可是听闻今次门中可是招收到不少资质惊人的弟子，就拿那莫龙师弟来说，居然两天之内就冲破了落英心经第一道关口，据说很得长老院那边重视，这回排位赛多半会前来，毕竟关口一破，一旦习得第二重口诀，往往很快就能晋入内门弟子的。”

　　“没错，另外我还听说主家之中还看好另外一名叫做‘王琛维’的弟子，据说这位师弟悟性颇高，资质也好，虽然在落英心经上的进境没有莫龙师弟那么夸张，但是却参悟出主家悬于门中大厅内那副‘白鹤图’中一些秘密，竟然将主母老大人的看家绝技‘鹤游仙踪步’领悟到一些皮毛啊！”

　　“竟有此事？那这位王师弟绝对是天才，那位莫龙师弟也是不差，不过我昨日稍晚在外院之中见到一名新入外门弟子挑战罗师兄，但其十招之内就将罗师兄击败，可是在外院激起轩然大波啊！”

　　“罗师兄？可是上次排位赛位列第五的罗毅晨罗师兄？他竟被一名不知名的新入外门弟子十招击败？”

　　“什么不知名的新入外门弟子，那位师弟名为‘左渊’，如今名气大的很呢。我说你们也真是孤陋寡闻，还不知道现在门中已经流传出一种说法？”

　　随着这堆人讨论声音越来越大，也是吸引了旁边众多弟子的关注，就连不远处的宋师兄也竖起耳朵，而那位冷酷范儿的刘师兄则是一脸凝重。

　　大家都很关心这些八卦消息，当即不少人就连忙向刚才那位弟子问道：“什么说法？赶紧说说啊。”

　　那位弟子颇有得色的道：“这也是我表兄告诉我的，据说现在内门弟子和核心弟子内都传遍了，说我镇远镖局此次招收到了四大天才，莫龙，王琛维，左渊三人皆在其列，而剩下这一位想必诸位师兄弟也听闻过，就是那位将落英心经瞬间入门，从而得到总镖头看重的高狩！”

　　……

　　张放很是低调的混迹在人群中，由于他在门中是生面孔，只要不主动拿出身份牌，绝大部分弟子也认不得他。

　　张放此时正位于那位侃侃而谈的外门弟子的不远处，他听到自己竟然也被选为什么四大天才，不禁大为意外，自己什么德性张放自己最清楚，不过就是一个一毛钱都不愿意花的穷屌丝，没想到误打误撞竟然还被整成了镇远镖局的四大天才。

　　张放也不知道怎么形容自己现在的心情，不过也不等他将自己的心情品出个味道，就听人群中有人大喊道：“你们看，左渊师弟来了！”

　　张放循声望去，就见左渊在十余名外门弟子的簇拥下缓缓而来，其身后的那些外门弟子尽皆是玩家，这左渊竟然已在镇远镖局中拉拢到一波自己的小团体。

　　左渊此时颇有些志得意满，他本就不是城府深的人，否则开服那天也不会在信息平台上差点被浩瀚的口水淹死。

　　特别是一路行来，见到不少NPC对自己躬身行礼，左渊脸上几乎笑开了花，昂首挺胸的越过众人，直直走到那位刘师兄的旁边才停下来。

　　张放隐在人群中也是打探了一番左渊的小团体，左渊本身是V4区的玩家，他身后的那些玩家也大都是V3，V4区的，甚至还有两个V2区的，明显没有土豪级别的玩家，左渊现在也算的上是这个小团体的老大。

　　张放看着左渊的样子摇头失笑，这家伙对游戏的见解很深，再加上其出身V4区，玩游戏花些小钱是肯定的，能混到现在张放不意外。只是这家伙的性子跳脱，实在不是当老大的料，他这个小团体想来是成不了什么气候。

　　左渊刚刚在刘师兄身旁站定，人群中又是响起连声高呼，这回根本不用张放刻意去看，就见到东西两条石子路上，不约而同行来两大拨人，这两大拨人各自的领头人正是那王琛维和莫龙。


第0039章 排位赛开始

　　这两大拨人无论从人数和还是气势都比左渊那个小团体强的多，顿时引起在场所有人的注意，张放也凝目看去。

　　只见左边那拨人中走在最前的领头之人，留着光头，模样颇为凶恶，这光头便是莫龙，张放隔着老远注目其脖颈间的铭牌，就看到他的身份信息。

　　“这莫龙竟然是V5区玩家！”张放不禁有些吃惊，镇远镖局可算是末流势力了，哪怕在成都内的几大势力中也算是排名垫底的势力，张放一直认为V5区以上的土豪怕是不会屈尊来这里，没想到现在就看到一个。

　　张放不清楚莫龙是什么模板，但想来绝不是掌柜，中庸两类，剩下的若不是废材类，那此人必是花了不少钱收了人元大丹才能入的门中，再加之此前听外门弟子所言，此人还已经将落英心经修到了第一重炉火纯青的境界，那此人的根骨多半也在20点左右，必然消耗了不少潜能，妥妥的土豪啊！

　　张放也是没想到镇远镖局中还有这类土豪，而当他看向另一拨人后，发现那带头那位梳着个发髻，容貌清秀，皮肤白皙的年轻男子，居然也是个V5区玩家。

　　“两个V5土豪？”张放有些迷惑，这两人是看重了镇远镖局哪点？愿意屈尊而来？要知道罡拳门的入门考核比镇远镖局的入门考核花费的潜能值多不了多少，而且是事关悟性的，这些土豪怎么跑来镇远镖局了？

　　就在张放疑惑之时，就听到前面左渊转过头对着他身后的众人道：“你们别看这两人牛逼，不过他们肯定只是镇远镖局的过客，以后多半会叛出师门，加入魔道邪派的！”

　　张放这才恍然，不过却觉得两人要是真这般做可有些不值，叛出师门乃是重罪，不仅会受到武林正道的唾弃，还会受到师门的追杀，而且背负这种污点加入魔道邪派，想来也不是那么容易就能学到高深的武功。

　　关于这点，在加入师门时系统就曾有提醒，这两位土豪若真是明知这些设定，还要把镇远镖局当踏板，那真是够有自信的。

　　就在张放打量这两位土豪的同时，两拨人几乎同时行到了平台上，这两拨人均在三四十人上下，一到平台上这两拨人也是相互打量，而那王琛维也含笑与莫龙对视。

　　不过莫龙此人颇为桀骜，王琛维带笑而视，明显是略带善意，但这光头却一声冷哼，然后带着人就朝平台最前靠着木人巷的位置走去。

　　王琛维满脸的笑容顿时僵住，额头青筋隐现，他身后那群人看到这幕顿时起哄，更有一个妹纸高声道：“什么破玩意儿，一点都不懂礼貌。”

　　张放听见这话额头冒起冷汗，他很想说：妹纸，这可是江湖，刀光剑影，暗箭处处的地方，你扯什么礼貌啊。而且这光头莫龙明显是想显示自己在镇远镖局的地位。

　　凭心而论，张放觉得若是王琛维和莫龙真是安心在镇远镖局发展，就凭借他们在游戏初期就拉拢到这么多的人，未来肯定会成为镇远镖局最大的势力，不过要是两人身怀二心就不好说了。不过莫龙这么一搞，现在最大的两拨势力肯定要开搞。

　　果然，那妹纸话音刚落，莫龙身后那拨人顿时也有个女的站出来道：“跟你讲礼貌？也不撒泡尿照照自己样子！”

　　两女一开骂战，两拨人顿时开喷，一时间平台上沸反盈天，整个平台中心都被这两拨人占去，而之前还见人嘲讽，天生就会拉仇恨的“宋师兄”，见到这等阵仗也是目瞪口呆，被人群推着退到了平台边缘。

　　就在双方情势越演越烈，几乎要从语言冲突升级为肢体碰撞时，深巷之中突然响起一道钟声。

　　这钟声极为嘹亮，且回音阵阵，一下就震住了平台上的所有人。

　　众人连忙循声望去，就见那三层高楼前出现一道模糊的人影，那人影猛地一动，就由远及近，如同一阵风般卷了过来，同时一个略显低沉的声音在场中响起：“甲辰年三月第一次外门弟子排位赛正式开始！”

　　话音刚落，众人就看到那自三层高楼处卷来的身影已经站立在巷口处，其乃是一名长须飘飘的中年人。

　　这长须中年人一对眸子精光四射，百米深巷一卷而过，却不急不喘，由此也可知此人肯定是镇远镖局之中一等一的高手。

　　这中年人一出现，在场诸人皆是齐齐噤声，一时间整个平台上静的落针可闻。片刻后，那刘师兄才率先上前一步，对着中年人躬身行礼道：“拜见大长老！”

　　紧接着那些外门弟子纷纷有样学样，就连那些玩家也跟着道：“拜见大长老！”

　　那中年人摆摆手，然后环视场中一周，缓缓道：“至于规矩我也不多说，能过第一关掌力石碑者可入木人巷。

　　木人巷试练前十名，则被送至斗武阁前逐一对决，决出此次排位赛前三名。

　　第一次进入前三名的弟子可获得玄关丹一枚以及落英心经第二重心法口诀。

　　当然，还有一条规矩你们也晓得，不过我也难得多说，反正这么多年来也没外门弟子做到过。

　　如无疑问，那么此次外门弟子排位赛就正式开始。”

　　中年人说完略一停顿，似乎在等人提问，但见无人出声后，就道：“好了，准备点香……”

　　“等等！”就在那长须中年人准备点香计时，正是宣布排位赛开始时，左渊却突然站了出来，道：“敢问前辈，可否告知你未曾言明的那条规矩？”

　　“这条规矩不说也罢，反正你做不到，好了别浪费时间，准备……”这长须中年人不耐烦的摆摆手，就准备宣布开始，只是他尚未说完，就再次被人打断。

　　那王琛维和光头莫龙也是一前一后的站出来，道：“弟子也想知道前辈没有明言的那条规矩。”

　　中年人看着连番有人站出来，于是一抚长须，又看了眼三人，道：“你三人皆是生面孔，莫不是刚入门中的弟子吧？”

　　左渊三人皆是应道：“是。”

　　那中年长须人听到三人回答后，呵呵怪笑道：“怪不得你们这番气盛，也罢，我就告诉你们最后一条规矩。

　　听好了，若是谁能直接通过木人巷，前三名的奖励自不多言，一个不落，悉数照发，而且另有奖励。同时还可以无需再做其他考核，直接晋升为内门弟子！

　　不过别怪本座没提醒你等，那木人巷可不是那般好闯，若不量力而为，鲁莽前冲，受伤那是一定，更有甚者陷入木人阵中，进退无法，最后险些丧命，你们好自为之吧！”

　　中年人说完，也不待其他人再有疑问，高声暴喝道：“点香计时！”

　　话音刚落，中年人就双脚一蹬飞临半空，然后衣袂飘飘的朝巷中倒射而去，不过空中还残留着他的声音。

　　“排位赛正式开始，本座就在斗武阁中静候各位前来！”


第0040章 掌力石碑

　　大长老离开后，巷口两边的石头房子中就走出十几名身穿淡蓝色衣衫的持剑弟子，张放晓得这些人都是内门弟子，其身上所穿的乃是蓝水袍，是内门弟子的象征。这些内门弟子是作为本次排位赛的执法弟子，具体试练由他们安排。

　　这十几名弟子走到巷口矗立的那块大石碑前就停下了脚步，当中一名高额吊眉，一看就是个不好惹的内门弟子站出来道：“好了，甲辰年三月第一次外门弟子排位赛正式开始！下面就一个个上来，若是能力入一寸，在掌力石碑上留下片刻印记，那便算作过关！

　　现在就开始吧，刘润东，你第一个上来给大家做个示范！”

　　这内门弟子话以说完，那位冷酷范儿的刘师兄赶紧向此人行了一礼，然后走到石碑前。

　　这巨大的石碑通体漆黑，但其表面却光滑如镜，日光洒于其上可见隐有黑光流动，一看就知绝非平常之物。

　　刘师兄站在石碑前并没有立即开始，而是先深吸一口气，然后双脚一跺，随即沉身腰马，然后大喝一声，一掌击在石碑上。

　　刘师兄击出这一掌，立即就将手掌收回，然后凝目看去，就见他掌心击打之处，石碑竟然略有内凹，而自发力正中处，有如同蛛丝般的裂缝扩开。

　　“内凹，裂缝，当属力入三寸。刘润东，没想到几日不见，你的大开山掌又有长进啊！”那吊眉师兄见到刘润东的表现，略微赞赏，他一边说，旁边就另有一名执法弟子记下成绩。

　　而就在吊眉师兄说完后，那石碑被刘润东击中处，就缓缓恢复原样，重新光滑如镜，让人大为讶然。

　　刘润东听得这位内门师兄的夸赞，一改自己的冷酷范儿，满脸堆笑道：“不敢当师兄夸赞，师弟实在是内功进境甚慢才会在武功上多下苦功的。”

　　那吊眉师兄点点头，对刘润东的话也不置可否，只道：“你去一边略微休息下吧！下一个！”

　　刘润东随即走开，身后就另有弟子上前，接下来，一个个NPC接连上前。

　　原本众玩家见到刘润东的表现后，以为这第一关毫无难度，但是后面所上的这些NPC却被这一关刷下近九成，就是偶有过关者，也是堪堪力入一寸，当中最好成绩者竟然是那位天生嘲讽脸的宋师兄。

　　那些被第一关刷下的弟子有些垂头丧气的离开，但大多都是一脸无所谓的留了下来，站在平台四周看热闹，而随着一个个NPC试练完毕，终于轮到玩家上场！

　　“踏！”莫龙在一边看了半天热闹，早就跃跃欲试，他挑衅的看了眼王琛维，然后大踏步走向石碑。

　　莫龙的造型本就凶悍，加上他这么嚣张的出场，那些NPC顿时万分配合的惊呼起来。

　　“快看莫龙师兄上场了！”

　　“不知道莫师兄能力入几寸，想来肯定不会比刘师兄差！”

　　“废话，莫师兄可是已经将落英心经修到了第一重炉火纯青境界，打通了手厥阴心包经，已经是准内门弟子，哪是刘师兄能比的！”

　　……

　　张放听着这些NPC的话语，深感这些NPC简直毫无节操，你吗，之前没见人之前，还一口一个莫师弟的说着，这会见了真人立即口风一转，变成了莫师兄。

　　不过张放对莫龙的实力倒也有几分兴趣，于是聚精会神的看向莫龙。

　　莫龙走到石碑前，那吊眉师兄看着他淡淡的道：“你就是那名只花了两天就将落英心经第一重修到顶的莫龙？”

　　莫龙听着吊眉师兄冷淡的语气，头微微一偏，瞥了这位师兄一眼，冷声道：“怎么？”

　　莫龙这种口气简直就是在挑衅吊眉师兄，或许他这个人就这德性，不过这种爆点自然是周围凑热闹看八卦之人喜闻乐见的，一个个顿时激动起来。

　　“哇！莫师兄竟然敢这么挑衅‘丧门星’，有好戏看了！”

　　吊眉男子眉头一皱，然后随即就松开轻笑道：“没怎么，就是深感师弟资质高绝，想见识一番！”

　　在场的NPC一见到吊眉男子竟然这种态度，所有人大为意外，其中一人不可置信的道：“这还是见到外门弟子就要欺上两下的丧门星？吗的，他竟然就这么对莫师兄认怂了？”

　　张放听到这话也略是好奇，向旁边的NPC一打听，才知道这吊眉师兄的恶劣行径，这人仗着自己乃是长老院一位长老的亲侄，不仅对外门弟子肆意欺压，容不得半点反抗，而且经常向一些实力低微，无甚资质的外门子弟进行勒索。

　　或许别人听到这会义愤填膺，但是张放听到此话，脱口而出道：“原来门中还可以私下收保护费？”

　　张放乐了，这游戏要有这功能，那还做个屁的生活职业，但他随即想看要真是这样，那收保护费的也应该是土豪，自己这种平民玩家不是就遭殃了？

　　不过那NPC却道：“并不是保护费，这位师弟你可是刚入门？你要知道我们镇远镖局乃是做生意的，门中每天委托无数，无论是外门弟子，内门弟子，核心弟子甚至亲传弟子每月都要完成一定的委托。

　　而那些实力低微的弟子往往连最简单的短途押镖委托也难以完成，而丧门星就是看重这点，往往靠关系接取一些简易的委托，然后就私下出售共同接受委托的名额，以此勒索那些弟子的钱财，不过这也是那些弟子自愿的。”

　　“原来如此！”听到这话，张放又想起了以前洛云告诫过他的，更多的福利就意味着更大的责任，洛云自己也时常跟总镖头押镖，常常经历危险，不过这一条似乎对玩家不构成威胁？

　　张放此时想的不错，然而再一段时间才知道，这简直就是要命的威胁！当然，这都是后话。

　　回到场中，吊眉师兄对莫龙认怂后也不再多言，莫龙也心无旁骛的对付起身前的石碑，只见他只是略微提了一口气，然后看似随意的朝着石碑击出一掌，然后就见那石碑猛地向内凹了一大截，手掌所击之处，裂开无数细密的裂缝，还隐隐朝四周扩开，如同一个尺长的大圆。

　　周围之人看见这一掌均是倒抽一口凉气，那吊眉师兄见此似乎并无多少奇怪，只是淡淡的道：“内凹明显，裂缝逾尺长，当记力入五寸！”


第0041章 你横任你横

　　莫龙听见自己的成绩一脸淡然的走到一边，但是在场那些NPC看向他的目光已经再生变化，有不少人眼中仿佛都冒出小星星，满脸的崇拜之情。

　　而莫龙身后的那拨人则一个个一脸挑衅的看着王琛维，最先开喷的那个妹纸，更是肆无忌惮的道：“怎么样？小白脸？有本事你也上去来五寸！”

　　王琛维面对这等赤裸裸的挑衅，居然没有回应，而是将头偏向一边，只是那隐于额发下显露出来的青筋，显示出他心中的愤怒。

　　莫龙的那些手下见王琛维就这么怂了，一个个纷纷指着其大笑，让王琛维身后的人大为不堪，当中竟然有些人悄然走开，与王琛维拉开了些距离。

　　王琛维将这些人的行为尽收眼底，但他却一言不发。

　　张放见到此幕，却是觉得这王琛维大不简单。

　　根据此前那些NPC所说，这王琛维肯定长于悟性，根骨偏低是一定的，其在前期除非大量购入人元大丹，将根骨冲上来才能与莫龙拉近修炼速度。不过现在人元大丹这么紧俏，价钱又这么高，要大量收购，V6区的神豪都吃不消。

　　王琛维偏过头，任由莫龙的手下挑衅，而一旁的左渊似乎有些看不下去，冷哼一声道：“不过是五寸，有什么了不起的！”

　　说完，这楞头就大步上前，走到掌力石碑前，大喝一声：“猛狮搏兔！”

　　张放听的一头冷汗，他一直认为洛云这些NPC出招前喊出招式的名字已经够二B了，没想到左渊竟然还有样学样。

　　尽管左渊的行为有些二B，然而他所展开的架势却不容小视，只见他右臂一展，双脚一蹬，整个人半跃而起，然后凌空一击，一记竖掌劈在石碑上，那石碑猛地向内凹了一大截，而且几条粗大的裂缝一下朝四周蔓延而开，最长的裂缝竟有近一米长！

　　在场诸人看着左渊这一掌之威无不骇然，莫龙看到这一掌也大感意外，眼中升起浓浓的忌惮。就连那吊眉师兄也不禁对左渊另眼相看，颇为意外的道：“没想到左师弟不仅同莫师弟一般打通了手厥阴心包经，而且将摔碑掌练到如此境界，着实让人吃惊啊！你在掌力石碑上的表现，也算是力入八寸了！”

　　吊眉师兄话音一落，整个平台轰动了，在场众人都是没想到左渊竟然也在落英心经上进境惊人！而且第一关考核的成绩比莫龙还强，力入八寸啊！

　　不过左渊却摆摆手道：“没什么大不了，不过是入门武学而已。后面还没考核的，抓紧时间了，还有第二关等着呢！”

　　左渊颇为臭屁的走到一边，不过他的话还是有些效果，接下来，周围的玩家开始轮流上前考核，然而令人吃惊的一幕发生了，参加考核的近百玩家竟然只有寥寥二三人通过考核。

　　不过在张放看来，这并没有什么好吃惊的，因为这些玩家都是V2～V4区的，当中V3，V4区的玩家或许愿意投些小钱游戏，然而如今人元大丹的价格绝对不是他们能承受的。而以镇远镖局的入门考核，在没有人元大丹的情况下，只有废材，掌柜，中庸三类模板玩家可以进入，而且按照左渊宣传的体魄加点法进入门派后，潜能点也消耗的七七八八。这三类模板的初始根骨都低，除开废材模板外，其他两种模板就算把剩余潜能值全部加在根骨上，修炼的速度也差的远。

　　要知道20点根骨的内功修炼速度可不是10点根骨的内功修炼速度的一倍，而是1.4∧10倍，几乎是29倍。而内功境界的高低完全决定了副属性，以及武功和轻功的修炼速度！在前期，根骨高的玩家完全是占尽优势！

　　不过也就在人级下品武学上能体现出一些优势，要知道罡拳门的入门后传授的是人品中级的内功心法，而这内功心法参悟所需的悟性就达到十几点。

　　随着一个个玩家考核结束，在场还没进行第一关考核的只有寥寥几人，王琛维也没有继续等下去，走到掌力石碑前一掌击出，得了个力入一寸的成绩，好歹过关。

　　等到王琛维走到一旁，吊眉师兄高声道：“还有没有人上来考核，若没有就准备开启木人巷！”

　　吊眉师兄刚说完，张放笑嘻嘻的走上前，冲着这位师兄拱拱手道：“师兄，我还没考核。”

　　那吊眉师兄看了眼张放，正准备说点什么，一旁沉默了半天的宋师兄终于是逮着机会，嘲讽属性发作。

　　“哟，这不是号称外门四大天才之一的高狩高师弟吗？怎么这半天才钻出来考核，莫不成是怕丢人现眼，故意最后上来？”

　　众人一听宋师兄这番话，顿时争相看向张放，外门四大天才前三人皆已露面，大家也都见识了，自然对最后一位的高狩大感兴趣，就连那些玩家也竞相看来。

　　“咦，竟然只是个V2区的玩家，怎会有如此声望？”一名玩家看到张放的信息，不禁大为惊奇。

　　旁边的NPC也极为配合的说出张放入选四大天才的事迹，许多人听完不明就里，那莫龙却是冷哼道：“不过是花费了潜能值秒学了落英心经触发了什么隐藏任务，走了狗屎运而已，垃圾一个。”

　　一旁的左渊则目光怪异的看着张放，他本和张放微有些交情，他一直以为张放就是个生活玩家，没想到竟然混成了与自己齐名的外门四大天才，强烈的反差感让他很不适应，所以看着张放也没打招呼，更是没为张放出头。

　　张放也没在意左渊的反应，他晓得V2区的玩家一向不受人待见，杜来财和沈云峰都会在背后诋毁自己，更别说这些V4，V5的玩家了。

　　而面对莫龙的不屑，张放也没什么表示，毕竟在虚名上争锋什么滴绝对不是他的风格，而且莫龙这般轻视他也算是件好事，张放可没忘记那大长老所说的最后一条规矩。


第0042章 鹤游仙踪步

　　张放轻吸了一口气，走到掌力石碑前，抬起手电闪般的击出一掌，众人只觉眼前一花，张放的手已经收回原处，而石碑上有一处向内略微凹陷，不过很快就恢复原样。

　　吊眉师兄有些诧异的看着张放，他觉得张放这一掌其实很有点名堂，但以他的眼力竟然看不出虚实，他略微停滞了一下，才宣布道：“略有内凹，力入一寸！”

　　张放听到吊眉师兄宣布的成绩后，默不作声的走到一旁，宋师兄见张放的成绩在自己之下，立即道：“原来不过如此，看来高师弟的实力也不过尔尔，待会若是你我能同入木人巷前十，为兄倒是要在斗武阁前请高师弟指教。”

　　张放连莫龙等人的不屑都难得理会，自然更加不会理睬一个NPC，他双手捧臂静静站立着，目光投入那怪异的深巷之中。

　　吊眉师兄见到场众人皆已完成第一关考核，也不再拖延，当即一挥手，道：“开启木人阵！”

　　他话音刚落，众人就见深巷两边石头房子中滑出一具具木人桩，这些木人桩与修炼场地的那些器械并无二致，只是颜色较深，材质不同而已。另外就是在上半部分多加了几条类同手臂的横杆。不过这些木人桩在深巷地面铺设的铁制长条上可来回滑动，并做出一些简单的动作，则显得有些神奇。

　　眼见深巷中近百具木人桩就位，吊眉师兄高声道：“第二关木人巷试练开始，通过第一关者可以入内试练！”

　　说完，吊眉师兄手一挥，那宋师兄和刘师兄两人率众而出，当先冲向木人巷，而那些通过第一关的那些NPC也紧跟其后。

　　不过通过考核的玩家均是没动，大家都想看看NPC的表现，以此掌握些木人巷的信息，这想法自然没错，但吊眉师兄却笑着道：“诸位师兄，为兄还是劝你们早入木人巷进行试练，如果去的晚了，怕是很难取得好成绩。”

　　莫龙听到此话不为所动，王琛维却向吊眉师兄一拱手道：“不知师兄这里面可有什么说道？”

　　吊眉师兄摇头不语，然后也不再多言，静静站在石碑旁。

　　而此时，冲入巷子中的NPC终于和木人桩交上手，众人只见那木人桩不知有什么机关，每当有弟子靠近，就会动起来，而且其动作迅猛，但凡被其击中的弟子，往往会受到连环击打，很快就倒地不起。好在两边的石头房子内，有不少执法弟子，一见有人倒地不起，就会用木爪飞钩将其拖进去。

　　仅仅是巷中第一阵并排的两个木人桩，竟然就将冲入阵中的NPC刷下七八成，只有刘师兄和宋师兄以及寥寥三四人冲过第一阵。

　　看到此幕，左渊第一个沉不住气了，脚步微动，整个人就电射而出，其速度之快，让人大为惊叹。

　　“轻功飞渡术？”莫龙这人虽然桀骜，但眼力颇为不凡，一眼就看出左渊所使轻功类别，不过他随即就嗤笑一声，显然对左渊的轻功很是不屑。

　　张放对莫龙的态度倒能理解，因为这巷中的木人桩一看就材质不凡，而且操控精巧，每一击均是势大力沉。而随着木人巷深入，木人越发密集，想要闯的深，必然要精通身法类轻功才行，左渊的轻功飞渡术或许速度奇快，但撞上密集的木人桩也只是自寻死路罢了。

　　一旁的王琛维大概也是晓得此点，不过他的脸上却是露出喜色，眼见左渊进入木人巷后，他也不再等待，随即身形一动，整个人也电射而出，其速度竟不比左渊慢上分毫，而且还有颇有美感，彷如仙鹤飘飞一般。

　　吊眉师兄看到王琛维的轻功，也不禁赞道：“王师弟果然天纵奇才，竟然真的通过‘百鹤图’将老大人的鹤游仙踪步领悟出了些门道，不简单，不简单啊！”

　　张放已是第二次听到鹤游仙踪步，他晓得这是镇远镖局主家老大人陈落英的看家绝技，而那陈落英乃是镇远镖局中唯一的地级强者，故而也对这武功的品级起了些兴趣，于是拱手对吊眉师兄笑道：“师兄，师弟久闻鹤游仙踪步大名，不知这轻功是什么类别，又是何等品级？”

　　吊眉师兄之前见张放那一掌颇有名堂，心中也没对张放有轻视之心，听得此问，也是顺势回道：“鹤游仙踪步乃是我们镇远镖局的镇门绝技之一，在江湖上也是赫赫有名的地级下品轻功，且是飞渡术与身法并重！”

　　张放听得此言，顿时目瞪口呆，地级轻功，还是两种类型同修的轻功，乖乖，这要是变成秘籍，现在发到信息频道上那些神豪，土豪不是要抢疯？这王琛维的悟性得有多高，跑到镇远镖局搞出这种奇遇，发了，简直发了啊！

　　张放听得两眼精光乱冒，不远处的莫龙这些话眼中流露出些许嫉妒之色，只是那吊眉师兄又道：“不过王师弟悟性虽高，但也只是悟出了点门道，连入门还谈不上，他这轻功倒有些不伦不类。”

　　呃，原来是这么回事，张放倒觉得这才正常嘛，要是刚开服两三天，别人还在整人级下品武学，你丫上手就是地级武学，那这简直就是不让其他活的节奏啊。

　　莫龙听到吊眉师兄这番解说，貌似心中平衡了，眼中的嫉妒之色隐去，然后身形一动，也朝着木人巷而去。

　　莫龙一去，有资格进入木人巷的就剩下张放一人，张放也不好意思再磨磨蹭蹭的，迈开步子朝着木人巷走去。

　　……

　　三层高楼之前，摆放着一个四足方鼎，鼎中立着一支尺长高香，此时，高香已经燃过三分之一。

　　方鼎之前并排站着三人，当中那位正是之前那名长须中年人，他抚须遥望深巷，看了半晌后，点点头道：“不错，这左渊和莫龙虽才入门两天，却能将落英心经修到第一重炉火纯青境界，更难得是他们的轻功与武功招式也没落下，俱是登堂入室之境，真是不错啊！”

　　中年人左边站着一位披发老者，听见此言，也是赞道：“的确，这俩后辈都是资质上佳之辈，但要说悟性却是不及那王琛维，别看他如今的轻功不伦不类，但是当中却有一丝仙鹤的神韵，能从百鹤图中参悟到这些已是大为不易，我说的没错？如音？”

　　这披发老者说完看向右边，长须中年人的右边站着一位身穿华服，略施粉黛，年约三十上下的少妇。

　　“这三人资质各有出众之处，不过真要相较起来，却还是算不得顶尖天才啊！”

　　那少妇摇摇头，叹了一声又继续道：“主母此次广收门徒就是想招到一名顶尖天才，好应对即将发生的那件大事，但如今看来这番盘算怕是落空了。

　　而且我听闻罡拳门这次也招收到一批资质出众的弟子，当中一人尤为出色，资质堪称妖孽。那名弟子不仅初入门时，就能一敌三，同败三名外门弟子。其后更是一天内将罡拳门的《陀海源经》修炼到第一重顶峰，晋入人级下品初期，一举轰动了整个罡拳门，听说连阳侯府那边都对这位弟子颇为关注啊！”


第0043章 木人巷

　　长须中年人与披发老者听到此言，皆是一阵沉默。镇远镖局在这成都之中，一向都是各方势力中最弱的，而且罡拳门向来针对镇远镖局，要是罡拳门招收到一名妖孽弟子，那对镇远镖局可是极其不利的。

　　虽然少妇所言那名弟子也只是将《陀海源经》修炼到第一重顶峰罢了，但是这两人深知《陀海源经》乃是人品中级的内功心法，同为第一重顶峰，陀海源经的难度至少是落英心经的数倍以上，由此也可知这妖孽弟子的资质又多恐怖！

　　披发老者沉默了一阵，开口道：“门中所传四大天才弟子中不是还有一位名为高狩的弟子吗？大长老你刚才前去可见到此子，他的资质如何？如今修为怎么样？”

　　披发老者口中的大长老也就是那长须中年人，亦即镇远镖局两院之中长老院的首座。

　　镇远镖局虽只是江湖末流势力，然而麻雀虽小五脏俱全，镖局之中就有一主两院三班几大权利机构。

　　其中一主也就是镇远镖局的主家，镇远镖局能有今日，也多亏主家之中的主母老大人陈落英健在，凭借其身为地级强者的实力，方能震慑诸多宵小之辈！

　　而两院则分指外事院和长老院，外事院分管镖局对外一切业务，其中总镖头元尘山就是外事院的首座。而长老院则主管门内之事，着重于培养后辈弟子。

　　至于三班，则是战斗机构，其中甲字班是主家专属的力量，乙字班则负责整个镇远镖局的安全，丁字班则专职解决江湖纷争，而这披发老者就是甲字班的班主。那少妇则是主家之人，陈落英便是她嫡亲祖母。

　　大长老摇摇头道：“我此前并未见过高狩，而之前去往平台，位于前列之人中似乎并无此人，倒不知晓此子是否参加了此次排位赛。”

　　少妇听到此言，似乎觉得最后一丝希望也破灭，不由叹道：“如此看来，此次门中的确没有招收到资质过人的弟子，想来此后也是没希望了。”

　　那大长老也是长叹道：“是啊，再过三日，峨眉，唐门，青城三派就要到成都会盟，共商讨伐药王谷之事，这三派此次前来，必定会在城中开门收徒，到得那时，即便还有资质惊人的弟子，怕是也只会投入这三派门下了。”

　　大长老话音刚落，却听得那披发老者一声轻咦，随即就听到披发老者道：“你们快看，那是何人！”

　　大长老和一旁的少妇听得披发老者此言，连忙顺着披发老者伸出的手臂看去。

　　……

　　“砰！”

　　一声闷响，木人桩旋转的横杆一下击中张放，张放连退几步，揉着发疼的胸口，看了眼战斗信息。

　　“你吗，这一下比白虎哥还猛的多啊！”

　　不看还好，一看战斗信息张放吓了一跳，这木人桩的一击竟然对他造成260点伤害。还好张放退的快，这些木人桩旋转起来动作飞快不说，那上半部的横杆就像疯狂转动的螺旋桨，往往被击中一下，只要反应稍慢，接下来就直接是连环击打，直到把你打趴下为止。

　　张放连忙又退后了几步，堪堪就要退出木人巷，顿时就听到后面传来一片嘘声。

　　原来张放慢腾腾的进入木人巷后，莫龙等人早就闯入阵中不见踪影，而张放却在第一阵的两个木人桩前来来回回不知道搞什么。

　　看热闹的那些人自然觉得张放是实力不足，连第一阵都过不了，在故弄玄虚而已，于是这些连进木人巷资格都没有的玩家带起头嘲笑张放。

　　对于这种羡慕嫉妒恨的心理，张放是很理解的，作为屌丝他自然也没少干架秧子起哄的事情，所以他也难得去理会。

　　张放很清楚自己在做什么，作为游戏老鸟他太清楚收集信息的重要性，如今他已经将木人桩的反应范围，攻击速度，攻击力，以及木人桩的重量等信息大致掌握，这对于他达成目的可是极为重要的。

　　在一片嘘声中，张放丝毫不为所动的盘膝坐地，然后取出一粒金创药丢入嘴里，稍做休息待血量补满后，他站起了身。

　　巷子外面围观的玩家还在起哄，就连吊眉师兄都是看不懂张放的所作所为，然而下一瞬，他们只感到眼睛一花，张放整个人就如同离弦之箭冲了出去，其速度之快不下于左渊的轻功飞渡术，然而众人却看的分明，张放只是寻常的跑步冲刺而已。

　　吊眉师兄不由惊呼道：“好快的速……”然而他话音未落，已经电闪而出的张放就与两个木人桩再次靠近，两个木人桩一待张放接近，就如同抽风一样开始旋转起来，一左一右朝着张放而去。

　　然而张放的速度不减分毫，就在吊眉师兄以为张放是脑子秀逗了，要自杀找虐的时候，只见张放双脚一个错步，身子先是往回撤了半分，然后身形一矮，整个人如同高速旋转的陀螺，从两个木人桩中间猛地旋转过去，这一下真把吊眉师兄看傻了，好半天他才有些不可置信的道：“这是大成的随风身法？”

　　以身法直接越过第一阵的张放，未有再保留半分实力，接下来他速度全开，结合随风身法连闯六阵，而随着在木人巷中越发深入，他亦感到有一丝吃力！

　　当然也仅仅是一丝吃力而已，在付出挨了一下的代价后，张放成功越过由十四具木人桩组成的第七阵。

　　木人巷中共有九阵，第一阵仅有两具木人桩，而此后每一阵则递增两具木人桩，第八阵将有十六具木人桩，第九阵更是有十八具。

　　这并非单纯的数量增加，木人巷本就狭窄，宽不过数米，随着每一阵的木人桩数量增加，从四面八方围堵而来，几无让人腾挪的空隙，而且这些木人桩的布设似乎遵照某种阵法，行动起来严丝合缝，却绝不会相互干扰，再加之高速旋转所带来的连环击打，越是深入则越是艰难。

　　张放也是感叹，那大长老果然没有说谎，这木人巷想要通关，怕是核心弟子都不一定能做到，不过眼下嘛……


第0044章 九阵

　　越过第七阵，张放的速度就慢了下来，他将身子隐入巷中的阴影处，朝着前方而去。第八阵就在前面不到三十米的地方，张放尚未靠近，就听到前面传来的呼喝声。

　　张放停下脚步，凝目朝前看去，透过那些层层布置的木人桩间的缝隙，张放隐约看到第八阵中有两个人影在阵中和木人桩纠缠着。

　　这两人影很眼熟，张放一眼就认了出来，一个是左渊，另一个就是光头莫龙，这两人尽皆打通了手厥阴心包经，实力凌驾于其他外门弟子之上，能闯到第八阵也不足为奇，不过那王琛维轻功不凡，此时却不见身影，难道挂了？

　　张放可不信王琛维那么隐忍的人不会审时度势，他抬起头举目四望，果然，前方十余米处的巷子对面，一个人影正蜷在阴影中，这家伙居然和张放打得一样主意，想浑水摸鱼闯过第八阵。

　　张放见王琛维这土豪也和自己一番模样，心中忍不住又想吐槽，但就在这时，第八阵中响起一阵暴喝！

　　“左渊，你他吗找死！”

　　张放还来不及查探阵中发生了何事，就见王琛维电射而出，一头闯入第八阵中，张放见此哪还会迟疑，肯定是阵中起了变化，闯阵时机已现！

　　根本没有任何犹豫，张放紧跟而上，二十米距离一晃而过，阵中的情形随即映入张放眼中。

　　这第八阵共有十六具木人桩，呈内外双阵分布，如同一大一小两个套在一起的圆环。而内外双阵皆是四方分布，在东南西北四个方位上皆有两具木人桩共同守卫。若是单独一人闯阵，无论从哪个方向都最少要连闯四道守卫，就算身法高绝也难免挨上几下，若是动作稍慢，被四方围堵，那就是进退无路。

　　但如今的情况可大为不同，莫龙与左渊深陷内阵之中，内阵的八具木人桩均是向他们合围而去，而就在刚才，左渊估计是阴了莫龙一把，将内阵八具木人桩的注意力暂时都集中到了莫龙身上，而他自己是想拼着挨上几下凭借轻功飞渡术的超快速度冲出内阵。

　　左渊这一招可以说成功了，因为此时莫龙已经快要被内阵八具木人桩合围，周身可以闪躲的范围不足半米，而外阵通往巷子出口的那个方向，亦即北方的两具木人桩被他引动，朝他而去，只要他硬抗住外阵两具木人桩的攻击，就有希望通过第八阵。

　　然而左渊算漏了些事情，他根本没想到王琛维在暗中蛰伏，更是低估了莫龙的狠辣。

　　眼见左渊就要冲出内阵，以速度突破外阵两具木桩人的守卫，一道身影如狂风卷过，几乎是妙到毫巅的堪堪卡在左渊前进的方向上，与此同时，左渊身后的莫龙眼见内阵合围之势已成，一咬牙，竟然放弃抵抗，拼着被木人桩击中几下，全力运转轻功追向左渊。

　　左渊因为前路稍被阻滞，身形不由一滞，莫龙就在这短短刹那追到他身旁！

　　“去死！”莫龙此人真是相当狠辣，同门试练之中，他竟然不管不顾的一掌打向左渊，左渊根本来不及有任何反应，就被其一掌击在肋部，身子不由倒退几步。

　　就是这几步将左渊的希望断送，彻底将其推入深渊之中，内阵合围过来的木人桩可不管你是谁，他们一见左渊倒退而回，立刻围了上来……

　　场中形势急速变化，直叫张放目不暇接，不过他也难得再去看，因为此时正是他闯阵的最好时机！

　　张放将速度提到最高，直接以随风身法避过外阵南方的两具木人桩，而由于内阵的八具木人桩被莫龙和左渊吸引，前方几无阻挡！

　　不过未免引起内阵木人桩的注意，张放朝西边略偏，他速度极快，在外阵西边两具木人桩合围而来之前，就划过一道曲线轨迹，冲向北方。

　　而这时王琛维刚刚凭借精妙的步法避过北方的两具木人桩，向阵外奔去，而那两具木人桩则紧跟在他身后追赶。

　　一时间，十六具木人桩竟无一具的注意力在张放身上，张放自然不会放过这个机会，速度再提，以比王琛维更快的速度冲向阵外！

　　而由于王琛维的搅局，莫龙竟然发现一线生机，他本来血量已经见底，然而将左渊推入身后吸引住内阵的木人桩后，外阵的木人桩又被王琛维带走，这让他又惊又喜，而如此机会他自然不会放过，也是趁机朝阵外冲出。

　　等到王琛维冲出第八阵，外阵北方位两具木人桩回转，莫龙堪堪从东北方位的空隙冲了出去。而与此同时，阵中还残留几人，都是听到了左渊不甘的大喊！

　　“王琛维，老子和你势不两立！”

　　……

　　王琛维略微扬起嘴角，根本没将左渊的话放在心上，他隐入巷子的一处拐角，连忙盘膝坐下，恢复耐力与内力。

　　他一路闯阵皆是依靠精妙的轻功，然而这轻功虽好，但是王琛维内功境界不高，内力消耗严重，此时快要达到极限。

　　另一边莫龙逃过一劫，也是急急寻了个空处赶紧盘膝坐下，然后掏出金创药连服两粒，然后闭目调息。

　　张放身处两人后面，将两人的情况尽收眼底，刚才闯阵他分毫无损，而且因为刻意避开内阵，又处于王琛维身后，他自觉两人均是没发现他。

　　张放也不愿意暴露自己，他很清楚若是单独依靠自己的话，那是绝难通关的，隐于暗处趁势而动是他唯一的机会，至于说与这两人联手，只看刚才两人所表现出来的手段，就知这两人是决然信不过的。

　　张放耐心的等待着，过了没多久，莫龙站起了身子，高声道：“王琛维出来吧，若想通关，还是出来谈谈，我知道你不是那种分不清局势的人。”

　　王琛维从巷子的拐角走了出来，与莫龙遥遥相对，看着莫龙冷笑道：“莫龙，你不是自命不凡，其他人都看不上吗？怎么，现在想和我联手了？”

　　“联手？没那必要，而且真要联手我们两人能相互信任？别说傻话了！

　　我叫你出来只是想告诉你，你前面依靠我和左渊吸引火力，才能用你那半吊子鹤游仙踪步闯到此处，如今左渊已经止步第八阵，莫不成你以为还有这等好事？”莫龙依旧一脸嚣张，看着王琛维的眼神中也带着赤裸裸的不屑。

　　“那你待如何？”

　　“简单，你我都不会放弃通关的机会，而你我之间又彼此不信任，那么你我各从两边同时冲阵如何？

　　这样一来至少减少一半的压力，至于最后是否能冲关成功，就各看天命……”


第0045章 惊险

　　莫龙一边说一边朝着王琛维走去，由于距离越来越远，加之莫龙的声音越来越小，后来的话张放倒是听不太清楚，不过张放见那王琛维似乎并没有反对的意思，很显然王琛维是被莫龙说动了。

　　两人交谈了一阵便即分开，分立巷子左右，然后两人对望了一眼便不约而同向着第九阵而去。

　　两人的速度不快，仿佛深怕被对方阴了一样，不过当两人前行一段距离，离第九阵只有数米时，第九阵第一排的木人桩已经动了起来，两人就在木人桩启动的刹那同时发力，一左一右冲入阵中。

　　王琛维的速度明显更快，先一步冲入阵中，他虽然内力境界不高，但轻功精妙，凭此在第一排和第二排木桩之间周旋起来。

　　莫龙紧随其后进入阵中，他的轻功固然没有王琛维精妙，但也是身法类轻功，腾挪闪躲倒也在行。

　　两人一同入阵，倒仿佛是真打算遵守约定，各凭本事冲阵。不过张放倒是不急，他不信两人还真会这般守信，毕竟只是第一排和第二排之间的八具木人桩，两人各吸引一半木人桩，同时面对的仅是四具木人桩而已，两人能一路冲到此处应对四具木人桩自是不在话下，但是两人此时都是徘徊在第一排和第二排之间，谁也不愿意首先深入，这自然就是各怀鬼胎的表现。

　　果如同张放所预料的，没过多久，王琛维似乎按捺不住了，率先向阵中深入，然而他明显心怀不轨，乃是斜线深入，将木人桩带到了莫龙那边。

　　而随着王琛维的深入，中间第三排的两具木人桩皆被其引动。本来莫龙和王琛维分从左右冲阵，由于王琛维这般动作，前三排共计十具木人桩已经朝着左边合围而去，就连第四排的木人桩也缓缓动了起来。

　　张放看到此处眼睛一亮，前三排木人桩都朝左边合围，整个右边就张开了一道大缝隙，这简直就是绝佳的冲阵时机，张放当下从暗处走出，将速度提到极致，朝着阵中而去！

　　转瞬之间，张放便冲入阵中，前三排眨眼即过，眼见就要与第四排接触，这时却突然听到莫龙一声大喊！

　　“王琛维！”

　　张放没意识到莫龙是何意，但眼角余光却是看到合围左边的第三排木人桩倒退而回，朝着他这边而来，紧接着第二排木人桩也倒退回来，同样朝他而来。

　　看到这一幕张放还不明白是怎么回事，那他就是傻逼，他晓得自己被莫龙和王琛维联手算计，原来这两人早就知道他跟在身后！刚才怕是故意露个破绽引他入阵而已，而一等他入阵，这两人就立即退出阵中，甚至退出木人桩的感应范围，这些木人桩自然就会朝着还在阵中的张放合围，等到张放将阵中的大部分木人桩吸引住，两人就可以趁势冲阵，那简直是不费吹灰之力就可以通关！

　　电光火石之间，张放脑中闪过无数念头，他知道现在只有两条路，第一条就趁着第一，二，三排木人桩从后面合围而来之前，迅速硬冲第四，第五排，但是若是在第四，第五排中稍有迟滞，那么整个第九阵的十八具木人桩就会将他团团围住，到时候就真正是为莫龙和王琛维两人做嫁衣！

　　想到这，张放眼中寒芒一闪。

　　他随即身形一滞，然后整个人急速飞退，这样一来他摆脱了第四排的感应，但如此做却是自陷死路。因为他这一退，前三排正好围过来，十具木人桩就等于将他彻彻底底的堵在了右边。一旦被这十具木人桩堵死，背靠石头房子的情况，张放一点生路都没有。

　　然而张放就这样做了，看着逐渐围拢的十具木人桩，张放没有一点慌乱，反而越过木人桩，看向处于阵外的莫龙和王琛维两人！

　　莫龙和王琛维两人此时也正看向张放，见张放的眼光投来，莫龙一脸不屑的冷笑道：“V2区的垃圾也想做黄雀？你以为我不知道你尾随在我身后，你真是把别人都当白痴。

　　呵呵，现在你就陪这十个木头疙瘩慢慢玩吧，老子不奉陪了！”

　　莫龙说完，正好前三排的木人桩渐渐将张放合围，他随即电闪而出，而一旁的王琛维则更快！

　　如今两人面对的只有第四，第五排的八具木人桩，若是分别从左右冲阵，等若各自面对四具木人桩，那通关难度自然大减！

　　两人都是将速度提升到了极致，不过王琛维明显要比莫龙快得多，只是几个呼吸之间，王琛维已经靠近第四排木人桩。

　　而此时张放收回了目光，他看着眼前合围而来的十具木人桩冷冷一笑，然后朝着旁边的石头房子加速冲去！

　　“踏踏踏！”张放在石头房子的墙壁上连踏三下，整个人凌空跃起，朝着北面飞去，不过他跃起高度只有三四米，速度也不快，地上的木人桩迅速跟着他移动！

　　眼见张放才飞出四五米身形就开始下落，下一瞬仿佛就要落入木人桩的包围中，然而就在此时，他伸出双手在空中一摆，然后右脚在空中虚踏一记！

　　鹞子翻身，凌空借力！

　　张放整个人再次一跃而起，离地足有六七米高，而就在他跃升之势已尽的瞬间，他双手古怪的绕身一环，整个在半空中急速旋转起来，如同被狂风吹动的落叶一般，猛烈打着旋朝远方飘去！

　　与此同时，王琛维正在第四排和第五排间周旋，他的内功境界太低，根本无法硬抗木人桩的攻击强冲出去，他只能寻机而出。

　　但他太急了，他的速度比莫龙快得多，莫龙现在才刚刚越过阵中！

　　莫龙满脸喜色的狂奔着，他一边是高兴自己即将通关成功，一边是觉得自己的计划太赞了！先算计张放，让张放吸引住第九阵的大半木人桩。然后面对中门大开的第九阵，通关那是毫不费力，就算王琛维速度较快，也不过是为他吸引第四排，第五排的木人桩而已。

　　事实也是如此，率先闯入第四排和第五排木人桩之间的王琛维已是将最后八具木人桩牢牢吸引住，前方对于莫龙来说简直就是一路坦途！

　　然而他即将接近第四排木人桩时，耳边突然听到后面传来隆隆之声，他对着声音极为熟悉，知道是木人桩滑动的声音，而且听其声音还是大量的木人桩同时滑动。

　　莫龙心中一紧，难道那高狩如此不济，这么快就挂在阵中？莫龙心跳有些加速，因为声音越来越近，他此时真恨不得自己的速度再快一倍。

　　然而就在他发力狂奔的时候，一团黑影从头顶处一掠而过，朝前方而去！

　　“谁？”莫龙看不清那团黑影是谁，他根本不相信张放还能从那等绝境中摆脱，然而还不待他想明白，身后滚滚涌来的木人桩一下将他吞没！

　　“不！”莫龙不甘的大吼！

　　“我怎么会倒在第九阵，我制定出这么完美的计划，我的实力比他们都强，我怎么会……”

　　“GM又不是你吗，你当然会挂！”张放稳稳落在地面上，他身后就是木人巷出口，他的目光越过还在和木人桩周旋的王琛维，落在了已经被木人桩拍在地上人事不省的莫龙身上。

　　木人巷是有规则保护的，玩家不会在巷子里身亡，被木人桩连环击打至倒地不起后，始终会剩下一滴血，随后就有执法弟子救援。

　　莫龙倒地不起后，旁边的石头房子中就飞出一把木爪飞钩，一下将莫龙勾住，然后拖进了石头房子内。

　　而前三排的木人桩在莫龙倒地后就绕过他，涌向了还在阵中周旋的王琛维，一切已成定局！

　　张放看了眼王琛维，就准备离开，但这时已经察觉到场中形势大变，眼见就要被十八具木人桩合围的王琛维却是急的满头大汗！

　　他不知道张放是怎么直接飞到木人巷出口的，但他晓得张放一走，他马上就要变成和莫龙一样的下场。

　　“高狩，帮帮我，让我通关，我会给你重谢的！”

　　张放摆摆手，他可没那么无聊，这王琛维也不是什么好东西，先是卡位暗害左渊，又和莫龙联手暗算自己。你说你咋就那么贱，那莫龙都当着那么多人，把你脸都打得快肿起来了，你还和莫龙合作，身为V5的土豪，你好歹有点节操啊！

　　王琛维见张放不理他马上就要走出木人巷，咬咬牙道：“一粒人元大丹，你帮帮我吧！”

　　张放脚步一顿，王琛维这是戳中了张放的软肋，张放来大江湖是为撒，不就是为赚点钱贴补家用？现在人元大丹都暴涨到将近400块一粒，这叫张放怎么还能走的出去！

　　“两粒，丢过来，我包你通关！”

　　作为屌丝，生意来了就要把握住，而且一定要坐地起价，谁叫别人求着你，当然也要把握住对方的心里承受底限，张放无疑就是这种行家里手！这木人巷通关或许奖励根本不值两粒人元大丹，不过张放也难得管王琛维是怎么想的，钱赚到手再说！

　　王琛维听到张放的还价，眼睛都要冒出火了，但现在根本不是讨价还价的时候，行就给，不行马上就嗝屁。

　　王琛维满脸不舍的一摸纳物戒，两粒人元大丹稳稳落入手中，老子自己都不舍得吃的玩意儿，就这么便宜这个V2了，王琛维的心在滴血。

　　“唰”王琛维一边闪躲着木人桩，一边朝着张放丢过去两粒丹丸，张放顺手接住。

　　“玩家王琛维丢弃两枚人元大丹，你是否捡取？”

　　捡取，二B才不捡取！

　　张放喜滋滋的将两枚人元大丹宝贝儿似的收入纳物戒，王琛维看着张放慢腾腾的动作急眼了，大吼道：“快救我啊！”

　　前三排的木人桩已经围了上来，要是王琛维再不能破阵，他最多再坚持几秒钟就要嗝屁。

　　张放看了眼王琛维，他有点想一走了之，不过他还是明白山不转水转的道理，要想以后有门路赚钱，臭了名声绝不可以。所以张放身形一动，朝着阵中射去。

　　这王琛维要救出来可是个技术活，按照行话来说，这第四排和第五排的木人桩的仇恨可是被这家伙拉牢了，不整点手段，王琛维是死定了，搞不好张放自己都得把自己玩死。

　　不过拿人钱财自然要把事情办好，张放敢收下两粒人元大丹，自然也有手段救出王琛维。只见他几个大步上前，就离第五排木人桩只有咫尺距离，就在这个距离上，张放一提内力，双掌猛地朝身前一具木人桩拍去。

　　张放这两掌速度极快，在空中拉出道道掌影，而且每一掌都力道不小，击打在木人桩上，那木人桩竟然微微晃动，而且这两掌都大有名堂，每一掌仿佛都是数掌连发。待的张放收回手掌，那木人桩晃动的越发剧烈，而张放就在此时猛一弯身，双手撑地，一记最普通的扫堂腿横向击出。

　　这一腿扫在木人桩上，木人桩顿时朝着旁边一个趔趄，虽然弧度不大，但由于两具木人桩之间的间距本来就不大，这具木人桩上旋动的横杆一下就和旁边另一具木人桩的横杆搅在一起，两具木人桩一下如同发生故障的机器一般，慢慢停滞下来。

　　张放站起身看着有些发愣的王琛维道：“还不快点闪！”说完，张放率先身形一晃，就朝着木人巷出口而去，而回过神来王琛维连忙紧随其后，只是这家伙看着身前的张放，目光已经渐渐发生了变化。


第0046章 声望模板

　　“奇才，奇才啊！此子绝对是奇才！真是天佑我镇远镖局，竟然让我门中招收到这等资质的奇才！

　　虽然此子能闯过木人巷算是取巧，但他那最后一掌，若是老夫没看错，该是拂花掌的绝招‘落花满天’！而且我见他用出这一招已经稍有些火候，不简单，不简单啊！”披发老者满脸激动的说着，他兴奋的似乎要从地上蹦起来。

　　一旁的华服少妇也颇为激动的道：“此子的确是奇才，不仅内功在外门弟子中出类拔萃，而且精于战斗一道，特别是他在乱局之中体现出来的敏锐观察力，实在令我自愧弗如。

　　不过班主若说此子是取巧通过木人巷，我却是不敢苟同，此子能以那粗浅的提纵术配合大成的随风身法，短时间达到几乎比拟人品高级飞渡术才有的效果，足见此子颇具创造力。

　　再说他最后一掌也是证明了自己的实力，要知那木人巷中的木人桩可是青冈栎铁木打造，整体重逾千斤，而且其底座之上更是加有磁石，与巷中铺设的铁条牢牢吸附。若没有上百斤的力道，想要晃动木人桩根本不可能！

　　此子最后的使用出一式‘落花满天’加上一式平常的扫堂腿，就能晃动木人桩，而且让其与旁边的木人桩相撞，这分力量和控制力，实在惊人！

　　我看此子就是比之罡拳门所招收到的那名妖孽弟子也不逞多让啊！”

　　大长老听得身旁两人所言，也是连连点头，最后做了总结发言。

　　“此子奇才！更难得是其心性正直，其明明已经可以轻松通关，却还返身相助同门，这一点尤为难得。

　　而我之前看好的莫龙，却是差之甚远，且莫龙此子心性狠辣，以后可得多多敲打才行，短时间内谁也不要去将他收为记名弟子。”

　　华服少妇和披发老者没有表示异议，毕竟任何门派也是不希望看到同门相残，就算魔道邪派也不例外，莫龙所用手段对于这些镇远镖局这些掌权者来说实在太过头了。

　　大长老见两人没有反对意见，突然话锋一转道：“此子天资卓越，品性上佳，此等天才必须要有名师才行。

　　本来这等天才应该由主母老大人亲自教导，不过老大人年事已高，又加之当年立誓不再收徒，故而此子怕是唯有入我长老院一脉，由我亲自教导吧？”

　　披发老者和华服少妇本处于兴奋之中，没想到大长老冷不丁的扯到这茬，两人均是脸色一变。按常理来说，大长老所言不差，然而这等天才未来成长起来，多半会成为镇远镖局的擎天立柱，披发老者和华服少妇自然想将其收归到主家一脉中，但是大长老在门中位高权重，且理由正当，两人一时间也不知道如何反驳。

　　不过那披发老者人老成精，眼珠一转道：“大长老所言在理，但若是此子是那高狩又如何？”

　　“高狩？哼，不论他是谁，必须入我长老院一脉！”大长老本来还是商量的语气，但见两人面色，也知这事没那么容易，故而态度也变得强硬起来。

　　披发老者和华服少妇听见大长老此言，脸色皆是变得无比难看，两人正想说什么，王琛维却是跟着张放走到了四足方鼎之前。

　　“弟子高狩（王琛维）拜见大长老及两位前辈！”

　　张放和王琛维两人站在四足方鼎前向这三人见礼，两人虽然是玩家，但也不可能太放肆，毕竟NPC是有好感度存在的，而且不少隐藏任务和好感度是有关的。

　　两人话音刚落，那披发老者看着张放道：“你是高狩？”

　　“弟子正是！”

　　披发老者看向大长老道：“大长老，此子可真是高狩，如此你可要三思啊，毕竟元尘山已经把他点为名下，尽管还没有正式给他身份，不过这也是门中人尽皆知之事，大长老如果强要将其收为弟子，怕是外事院和长老院立即就要翻脸的。”

　　“翻脸？凭他们也配！哼，一群酒囊饭袋的东西。若不是靠着我们长老院一代代强者在江湖上闯出的名堂，他们外事院押镖走天下焉能这般容易？

　　那元尘山虽是总镖头，但也就人级中品巅峰的实力，如何教的高狩这般天才！”

　　大长老直接爆发了，看其架势不将张放收于长老院一脉誓不罢休！

　　披发老者被大长老这句话激的满脸通红，但却不知道如何回答，随即向那华服少妇投去求助的目光！

　　这少妇对披发老者略微颌首，然后看向大长老道：“大长老，高狩和王琛维作为镇远镖局最近几年来唯二通关木人巷的外门弟子，按规矩是要请主母老大人亲自出来给他赐下奖励。如果大长老真要收高狩为记名弟子，就请大长老稍待片刻，等主母老大人来过后再行此事，如何？”

　　这少妇虽是商量的口气，但是说完后也不待大长老有何反应，双足轻震，整个人就腾空而起，然后其一对玉足，在空中连踏几下，其后双臂一张，整个人就如同一只仙鹤般飘飘而去。

　　“鹤游仙踪步！”大长老看着离去的少妇，嘴里蹦出这几个字来，然后冷哼一声道：“就算请出主母又如何，高狩必须归于我长老院一脉才行！”

　　王琛维在一旁看着这一幕，看向张放的眼神中多了不少羡慕，显然张放这次外门弟子排位赛中的表现，让门中这些大人物对他的好感噌噌噌的往上冒，这明显是要触发什么任务的节奏，搞不好还能学到镇远镖局的绝学，而这可是王琛维一直期待的事情。

　　不过张放倒是无所谓，他最关心自己能得到什么奖励。

　　张放眼巴巴的看着大长老，大长老目送华服少妇离开后，将目光放在张放身上，缓缓道：“嗯，你二人皆是不错，能以外门弟子的身份闯过木人巷，着实难得！”

　　大长老话音刚落，张放耳中就听到“叮”的一声，然后系统的提示音响起。

　　你的地区声望达到+100点，开启声望模板！

　　你的镇远镖局声望达到+200点！开启连环声望任务－－天才崛起！

　　第一环任务目标：请积累更多的门派声望，当你的门派声望达到第一定限度可以进入任务下一环。

　　任务完成奖励：未知奖励。

　　任务失败惩罚：扣除相应的NPC好感度。

　　……


第0047章 晋升内门弟子

　　“声望模板？声望任务？”

　　张放看着系统提示有些吃惊，他眼角的余光瞟向王琛维，这家伙正满脸喜色，估计也是触发了什么声望任务。怪不得这家伙愿意付出两粒人元大丹的代价，死活也要将木人巷通关，原来是这么回事。

　　不过这声望的设定似乎挺不错啊，在某一地区声望达到某种程度，就会触发特殊任务，这完全是送福利啊，这种福利自然越多越好。

　　张放将声望任务仔细看了一遍，然后将目光转到新开启的声望模板上，这一看之下才明白为何之前他铭牌上的声望为什么是正数。

　　成都地区声望总计：+180点

　　西大街百行商盟声望：－20点

　　镇远镖局声望：+200点

　　“你的药行委托失败，西大街百行商盟对你恶感增加，你的声望－20点。”

　　“你的名字在镇远镖局中广为传播，镇远镖局声望+20点。”

　　“你被镇远镖局后辈子弟选为外门四大天才，镇远镖局声望+40点。”

　　……

　　这声望模板上将各大地区中的声望完全细化，一一对应，而且针对声望的变化，有详细的记录显示，张放之所以能在镇远镖局的声望达到200，前面误打误撞是一部分原因，更关键的是就是今日通关木人巷，声望一下暴增！

　　看到这些关于声望的信息，张放也是琢磨出了些完成声望任务的方法，无非就是要干些常人做不到的事情，让别人吃惊，吃惊，再吃惊！然后声望自然就会噌噌噌的往上涨。不过要想达到这样的效果，当然也并不太容易。而且张放很想知道这声望任务给的未知奖励是撒。

　　“高狩？高狩？高狩！”

　　大长老连喊了好几声，张放才猛地回过神来，刚才他一门心思研究声望任务，一时间竟然忘了身前还有两个NPC。

　　张放不好意思的笑了笑，然后道：“大长老有何吩咐？”

　　“小子，你现在已经是内门弟子了，可随本座进入斗武阁中，现在将你的外门身份牌交给我，稍后我会让长老院的内门执事给你更换身份牌。”

　　张放一听是这事，脸上顿时浮现一抹喜色，连忙递上自己身份牌，然后问道：“那成为内门弟子的首次福利是不是等会也发给弟子啊？”

　　“什么？”大长老听得此言不由一愣，一旁的披发老者也不禁摇头失笑，两人缓了缓，那大长老才道：“那些东西少不了你的，包括那玄关丹，落英心经第二重心法一样不少的给你。

　　你小子真是可气，身为武者怎么能这么市侩！”

　　大长老略微加重语气稍稍斥责了张放一番，不过张放根本不在乎，一听这些东西待会都会送来，脸上更是笑开了花，心中更是对通关木人阵的奖励无比期待起来，毕竟那可是由镇远镖局一把手陈落英老婆婆拿出来的。

　　一把手怎么也要有一把手的架势，守着镇远镖局这么大的产业，几千号人为她打工，拿出来的东西肯定不能辱没了身份不是，妥妥的好东西。

　　大长老拿过张放的身份牌后，脸色一正又叫起王琛维的名字，这家伙估计也在研究声望任务，半天没回过神来，不过他就没那么好运，被大长老狠狠训斥了一顿，搞的王琛满腹怨念。

　　将两人的身份令牌拿过去后，大长老轻声道：“跟上！”说完，就转过身朝着前面那座三层高楼走去。

　　张放和王琛维两人屁颠屁颠的跟在身后，那大长老虽然对两人还是冷脸，但一边走却却向两人介绍道：“你两个小子听好了，你们前面这座高楼便是门中弟子最着重之处－－斗武阁！

　　这斗武阁共分三层，第一层为内门弟子斗武之处，至于二，三层则分属核心弟子和亲传弟子！

　　你们两个小子皆是天赋上佳之辈，以后可要时时来这斗武阁向门中师兄多加请教，以争取早日登上第三层，听到没有。”

　　张放跟在大长老身后连连称是，心里却对这斗武阁没什么好感，谁吃饱了撑着每天在这斗武阁跟人打架啊？就是打架也要出去打怪啊，这斗武阁纯粹浪费时间的地方。

　　张放心中给这三层高楼下了定论，不过脸上未有半分异色露出。

　　那方鼎距斗武阁也就数十米距离，几人很快就到了斗武阁门前，大长老率先走进斗武阁，张放和王琛维紧随其后。

　　一进入这斗武阁，张放就看到第一层大厅中已有百余名身着蓝水袍的内门弟子盘膝坐于大厅右边，大厅左边则空了出来，而大厅最里面则摆放着十余张四出头的靠椅，有几张椅子上坐着几名有些年岁的老者。

　　厅中之人一见大长老进来，纷纷起身见礼，大长老只是微微挥手以做回应，然后带着张放和王琛维径直入内，走到一张椅子上坐下后，向一旁的一名老者道：“季老，这两小子皆是闯过了木人巷，这是他们的身份令牌，你给他们换一下，然后将内门弟子的一应东西，以及外门排位赛前三名的奖励拿两份过来，分发给他们。”

　　大长老声音不大，然而厅中十分安静，众人皆是听到此话，顿时上百内门弟子齐刷刷的转过头朝张放和王琛维两人看来，就连那几名老者也一个个瞪大了眼睛，仔细打量着二人。

　　特别是那位被大长老称为季老的白发老者更是不可置信的道：“大长老说的可是真的？”

　　“自然是真的，快快去吧，等会主家那位老大人要亲自过来给二人赐下奖励，你动作且快些，最好让这两人在那位老大人来之前就办好内门弟子手续，否则那位老大人又要训斥我们办事拖沓了！”

　　大长老的再次确定，让场中人更加对张放和王琛维二人更加好奇，毕竟镇远镖局已经有很多年没有外门弟子通关木人巷了。

　　那位季老得了大长老的准信，也不再迟疑，从大长老手中接过张放二人的身份令牌，站起身就离开。

　　大长老随即道：“让这次排位赛其余前十名赶紧上来，决出前三名后，后面还有内门弟子的小比！”


第0048章 憋气的土豪哥

　　“内门弟子小比？”张放没想到这些比试还一波一波的。

　　大长老见张放有疑，轻声道：“今日乃是四月初三，外门弟子五天一次的排位赛，内门弟子十天一次的晋升小比武，核心弟子十五天一次的斗武，以及亲传弟子一月一次的排位大比武，都会在每月的这一天举行。”

　　“那这小比武可有什么说道，赢了有什么奖励？”张放一听什么比试就来劲，这些比试总不可能让弟子们随便打打了事，肯定是有福利的吧？

　　大长老见张放两眼精光乱冒，张口就问奖励，不禁为之气结，你堂堂天才弟子，怎么整的跟春熙路上练摊的小贩一个德性。

　　“哼，刚教训的话，你就忘到脑后了？”大长老冷哼一声，加重语气训斥了张放一句。

　　张放不好意思的挠挠头，嘴里嘀咕道：“修炼的快也要资源跟得上啊，不然再天才也不行。”

　　披发老者在一旁听着这话忍不住就笑出声来，大长老瞪了张放一眼，不过还是道：“内门弟子晋升小比武中获得前三名的弟子，可以得到玄关丹两枚，第三重落英心经心法口诀，此后若能将落英心经修至第三重便可晋升为核心弟子。

　　晋升核心弟子后，若是已有门中长老等将其点为记名弟子，那就直接可以晋升为亲传弟子。如若不然，就需在核心弟子十五天一次的斗武中赢的前三，并将落英心经修至顶峰，则可以在外事院的镖头和长老院的长老中任择师父，从而成为亲传弟子。”

　　“原来是这样！”张放点点头，不过还有更关心的事情，于是腆着脸道：“不知道核心弟子和亲传弟子福利又是怎么样的？”

　　大长老头疼了，无奈的叹口气道：“核心弟子每月二两黄金，外加五粒金创药和两粒回气散。亲传弟子每月四两黄金，外加八粒金创药和五粒回气散！”

　　“那门中还有更高的待遇吗？”张放满脑子都是问号，抓住机会，恨不得从大长老这把镇远镖局的门门道道都问个清楚，特别是福利类！

　　大长老已经麻木了，接着道：“若是将镇远镖局的三大心法中另一本《常青功》修至大成，可升格为外事院镖头！”

　　“好了，外门弟子前十过来了，你有什么问题待会再问！”

　　大长老一见斗武阁外缓缓走来一群人，连忙制止了张放的提问，他现在算是晓得张放的德性，这绝对是个让人头疼的小子！

　　张放应了一声，也不再出声，不过却是满脸喜色，眼珠子滴溜溜转着，也不知道在打什么鬼主意。

　　一旁的王琛维看到这幕，自觉对张放有了些了解，这家伙果然是V2区出来的，死要钱！王琛维不由想到被张放讹走的两粒人元大丹，心头都在滴血。

　　“弟子秦风拜见大长老及诸位长老，此次外门弟子排位赛前两关考核已经结束，除开高狩师弟和王琛维师弟闯阵成功外，另外还有成绩上佳的十位师弟。

　　他们分别是莫龙师弟，掌力石碑考核成绩，力入五寸！木人巷成绩，第八阵！

　　左渊师弟，掌力石碑考核成绩，力入八寸！木人巷成绩，第七阵！

　　……”

　　这位秦风便是那位吊眉师兄，他和其他内门弟子走进斗武阁中，向大长老禀告外门弟子排位赛的情况，而莫龙等十位外门弟子则站在斗武阁外。

　　大长老听着秦风的汇报，满意的点点头，此次排位赛的成绩已经远超过往几年，简直是镇远镖局即将兴盛的预兆，所以在场其他长老也大感满意。

　　“好了，秦风你继续去主持最后的对决吧，尽快确定本次前三名，然后就要开始内门晋升小比武了。”大长老挥挥手，示意吊眉师兄退下。

　　不过吊眉师兄迟疑道：“大长老，莫龙师弟和左渊师弟在木人巷中均是身受重伤，是否……”

　　“哼，排位赛的规矩你是知道的，这也是他们不自量力鲁莽冲阵的下场，他们可以自行用药疗伤，但长老院的治疗想都别想，去吧！”

　　吊眉师兄见大长老声色俱厉，随即不敢多言，领命而去。过了没多久，厅中众人皆是听到斗武阁外传来一声暴喝。

　　“莫龙，给老子滚出来！”

　　张放循声看去，就见一脸杀气的左渊第一个站了出来，指着莫龙大声怒吼。

　　厅中一下热闹起来，那些内门弟子一个个十分八卦的向着执法弟子打听究竟发生了何事，那些长老也不例外，均是向披发老者询问起情况。

　　张放倒是稍有些兴趣的看向莫龙，这家伙这回是悲催了，大长老拒绝为其和左渊提供治疗，而这家伙的金创药多半在木人巷中用了个干净，现在就剩下一滴血，身上还有重伤的状态，张放倒想知道这个嚣张霸道的土豪要如何应对左渊的当面打脸。

　　莫龙现在的样子可有点凄惨，脸色苍白，一手抚胸，脚下轻飘飘的，仿佛一阵风就能吹倒，他这模样要真敢应战，那简直就是摆出各种姿势被人虐。

　　“我认输！”

　　莫龙几乎咬着牙说出这句话，恨恨的看着左渊，不过左渊这个楞头可不吃这套，指着莫龙道：“老子今后和你还有王琛维那杂种没完！”

　　左渊是憋着一肚子火，特别对王琛维是恨之入骨，之前王琛维在掌力石碑前被莫龙当面打脸，可是左渊出来解围，结果木人巷中王琛维就卡位害死了左渊，这种事换成谁也得把王琛维往死里恨。

　　斗武阁外的最终对决很快就结束，左渊以绝对的实力在无人挑战的情况获得第一名，莫龙则因为糟糕的状态，被人轮了一遍，咬着牙连续认输，最后位列倒数第一。刘师兄和嘲讽脸宋师兄分列二三。

　　张放看着站在殿外满脸憋屈与愤怒的莫龙，心中实在大为解气，叫你屌炸天，这下自己把自己玩残了吧？

　　莫龙这回是亏大了，木人巷通关没成功也就罢了，结果排位赛还沦为第十，这下连落英心经的第二重心法都没能得到，这位土豪哥心里肯定在滴血。毕竟作为土豪，肯定花了大把的票子把根骨加起来，才有现在的内功境界，结果根骨有了，后续心法却没，这让土豪哥情何以堪啊，再打五天酱油吧。不过五天之后，想来不少玩家内功境界都起来了，再想轻松拿到排位赛前三可不容易。再说到时候，张放觉得自己多半已经成为亲传弟子，差距啊，就是这么出来的！


第0049章 目标

　　“甲辰年三月第一次内门晋升小比武现在正式开始！”

　　随着大长老大手一挥，另外两名长老从后厅推出一块黑色大石板，这石板通体带着磁性，平整光滑的板面上贴放着一块块形制相同的银色铁牌。这些铁牌上每个都刻有名字，从上到下整齐的贴放着。

　　“还是老规矩，其他也不多说，你们自己开始吧！”

　　大长老说完便即坐下，然后厅中坐着的内门弟子就开始沸腾起来，当即就有好几人站起身来，指名点姓的要挑战某某某，斗武阁中气氛顿时火爆起来。

　　“这就是内门晋升小比武，比外门排位赛简单的多，你们看见那块黑色石板了吧？那是排名板，上面贴着的每一块银色铁牌都代表一名内门弟子，这些银色铁牌按照从上到下，从左到右的顺序贴放的，也就是说左上角第一块牌子就代表内门第一弟子！

　　而晋升小比武开始后，每个人都可以任意挑战比自己名次高的弟子，不过挑战机会只有一次！等到小比武结束，排名板上第一列的前三人就是此次内门弟子排位赛的前三名。”

　　大长老坐下后，就对着张放和王琛维两人简单介绍了下内门晋升小比武的规则，王琛维听得连连点头，但张放却眉头微皱。

　　“只有一次挑战机会？”

　　“没错，待会你们的手续办好，季老也会把二人的铁牌拿来放上去，到时候你们也有机会参加这次内门小比武，不过我提醒你们一下，这虽是门中比武，但动起手来刀剑无眼，若是受了伤，长老院是不会给你们医治的！

　　而且你们刚刚晋入内门弟子，切莫好高骛远，还是踏踏实实看看这些师兄师姐的实力，来日再作打算。”

　　大长老语重心长的教导两人，王琛维又和小鸡啄米一样狂点头，仿佛以为这样就能狂刷好感度。而张放却撇撇嘴，不过他也没有说什么，只将目光投向场中。

　　厅中左边空出来的地方就是供内门弟子比斗之用，此时那处地方正有两人拳来脚往打的十分热闹，这两人在内门弟子中排名只是中游，挑战者和被挑战者名次相差不过十余名，张放也是大致看出，这两人武功招式只能算作精熟，轻功也尚可，至于内力境界他倒是看不出，但想来也不会超过第二重登堂入室境界，毕竟落英心经若是练到第三重，那就可以升格为核心弟子。

　　张放眼睛看着场中的打斗，但心思早就不在那里，仅仅只是两个位列中游的内门弟子，实在无法让他注意，张放现在一门心思的在琢磨两件事，一是落英心经第三重心法口诀，二就是核心弟子身份！

　　想到这，张放点开武功模板，将目光投向了落英心经。

　　“玩家当前根骨为21，落英心经修炼到下一境界－－第二重炉火纯青，所需时间为6小时18分钟！

　　当前已修炼4小时15分钟，距离进入下一重境界还需2小时03分钟！”

　　昨日一天一夜的疯狂修炼，张放几乎是完全扎根在修炼场，但期间也离开了几次，除开进食那一次外，先后还去了三次修炼静室，为的就是冲关！

　　第二重落英心经要修炼到炉火纯青境界依然要冲关，而这一次要打通的乃是手太阴肺经，张放昨日三次修炼到冲关临界点，不过三次冲关都失败了。因为没有宝地的加成，也没有潜能点的投入，张放每次冲关只有21点根骨带来21％的成功率，以及《冲关详解》提供的5％的成功率，总成功率不过26％。

　　不过三次冲关失败也并非毫无所得，手太阴肺经上穴位已经被他打通了云门，中府，天府，侠白，尺泽，孔最，列缺，经渠共计八处穴位。

　　手太阴肺经与手厥阴心包经不同，共有十一处穴位需打通，张放如今已经打通八处穴位，如果他再次冲关，这打通的八处穴位倒是可以为他增加很大的成功率。

　　“时间有些来不及，而且成功率似乎没有达到百分之百啊！”

　　张放微眯着眼睛思量起来，眼前这场内门弟子晋升小比武是他绝不能放弃的，且不说升格为核心弟子立即又有大量福利可得，就是落英心经第三重心法他也必须到手。因为他很快就要再次进入冲关状态，若是其后没有落英心经后续心法，内功修炼就会停滞下来，那样就等若遭遇和莫龙一样的窘境，至于陈长老那边或许可以得到落英心经第三重心法口诀，但张放怎么甘心让那奸猾的老家伙，把落英心经心法这种迟早都能得到的东西，当作奖励来发给自己？

　　而眼前这场内门弟子晋升小比武，显然不会持续太长时间。而张放通过略微的计算发现，手太阴肺经足有十一个穴位，每打通一个穴位只有9.1％左右的成功率加成，八个穴位就只能提供73％的加成，再加上根骨和冲关详解的加成，他再次冲关的几率竟然卡在99％的这个很是尴尬的数值上。

　　张放看了眼自己仅剩下3点的潜能值，紧了紧拳头，然后在根骨后面点了一下！

　　“玩家当前根骨为22，落英心经修炼到下一境界－－第二重炉火纯青，所需时间为4小时30分钟。

　　当前已修炼4小时15分钟，距离进入下一重境界还需15分钟！”

　　依然还是系数1.4的削减效果，根骨的效用没有再次减弱，看着距离再次进入冲关状态的时间，张放安下心来。不过为保万一，他还是需要探查下如今内门前三名的实力。

　　张放将注意力重新放回场中，此时场上比斗之人已经换了几波，但都是位处中游的内门弟子，张放也不知现今排在前列的弟子是哪几人，修为又如何。不过自己身边不是有个“万事通”吗？

　　张放满脸堆笑的凑近大长老，然后弯下腰轻声道：“大长老。”

　　大长老瞥了张放一眼，立即道：“有什么事……”

　　张放一听大长老的语气，还不待他拒绝，立即抢先道：“大长老，我就想问问这些内门师兄的实力，凭大长老的眼力，能不能看出如今这些内门师兄中是否有打通了手太阴肺经，将落英心经修炼到第二重炉火纯青境界的？”


第0050章 再度冲关！

　　大长老颇为讶异的看了张放一眼，然后有些欣喜的道：“对了嘛，这些才是你该关心的，不要老是将心思放在阿堵物上，那样成不了大气的。”

　　张放现在有求于大长老，自然连连称是！大长老见张放态度端正，笑着道：“嗯，看的出来你是有些心痒了，想上台挑战一下门中师兄？”

　　张放继续点头！

　　“好吧，你已经是内门弟子，江湖上的一些常识我给你讲讲！”

　　喂，老头，偏题了吧？张放一听大长老的话暗叫不妙，这人一老就爱絮叨，关键是我问的不是这个啊。

　　不待张放有所反应，大长老继续道：“我们镇远镖局的落英心经虽是入门心法，位列人级下品，但是实际上修炼起来也并不容易，因为每一重都需要打通一处十二正经，修至第三重顶峰时，还需打通足少阴肾经才能将落英心经修至大成！

　　而江湖之上对武者境界的划分则就是以打通的经脉为主，人级武者打通的是十二正经，打通一处十二正经便可算人级下品武者，不过也只是人级下品初期！初期之后还有中期，后期，巅峰！人级下品巅峰便就是已经打通了四处十二正经的武者！

　　这些虽然是同品之内的小境界，然而武者一途内力为重，同品武者之间若是轻功和武功招式没有绝对的品级差距，那么经脉之间的差距就是绝对的实力差距！

　　所以，虽然是只是落英心经第二重，但炉火纯青境界实则是人级下品初期和人级下品中期的区别，你觉得有那么容易就突破吗？”

　　大长老侃侃而谈，张放却是一阵头大，老子问的是这些内门弟子的实力，你跟我东拉西扯说这些干嘛？

　　好在大长老很快又道：“如今内门弟子中，以我观之只有现在排位第一的陈玉涵已经打通手太阴肺经，其余诸人却是还差上一些！”

　　对了嘛，这才是正题！张放很满意大长老的回答，只有一个打通十二正经的弟子，这简直是绝佳的机会，张放很清楚随着时间的推移，这些门派设置的弟子身份晋升比试会越来越难，因为随着玩家的一步步成长，后面参加比试的主流是玩家，但是晋升的名额始终只有三个，到时候的竞争是何等激烈？

　　正在张放暗自窃喜的时候，季老终于去而复返，这位须发皆白的老者，走起路虎虎生风，几个大步就从门口走到张放和王琛维两人面前。

　　“接着，这是你两人东西。”

　　季老各递给两人一个包裹，张放忙不迭的接过急急打开。包裹中东西不少，张放首先把一两金子拿出来塞进纳物戒，然后拿起一粒天蓝色的丹丸细细看起来。

　　“玄关丹（次），人级下品灵药，服用后可增加5％冲关几率，每次冲关最多只能服用三粒同类药物！”

　　张放看着玄关丹的介绍，那5％的成功率加成让他大感不满，不过这药物似乎还有些玄机，而且每次冲关可以服用三粒，如此倒是也有些用处。

　　张放顺手将其收入纳物戒，随后又将五粒金创药也收起来，至此包裹也不剩什么，就只有蓝水袍和一张记有落英心经第二重心法口诀的银色书页。

　　季老这时又道：“新晋的内门弟子，可凭身份牌再入集经楼挑选三本武学典籍，还可凭此进入两次灵莲玉净池。至于蓝水袍，你二人现在可随我去后厅的静室中换上，穿上蓝水袍后，你二人也算正式的内门弟子，你二人的铁牌也已经放入排名板上，到时候就可以参加此次内门晋升小比武。”

　　张放一听这话，脸上顿时浮现出浓浓的喜色，这真是瞌睡来了就有人递枕头，这他吗也太及时了。

　　季老随即领着二人朝后厅而去，这后厅不及前厅四分之一大小，不过四方各有一间静室，张放随意挑了一间静室就走了进去。

　　“你处于‘中级’修炼静室中，内功修炼速度提升4％，苦修状态下增益效果翻倍。”

　　张放看着系统提示有些意外，没想到斗武阁中的修炼静室竟然还是中级的，效果比低级修炼静室提升了一倍。

　　不过4％对张放目前来说没什么作用，他也不再多想，走到静室中放置的蒲团上盘膝坐下，然后直接进入苦修状态。

　　几分钟后，他就听到“咔”的一声轻响，身子顿时感到虚弱了很多，他知道自己再次进入了冲关状态。

　　张放现在赶时间，连忙点开经脉模板，在手太阴肺经上点了一下。

　　“手太阴肺经，目前冲关成功率为100％，请再次确认进行冲关！”

　　确认！

　　张放一指点下，他立即就感到体内那股冰凉的能量流如同喷泉般从丹田处涌出，一下就冲入了三焦之中的中焦处，然后这股能量流顺着中焦回落到大肠处，再经胃口，猛地就朝上而去，一路流经肺部和喉管，然后冲入双臂。

　　进入双臂后，这股能量流顿如洪水般，势如破竹的连破已经打通的八个穴位，然后太渊穴稍有阻滞，便一冲而过！

　　最后的鱼际和少商两穴也未能造成丝毫阻扰，这股能量流一下就将手太阴肺经上的所有穴位全部打通，内力顿时将整条经脉贯通，内气在其中流转无碍！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家冲关成功，手太阴肺经已经完全贯通，落英心经提升至第二重炉火纯青境界！”

　　落英心经第二重炉火纯青：

　　力量+24→+34

　　敏捷+41→+57

　　体魄+28→+39

　　内力值+240→+340

　　内力恢复速度24/分→34/分

　　张放看着落英心经的变化，脸上露出一抹喜色，如此强大的属性加成正是他等下争取小比前三的保证。

　　而当张放打开自己副属性模板，看到自己的副属性时，更是大喜起来！

　　副属性模板：

　　力量85

　　敏捷103

　　体魄85

　　……

　　张放知道这副属性绝不可能是只有内功的加成，他再次看向经脉模板，果然，在手太阴肺经下面有一行注释。

　　“手太阴肺经，十二正经之一，冲关打通后，力量+30，敏捷+25，体魄+25，内力值+500，根骨+7。”

　　……


第0051章 我是保险主义

　　“这手太阴肺经打通后除开内力值，其他属性增幅竟然比手厥阴心包经高三分之一左右！”

　　张放吃惊了，特别是根骨竟然增加了7点，这是否意味着随着十二正经一处处打通，这种打通经脉所带来的易经伐髓的效果会越来越强？玩家的资质会越来越高？但是随着根骨的增加，根骨本身的效果却在减弱，那么减弱的底限在哪？

　　他张放突然有些明白为什么悟性会在主属性上位列第一，因为根骨应该是有极限存在的，而且随着十二正经，奇经八脉一处处打通，根骨会越来越高，而效果会越来越弱，那么前期在根骨上投入过多的潜能值是否值得？

　　而悟性应该没有顶点，鬼知道那些顶尖的天级武学需要多少悟性才能参悟！如果说根骨代表了前期的进度，与修炼的基础。那么悟性就代表未来的高度，是攀登顶峰的基础。

　　张放现在有些明白为什么天才型模板并不见得有多强，却被推荐给高端玩家，而苦修型却推荐给大众玩家。

　　有了这番明悟，张放看向自己仅剩的两点潜能值一阵肉疼，但是鱼与熊掌怎能兼得，张放叹了口气，站起身来，拿出那套蓝水袍换上。

　　刚将这衣服换上，张放就听到“滴”的一声，然后一排信息刷了出来。

　　“你装备了蓝水袍。

　　蓝水袍：伪装类服饰。

　　装备效果：①遮蔽人物信息，玩家无法再过查看你的身份铭牌得知你的身份信息。

　　②死亡后此类装备固化百分之五十掉落几率，不计入其他物品爆率之中！

　　③死亡后，尸体存在三十秒，同时不再具备效果①。”

　　“提示：装备分为伪装类和属性类两种，大多装备不具备属性加成效果！”

　　张放之前还奇怪了，你说一个游戏怎么能没有装备，他之前拿到的云翠衫，系统连一个字的提示都没有，现在他算是搞明白，敢情这游戏里不仅任务成了稀罕玩意儿，就连装备都成了稀罕玩意儿，这什么伪装类的装备，装备效果跟弱鸡似的，而且死亡爆率还高达一半，死了还装备失效。

　　不过好歹也是件装备，而且穿起来似乎还挺帅的，张放一脸臭屁的走出修炼静室，此时后厅一个人都没，张放晓得自己冲关花了些时间，王琛维和那老头估计先回去了。

　　他一个人晃晃悠悠的朝前厅而去，刚走过两厅之间的通道，就听到外面传来一声声惊呼，他赶紧快走两步。

　　由于正厅通向后厅的门在右边，也就是那些内门弟子的身后，张放倒没急着走出去，他靠在墙边看向场中，只见一个大胖子被一名妙龄少女一腿踢飞，趴在地上正和地板亲密接触。同时，周围弟子的议论传入张放耳内。

　　“王师兄也太自不量力了，身为第三名，竟然还想直接挑战第一名的陈师姐，我看陈师姐这一脚的力道，怕是已经把落英心经修到第二重顶峰了吧？”

　　“多半是，陈师姐可是主家老大人的掌上明珠，主家的高手平日间肯定没少指点陈师姐，而且我看刚才她那一腿，多半‘流云随风腿法’，否则怎么可能一腿就将王师兄踢趴下？”

　　“唉，陈师姐今日一过就是亲传弟子了，真是好生好羡慕，也不知我什么时候才能成为亲传弟子！”

　　……

　　张放听得这些弟子的议论，方才晓得这十五六岁，生的明眸皓齿，却又有几分阳刚之气的少女，原来就是那排名第一的陈玉涵。

　　不过张放对他没什么兴趣，这女人背景强，武功高，根本不在张放的挑战范围内，张放的注意力倒是集中在那趴在地上半天起不来的王师兄身上！

　　这丫被陈玉涵一脚踢成这幅德性，修为肯定强不到哪去，再加上其位列第三名，那不正好是自己的菜？

　　就在张放盘算的时候，执法长老直接宣布陈玉涵获胜，而由于内门晋升小比武，挑战的顺序一般是从低到高，这位列第三的王师兄挑战完后，也就只剩第一，第二两人。

　　那位列第二的是位名为“柯守义”的师兄，待到执法长老喊到他的名字，张放就见一个干瘦的年轻人站起来道：“我弃权！”

　　如此就最后剩下陈玉涵一人，这小姑娘已经是第一，自然不会再没事找事，如此整个内门弟子晋升小比武临近尾声。

　　那位执法长老站在场中，大声道：“还有谁要上来挑战的？若是没有，我就宣布……”

　　“等等！”

　　张放连忙从通道内冲出来，顿时所有人的目光齐刷刷的看向张放。

　　被这么多人看着，张放顿时有些不好意思，他朝着执法长老拱拱手道：“弟子刚才去换衣衫，不过稍微耽误了下。”

　　那执法长老自然认识张放，对张放的情况也有所了解，笑着道：“是不是顺便将落英心经突破到第二重？自觉有了几分把握，想和门中师兄师姐切磋一番？”

　　这些长老也都知道，落英心经每重最难的就是需要冲关的炉火纯青境界，而达到炉火纯青境界向更高一重突破时，却是最简单的，寻常人也要不了多久，对于天才来说就一顿饭的功夫。

　　张放点点头道：“长老明鉴，弟子正是这种想法！”

　　“好，不错，高狩，你能有这种进取之心，我很看好你，说吧，你要挑战谁？”这位长老对高狩态度颇多，多半也是和大长老一样，想将张放弄到长老院一脉。

　　张放摸了摸鼻子，看了眼刚刚从地上爬起来的王师兄，顺手一指，道：“就他了！”

　　张放这话一说出来，全场哄堂大笑，只有长老院诸位长老的脸色变得很难看，大长老一拍扶手，恨恨的道：“竖子啊，竖子！不争气的东西，肯定是惦记上了小比武前三的奖励，又见王归田被玉涵伤的不轻，趁机跑来占便宜！”

　　张放隔得老远也听见了大长老的骂声，不过他把头一偏，全当没听见。

　　只是他这一偏头，正好看到那位王师兄，王师兄正满脸通红，好像遭受了奇耻大辱一般，鼓着双眼死死盯着张放，如果眼光可以杀人，张放早死一万遍了。

　　不过张放对付这些NPC很有一套，王师兄怒目而视，他却相视一笑，然后连忙转过头直勾勾看向执法长老道：“可以开始了吗？”


第0052章 要做让人心甘情愿被黑的商人

　　执法长老脸色难看的道：“你确定要挑战王归田？”

　　废话！

　　张放肯定的点点头。

　　执法长老还真找不出反对的理由，毕竟按照规矩，张放的确有资格。只是这时大长老站起了身，极为霸气的一挥手道：“让他挑战，不过之前先给王归田一炷香的恢复时间，刘老，你顺带帮王归田梳理下经脉，给他治疗下伤势。

　　等一炷香后，就让我们这位大天才好好领教下师兄师姐的厉害！”

　　王归田听到这话，双眼放光，大长老的话等于让原地满血满蓝复活后再战张放，他自信自己全盛状态对付一个新晋内门弟子那是手到擒来。

　　而听到大长老谕令的内门弟子再次沸腾，一个个对着张放指指点点，特别是坐在殿外旁观小比武的嘲讽脸“送死兄”，哈哈大笑道：“笑死我了，有些人自作聪明，没想到搬起石头砸自己的脚，这下要歇菜了。”

　　就连一旁同样在旁观的莫龙也看着张放冷笑，嘴唇微动，以极轻微的声音道：“作死！”

　　张放难得理会这些人，走到一旁靠着墙闭目养神，没想到王琛维这时跑了过来道：“高狩，玄关丹卖不？”

　　张放一听有生意上门，顿时来了劲头，他晓得王琛维这家伙乃是高悟性路线，根骨属性不高。这样的路线，在前期绝对痛苦，因为根骨不高的话，内功修炼速度慢是其一，而更重要的是冲关几率低，一旦多次冲关失败，就等于把内功修炼速度慢这一条放大数倍，累加下来，差距就会和高根骨玩家越来越大。所以，王琛维肯定想减少冲关次数，最好一次成功！那么玄关丹自然是不二选择，问题是这玩意儿就张放目前所知，只有门中比试才能得到，换言之整个镇远镖局估计就他和王琛维人手一个，整个成都这玩意儿也绝对稀罕。

　　而且张放还从玄关丹的介绍上察觉到一点，这玩意只说了提高冲关几率，那是否意味以后打通奇经八脉时也会生效？按照游戏中设定的经脉等级，奇经八脉可是在十二正经之上，张放绝不相信奇经八脉的冲关难度会和十二正经相同，否则偌大一个镇远镖局咋就陈落英一个地级高手？

　　想到这些，张放呵呵笑道：“卖啊！不过这玩意儿可不便宜啊！”

　　王琛维一见张放这副嘴脸，恨不得上去将张放的嘴巴撕烂，他晓得张放肯定又要讹自己了，但是各人的情况各人晓得，王琛维是不得不求助张放。

　　“你开价吧！别太离谱就成！”

　　张放一见王琛维这幅吃定了的架势，心里乐开了花，不过脸上半分不显，淡淡的道：“我也不清楚价位啊，要不我发个公众信息问问？”

　　王琛维听到这话，脸色顿时一变，刚要说什么，却见到公众信息频道上就刷出了张放信息！还是三连刷！

　　“卖极品灵药‘玄关丹’，冲关必备！十二正经，奇经八脉，甚至未来天级冲关突破同样效果！懂得诚心代价来，二B绕道！”

　　……

　　王琛维一看这消息，直接就骂娘了，他之前还没想到玄关丹还有这么深远的储存价值，现在被张放这么一说，那些土豪，神豪，是不是准备没事都要存上一些？

　　你吗，王琛维心里那个恨啊，咬牙看着张放道：“别发了，200B如何？你挂上去我马上收！”

　　张放摇摇头，不为所动。

　　王琛维又咬咬牙道：“250B，最高价了，一粒人元大丹才不到400B，而且一点潜能值能增加10％的成功率！”

　　张放嗤笑一声道：“那你干嘛不直接点潜能值冲关？前五粒人元大丹可是100％增加2点潜能值，一粒就当20％成功率哦。”

　　王琛维一听这话，傻眼了，他一直以为张放是走了狗屎运，有了奇遇之类的任务，加之估计是废材模板，才把修为冲起来的，没想到……

　　你个V2还吃人元大丹，太你吗奢侈了吧？王琛维知道张放明白人元大丹的规则，那自然很难忽悠到张放。因为人元大丹增加的潜能值是有上限的，按照规则上所写的浮动，五十粒大概只能增加50～65左右的潜能值，运气差一些可能50都不到。懂这些规则的玩家，怎么可能舍得用潜能值冲关？

　　张放说完就没再理会王琛维，他看到自己的信息框不停闪烁，点开一看竟然有二三十个人申请好友，而杜来财和沈云峰两人也发来信息。

　　“老高，哪来的好东西？准备卖多少？我可以帮你联系买家。”

　　“我靠，老高你发了啊，哪整的好东西给兄弟说说啊！”

　　杜来财和沈云峰一前一后发来信息，张放看过一眼就没再理会，而是看了眼申请好友的信息，当中竟然有不少熟人。

　　神豪哥刘劲玄，人气王高思月，大恶人唐冠男，这三人均在其中，其他还有些眼熟的名字，貌似都是在平台上刷过信息收人元大丹和黄金的土豪，张放将这些人加为好友，很快N条信息就发了过来。

　　张放也难得一个个去看，又在公众信息频道上发了一条信息。

　　“穷人一个，最后一个飞鸽令，大家各自报价吧，价高者得！”

　　张放发完这条信息也不再去看信息频道，而是笑嘻嘻的看着王琛维，王琛维这时正牙根儿咬得紧紧的，恨恨的看着张放。

　　张放也不说话，就这么老神在在的等着鱼儿上钩，果然，王琛维忍不住道：“现在最高报价多少？”

　　“没多少，300而已，刘劲玄报的！”

　　王琛维听到这话，咬牙道：“320，卖就卖，不卖拉倒！”

　　张放呵呵笑道：“老王，我们也算熟人了吧？要是这玄关丹的生意做成，你也算是我的回头客，这样吧，我先免费送你一个消息，怎么样？”

　　王琛维搞不懂张放这话什么意思，不过既然是免费消息，他自然乐得知道。

　　“说来听听！”

　　“呵呵，老王，你知不知道打通经脉后会增加属性？”

　　“就这？我当然知道，大江湖在V5区的宣传资料上写了，打通经脉后会增强实力，肯定是要增加属性啊！”

　　“那你知不知道会增加根骨？”

　　王琛维本来还是对张放所谓的消息一脸不屑，但是听到这句话，惊奇道：“会增加根骨？”

　　张放点点头道：“嗯，打通手厥阴心包经会增加5点根骨！”

　　王琛维顿时眼睛睁得仿佛要鼓出来，不可置信道：“5点根骨？你没开玩笑？”

　　“不相信你可以去问问左渊和莫龙嘛，呵呵，我再免费送你一个消息，你想不想知道？”

　　王琛维这时觉得张放有些不简单，连声道：“说啊！”

　　“打通经脉其实就是洗筋易髓增强资质的手段，而随着经脉一个个打通，资质会越来越高，换言之，增加的根骨会越来越多，反正就我所知，打通手太阴肺经后，根骨可不止增加5点哦！”

　　“什么？”王琛维顿时激动了，他知道张放的意思，高悟性玩家前期是最痛苦的，但是只要想办法尽快打通前面的几个经脉，根骨自然就提升起来了，那和高根骨玩家的差距就会缩小。

　　如果真是这样，等到后面出了高级武学，高悟性对高根骨直接就是碾压的节奏啊。这信息对他太重要了，同时也坚定了他一定要拿下张放这枚玄关丹的决心！

　　不过还不待他说话，张放又道：“再告诉你个免费的信息想知道吗？”


第0053章 落花满天

　　王琛维现在是一点也不敢小看张放，听到又有免费消息，自然不会错过，连忙点头。

　　张放压低声音，搞的仿佛说的是惊天秘密一般道：“老王，你知不知道这游戏里还有一种玩意儿叫做易经丹？”

　　王琛维摇摇头，他还真没听过这种东西。

　　张放呵呵笑道：“你知道这玩意儿有什么用吗？”

　　王琛维也不是二B，脑子一转，就想到什么，急急道：“易经洗髓？这易经丹也能增加根骨？”

　　张放其实并不清楚易经丹有什么效果，他只是从“一阵风”那个委托的奖励中看到有这种东西，不过顾名思义，他觉得这玩意儿多半就是用来增加根骨的。

　　张放点点头道：“没错，你成为内门弟子也是去内门执事堂查看委托，当中有些极品的人级中品委托就会奖励易经丹。你知道这意味什么？好了，你自己考虑吧，对于你来说，早一天冲关成功，修炼的速度就会提升的越快。

　　不过你要考虑快点，一会儿怕是我的心理价位可能会更高哦！”

　　王琛维有些搞不懂张放是撒意思，不过还是连忙道：“为什么？”

　　“因为等会我就是三粒一起卖啊！”张放说完，对王琛维摆了摆手，然后朝着场中走去，这时那位王师兄已经原地满血满蓝复活。

　　王琛维看着张放的背影，突然想起张放之前告诉他，经脉打通的越多，提升的根骨越高，他猛地一惊，不可置信道：“这B该不是已经通了手太阴肺经了吧？不然怎么会晓得这么多？”

　　……

　　“内门晋升小比武，高狩挑战王归田正式开始！”

　　执法长老一声高喝，王师兄随即背脊一挺，目光凶狠的看着张放，然后拱手一礼道：“高师弟！请指教！”

　　王师兄这番动作乃是门中切磋的规矩，两人交手切磋，先要相互见礼，不过张放却没急着回礼，笑嘻嘻的对着王师兄道：“王师兄，师弟可是对你仰慕已久，知道你武功高强，师弟肯定不是对手。”

　　张放话音刚落，全场又是哄堂大笑，长老院各位长老的面色阴沉的快要滴出水来，而王师兄眼中的凶狠倒是稍微消退了些，整个人不自禁的稍微挺了下胸脯，一脸的自得。

　　张放对于一切看在眼中，不过却丝毫没有影响到他，他双手一拢，作拱手状，又道：“师弟刚才也是一时糊涂，真是冒犯了王师兄，不过比试已经定下，师弟也唯有硬着头皮，所以等会还烦请王师兄切莫下重手，对师弟我一定轻些指……教！”

　　张放一边说一边弯身行礼，然而当他说到最后两字时，身子猛地直起，当最后一个“教”字出口，王归田就感眼前一花，他尚不及有任何反应，余光中就见张放竟然闪身到了他的侧面，一招他相当熟悉的“花香月阴”如电闪般击向他的肋部！

　　王师兄很想闪开，然而他的身子刚刚挪动了不到半寸，整个人就如遭雷击，然后一股强烈的麻痹感让他瞬间僵直，体内连半口内气都提不起。

　　张放这一掌太快太突然了，以至于在场众人还没反应过来，有的甚至还对着张放指指点点的笑着。

　　下一瞬，众人感到眼前又是一花，张放已经闪身到王师兄背后。众人只见张放腹部一缩，两只袖袍一下鼓胀起来，两只手的手背上青筋暴现而出，两只手掌随即在空中拉出数十道掌影，朝着僵直不动的王归田的后心印去！

　　“高狩！收手！”

　　几乎就在张放双掌击出的瞬间，大长老瞳孔猛地紧缩，整个人一跃而起，腾空向着场中而去，但是张放这两掌何等迅速！因为这两掌可大有名堂，乃是拂花掌第四式，也是拂花掌的绝招－－落花满天！

　　此招集合了拂花掌前三掌“快，阴，柔”的特点为一体，速度奇快不说，而且一经用出就是数掌连发，在初窥皮毛境界就是六掌连发，每一掌就能附加本身110％的攻击，且每一掌都可能触发特效“败血”，“断骨”，而且可以叠加特效！

　　这一招绝对是拂花掌的最强一式，但是作为绝招自然使用不易，此招在初窥皮毛境界每次使用就需要消耗300点内力值，而且回气时间长达十几分钟，根本不是能轻易动用的！

　　之前张放为了就出王琛维动过一次这招，然而此时他落英心经修到第二重顶峰，手太阴肺经也已经打通，再次用出此招，威力何止倍增？

　　张放向来是小心谨慎的，他虽然知道这位王师兄没有将落英心经修炼到第二重顶峰，然而他依然不敢掉以轻心，毕竟这还是他第一次正面和NPC对决，而这次小比武他不容有失，所以他不惜拉低姿态，迷惑王师兄，然后突然发动袭击，再花香月阴成功将王归田麻痹后，直接用处最强一招！

　　高达103的敏捷，让张放的出掌速度快若惊雷，大长老虽然急急而来，但终是慢了一步，而因为出掌太快，张放连变招都已不急！

　　就在内门弟子目瞪口呆，各位长老却十分惊惧，以为王归田会被此招重伤甚至直接毙命于张放掌下的时候，斗武阁外突然传来一声清啸，彷如仙鹤振翅仰天长吟！

　　一道白影伴随着清啸破空而来，瞬间便至厅中，就在张放双掌距离王归田背心不及一寸距离时，他陡然搞到身周气场一紧，一股猛烈的气劲摄住他，让他整个人不由自主向后挪动。而王归田则被气劲一震，身体被推出两三米远。

　　在场众人看着场中形势连番变化，一个个已是惊呆了，下一瞬，大长老堪堪赶到场中，但他身形一滞，立即朝那白影躬身一礼道：“张威拜见老大人！”

　　随即，场中其他人无不长身而起，纷纷朝着那白影齐齐行礼，张放不由转头看去，只见眼前一名年逾花甲，满头银丝，手中拄着一根龙头拐杖的太婆，正笑眯眯的看着他。

　　张放立即晓得此人是谁，连忙也躬身行礼道：“弟子高狩拜见主母老大人！”


第0054章 奖励

　　“好，好，好！”陈落英看着张放连道三个好字，然后一把拉住张放的手，道：“小子，你很不错！只是以后可不能再这番鲁莽行事了。”

　　说完，就拉着张放跟在自己身边朝厅内走去，一旁的长老尽皆避让两旁，而大长老此时才发现，那位华服少妇已然去而复返，正朝斗武阁走来，而在其身后还有几名中年人跟随，大长老一眼就认出那几名中年人乃是外事院的镖头，领头的就是元尘山！

　　大长老看到这一幕，冷哼一声，然后偏头看向张放，目光无比炙热！

　　陈落英拉着张放走到一张扶椅前坐下，然后依旧笑眯眯的看着张放道：“小子，你可是前日刚入我镇远镖局？”

　　张放点点头。

　　“那你如何能这般快将落英心经修到第二重顶峰？老婆子可不信你的天资可以强到那种地步！”陈落英虽然依旧是笑眯眯的说着，但眼中已经多了几分冷厉！

　　而这位老大人话音刚落，全场均是一片倒抽凉气之声，就连莫龙和左渊都吃惊的几乎要将眼珠子掉出来！

　　张放也是个人精，哪还不晓得这位主母老大人是在盘问自己底细，不过他可没什么好隐藏的，直接道：“是外事院的陈长老之前见弟子资质上佳，想让我以后帮他办件事，所以提前传了我第二重的心法口诀！”

　　“果然是他！”陈落英有些气愤的重重顿了下手中的龙头拐，而在场其他长老则纷纷面色古怪，就连刚入厅中的华服少妇以及元尘山等人也不例外。

　　“既然是他传你心法口诀，此事也就作罢，不过你刚才却是太鲁莽了，你可知你打通手太阴肺经后，内功已是高出王归田一个境界，如果你用落花满天这等绝招打实在他的背心上，他就算不死，这条命也去了七八成啊！”

　　陈落英看着张放缓缓说出这番话，虽然语气平缓，但实际上暗含问责之意。

　　“弟子乃是初入武道一途，修武不过三天，对实力的把握不准，而这次内门小比武我不容有失，否则内功修为即刻就要停滞，弟子也不想再让陈长老违规传我心法，故而自然要做出十成十的盘算！”

　　张放回答的很小心，他晓得自己现在怕是处于一个关键点，因为他刚才发现自己声望一阵猛涨，系统提示他那个连环声望任务－－天才崛起的第一环已经完成，未知奖励由NPC随机发放！

　　张放现在还摸不准系统的尿性，但是这个“未知奖励由NPC随机发放”显然和这些NPC有关，就张放看来这未知奖励最可能就是由陈落英拿出来，但至于到底是什么，可能就和现在的对话有关，绝不是简单的随机。

　　“不错，向武之心甚坚，至于其他我也能理解，此事也不再提，加之如音此前告诉我，你在木人巷中相助同门通关，足见你对同门中人是心存仁念的，所以，小子，你真的很好！”

　　张放听着这话，脸上神色丝毫不该，但心中长出一口气，看来自己在这陈落英心中的印象不错，等会的奖励应该差不了。只是他没想到之前他为两粒人元大丹，助王琛维通关之事，竟然成了自己在NPC心中印象的涨分点，如此张放也是隐约察觉到刷好感度的一些路子。

　　陈落英说完这番话后，向已经走到他身旁的华服少妇道：“你去把王琛维叫过来。”

　　华服少妇微微颌首，然后很快把王琛维找了过来，陈落英看了一眼王琛维，道：“你这小子，悟性不错，能从我所作的百鹤图中，悟出鹤游仙踪步的门道，你的悟性怕是在这整个镇远镖局也是名列前茅。

　　不过，你闯过木人巷乃是得高狩相助，终究是取巧太重。”

　　陈落英说到这，电闪般探出一手，扣在王琛维肩头，然后从他双肩一路揉捏到丹田处，方才道：“你悟性虽高，但根骨稍弱，如此的话，我就赐你一粒次品易经丹，希望能对你大有所助！”

　　王琛维之前听到陈落英说他闯过木人巷是取巧而已，心都凉了半截，但最后听到陈落英居然赐给他一粒张放之前提到了易经丹，顿时满脸的狂喜之色，差点从地上蹦起来！

　　陈落英从衣袖中取出一粒黑色的丹丸，张放也是首次见到此物，连忙凝目看去，但是不到自己手上的东西是看不到系统给予的介绍，张放暂时也看不出这玩意儿有什么属性。不过只看王琛维接过此物后，脸上流露出来的浓浓喜色，张放也知道这易经丹绝对和根骨有关。

　　陈落英这时又看向张放，道：“高狩，你能闯过木人巷，是全凭自己的本事，所以你与王琛维的奖励自然不同。”

　　陈落英说着就从衣袖内再拿出两物，其中一件也是一枚黑色的丹丸，只是颜色较之王琛维的那粒易经丹更深，而另一件则是一张薄薄的金箔纸！

　　这两件东西一拿出来，张放还没什么反应，一旁的王琛维眼睛顿时都要鼓出来，而周围之人也是大为惊异，大长老和元尘山却是面色难看到了极点。

　　“这一粒上品易经丹和鹤游仙踪步第一重秘笈就是你的奖励，老婆子对你很是看好，希望你以后再接再厉，未来能成为我镇远镖局的扛鼎之才！”

　　“扛鼎之才！”

　　全场也不知道是第几次响起倒抽凉气之声，反正就是抽了！大长老张威和总镖头元尘山两人皆是万分吃惊！

　　扛鼎之才，这是直接把把张放当成了传衣钵的节奏，大长老和元尘山对望一眼，两人同时站出来，大长老率先道：“老大人，你当年可是立下重誓，此生不再收徒啊！”

　　陈落英瞥了张威一眼，冷哼道：“老婆子虽是已过了花甲之年！但是还没老到忘记了自己曾经说过的话！”

　　元尘山连忙道：“那敢问老大人刚才所言是何意？”

　　“何意？如今江湖大势，你等难道不知？难道你以为就凭你们这几人能保证我镇远镖局在未来的江湖风浪之中屹立不倒？”陈落英说到这，顿了顿，叹了口气道：“尘山，我知你此前和高狩结缘，但毕竟没有将他正式列入门墙。而张威之意，如音已经告诉予我。似高狩这等资质，若是当年老婆子自是不会相让，不过如今老婆子也不会自食其言。

　　这样吧，你们都且按捺些时日，待高狩将落英心经修炼到大圆满之时，就由他自行抉择要选何人为师！”


第0055章 争夺

　　陈落英说完站起身子，也不待其他人再说什么，絮絮叨叨的道：“人一老，这精神头就不行了，如音扶着我回去吧！”

　　大长老和元尘山连忙让开，但这两位估计心里都在骂娘，这位老大人说的好听，让张放自择师父，看似是为了维持公正，保持门派和谐，但明眼人从她给张放的奖励就能看出，这完全是红果果的拉拢！

　　不过现在元尘山真是悔得肠子都青了，你说你自己没事装什么派头，张放当初都叫了你一声师傅，你非要让张放改口叫总镖头，元尘山真想把自己的嘴巴撕了。

　　陈落英一走，这位总镖头立即道：“高狩，你还记得你我之前的约定？我等着你前来！”

　　元尘山说完带着几名镖头匆匆离去，这斗武阁可是长老院的地盘，老大人一走，他要是还敢在这跟张威争徒弟那纯粹自取其辱，不过他自然也不会放弃，好歹张放是他亲传徒弟洛云带进门的。

　　大长老双目喷火的看着离去之人，好一会儿才平复下情绪，大声道：“此次内门晋升小比武正式结束，季老，给前三名分发奖励。陈玉涵和高狩皆已是人级下品中期的修为，可以更换身份牌！”

　　大长老说完，就气呼呼的坐到凳子上，看着搓着手一脸兴奋的张放，恶狠狠的道：“高狩，你站到我面前来！”

　　张放此时真是乐坏了，他压根没想到这回参加门中比试竟然能有这番收获！他左手拿着那粒上品易经丹，右手拿着那张封皮上写着“鹤游仙踪步”五个字的金箔纸，一脸傻笑。

　　“高狩，我叫你到我面前来！”

　　大长老看着张放那市侩的模样，气不打一处来，声音再加几分，就差在张放耳边咆哮。张放这才回过神来，连忙将两件奖励收好，然后走到大长老面前道：“大长老有何吩咐？”

　　“老大人的话你是怎么想的？作为我镇远镖局未来的抗鼎之才？现在是否压力很大啊？你要晓得老大人今天的话传播出去，以后门中弟子都会以你为首，你从今后就要为门中弟子做出表率！

　　不就是鹤游仙踪步的第一重秘笈和上品易经丹吗？至于乐得和个傻子一样？你若是将来成为老夫的亲传弟子，长老院中所有典籍任你挑选！”

　　大长老这番话说的很有气势，但张放晓得这老货不过也是在拉拢自己，张放又不是瞎子，现在摆明了长老院，外事院，主家三方都想让自己成为他们一脉的弟子，大长老如今不过是开出的拉拢条件而已。

　　张放嘿嘿笑道：“大长老，你长老院中可有地级武学？”

　　大长老不由一滞，重重哼了一声，才道：“地级武学又不是街边的白菜，长老院自然没有。但地级武学岂是那般容易练成的？

　　武者一途，更重要的是找到合乎自己的武学，否则就是给你一本与你心性相悖的天级秘典你也练不出名堂！

　　而我长老院中收藏的人品中级，上级武学典籍，足有数十本之多！怎么也能挑选合你之用的，这才是正途！”

　　张放撇撇嘴，大长老说的都是屁话，高级武学我学不了，可以拿来卖钱啊。而且张放晓得自己就算真入了长老院一脉，这些NPC也不会真将收藏的秘笈全都给自己一份，否则真如此的话，还做个毛的生活玩家，直接春熙路上开个秘笈店铺，每天坐着收钱就是了。

　　张放觉得按照游戏的设定，自己入了长老院，多半是先选一本秘笈，修炼到大成后才有资格挑选下一本，包括陈落英所给的鹤游仙踪步第一重秘笈，自己肯定是要将之练到第一重顶峰，才有可能获得下一重的秘笈。

　　张放可不是任人许下空口承诺就会轻易上钩的人，不拿出点实际的好处，他才难得理会你，于是张放淡淡的道：“大长老，你还有什么要教训的弟子的吗？若是没有弟子就先告退了！”

　　大长老听到这话眼睛一瞪，他原以为自己这般声色俱厉的训导张放一番，张放肯定纳头便拜，没想到这家伙居然敢这样。

　　他现在算是晓得张放就是个“死要钱”的，没点好处，你想让他入长老院一脉，简直是痴人说梦！

　　“等等！”

　　大长老气呼呼的道：“元尘山能给你记名弟子考核，难道我不可以？不过你现在已经算是核心弟子，这方面元尘山简直占了大便宜！这样吧，你将足厥阴肝经打通后，再完成一件人级下品的委托，就赶紧来找我！”

　　张放眼睛一亮，不过却依旧一副要死不活的样子的道：“弟子知道啦！”

　　大长老看见张放这个样子，气得重重一拍扶手，气哼哼的道：“抓紧点，少不了你的好处！”

　　好处！张放要的就是这句话，连忙道：“是，弟子一定抓紧，肯定抓紧，大长老你放一万个心吧！大长老还有什么吩咐，若是没有吩咐弟子去找季老领奖去了。”

　　“滚吧！”大长老手一挥，眼睛就闭起来，他现在算是弄懂了，张放这家伙根本不在意什么态度，他只在意你的好处！

　　“这小子！不过也好，总算晓得这小子的性子，如此倒也好办了，我还不相信凭我长老院的资源将他争取不过来！”

　　……

　　张放满脸春风的从斗武阁中走出来，等他一只脚刚刚踩到斗武阁外的地板上，那位天生嘲讽脸的“送死兄”就上前来，对着张放躬身道：“高师兄，师弟我先前不懂事，冲撞了高师兄，高师兄可千万别往心里去啊！”

　　张放看着这个NPC，呵呵笑道：“现在才知道错了？晚了！”

　　那“送死兄”一脸苦涩，正想再说什么，王琛维急急从殿中跑出来，一把拉住张放道：“高狩，快，给我看看鹤游仙踪步的秘笈，只要你说价格，我要了！”

　　张放看了一眼王琛维，悠悠道：“那三粒玄关丹不要了？”

　　“要！”

　　“上品易经丹要不要？”

　　“要！”

　　“人元大丹要买回去吗？”

　　“别说了，我都要了！”

　　张放嘿嘿一笑，转头看向送死兄，道：“你先去吧，空了我会找你谈谈心的！”

　　宋师兄连忙点头，如蒙大赦的转身就走，而张放随即将那张金箔纸从纳物戒中重新拿了出来。


第0056章 竞价

　　“物品开启展示状态，展示对象－－玩家‘王琛维’。”

　　张放将鹤游仙踪步的第一重秘笈设为定向展示状态，这种状态下，被指定的玩家，可以直接看到你选取物品的属性。而在信息频道上，你可以直接选取物品发送上去，其他玩家可以通过点选物品名查看到物品的属性。

　　王琛维双眼死死盯着张放手中的鹤游仙踪步秘笈，呼吸略有些急促起来，而这时左渊悄无声息走到张放旁边，轻声道：“呵呵，老高，还真是你啊，之前我还真不有些不敢相信是你。哎，眼拙了，眼拙了！你这次收获大了啊，给我也看看这个秘笈的属性吧？”

　　张放看了眼左渊，他一直以为左渊这种愣头好歹有些节操，没想到……

　　好吧，左渊好歹是个V4玩家，作为一个商人绝对不能歧视潜在的购买者，这是必须的，而且左渊现在极度仇视王琛维，说不定这家伙等会儿还可能帮自己联手坑一坑王土豪？

　　“没问题，毕竟是老朋友嘛！”漂亮话谁不会说，张放说着就准备对左渊开启物品展示，但这时张放又听到一个熟悉的声音。

　　“给我也看下，之前的事情就一笔勾销！”

　　张放转头看去，莫龙这家伙竟然也走了过来，不过依然是那样嚣张，说话间的语气也带着理所当然，不过哥是有素质的商人，忍了！

　　看吧！你们三个抢起来才最好！张放带着这样的小心思进行展示操作，然而他刚要点下确定键，王琛维猛地抬起头来，一把抓住张放道：“不用给他们看了！这本秘笈，加上那三粒玄关丹和那枚上品的易经丹，还有我给你的那两粒人元大丹，一口价6000块！！！”

　　“6000块！”这回轮到张放呼吸急促了起来，他努力让自己平静，但怎么都平静不下来，每天累死累活就能挣个几十块钱，如今6000块唾手可得！张放几乎下意识的张口嘴，就要答应！

　　但这时莫龙冷笑道：“我出6500！”

　　“嘶！”土豪，绝对的土豪，张放实在佩服，哥你连属性都不看就敢跟价，实在太猛了！

　　王琛维听到莫龙报价，倒也没急着加价，而是恶狠狠的看向莫龙，道：“光头，你他吗真以为老子是泥捏的是吧？你连鹤游仙踪步的属性都没看，就跟着加价？你知道这秘笈要多少悟性才能参悟？”

　　莫龙双手抱臂不为所动，冷冷道：“悟性高怎么样？悟性高才代表秘笈够强，悟性高的秘笈才值这个价！”

　　张放悄悄给莫龙竖了个大拇指，土豪哥，你这句话说的太对了。不过张放还是赶紧将秘笈展示给莫龙和左渊。

　　“鹤游仙踪步，地级下品轻功，为六十年前二龙山奇人，孤鹤真人所创！此轻功兼修身法与飞渡术，身形一展，飘然若仙，数丈之地眨眼可及。

　　提示：①玩家需要悟性达到42点才能参悟此轻功。

　　②玩家需要根骨达到16点，才能修习此轻功。

　　③玩家具有‘闲云野鹤’心境，可降低10点悟性的学习要求。

　　④阳刚类内功心法无法运转此轻功。”

　　……

　　“42点悟性？”左渊看到这秘笈的要求，惊的差点咬掉自己的舌头。这你吗简直就是非土豪完全不能学的节奏啊！

　　不过左渊恶毒的看了一眼王琛维，道：“我说你怎么能通关木人阵，原来是用了两粒人元大丹让高狩帮忙，嘿嘿，不过别人得的是秘笈和上品易筋丹，你怎么才得个次品易经丹，啧啧，这人啊，真是一个人一个命！”

　　王琛维瞥了眼左渊，他晓得这丫纯粹是买不起也学不起这本秘笈在这里当喷子，不过王琛维现在正心烦着，于是嘴巴一歪，道：“S逼，你懂个毛。”

　　王琛维也开启了声望模板，他大致能猜到张放之所以获得的奖励比他好得多，自己取巧闯过木人巷是一方面，另一方面他觉得张放大概是完成了什么声望任务。

　　左渊一听王琛维当面骂自己，心里更气了，这家伙本来就是愣头，热血冲头之下，看着张放道：“老高，这秘笈单卖不？我出5000！”

　　张放嘿嘿一笑没有说话，他晓得左渊只是架秧子起哄的，不过他也乐得有这样的家伙抬价，不过张放心里也在衡量这玩意儿到底能值多少钱。

　　按理说，身在镇远镖局中，门中这些顶尖绝学通过一定的途径，最后肯定都是有可能得到的，但关键是获得秘笈所需付出的时间是多久，之间的过程又要付出什么代价？

　　张放觉得自己能得到这本秘笈的偶然性是很大的，当中有声望任务的因素，估计也有陈落英好感度等多种因素在内，而且张放之前在四足方鼎前见到大长老时，这位长老院第一人见到那位华服少妇用出鹤游仙踪步时，显得十分羡慕，这说明什么？连堂堂长老院首座都没能得到陈落英的青睐，传授这等绝学，足见这鹤游仙踪步虽然肯定有门路能最终入手，但难度也绝对是非常之大。

　　不过42点的悟性要求实在太高，哪怕是天才型模板也远远不及，毕竟入门考核时需要花费潜能值的，只是张放看着王琛维，这家伙眼中的目光十分坚定，他突然想起王琛维貌似在百鹤图上参悟到了什么东西，该不会这家伙正好就有了闲云野鹤的心境？

　　张放越看越觉得可能，沸腾的情绪也慢慢平静下来，他知道现在就是稳坐钓鱼台，坐看价格飙升的时候了！

　　不过现在暂时有些冷场，左渊报价后，其他两人都是沉默不语，看得出来两位V5土豪都不是二B，他们也觉得左渊是架秧子起哄。

　　面对这种场面，左渊觉得自己被人轻视了，他丝毫没有赢得竞标的惊喜，反而有些恼羞成怒！他看了眼王琛维和莫龙两人，见两人依然无动于衷，于是转头看向张放，道：“老高，挂上去，5000我秒了！”

　　张放一听这话，瞟了眼其他两人，道：“把你的身份号私聊发给我，我设置指定购买人！”

　　张放话音一落，原来沉默的两人顿时坐不住了，他们以为左渊不过是报复性哄抬价格，但没想到左渊和张放竟然都已经开始准备进行交易了。

　　王琛维的面色顿时变得十分难看，他知道左渊虽然只是V4区的，财力自然比不上他们V5这些土豪，但是人在恼羞成怒的状态简直是无法理喻的，很多人在游戏中一怒之下拿出读书的钱，买房子的钱，买车子的钱之类的存款冲到游戏里面，这种事情简直屡见不鲜，而现在的左渊似乎就是这种状态！

　　想到这，王琛维咬了咬牙，向张放发出了好友申请！


第0057章 以后有好东西别忘记找我

　　斗武阁前的气氛颇有些古怪，王琛维，莫龙，左渊三人将张放团团围住，不知道的人还以为这三人要把张放怎么样，不过走近一看，却是会发现这三人正是相互仇视，而张放则是一脸的老神在在。

　　王琛维率先忍不住向张放申请好友，采用了暗中商量价钱的方式，这就等于开启了暗战的模式，价位的主导权是完完全全的被张放掌控到了手中，不过张放却没暗中提高价码，因为现在已经完全无需他这么做，暴走的左渊简直是完美的搭档！

　　“别以为你们两个是V5区的就了不起，老子今天就和你们杠上了，老高，我说的价钱如何？”

　　张放配合的点点头，不过也没多说什么，现在对面三人是彻底杠上了，张放晓得如今自己是要尽量削弱自己的存在感，不要把焦点再次聚集到自己身上，让他们三人斗个你死我活，到时候直接卖东西就是！

　　莫龙依然是一脸的淡然，面对左渊的挑衅完全不以为然，不过这家伙却似乎也是真心拿下这本秘笈，价格跟得很紧。

　　至于王琛维则是面色难看到了极致，但是这家伙是三人中最确定需求这本秘笈的，所以他也只能跟价。

　　三人虽然不停的抬价，不过价钱也没有太离谱，因为到后面基本都是一两百的抬，到现在左渊已经出到8400，算是最高的，不过这绝对不会是成交价。

　　片刻的沉默后，莫龙最先忍不住了，他沉声道：“9000！这是我的最高价，如果你们更高我就退出！”

　　莫龙是三人中最冷静的，9000B在现在的市场上已经可以购买20多粒人元大丹，当然前提是市场上足够多的人元大丹。他能出到这个价格，心里肯定也是经过计算的，而他购买这本秘笈的原因，在张放看来，多半是不想让王琛维得到，毕竟莫龙之前把王琛维的脸可是打的不轻，两人都在门中拉帮结伙，而现在王琛维成了内门弟子，如果再学会了鹤游仙踪步，那就不是他能抗衡的。更重要的是莫龙的内功修炼停滞了下来，如果不能从其他途径获得落英心经第二重心法口诀，他最少都要停滞五天的内功修炼。

　　莫龙是够冷静，但是张放是绝不可能让这个好局就这么散掉，毕竟三足鼎立才能越炒越热。

　　张放嘿嘿一笑，向莫龙发了个私聊。

　　“如果再加上落英心经第二重心法呢？”

　　张放把他之前通关木人巷后作为奖励之一的记载有落英心经第二重心法口诀的那张银色书页，发送到私聊里面。

　　莫龙一看这东西，猛地抬起头看向张放，眼睛中顿时射出狂热的神色！

　　这张银色书页，如果换个不懂的玩家兜售，估计连一粒返魂丹的价格都卖不到，但是！这玩意儿对莫龙来说实在太重要了！

　　这张银色书页不仅能令他马上将停滞的内功再次进入修炼，而且再目睹了今天张放身上所发生的事情，莫龙自信五天之后，他肯定能将落英心经修炼到第二重顶峰，而且身法和武功招式俱都能大成！他自信五天之后的外门弟子排位赛，他绝对可以翻版张放今天所做到的一切！甚至做的更好！

　　莫龙脑子飞快的转动起来，他此时已经在想到时候陈落英会给他什么样的奖励，会否和张放一样运气逆天的得到地级武学的秘笈？

　　这时，一旁的王琛维听到莫龙交出底价，终于是松了口气，而左渊则面露讥笑道：“还以为V5的土豪有多牛，没想到9000就败退了！老高，我出9200！”

　　左渊话音刚落，回过神来莫龙，猛地道：“高狩，1万6！再把王琛维给你的两粒人元大丹送我就了事！”

　　莫龙很干脆，他也是看出来了，张放就是精明的一B的黑心商人，他在这个时候把几乎被人遗忘的落英心经第二重心法口诀发给自己，就是想用捆绑销售的手段让自己继续参与鹤游仙踪步的竞价，所以莫龙也难得问张放会不会单卖，免得让张放觉得自己智商太低！

　　王琛维原本还在暗喜莫龙终于退出了，少了一个竞争对手，没想到莫龙居然杀了个回马枪，而且价格一飙就是近7000！王琛维惊讶的不知道该作何反应。

　　一旁的左渊也已经愣住了，一万六啊！V4区的住宅每平米也才一万到一万五左右的价格，在V4区购置一百平米以上的房子，就可以拥有V4区的合法身份。而大多生活在V4区的人，一辈子除了生活开销，就是供养一套房子和一辆磁悬浮飞车。一万六看似不多，V4区每个家庭估计都能随时拿出，但是要把这笔钱拿来冲进游戏，而且只为了买一本秘笈的话……

　　左渊顿时清醒了不少，他知道这样的价钱已经超出他能承受的范围，他有些失落的看了王琛维和莫龙一眼，踱着步子朝着外间而去。

　　而这时的张放呼吸几乎就要停滞，心脏扑通扑通狂跳，他原本只是想让莫龙继续搭架子，没想这家伙真是有土豪的范儿！一下整了个让张放几乎晕过去的价格，一万以下和一万以上，对张放来说完全是两种感觉，对他也是两种意义。

　　“好！把你的身份号私聊发给我，我现在就去挂！”这回张放是来真的了，他也不指望王琛维再跟价。

　　果然，王琛维张了几次嘴，终究是忍住了，一万六的价格实在超出他的预期太多，毕竟王琛维从百鹤图上参悟出了一些东西，也有传言说主家之人很看好他，以后多半是有极大的可能接到获得鹤游仙踪步的任务，只不过那可能是很久之后的事情，但毕竟有希望不是？所以一番权衡后王琛维最终放弃。

　　张放的动作很快，大江湖是主脑直接负责运行的游戏，系统有连接随身银行，连接主脑交易平台等提供多种服务的端口，玩家只需要授权给主脑，主脑就可以从玩家进入矩阵世界的休眠舱端口中获取玩家脑核芯片中的信息，然后完成各种服务。当然，这些服务很多都是有偿服务，不过张放也不在乎那么多了。

　　“鹤游仙踪步第一重秘笈，落英心经第二重心法口诀，两粒人元大丹！总价一万五千邦元，单据编号0023XXXXX，指定购买人3705XXXXXX，交易手续费=交易总金额1％，由卖家承担……”

　　张放以最快速度将物品推上交易平台，他纳物戒中的这几样东西也随即消失，被系统暂时收走寄存。张放将信息发给莫龙，这位土豪哥也不磨叽，不到十秒就确认了订单，然后付款购买！

　　随后不到半分钟时间，莫龙手上白光连闪，几样东西一一出现在手中，莫龙满意的点点头，然后当场将银色书页使用了，两粒人元大丹也丢入嘴里，那本地级秘笈则是将之收到纳物戒中。

　　做完这一切，莫龙拍了下张放的肩膀，淡淡的道：“高狩，看来你挺会玩游戏的，以后要是还能弄到好东西，别忘记找我！”

　　说完，这位土豪潇洒的转身走了，斗武阁外只剩下激动的浑身发抖的张放，以及一脸失望的王琛维！


第0058章 易经丹

　　“他吗的！”王琛维一脸不甘的用力跺了下脚，恨恨的看着莫龙的背影，好半天都平静不下来。

　　张放站在一旁则是激动的浑身颤抖，他刚刚点开自己的随身银行，看到显示的余额已经为16755，看着这个数据，张放几乎幸福的要晕过去，他顿时有种一夜暴富的感觉。

　　张放这几年累死累活的挣钱，也在其他不少游戏里当过生活玩家，但随身银行里的存款最多时也才没超过一万块，后来那些钱为了给妹妹更换IPC3型脑核芯片已经全部用光，进入大江湖前随身银行中不到1000的存款就是他和妹妹的全部家产。

　　张放没想到仅仅只是一天的时间，自己的家产暴增了这么多，但他知道这才仅仅是开始，大江湖一定能给他更多的惊喜，同时，他心中不由产生一股豪情，或许自己从小的愿望，通过大江湖也有一丝实现的可能！

　　张放平复下激动的心绪，看了眼一旁的王琛维，这位土豪既然没有因为竞拍失败而离开，显然是因为自己身上还有他想要的东西！

　　张放也不吭声，就这么静静的站着，顺带查看了一下落英心经的进度。

　　内门小比武获得第三名，张放不仅得到了两枚玄关丹，还拿到了落英心经第三重心法口诀，而大长老之前又宣布张放和陈玉涵已经达到了核心弟子标准，直接升格为核心弟子。所以张放在领取了晋升核心弟子的首次福利后，又去了一次后厅的静室，不仅换上了象征核心弟子身份的藏青袍，也顺带将落英心经升级到了第三重初窥皮毛境界。

　　“玩家当前根骨为29，落英心经修炼到下一重境界－－第三重登堂入室，所需时间为1小时25分钟。

　　当前已修炼37分钟，距离进入下一重境界还需48分钟！”

　　虽然落英心经的境界更高了，但由于手太阴肺经打通后增加的7点根骨，倒是让修炼的时间更加缩短，甚至已经到了令人咋舌的地步，不过张放很清楚，落英心经仅仅是人级下品内功而已，高根骨的作用自然非常明显。但自己要想一直在武功上保持现在的优势，仅为7点的悟性是硬伤！

　　要知道张放已经将前五粒效果最强的人元大丹服用，就拿那本鹤游仙踪步来说，张放就算把纳物戒中剩余的人元大丹全部吃完，悟性也不可能堆到42点，这也是他毫不犹豫的将鹤游仙踪步出售的部分原因。

　　就在张放看着落英心经的进度而微微愣神的时候，王琛维终于是将自己的情绪缓和下来，看向张放道：“高狩，开价吧，三粒玄关丹和那粒上品易筋丹我都要了！”

　　张放却摇摇头道：“不急，你把你的次品易筋丹展示给我看下！”

　　王琛维有些奇怪张放的要求，不过也不多说什么，直接将那粒略小的黑色丹丸拿了出来。

　　“易经丹（次），人级下品灵药，服用后可增加0～1点根骨！”

　　张放看着次品易经丹微微皱眉，这次品易经丹的效果看上去并不怎么样，但问题是这种易经丹如果每一种品阶都如同人元大丹那般都能吃50粒才失效，那效果就有些恐怖了。

　　想到这，张放将自己的上品易经丹拿了出来展示给王琛维，王琛维直接就愣住了！

　　“易经丹（上），人级中品灵药，服用后可增加0～3点根骨！”

　　上品易经丹的效果足足是次品易经丹的三倍！而药品的等级分为“次”，“上”，“精”，“极”四个等级，那精品和极品的灵药效果又该何等强悍？

　　正是因为如此，张放才觉得易经丹的药效递减规则应该和人元大丹不同，否则真的四个等级的易经丹都可以服用五十粒，根骨完全可能堆到一个不可思议的境界。

　　张放心中琢磨了一番，便打定了主意，不过面上依然笑呵呵的道：“怎么样？上品易经丹的效果不错吧！”

　　当然不错，王琛维觉得自己又被张放智商压制了，张放让他展示次品易经丹的属性，就是为了体现上品和次品之间的差距，从而抬高价码。

　　不过这一次王琛维是真的误会了张放，他看着张放道：“开个价吧！”

　　“老王，你也算是我的老顾客，看在咱们的交情上，我给你个优惠价，怎么样？不过我有个条件！”

　　王琛维听到这话以为自己的耳朵坏掉了，他和莫龙在心里已经给张放打上了极品黑心商人的标签，他根本不相信张放会看在所谓的“交情”上给自己优惠！

　　王琛维有些警惕的道：“你有什么要求，说说看。”

　　“嘿嘿，小事情，我就是想让你服用了易经丹后，把药效的递减规则给我说下。”

　　“就这？”王琛维根本没想到张放的要求这么简单，他连忙道：“好吧，你准备多少钱卖给我？”

　　张放淡淡的道：“2000块！”

　　王琛维听到这价眼角一跳，道：“你这叫优惠？”

　　“那我发到公众信息频道试试？”

　　王琛维一听这话就焉了，连忙道：“快点去挂吧！我把身份号发给你”

　　张放嘿嘿一笑，之前鹤游仙踪步他没拿出这招杀手锏是因为这秘笈出自镇远镖局，莫龙等人买去还可能学到后续，价值自然会出的高些。而外面虽然有神豪，但神豪也不是二B，且不说鹤游仙踪步高达42点的悟性没几人能达到，就是别人能学，怕是也不愿意花上万块买一本只能学第一重的秘笈。

　　张放的动作很快，这笔交易没过多久就已完成，王琛维拿到了上品易筋丹后，也不耽误功夫，直接就把这粒丹药吃了下去，不过这家伙也有些心眼，貌似从张放的要求中察觉到了什么，把他自己那粒次品易经丹倒是放在纳物戒中。

　　王琛维服下上品易筋丹后先是满脸的喜色，但随即面色就有些难看，最后似乎又觉得有些侥幸。

　　过了半晌，王琛维才面色复杂的看向张放。


第0059章 再见陈长老

　　张放哼着小曲满脸春风的走在内院之中，一路上，见到张放的门中弟子NPC纷纷见礼问好，就连一些玩家也跑过来想跟张放套套交情，想让张放指点下玩法。周遭人对自己产生的态度变化，让张放觉得大为受用，至少过去无论在现实还是矩阵世界中他还从未享受过这等待遇。

　　一路行了没多久，张放就走到集经楼前，此处也是他前来的目的地。在成为亲传弟子以前，晋升内门弟子可以凭身份牌来集经楼挑选三本秘笈，晋升核心弟子后还可以凭身份牌来集经楼挑选三本秘笈，所以张放如今可以选择六本秘笈。

　　不过集经楼中全是人级下品的武学，价值也不大，但对于现在的张放来说正合适。

　　看守集经楼的执法弟子此时已经听说了张放在门中的大名，见到张放的身份牌后就恭敬殷勤的将张放引入集经楼中。

　　张放也没有瞎耽误工夫，现在距离第一次关服已经没有多少时间，他手上还有不少事情没完成，特别是陈长老的那个委托，在张放眼中就是整整两千块钱！于是进入集经楼中，张放就开始寻找适合自己的秘笈。

　　对于秘笈的挑选，张放已有腹案，首先要选择的就是轻功，他的随风身法已经大成，但是随风身法只是身法类轻功，他还尚缺飞渡术。而鹞子翻身在他闯木人巷时，可谓立了大功，不过鹞子翻身的提纵效果太差，故而提纵术也要选择。

　　只是提纵术是轻功之中最难修炼的，凌空换气借力消耗的内力过多是硬伤，而人级下品的提纵术，在初窥皮毛境界肯定比鹞子翻身强不了多少，所以张放准备选择两本提纵术再加上鹞子翻身一起使用，这样临空借力的次数变多，飞檐走壁之类的想法倒是有希望很快实现。

　　抱着这样的想法，张放很快选择了一本名为“飞燕功”的轻功飞渡术，这轻功的名字看似普通，但效果不错，练至大成后穿山过水如履平地，而速度更是可以在敏捷属性所能爆发出的最大速度上增幅近一倍，不过飞渡术也相当消耗内力，虽然比不上提纵术，但比起随风身法的消耗却是要高上不少。

　　由于飞渡术可用来赶路，张放也是急急开始参悟，这飞燕功参悟所需的悟性只需3点，参悟时间也只需要两个小时左右。

　　不过张放对参悟时间并不满意，两个小时看似不长，但后面还有5本秘笈需要参悟，且武功招式的参悟时间更远胜轻功。如此一来，到第一次关服的时间，这些秘笈怕是都参悟不完。

　　而如今的张放对大江湖的世界已经摸索出了一些门道，他知道若是自己不增加悟性，落英心经修炼到大成后，就很难再进一步。

　　因为镇远镖局中三大内功心法一脉相承，落英心经为起始，其后的两大心法，一本是位列人级中品的《常青功》，以及位列人级上品的《冰玉决》。门中弟子需的一本本修习下去，最后才能打通所有的十二正经。

　　冰玉决且不去说，就是常青功这种人级中品的内功心法也不是张放仅为7点的悟性所能参悟的，因为罡拳门起始所授的就是人品中级内功，据那些罡拳门玩家所说，他们入门的人级中品内功《陀海源经》需要悟性达到13点方能参悟。

　　所以张放若是不想停滞内功的修炼，悟性是必须增加的，既然早晚都要加，还不如现在就把悟性做出一些提升，顺带可以缩短武功的参悟时间。

　　想到这，张放先是把自己所剩的两点潜能值全部投入到悟性上，随后又有些肉疼的拿出三粒人元大丹一口吞下。

　　“滴！你服用了人元大丹，潜能值提升2点！”

　　“滴！你服用了人元大丹，潜能值提升1点！”

　　“滴！你服用了人元大丹，潜能值提升2点！”

　　张放看着系统信息，露出些安慰的喜色，人元大丹从第六粒开始药效递减，第六到第十五粒都是随机增加1～2点潜能值，三粒能增加5点，运气自然算是很不错了。

　　张放随即又将这5点潜能值一一加到悟性上，悟性立即提升到14点，不过张放的潜能值已经为0，人元大丹也已经使用过8粒，纳物戒中剩余的人元大丹只有17粒。

　　看着已经缩减为17粒的人元大丹，张放心疼的直抽抽，不过他晓得这也是对未来的必要投资，当初若不是因为陈长老的引诱，让他下定决心将根骨堆了起来，今天估计他得不到鹤游仙踪步这些好东西。

　　悟性从7点提升到14点后，属性是涨了一倍，但是悟性和根骨一样，产生的效果并不是简单的缩短一倍时间，而是按照一定的系数持续减弱，所以此时拥有14点悟性后，参悟飞燕功已经只需要十余分钟。

　　接下来，张放抓紧时间选取了两本提纵术，至于剩下的三本秘笈，则选择了一本腿法，一本剑法以及一本暗器手法，至于心得类典籍同品级的只有一本能起效，而集经楼只有人级下品的武学典籍，张放自然不会再选择。

　　挑选好这些武学秘笈后，张放随即就朝着外门执事堂而去，如今他的落英心经已经修炼到第三重，也是时候再见陈长老。

　　外门执事堂距离集经楼并不远，没多久张放就到了，外门执事堂依旧是冷冷清清的，陈长老还是睡在横椅上悠闲的抽着旱烟，这老鬼怕是十几年来都是这样躲在外门执事堂中。

　　张放走进外门执事堂，这老鬼听到门口有动静，漫不经心瞟过来一眼，但一见到是张放后，一下就从横椅上蹦了起来！两个眼睛睁得比金鱼眼还大，极为吃惊道：“你怎么成核心弟子了？”

　　“得了内门晋升小比武第三，再加上侥幸冲破手太阴肺经，大长老直接升格我为核心弟子！”

　　“什么！”陈长老话音刚落，张放就感到眼前一花，陈长老就站到他身前，一下扣住他的手腕。

　　陈长老这番动作，让张放微有吃惊，这老鬼一直说他自己受人暗算修为大降，但如今张放已经连通两处十二正经属性大增，却依然看不清这老鬼的动作，他不由有些疑惑这老鬼的实力到底有何等强大。


第0060章 未知的小木块

　　陈长老扣住张放的手腕，伸出食指和中指搭在太渊穴上，张放随即就感到一股阴寒之气从太渊穴窜入，不过这阴寒之气来的快去的更快，还没等张放有所反应，已经消失无踪，而陈长老则哈哈大笑起来。

　　“好，实在太好了！没想到你的资质还在老夫预料之上，如此老夫还真有希望能在有生之年走出镇远镖局。”

　　陈长老纵声大笑一番，等情绪稍微平复了之后，走到厅内那个立柜之前，从柜子里取出一个黑色的小木盒。

　　“看看吧，这里面的东西是我当年从那处秘地中得来的，曾对我也是很有帮助的！”

　　陈长老一边说着，一边将黑色的小木盒递给张放，张放顺手接过，打开盒子，只看见盒子里放着一块呈不规则三角形的黑色小木块，这东西看上去平平无奇，只是木板上隐有些纹路，但这块小木板似乎是碎裂的一部分，倒看不出那些纹路代表什么意思。

　　张放伸手将这块小木板拿到手中，系统随即就显示出一排信息。

　　“破碎的未知木块，可佩戴于脖颈位，该物品装备后将产生以下效果：

　　①该物质具有镇静凝神的作用，在冲关时可提供2％的成功率。

　　②靠近同类物质时，该物质会产生灼热反应。”

　　张放凝眉看着这玩意儿，心中大为不爽，这陈长老也太抠门了，这东西虽然算是个装备，但要说效果绝对连之前的那些回气散都比不上。

　　陈长老似乎看出张放的不满，嘿嘿一笑，道：“小子，你可别小看此物，这东西出自那处上古秘地之中，我虽然不知道这东西其中有什么玄机，但你看这木板上的纹路，可曾有些像绘制的人体部位？

　　我猜测这个小木块乃是上古之绘制图案所用，而这些图案很有可能是古武技法！”

　　“古武技法？”张放皱着眉疑问道。

　　陈长老见到张放满脸疑色，颇为耐心的道：“古武技法的源起众说纷纭，不过有一点可以确定，当今武林中最为著名的几种天级武学都是从古武技法演变过来的！”

　　陈长老说完一脸得色，江湖中人都知道但凡能和天级武学扯上些关系的都是无价之宝，或许这小木块本身的效果很鸡肋，但是这当中隐藏的秘密绝对价值极大，至少陈长老是这么认为的。

　　只是张放却淡淡的道：“这和我有什么关系？这玩意儿就算真和天级武学有些关系，但也破成了这样，剩余的其他部分还不知去哪找，再说，这都是你的猜测而已。

　　陈长老你难不成就想用这玩意儿把我打发了吧？”

　　张放现在可有些底气，他现在是门中着重的天才，各方都在拉拢他，而陈长老似乎在门中有些不受待见，此前在斗武阁中张放说出陈长老时，只看众人表情就知道。

　　陈长老可是老奸巨猾的家伙，嘿嘿笑道：“不是还有一阵风的委托吗？只要我说出线索，那委托对你来说简直手到擒来！”

　　张放瞥了眼陈长老道：“那是你之前就答应过我的！”

　　“做人不要太贪心，再说现在镇远镖局门中又不是只你一个天才，此前我这也来一位名为左渊的新晋外门弟子，我看他的资质也不比你差多少，只不过我最看好你，给你的好处已经是最多的了！”陈长老突然语气转冷，脸上带着丝阴笑。

　　张放听到这话，瞳孔一缩，敢情这老家伙是广撒网啊，是个肥点儿的鱼儿都要给任务，他吗的，还好莫龙之前没跟这老家伙产生交集，否则那落英心经第二重心法莫龙还真不稀罕。

　　陈长老话都说过这个份上，张放也不敢拿捏架子，将那小木块放进了纳物戒。陈长老看到张放的动作，笑着道：“这才对嘛，这小木块绝对是有秘密在其中的，当年他本是巴掌大一块，但后来被欧阳隆抢走了大部分，他日你若能为我手刃欧阳隆，说不定能从其身上得到另外一块，到时候或许能从中参悟出一些门道！”

　　参悟你妹！张放心里开骂了，老家伙用一个中品委托吊着自己，还用其他人威胁自己，结果就用这么个破东西把自己打发了，张放心里相当不爽。但是张放也意识到一件事情，这老家伙两次给的奖励，其实都是用来加快修炼的速度的，而且这小木块还扯到欧阳隆身上，其目的自然是想让张放尽快提升修为给他报仇。

　　陈长老顿了下，又继续道：“好了，好了，你也别以为我吝啬，你目前修为还低，有些好玩意儿你也用不上。之前我太低估你的资质了，所以，若是你能在十天内将落英心经修炼到大成，那老头子就给你点真正的好东西，怎么样？”

　　张放看着陈长老，他真服这老家伙了，这老家伙真是把自己吃得死死的，现在连打一棒给个盼头的手段都用出来了。

　　不过陈长老这要求对现在的张放来说根本没什么难度，所以张放也是答应下来，而系统就在张放答应瞬间出现正式的提示。

　　“你接受的连环任务‘十方诀’第一环－－迅速成长（一）已完成！

　　玩家已接受第一环奖励，任务进入下一环－－迅速成长（二）

　　第二环任务目标：请在十天内将落英心经修炼至大成！

　　任务完成奖励：获得陈长老的神秘奖励。

　　任务失败惩罚：与陈长老好感度清零，关系降低至仇恨，陈长老将会对你展开疯狂报复！”

　　张放看完系统的提示咂咂嘴，心中暗道：“之前还是报复，现在还整成疯狂报复了！这老家伙就给了点小玩意儿，报复心就加重了这么多，这老家伙绝逼不是好人。”

　　任务成立后，陈长老看着张放又是满脸笑容，还贼兮兮的让张放稍等，然后这家伙就将外门执事堂的门窗全部紧闭，这才拉着张放走到书桌前，重新拿出了那张发黄的委托书。

　　张放看着这张委托书，知道自己最关心的事情终于来了！


第0061章 再入少匡山

　　“清风吹来凉悠悠，合咳咳

　　连手推货到四州，合咳咳

　　有钱人在家中坐，合咳咳

　　哪知道穷人的忧和愁，合咳咳

　　……”

　　夕阳的余晖随意的挥洒在城头上，张放顺着人流，听着身边的“棒棒”高唱着号子，一同越过长长的城洞。

　　这些棒棒就是整日里在成都内靠出卖劳动力帮人挑担送货的民夫，他们嘴里虽然唱的是忧和愁，但是迎着扑面而来的晚霞，他们的笑容却是额外的灿烂！结束一天的辛勤劳碌，即将回家和婆娘儿女一起吃顿晚饭，晚上还能在榻上耕耘一番，所以他们脸上的笑容代表发自内心的喜悦。

　　张放混在人群中，看着这些棒棒，听着他们的号子，纷乱的思绪涌上心头，他在大江湖中已经渡过了整整两天两夜，经历了这个世界的新奇，收获了这个世界给予他的惊喜，很多人都会在这个时候产生一丝懈怠，连张放也不例外！但等到走出城洞，面对着即将落入地平线以下的夕阳，张放却格外振作起来！

　　“还有十多个小时才第一次关服，我的钱还没赚够呢！”

　　张放咬牙切齿的自语了两句，随即展开飞燕功，整个人在平坦的官道上拉着长长的身影，朝着远处飞奔而去！

　　飞燕功长于速度，用来赶路极为合适，虽然只是初窥皮毛境界，但纵跃之间十数米距离便飘然而过。

　　有了飞燕功，张放的速度快了很多，他一路向西，不少行人皆是纷纷侧目，张放却也顾不得那么多。

　　仅仅一个小时后，少匡山便遥遥在望，不过夕阳也终于沉入地平线以下，天地有些昏暗。张放的速度也慢了下来，一个小时的狂奔下来，内力值已然不多，那少匡山背靠原始老林，白虎哥虽然已经壮烈，但保不住还有野猪哥，老熊哥等等跑出来，所以张放还是要留些内力。

　　天色越发暗沉下来，张放一个人走在黑漆漆的官道上，四周一片静谧，只有河滩上卷来的风嘶，以及周边山林间传来若有若无的狼啸！

　　身处这样的环境，张放不由想起了神豪哥的那个妹纸和两个小弟，要是大半夜的把这三人弄到这里来，也不晓得三人要怎么闹一场。就在张放胡思乱想的时候，前方突然传来一阵马蹄声，张放悚然一惊，立即回过神来，连忙展开轻功，几个纵跃窜上不远处的一个土坡上，将身子伏于土坡之后，凝目朝马蹄声传来的方向看去。

　　杂乱的马蹄声由远及近的传来，初时听之是踏踏的闷响声，但随着马蹄声越来越近，张放发现声音却越来越低，他全神贯注的凝目望去，但由于天色暗沉，看不太真切，只能隐约见到数十道人影骑着马行至少匡山下便慢了下来，然后似乎有几人朝着少匡山而去，剩下了七八人在官道上看着马。

　　张放看见这一幕，眉头微皱，这些人这么晚跑来少匡山干嘛？难不成这小小的药山之上还有什么玄机？

　　正当张放准备悄悄摸过去一探虚实的时候，他只听得身后的官道上也传来阵阵马蹄声！

　　“又有人来了？是路过？还是……”

　　张放还正在猜测，就见身后的官道上十几匹川西矮个子马从自己的下方呼啸而过，但随后这些马的速度便降了下来，骑马之人竟然也朝着少匡山而去！

　　“也是来少匡山的？”

　　这一下张放有些吃惊了，然而还没等他回过神来，官道上竟然又响起马蹄声。

　　接下来一个小时内，官道上前后驶来七八拨人，全部是朝少匡山而来，这几拨人中人数少的不过几人，人数多的竟有数十人，如今少匡山脚下看马的都有三四十人，看到这等阵仗张放晓得少匡山上怕是有什么大事发生。

　　张放的心思一下活泛起来，他在猜测着是不是传说中的奇遇事件，不过张放没有鲁莽，他在小土坡后又待了片刻时间，直到官道两边再没有马蹄声响起，他才悄悄的溜下小土坡，朝着官道对面的河滩而去。

　　现在少匡山脚下看马的人那么多，正面上山肯定是不可能了，张放之前来过少匡山一次，对周围地势也有所了解，所以他准备穿过对面的河滩，从另一面上山，去打探下山上究竟有何事发生。

　　借着夜色的掩护，张放没有惊动其他人，顺利的渡过河滩，从另一边上了少匡山，不过这少匡山地头不大，他也不敢展开身法肆意狂奔，故而只能在山上缓缓而行，好在不远处有火光传来，想是那些上山之人打起的火把，倒是为张放指明了去路。

　　张放就顺着火光，在山林中悄悄摸摸的前行，没过多久就听得前方传来人声，张放赶紧蹑手蹑脚的在前行了十余米，藏身在一块大石之后，打探起情况来。

　　“三月初六，峨眉，青城，唐门，丐帮西南分舵，天台山灵光寺，这五大派便要会盟于成都，五派已经前后发出请帖，共邀巴蜀各大小门派，帮会等共聚于成都，召开巴蜀武林大会！

　　此次武林大会可是峨眉派郭祖师首倡，旨在建立巴蜀正道盟，欲剿灭巴蜀之地的魔教邪派，盗匪流寇，这位年过百岁的郭祖师意图匪浅啊！”

　　张放刚刚藏好，前方就有一人朗声而言，其口中道出的消息，就如一枚重磅炸弹，把张放炸的晕晕乎乎的！

　　武林大会？

　　张放脑子有些糊涂，这才刚开服，系统就整个这么火爆的活动？还没等张放想明白，就听到又有一人道：“是啊，这郭祖师好大的手笔，我可是听说这一次峨眉派是尽起门中精锐，峨眉派赫赫有名的‘三真六子十二飞仙’一个不落，尽皆随同郭祖师前来成都，看来这一次峨眉不仅要夺巴蜀正道盟的盟主之位，而且还下定决心要剿灭药王谷，以此震慑云南的五毒教，三仙二老门和化刀宗！”

　　这人话音刚落，旁边人皆是纷纷有些惊乱起来，当中一人带着哭腔道：“那可怎么办？药王谷一去，峨眉派肯定就要剿灭巴蜀各路绿林豪强，我抱犊寨离成都可不远，那不是首当其冲，第一个被峨眉派灭掉？”


第0062章 秘辛

　　“抱犊寨？”

　　张放一愣，这地方不就是唐大恶人投效的土匪窝吗？敢情这山上的都是些山贼土匪？张放带着疑惑，小心翼翼的从大石头后露出半个头，朝着火光摇曳的地方看去。

　　只见前方数十米处，几十个身穿各色衣衫的大汉举着火把零散的站在四周，而这些人中间，有十余人围成一团。这十余人估摸就是前来少匡山各方人马的首领，此时一个五大三粗，头上却是地中海发型的大汉，正满脸苦色的道：“我们抱犊寨正好就处在成都通往峨眉的关隘之旁，这郭祖师年轻的时候杀气极大，这回下山来，该不会还没到成都就顺手把我们抱犊寨灭了吧？”

　　“应该不会！郭祖师毕竟已经百岁高龄，他此回携带门中精锐齐下峨眉，想是要蓄力于一处，先夺下巴蜀正道盟盟主，才会大杀四方，在这之前你抱犊寨当是无忧。”位于诸人正中的一名黑衣人侃侃而谈，其说话声音平缓，貌似巴蜀武林大会这等大事对他来说也算不得什么。

　　只是旁边人却不这么想，又有一人道：“那也不过是一时平安罢了，若是真让峨眉组建起巴蜀正道盟，还让郭祖师就位盟主，我等的末日那就真正来了。”

　　那黑衣人笑道：“所以，本公子此次邀请诸位前来就是为诸位谋出路的。”

　　“出路？”

　　周围之人听到此话皆是惊疑起来，那位抱犊寨的大当家急急道：“不知安公子有何良策要教于我等？”

　　黑衣人摇摇头道：“不急，如何解救诸位豪杰，本公子已有腹案，但为避免提早泄露消息，还是请各位按捺些时日，再过几日就能知晓！”

　　“还要过几日？那安公子你又说今日来是给我们谋出路的？这不是拿我们开涮？”这些绿林豪雄都是些狠人，脾气自然不好，一听这位安公子卖起关子，当即就有一位独眼疤脸凶人，极不客气的问责起安公子。

　　“各位豪杰还请稍安勿躁，本公子说出的话自有道理，今日我所请之人皆是成都周围的绿林豪强，然而巴蜀之地何其之大，整个巴蜀绿林之中豪强无数，你等要避过此劫还需抱团自守！

　　所以，我想烦请诸位，自今日回去后就带上手下精锐共赴乐山，一是暂避峨眉锋芒，二是做出抱团自守的架势，让峨眉等大派不敢轻动。

　　本公子保证，只要能迷惑住峨眉等派，一旦武林大会结束，正道盟齐赴药王谷，到时候你等的机会就来了，到时候本公子自会现身乐山，将腹中妙计献上，那时候怕是诸位会发现，此次峨眉尽出非但是诸位之祸，反倒是你们开山立派的大好时机。

　　不过在此之前，还请诸位大当家的共邀巴蜀各路绿林豪强共赴乐山，共成大事！”安公子依然侃侃而谈，那模样似乎弹指间就可以弄死巴蜀各大派一般。

　　只是周围这些山贼土匪头子听完却是一阵沉默，片刻之后，那独眼疤脸才道：“安公子此举可是要我们舍家弃窝共赴乐山？那到乐山之后我等儿郎的一应生活用度怎办？”

　　“诸位放心，本公子已在乐山为各位安置住处，并且前后委托镇远镖局送去足够三千人吃上一季的食物，诸位大可放心，只需前往乐山，待时机一到，就是共成大事之时！”

　　……

　　张放躲在大石头后，偷听了足足半个多小时，那位自称安公子的黑衣人口才极好，一番话下来把这些土匪头子忽悠的团团转，最后都是同意此番回去便收拾家当，集结人马准备齐赴乐山。

　　张放也不晓得这安公子起的是什么心思，不过乐山依山环水，是个易守难攻的地方，但与峨眉却只有咫尺之遥，这安公子欲将整个巴蜀的绿林豪强都集结到乐山，这不是对峨眉很有威胁？安公子此举究竟是想威胁峨眉，迫其转移目标暂缓对药王谷的攻击？还是另有他图，张放却是说不好，不过能得知巴蜀武林即将发生的大事，这也是一条极其重要的消息，而看之前成都信息频道内，尚无玩家提及此事，怕是风声还没传开。

　　张放就藏在大石头后，胡思乱想了一阵，待到前面火光尽灭，各路土匪皆去之后，他才走了出来。此时已经入夜，少匡山上林密叶茂，月光半点都照不进山里，张放眼前事漆黑一片，只能勉强看到身周两三米事物。

　　张放在山林中轻手轻脚的来回转悠，老半天都没找到之前藏匿白虎哥尸体的那颗老树，正在他以为自己迷路的时候，前方突然传来一阵微若蚊吟的说话声，张放悚然一惊，赶紧伏低身子，藏身在身旁的大树之后。

　　“这安公子可是没安好心，他让我们这些人帮他召集人马齐聚乐山，怕到时候我们这些人怎么都脱不开一死！”

　　“此话怎讲？”

　　“你难道不知绿林中都传言这安公子出身巴蜀大派之中？这安公子心智极高，城府也极深，你该不会真以为他想让我们趁着峨眉精锐尽出，派中空虚的时候，去劫掠峨眉吧？”

　　“那他是何意？”

　　“我猜测这安公子怕是出自唐门，这唐门在巴蜀之中虽然位列五大派之一，但是亦正亦邪，而且跟朝廷颇有往来。江湖人言唐门中人都是深居简出，纯属放屁，那唐门中人行事嚣张霸道，这一代门主唐行真又是雄心勃勃，我看此次就是唐门做局，要将巴蜀武林一网打尽才对。”

　　“嘶！不可能吧，唐门虽强，但也实力有限，怎可能将整个巴蜀武林一网打尽？”

　　“现在尚看不出来唐门的整个布局，但是这安公子绝对没安好心，乐山必然是死地，别忘了唐门擅长的是什么？那安公子说的好听，已经让他手下人在乐山为我们安排住处，我怕到时候被唐门……

　　谁！”

　　……


第0063章 屠夫与采药人

　　张放躲在大树之后，听得极为起劲，但由于前面几人说话声音太小，不由将身子不住的前探，却不想无意间脚步微动，将树下的枯枝烂叶踩踏出声！

　　“谁！”

　　张放听到前面传来一声暴喝，顿时知道坏了，他来不及多想，直接一提内力催动轻功，随风身法一转，脚步连动，整个人向后接连撤出几个大步，然后顺势一转身，将轻功换做飞燕功朝前方窜出。

　　张放动作极快，几乎是在前方那人暴喝声刚落整个人就窜了出去，但始终是暴露了行藏，隐于暗处密谋的几人，一见到真有人偷听他们说话，顿时一阵惊怒，随即纷纷运起轻功，朝张放追赶而去。

　　几道人影迅速在山林中穿梭，张放虽然先一步离开，但是飞燕功始终是初学，而且后面几人明显修为不比他低，奔出没百米远，张放就能清晰的感到身后几人已经极为迫近自己。

　　“这么下去不行，飞燕功虽然长于速度，但这种低级飞渡术，只能直线狂奔，连变动方向都要换气，如此下去只能被身后几人追上，倒不如……”

　　张放耳边传来的脚步声越来越近，他一咬牙，再提一口内力，飞燕功一停，身形随即一滞，然后随风身法展开，整个人向着侧面而去。

　　随风身法速度不快，但是已经被张放练至大成，使用起来不仅极为圆融，而且可以随意变动方向，此时林中漆黑一片，张放正好仗之与身后几人周旋！

　　这一招果然奏效，张放在林中忽左忽右，搞得那几人一时间竟然不知道往哪里追，这些土匪头子大为光火，只是正当张放有些得意的时候，其中一名土匪头子停了下来，朗声道：“朋友，不知道是道上哪一路的？如此作为怕不是英雄好汉吧？”

　　我可不是道上的，张放嘿嘿一笑，也难得搭话，这NPC也是搞笑，以为这样就能引自己说话，从而暴露位置？张放毫不理会，继续忽左忽右，不过刚变了几个方位，他身形一滞。

　　而这时，那人见张放不答话，冷笑道：“朋友，我见你修为也不高，莫不是以为我们几人真奈何你不得？我劝你还是早点出来束手就擒，免得等下受皮肉之苦！”

　　张放听着这话一阵暴汗，这NPC智商够低的，你连我影子都摸不到，还敢劝降，张放也是气笑了，高声道：“二……B！”

　　说完，张放身形一转随即变幻了一个方位，趁着那几人朝声音来源地扑去，几个纵跃便跑开十几米，然后脚步连踏，一跃而跳上一棵大树。

　　原来张放兜兜转转之下，竟然无意中发现了藏尸白虎的老树，故而故意出声引开几人，从而藏身到老树之上。

　　树下几人扑了个空，那说话之人不由大怒，恨恨道：“还真以为我奈何不得你？范老大，活鹞子你们两人守住东西两方位，他一现身立即追去，我发来个信号，让山下的兄弟上来，我就不信这家伙能跑的了！”

　　这人一说完，当即就有两人向东西散开，正好有一人走到老树旁边，而这伙人一共四人，另有一人在原地警戒，而那说话之人则一跃跳到旁边的大树上，拨开树枝，发出一支响箭！

　　张放藏身在老树上，看着这些人的架势，眉头微皱，他晓得若是真让山下的土匪上山来，他怕是很难再逃过去，最关键的是他现在内力已然不多。

　　不过现在当务之急乃是先恢复内力，于是张放盘膝坐在白虎哥的尸体上，取出两粒回气散开始恢复内力。

　　山下的土匪来的很快，张放刚刚将内力回满，不远处就有火光照过来，张放凝目看去，就见数十个土匪，一手提刀一手举着火把，朝这边快步行来。

　　见到这等阵势张放更不敢妄动，不过终于找到了白虎哥，他自然也不会闲着。此次出城之前，张放兜里可是有三两黄金，他为了将白虎哥的尸体处理掉，也是跑去集市上学了生活技能。

　　经过一番挑选后，张放学了两样生活职业，一是采药人，二是屠夫。

　　这两样都是采集类的生活职业，特别是屠夫，完全是针对凶禽猛兽的，可别小看屠夫，在这里绝不是杀猪的干活，而是集剥皮，剔骨，切肉三合一，全方位对付猛兽尸体的对口专业。

　　张放从纳物戒中拿出一把尺长的杀猪刀，开启屠夫功能后，系统就开始引导他进行剥皮等工作，只是这刚一开始，张放就骂娘了，这系统太恶心，竟然是半自动的引导手工完成，根本不像其他游戏，一刀下去就是皮是皮，肉是肉，骨是骨。

　　张放算是再次领教了什么叫穿越级无限制全息模拟游戏世界，这红果果的是全手动发展，而且开始对付白虎哥尸体后，张放的眼前就不断闪过一个个剥皮，剔骨，切肉的画面，再加上加系统的引导，这完全是傻瓜式的手把手教学，张放晓得眼前闪过的这些片段多半被传到进了脑核芯片，系统的引导也是借助了脑核芯片的大脑辅助功能。

　　只是这样一来，张放很怀疑自己在游戏里当个几年屠夫，出去到现实社会那岂不是一流的杀猪匠？

　　张放一边胡思乱想着，一边跟着系统提示开始进行屠夫工作，由于是数据化身体，加之张放的力量，敏捷都够高，所以整治起白虎哥的尸体也颇为顺利，没一会，一整张白虎皮就被剥下来。

　　“叮！你获得的略有瑕疵的白虎皮，你的屠夫职业熟练度上升！目前进度－初级屠夫【15/10000】”

　　“略有瑕疵的白虎皮，人级中品材料略差（由于瑕疵导致材料价值降低），可用于制作披风等装备。材料稀有程度：少见！”

　　略有瑕疵？张放把手上的白虎皮翻来覆去看了遍，发现这虎皮的头部有十几个洞洞，张放这才反应过来，这是自己当初用木箭射出来的。

　　张放撇撇嘴，敢情借用外力弄死野兽，收益是会降低的，要想获得完整的材料，难不成要用内力震死这些野兽？张放一边吐槽着，一边将白虎皮放入纳物戒。

　　随后，他又开始继续屠夫工作，这白虎哥身上的东西还是不错，那虎肉也是人级下品的滋补材料，而虎鞭更是人级中品偏上的药材，至于那白虎虎骨倒是让张放小小的惊喜了一下，其竟然也是人级上品的药材，系统还额外提示，此物可直接与虎肉共同食用，经过特殊烹调后，有强身健体的效果！

　　张放喜滋滋的将虎骨，虎肉，虎鞭分堆装好，然后塞满了五个纳物戒的格子，剩下的就是白虎哥身上的零碎，张放倒不准备收拾，反正都是些不值钱的，只是正当他准备收刀的时候，眼前突然闪过一阵幽光，张放目光一凝，就看到白虎的心房之上，嵌有一颗只有指甲盖大小的黑色小圆珠。


第0064章 突围

　　张放伸出手，将黑色小圆珠拿到手中，视觉之中随即就出现一排系统信息。

　　“空白的魂珠（微），采集类生活职业小几率特殊掉落物品。

　　物品用途：当重要剧情人物死亡后，有几率产生残缺武魂，玩家可使用空白魂珠进行吸收。

　　空白的魂珠（微）可吸收残缺武魂实力上限：地级下品后期。”

　　这什么玩意儿？张放看着这个东西有些莫名其妙，这不是武侠世界吗，还跟什么魂扯上关系了？

　　张放将这所谓的魂珠拿在手中看了看，半天也没琢磨出个什么，只是想起副属性模板上有个武魂的属性，但上面依然显示的是未开启状态。

　　看了半天也搞不懂这玩意儿有撒用，张放顺手将其塞进纳物戒，然后看向树下的情景。

　　张放在树上折腾了这半天，山下的土匪早就上来了，这些土匪在几名匪头子的指挥下，四处散开，举着火把到处寻找张放的身影。

　　过了这半天，这么多人也没摸到张放的影子，那几名土匪头子顿时有些气急败坏起来，倒是那名之前出言怀疑安公子用心的匪首，好像琢磨出了点什么。

　　“你们几个，爬到周围几棵大树上去看看！”

　　张放听到此话顿时一惊，借着火光凝目朝说话之人看去，只见说话之人，头戴鹿皮帽，嘴上留着两撇长长的八字胡，额角有颗黑痣，一双眼睛贼有神，东看西瞧精光乱冒。张放一看这家伙的长相，就晓得这人肯定是狗头军师一类的人物，一肚子的坏水。不过此人的身形倒还健硕，而且腰上挎着两把长刀，想来武功也是不差。

　　这家伙能怀疑安公子的用意，脑子确实好使，一见这么多人将周围百米都摸了个遍，都没找到张放，很快就怀疑张放躲在树上。

　　不过张放没有妄动，这狗头军师指挥的几人还没摸到老树这边来，暂时还没有暴露的危险。

　　这些小喽啰也是会武的，听到那狗头军师的命令后，各自找了一棵看起来能藏人的大树走了过去，然后如鹞子翻身这等不入品级的粗浅提纵术就被这些小喽啰用了出来，一个纵身都是纷纷跃上树枝。

　　其余几人还好，当中一个小喽啰刚跃上树枝，就看到前面茂密的树叶中有一双绿幽幽的眼睛，还没等他有所反应，一团黑影猛地从他头上飞过，这小喽啰受到惊吓，立身不稳，大叫着从树上摔了下来。

　　这些个土匪都是没心没肺的，见这人从树上摔下来，非但没有人上前帮忙，一个个反倒哈哈大笑起来，站在张放所处老树下的那个留着地中海发型，也就是别号“活鹞子”的抱犊寨大当家更是笑得打跌，指着那摔下来的小喽啰道：“朱大当家的，你九竹寨的弟兄也不太中用了，能被一条猫头鹰吓的从树上摔下来，这等胆量还是回家搂着婆娘种地去吧！”

　　张放听见这话，差点笑出声来，敢情这NPC也有胆子小的啊，这小喽啰简直和神豪哥的两个小弟有一拼了。

　　这人一说完，周围众土匪笑得更是大声，只有那狗头军师一脸恼怒，但手下的人伤了，他也不能不管，便朝着那名受伤的喽啰走过去。

　　一时间，场中所有人的注意力都集中到了那名小喽啰的身上，张放脸上的笑容慢慢敛去，眼中闪过一道寒光！

　　“唰！”

　　活鹞子正捂着肚子笑得气喘，丝毫没注意到一道黑影从天而降，待他稍有警觉的时候，只感到脖颈上如遭雷击！

　　这家伙立即知道坏了，然而他此时全身僵直无法动弹，连嘴巴都张不开，不过这感觉来的快，去的也快，只是他刚刚感觉僵直感即去，后脑之上连续被一股股沛然巨力袭中！一大口鲜血自嘴中喷出，眼，耳，鼻几处也纷纷有血流出，这一下就让活鹞子的意识接近模糊，全身也飘乎乎的。而就在这时，活鹞子感觉双腿被人一扫，整个人重心丢失，下一瞬，又是一脚踢中他的胸口，将他整个人踢到半空中，紧接着，他就失去了意识……

　　蛇信连吐！

　　张放的腿上展开道道腿影，一连四腿踢在浮在半空的活鹞子的胸口，当这一记腿法结束，他正想补上一掌落英缤纷时，却听到系统的提示。

　　“目标已死亡！”

　　伴随着系统声音，张放立即看到这活鹞子正在下落的身体上，有几件闪光之物，他一把将其全部搂到手中，然后头也不回的向山林中更深处窜去。

　　张放这番动作极快，从树上一跃而下，以花香月阴击中活鹞子脖颈，到用灵蛇腿法的快腿招式“蛇信连吐”踢死活鹞子，前后不过几个眨眼的功夫。等到那些土匪听到打斗声，意识到情况不对时，张放已经夺路而逃！

　　张放能这般快打死活鹞子，突袭是主要因素，他所学武功皆是快招也是一个原因，但更关键的是他现在的修为不弱，他的内功境界可不是落英心经第三重初窥皮毛，而是已经达到了第三重炉火纯青境界，足厥阴肝经已经打通！

　　刚才用花香月阴麻痹活鹞子后，张放随即使出拂花掌绝招落花满天，一连数掌击打在活鹞子头上这等致命的要害部位，只是这一掌就将活鹞子打入濒死状态！

　　张放来不及回味击杀活鹞子的过程，也不及查看活鹞子爆出的东西，全力催动轻功在山林间狂奔！

　　身后已经响起阵阵暴怒的呼喝声，那狗头军师和其他几位土匪头子已经全力追了上来，张放不敢有丝毫停留，一边用随风身法变幻方位，一边又用飞燕功狂奔。

　　但饶是如此，身后几人也是越追越近，眼见着几人已经迫近张放身后不到十米，但就在此时，山林已到尽处，张放一头就冲出了出去。

　　前方正是张放第一次见到白虎哥时其所在的那处山崖，而山崖之旁，则是一片巨大的瀑布，那瀑布是一处绝壁所在，巨大的水流从瀑顶涌下，要飞流近百米才会落入下面的水潭，然后再流向山下的河滩。

　　张放看着这瀑布脸上微微有些喜色，速度丝毫不停的冲向山崖！

　　这山崖怪石嶙峋，陡峭难行，但张放催动起大成的随风身法，在上面如履平地，而且身影飘浮。

　　反倒是身后的几位匪首，轻功太差，在这山崖上速度快不起来，但山崖之上月光挥洒，他们倒也能锁定张放，故而也是一步步进逼！

　　那朱大当家，看着张放往崖顶逃去，嘿嘿怪笑道：“朋友，这崖顶之上乃是绝路，你就算暂时冲上去也是自陷死路，何不停下来，和我们谈谈？”

　　谈你妹，张放头也不回的直冲崖顶，随着崖顶越来越近，张放的脸上喜色越来越浓。

　　再见！

　　就在临近崖顶时，张放挑衅的回头看了身后几人一眼，然后头一甩，直直的冲出崖顶！


第0065章 伏牛功

　　身后几名土匪头子见到张放这番举动，纷纷惊愕无比，那朱大当家摇摇头道：“何必呢！自取灭亡，真一蠢货尔！”

　　这朱大当家说话还文绉绉的，不过他觉得张放是死定了，虽说这山崖之下乃是一处水潭，然而山崖之顶距离水潭足有七八十米高，而那水潭看似不深，潭边又石块颇多，张放就这么栽下去，生还的希望的确不大。

　　然而这位朱大当家话音刚落，就见飞身冲出的张放，以飞燕功在空中滑过一段距离，接近瀑布后，却没有下落！

　　只见张放身在半空，双手环腰，屈膝双足一蹬，整个人就在半空一个旋转下，陡然上升了四五米！

　　“提纵术！”几名匪首纷纷一惊，只有那朱大当家道：“哼，垂死挣扎而已，这崖顶距离那瀑布顶上足有二十余米，他除非所学的是人级中品提纵术，且能临空换气五六次才能登上瀑布顶处。”

　　朱大当家嘴上不屑，但越说越是惊愕，因为张放一个提纵后，又是同样的动作再次提纵了四五米。

　　不过这时张放环住腰身的双手已然松开，那朱大当家以为张放黔驴技穷，又想说什么，却看到张放陡然用双脚在空中连踏四五下，整个人又提纵了四五米！

　　“两种人级下品提纵术！”

　　几名匪首顿时纷纷惊呼起来，他们这才晓得自己被张放耍了，朱大当家也不说话，只是死死盯着张放。

　　张放再次提纵了四五米高，此时他离瀑布顶处已经只有咫尺距离，就在崖顶几名匪首惊愕无比的眼神中，张放施展出最后一种提纵术！

　　鹞子翻身！

　　他伸出双手在空中一摆，脚下一踏，整个人再次一跃数米，然后一个翻身稳稳落在了瀑布顶处的一块大石之上。

　　待得立身已稳，张放也是长出一口气，同时一股强烈的刺激感让他兴奋不已，只是当他看向内力值后，额头上顿时被冷汗布满，连续五次提纵，再加之此前的耗用，他那两千多的内力值，竟然已经只剩下不足100点！

　　“好险！”

　　张放擦了下冷汗，盘膝坐在大石头上，他得歇口气。而山下的几名匪首见张放真的登临绝壁，纷纷摇头苦笑，那位朱大当家则叹气道：“命数啊，命数！活鹞子死于此人之手，而此人又以活鹞子的成名轻功躲过一劫，只能说活鹞子命中当有此劫啊！”

　　朱大当家摇摇头和着其他几名匪首朝山崖之下而去，他们已经看过周围，山崖已是绝路，想登临那绝壁之上的瀑布顶处，非得有高明的提纵术不可，亦或者像张放那般，同会几门提纵术。

　　张放看着几名匪首退去，心下大安，他知道自己能打死活鹞子，那是突袭而已！而且活鹞子最多只是人级下品巅峰的修为，但要真是正面对上这几人，他知道自己绝对敌不过，搞不好几个回合下来，就得被砍死或者生擒。

　　张放坐在大石块上稍作休息，就一脸兴奋的将活鹞子爆出的几样东西拿了出来。活鹞子身上一共出了三样东西，第一件是本旧得发黄，页脚都缺了口的书，这书的封皮上歪歪扭扭的画了一条青牛，青牛上面写着三个字，《伏牛功》。

　　张放一看这三字，直接喷了，你妹啊，牛还需要降伏吗，别人起个什么伏虎功，伏龙功那是霸气四射，你来个伏牛功是放牛娃自创武学大杀四方的节奏？

　　张放笑归笑，但是也没轻视这本秘籍，他将封皮翻开，系统就来提示了。

　　伏牛功（唯一）：一代奇人青牛道人年少时所创内功心法，后青牛道人开创伏牛派，伏牛功乃是派中传承的基础功法，后伏牛派灭亡，此功法辗转流入抱犊寨大首领“活鹞子”手中，被其视为至宝，概不外传！

　　张放一看这介绍，才晓得这伏牛功虽然名字搞笑，但实际上也是有些来历，特别是那“唯一”二字，敢情这伏牛功还是孤本，是不是自己学了，以后江湖就绝迹了？

　　不过这伏牛功也就一本低级秘笈，张放也没在意，倒是那“活鹞子”也真是够小气的，就这么一本人级下品内功，还扣扣索索的当成不传之秘，怪不得只能上抱犊寨当山匪。

　　“伏牛功：人级下品阳刚型内功，随着修炼精进可陆续打通十二正经中‘手阳明大肠经’，‘手少阳三焦经’，‘手太阳小肠经’。”

　　这伏牛功明显比落英心经较弱，只能打通三处经脉，不过好歹也分作三重，张放看完也没在意，顺手就丢入纳物戒中，看向剩下的两件东西。

　　这第二件东西则是一个玉脚杯，这玩意儿看似没什么出奇的地方，但张放一接触后，系统给出的提示却是让张放大为惊喜！

　　因为此物乃是活鹞子的身份证明，就类似玩家的脖颈间的铭牌，更要重的是凭此物，可是证实玩家击杀了活鹞子。而张放这时隐约想起，之前左渊带他去成都中心的衙门前看官榜时，似乎就有一个人级中品悬赏是剿灭抱犊寨，击杀活鹞子！

　　张放想到这，大为兴奋起来，悬赏那是仅次于任务的玩意儿，不仅奖励的东西不错，而且给侠义值和声望。特别是声望让张放特别看重，因为他迄今为止最大的收获，就是那本“鹤游仙踪步”第一重秘笈，就是声望任务给予的！

　　声望任务采取的临限触发机制，也就是当玩家的声望达到某种程度，就会引发事件从而得到声望任务，这种任务的奖励是自然是极为丰厚的，而且悬赏给予的地区声望，朝廷的通缉令给的更是天下声望。一个镇远镖局的声望任务都能让张放拿到一本地级秘籍，而悬赏给予的是整个成都的声望，一旦整个成都的声望达到某种限度，触发了声望任务，那奖励绝对不简单！

　　拿着这个玉脚杯，张放脸上笑开了花，没想到死中求活的一次突袭，不仅越级战斗搞死了活鹞子，到头来还大有收获，连一个人级中品的悬赏都完成了大半，接下来只要把抱犊寨的小喽啰全部杀干净，一个人级中品的悬赏就算完成，那奖励可不比“追杀一阵风”的奖励差！

　　只是想到“追杀一阵风”这个委托，张放一阵火大，不由站起身来冲着镇远镖局的方向大骂陈长老坑爹。


第0066章 野外的修炼宝地

　　“陈长老你这个老贱人，我靠@#$％^*！”

　　张放指着镇远镖局的方向一阵狂喷，等到喷的口干舌燥才停下来，无怪于张放这么激动，因为陈长老真就一绝逼坑不死人不偿命的老货！

　　本来张放是准备在陈长老处接取了“追杀一阵风”的委托后，就立即去完成的，却不想陈长老告知张放这‘一阵风’藏身在周公山下的大江帮濆江分舵之中。

　　这周公山在雅安城边上，距离成都有四五百里之遥，就算张放全力催动飞燕功赶路，来回一趟也需要一两天时间。关键是陈长老告诉张放，他只是晓得一阵风两年前还在那里，至于现在……

　　张放算是彻底晓得这老货的坑爹指数了，绝对是妥妥的满值，坑死人不偿命，弄个人级中品委托，让张放馋了半天，以为分分钟就是千把块钱进账。结果到头来不仅要爬山涉水，无所事事的在路上耗费一两天的宝贵时间，关键是他的消息是过时的，你妹啊！

　　不过这世上的事情还真不好说，正因为路途遥远，加之又有很大的不确定性，而张放的根骨在提升到29点后，落英心经的第三重修炼时间已经大为缩短，张放未免路上耗时太长，找不到清静之地冲关，让内功修为停滞，所以决定先将落英心经修至大成再说。

　　但计划赶不上变化，张放动用核心弟子权限进入灵莲玉净池苦修内功，只花费了两个多小时就成功打通足厥阴肝经，正当他准备一口气把落英心经冲到大成，却发现落英心经要修炼到大成却有些不易，因为第三重修炼到炉火纯青后，后面竟然还有个融会贯通的境界，而以张放打通足厥阴肝经后，已经高达38点的根骨，修炼到这融会贯通境界竟然需要坑爹的8个多小时！

　　在不投入潜能值冲关的情况下，加上修炼宝地的加成，张放每次冲关的成功率已经有60％，但要冲关成功依然要冲关两次，这番算下来，如果不进行苦修，要将落英心经修至大成就要十七八个小时。

　　这么长的时间，让张放又有些动摇，最终20两黄金的诱惑让他提前出关，然后跑到集市上学了屠夫和采药人生活职业这才往西而去。也正是因为这番变故，张放才会折腾到夕阳西下才出发。

　　张放出发时打算的挺好，雅安城位于成都西南边，从城西出发正好要途径少匡山，他就准备先收取了白虎哥的尸体，然后再往西南而去，但没想到中途就遇上了这摊子事情。

　　张放狠狠的隔空狂喷了陈长老一番，自觉解气了，才重新坐到大石块上，然后看向活鹞子爆出的最后一样东西。

　　最后这件东西是张老旧的羊皮卷，张放一看这玩意儿就来劲了，传说中的羊皮卷那是记载宝藏的地方。

　　张放满心激动的将羊皮卷打开，系统信息随即就刷了出来。

　　“抱犊寨山道图！”

　　去你妹哦！

　　张放兴奋激动了半天，以为是藏宝图，结果是抱犊寨本身的地图，不过吐槽归吐槽，张放还是认真的看了下，这一看他才明白这玩意儿是撒。

　　原来这抱犊寨建的极为讲究，不仅背山而建，而唯一的进寨之路在一片山崖的下面，平日间，这些抱犊寨的土匪进出山寨都要依靠山崖上垂吊下来的粗麻绳爬进爬出，这地势可谓是极度的易守难攻。

　　而且抱犊寨内也不简单，这些土匪都是亡命之徒，晓得自家干的都是脑袋别在裤腰带上的活计，而黑焰盗的下场还殷鉴不远，所以这活鹞子在寨子背后的山体内挖了长度惊人的山道，内里还修有密室，准备以此来躲避哪天突然杀上寨子的高手。这也是抱犊寨等土匪，能顶着悬赏，逍遥至今的原因之一。

　　张放看着这张图才晓得，中品的悬赏不好做，要是没这张地图，自己真以为活鹞子一死，抱犊寨都是土鸡瓦狗那就大错特错了。因为这山道之中，机关遍布，而且各处密室修的七拐八绕，极为难寻。要是没这张地图，山匪剿灭不完不说，说不定还可能失陷在山道的机关中。

　　张放看过地图之后也是暗呼侥幸，若是活鹞子身上没爆出这张地图，自己屁颠屁颠的一个人跑去剿匪，那乐子就大了。

　　张放细细的查看了一遍地图，这地图上标注的很详细，将山道中的各处机关，各个密室，以及山寨内各处设施都描述的清清楚楚，张放也借此将抱犊寨的情况了解了个大概，只是他当的目光从地图右上角瞄过时，不禁轻咦了一声！

　　“这里画了个红叉？”

　　地图的右上角，画着一个小小的红叉符号，下面什么注释都没有，但张放看着这红叉却兴奋起来，这种符号在地图上可是一般代表宝藏啊。张放兴奋的搓搓手，对地图又研究了下，发现这红叉标注的地方十分偏僻，而且一路上机关无数，看到这种布置，张放顿时觉得这地方怕真是活鹞子藏宝的地方，不由大喜起来！

　　张放手拿着抱犊寨的地图，激动的站起身来，恨不得立马冲到抱犊在把这些土匪全宰了，然后大肆收刮一番，只是他一步迈出，冰凉的流水一下让他清醒过来。

　　“我他吗还在绝壁上面啊！”张放失笑道。

　　摇了摇头，张放将那些兴奋的情绪压下去，随后将抱犊寨的地图收起来，然后转头四望起来。

　　这绝壁上面的地头不大，借着月光张放也是能看清瀑布的左右两边都是绝路，只有前方有一处破裂的山体，山体上有许多裂开的石头缝隙，这些石头缝隙中不断涌出一股股山泉水，这些泉水汇聚在一起，然后就顺着绝壁流下，形成了百米飞瀑。

　　张放看着这些石头缝有些好奇，因为缝隙中流出山泉水的同时，还隐隐伴有些微氤氲白气，好似这山泉水是从天上流下来的仙泉一般。

　　张放不由自主的走了过去，等靠近那破裂的山体后他发才现那山体之下，有很大一块向内凹去的地方，里面黑洞洞的，似乎有个蜿蜒向下的山道，而那山道洞口之前有个脸盆大小的水涡，里面的泉水极为清澈，而且当中生长着数根如同水草但却通体雪白的植物。

　　张放看到这一幕，不由更为好奇，他只觉这通体雪白，形如水草的植物应该很不简单，但是他学习初级采药人职业时，系统输入IPC中的《草药辨识》却没有产生任何反应。

　　于是张放又向那水涡靠近了些，就在这时，系统的提示音响起。

　　“进入修炼宝地（中），若在此处修炼武学，可获得20％的速度加成。若在此处进行冲关，可获得20％的成功率加成。”


第0067章 醒来

　　修炼宝地？

　　张放看到系统的提示，有些哑然，就这破裂的山体，冒点白烟，弄个小水涡就成了修炼宝地了？还是比灵莲玉净池高级的中等修炼宝地？

　　不过既然是宝地，那岂不是有宝物？张放学习了采药人职业，得到系统传输的《草药辨识》后，见识长了不少，他晓得灵莲玉净池就是有宝物的，那池子中的玉净莲就是一种极为珍稀的地级下品药材，也是炼制易经丹的主药，镇远镖局也是因此才有不少易经丹。

　　而这处乃是中等修炼宝地，岂不是说这里有比玉净莲更珍稀的宝物？难道就是眼前这个水涡里的此种雪白水草？

　　张放越想越觉得可能，心头大为火热起来，连忙上前两步，俯下身子就想将手探入水涡之中。

　　然而就在张放俯身的刹那，他的目光从那黑洞洞的山道口略过时，猛地发现那洞中有一双拳头大小的眼睛盯着自己！

　　张放这么大的胆子，都被吓了一跳，脚下一个踉跄，朝后跌倒，而就在这时，那山道洞口有一个巨大黑影探了出来，张放凝目看去，吓坏了……

　　你妹啊，这是武侠世界，哪来这么大的蟒啊！

　　山道中探出一个巨大的蛇头，这蛇头足有张放整个人的大小，张放吓的不轻，但好歹脑子还没当机，当即脚下连动，随风身法一展，连退几步。

　　等到站定身子，见蟒头没有异动，并没有跟过来后，才壮着胆子看过去。

　　那巨蟒只是探了个头出来，巨大的蟒头高高昂着，俯视着张放，不过这巨型生物的眼光倒是没有白虎哥那么凶残，只是当中也带着一丝警告的意味！

　　“警告？”张放很惊奇自己居然能看懂巨蟒哥的眼神，但就这么奇怪，而这巨蟒哥看了张放两眼，就晃晃悠悠的把它的大头缩了回去。

　　张放看着巨蟒哥的动作有些惊疑，这大家伙伸出脑袋就是为警告自己一下？是警告自己不要对那白色水草产生什么想法？

　　张放觉得多半是这么个意思，不过由此张放也更加肯定这看似没什么出奇的白色水草绝对是极为不简单的东西，否则哪会有巨蟒哥这么凶悍的怪物守护，张放远远的看着小水涡里的白色水草，两眼精光乱冒，但他也清楚，现在要想得到这白色水草根本是痴心妄想。

　　张放摇摇头，就准备转身离开，只是他随即意识到自己现在也没地方可去，且不说内力值没回复，他根本无法用提纵术重新飞回山崖那边，就是能飞回去，指不定那几个匪头子还在山下等着他。

　　张放抬头看着天上的那轮上弦月，叹了口气，他晓得关服前完成“一阵风”委托的想法算是泡汤了，自己怕是只能在这待到第一次关服，既然如此，也只能在这绝壁之上修炼武功。

　　想到这，张放又将目光投回那小水涡，要说到修炼，那小水涡可是中等修炼宝地啊，只是那巨蟒哥能让自己呆在边上修炼吗？

　　张放壮着胆子朝小水涡走了过去，一步，两步，山道内没有什么反应，再走两步，系统的提示出来了，巨蟒哥依然没有反应。

　　张放松了口气，看来只要不去动那白色水草，巨蟒哥就不会出来。张放一屁股坐到小水涡边，修炼宝地是默认的清净之地，可以进入苦修状态，张放也随即开启苦修，不过始终分出一份精力，注意着那黑洞洞的山道。

　　时间就这么一分一秒过去，巨蟒哥始终没有再钻出来，不过苦修内功是最无聊最无趣的事情，张放在门中的灵莲玉净池苦修时，还可以关注下成都的信息平台，但这少匡山已经出了成都的地界，信息平台上连个鬼都没。

　　张放苦修的昏昏欲睡，好在半个多小时后内力值恢复满，张放随即关闭苦修状态，起身就是运起提纵术连蹦，等到“腾云步”和“环身借力法”两种提纵术都用过一次，进入超长的回气时间后，他又开始练习起落英心经的绝招落花满天，随后又是灵蛇腿法，飞花三打，总之把内力折腾完后，又开始进入苦修状态。

　　张放就这么周而复始的修炼着，不知不觉十几个小时已经过去，就在系统提示还有十分钟即将关服的时候，闭目修炼的张放睁开眼，他的体内猛地响起一阵如同炒豆子般的轻微爆响！

　　“落英心经终于大成了！各种武学也有大有长进，下次再进来，我非要找陈长老好好算算账！”

　　……

　　落英心经第三重融会贯通（大成）：

　　力量+75→+90

　　敏捷+125→+150

　　体魄+86→+103

　　内力值+750→+900

　　内力值恢复速度75/分→90/分

　　……

　　“足厥阴肝经，十二正经之一，冲关打通后，力量+30，敏捷+45，体魄+35，内力值+500，根骨+9。”

　　“足少阴肾经，十二正经之一，冲关打通后，力量+35，敏捷+45，体魄+45，内力值+500，根骨+11。”

　　……

　　副属性模板：

　　力量：206

　　敏捷：286

　　体魄：229

　　精力值：100

　　生活职业：屠夫，采药人

　　……

　　主属性模板：

　　悟性：14

　　根骨：49

　　心境：无

　　生命值：7770

　　耐力值：7270

　　内力值：2900

　　攻击：618

　　防御：618

　　潜能值：0

　　……

　　张放看着自己的属性满意的点点头，他相信现在的属性要是晒给别人看，保管谁都不相信他是个V2的玩家，还是选择的废材模板，不过张放倒觉得没什么了不起的，前期最重要的就是根骨，只要能打通一两处十二正经，人级下品武学修炼起来几乎是毫无难度。只是这以后的路，张放就有些把不准，不过也只能走一步看一步。

　　张放抬头看了眼已经高悬于天的红日，眼前的景色猛地从视觉中开始飞退，他的意识渐渐模糊，眼前渐渐陷入白茫茫的一片。

　　……

　　“哥！”

　　张放眉头微皱，大脑感到一阵微弱的撕裂感，仿佛一瞬之间自己真的从两个世界穿梭来回，而现在耳边已经响起了妹妹甜甜的声音。

　　张放松开眉头，缓缓张开眼睛，如同棺材盖子的古典一型休眠舱舱盖已经被打开，目光微微一转，就看到一个满头金发，扎着双马尾，身上穿着胸前绣有一个卡通倒霉熊的橘黄色睡裙的女孩，正双手枕着头，笑眯眯的趴在舱弦上看着自己。

　　“哥，你起来啦！收获怎么样啊？”女孩又甜甜的叫了一句，然后侧过头，眼睛一眨一眨的看着张放。

　　“呃，相当不错！帮我关一下营养液输入通道。”张放一边说着，一边坐起身来，那女孩顺手在休眠舱主控板上按了一下，就见舱内缠在张放手上的一圈透明胶管缩了回去。张放这才将手拿了起来揉了揉太阳穴，以缓解大脑的疼痛。

　　这是IPC初始型的副作用，每次出入矩阵世界都会产生轻微的超次冲击，因个人体质不同，对大脑产生的副作用效果有强有弱，张放这是很轻的了，以前妹妹每天产生的副作用效果那才叫一个大。

　　而IPC二型的效果就要好得多，刚出的最新型IPC3型则是完全规避了副作用，妹妹就是前不久刚更换了IPC3型的脑核芯片，所以她才能这么快的自如起床，还跑来找张放。

　　张放看了眼低头正在查看什么的妹妹，微微一笑，妹妹和自己都是纯正的华夏血统，炎黄子孙，不过由于先天的一些缺陷，变成了满头金发，就连眉毛都带着金色，而且皮肤白皙，看着很像混血儿。

　　“咦，哥快来看看，怎么你的营养液消耗了这么多？”妹妹说着在主控板上按了一下，休眠舱内的床板自动升起，然后张放就被请到了地上站着。

　　张放弯下身子朝主控板的仪量表看去，在显示营养液那一行上，休眠舱内的营养液已经接近0。

　　“不对啊，昨天晚上我明明看到营养液还有五个刻度，至少够五天使用的，怎么一个晚上就用完了？难道是这台老古董休眠舱坏了，也不对啊，休眠舱可是与主脑相连的，如果休眠舱坏了，主脑会第一时间给予提示的！”妹妹将手指放在嘴角，看着主控板，微微皱眉，叨叨个不停。

　　休眠舱是人类二十二世纪最伟大的技术之一，其不仅实现了与主脑数据的完全驳接，而且是人类进入矩阵世界的通道，并且还伴有多项技术。其中之一就是人类在夜间休眠进入矩阵世界后，休眠舱会自动监控人类的身体以及精神状况，人类的睡眠是非常重要的事情，他事关每个人的新陈代谢，也间接的影响，生长，发育，衰老等等。而在人类睡眠期间，不论是大脑抑或肌体，有时会产生能量需缺，而主脑就会通过特制调配的营养液，再不伤害人类身体器官，不影响新陈代谢的情况下，为每个人补充能量。

　　平日间，张放一个晚上最多消耗一刻度的营养液，没想到今天居然将五个刻度几乎消耗一空。

　　张放也皱起眉头，他以前还从未遇到过这种事情，但他很快想到了自己曾在大江湖世界中闭关苦修时，产生了一次毫无缘由的强烈饥饿感，随即他又想到了大江湖宣传所说的刺激脑六区开发，难道这就是原因？

　　张放有些不确定，不过他瞄了一眼主控板上显示的时间，赶紧道：“还不去洗脸刷牙，待会上课要迟到了！”

　　妹妹一听这话，小嘴一嘟不乐意的道：“那吃什么啊？该不会又让我在路上边走边吃吧？”

　　张放张了张嘴，正想说什么，却突然听到门后响起一声“哗啦”的声音，然后他就感到自己背心被一个硬物顶住，一个瓮声瓮气的声音在耳边道：“不许动！抢劫！”


第二卷 小有名气

　　误打误撞没想到还整出了点名堂，张放开始向自己的心愿一步步迈进……


第0068章 哥哥与妹妹（上）

　　张放听到这个声音，嘴角一撇，特别是看到妹妹捂着嘴努力憋着笑得样子，他就知道身后的“匪徒”是谁。

　　“抢你妹啊！”

　　张放身形一动，右腿向右横跨一大步，然后左腿跟进反插在右腿之前，右腿又迅速平移半步，整个人身子一转就到了侧面，且面向身后之人，在身后那人尚来不及有任何反应的情况下，一巴掌扇乎在后面那人肥厚的脖颈上，而这时最后一个“啊”字刚落。

　　身后那名“匪徒”是个比张放略矮半个头的胖子，被张放一巴掌打得一个趔趄，然后吃惊的抬起头，看向张放道：“放爷，你这又是撒新招数，赶紧的教教我，太猛了，太猛了！”

　　“猛吗？”张放有些疑惑，不就是随随便便教训你一下吗？

　　“敢不经过同意就进入我的房间，万一我妹妹还在睡觉，你小子不是便宜占大了！就算你是我们的房东，也不能这样，听到没，死胖子，别转移话题！”

　　张放拉着胖子的耳朵，一阵暴吼，然后自觉警告的效果达到了，才松开手，只是那胖子摇摇头道：“放爷，不是啊，你刚才那招真的好猛，我感觉眼前一花，你一巴掌就扇乎了下来，你撒时候练会这招的？赶紧说说啊，这么多年兄弟别藏着掖着的！”

　　张放看着胖子的样子好像不似转移话题，刚才那一下真的很猛？张放转头看向妹妹，想问问妹妹是不是胖子在忽悠自己。

　　只是头一转过去，张放吓了一跳，妹妹嘴巴微张，目瞪口呆的看着自己，两眼直冒小星星！

　　“你咋啦嘛？”张放伸出一只手，在妹妹眼前晃了晃！

　　然后……

　　“啊！”妹妹一声惊叫，然后拽着张放的手，跟打了鸡血似的，叫道：“哥，你刚才那一下好帅，动作好快啊，而且出手太潇洒了，真不愧是打遍铜锣湾的小放哥！我当你妹妹太荣幸了！”

　　荣幸你妹！张放无语，看着妹妹又在发花痴，他眼睛微眯，然后大吼道：“现在赶紧给我进去洗脸刷牙，换衣服！然后我送你上学！快点！”

　　妹妹一见张放的表情，顿时知道哥哥要发飙了，顿时浑身一个激灵，瞬间恢复正常，连忙朝着旁边的小屋走去，只是不时回头做着鬼脸。

　　“放爷，你对小懿管的也太严了，这动不动就对她大吼大叫的，会让她留下心理阴影的！”胖子在旁边摇摇头，似乎对张放这种教育方式极为不认可。

　　张放瞥了眼胖子道：“你懂个屁，女孩子要是不管严的，以后指不定成什么样了！我说你刷牙洗脸了吗，一大早跑我家来，死胖子，我警告你，下次要再是不告而入，老子把你吊起来，打个三天三夜！”

　　“切！”胖子摆摆手，对张放的威胁丝毫没放在心里，不过他随即脸色一变，满脸堆笑道：“放爷，你刚才那招叫什么啊，那么猛，在哪学的？”

　　张放也在思考这个问题，他刚才就是有点气愤这死胖子大清早又偷偷跑进来，想随手教训胖子一下，然后脑子里几乎下意识给身体发出支配命令，一切就水到渠成的那样做出来了，但是现在回忆起来，却没什么特别清晰的记忆。

　　“不会是又是大江湖搞得鬼吧，我刚才的那个动作，貌似和随风身法里面‘右一进一平一’的基础三连环步法相同啊！”

　　张放有些惊疑起来，这游戏也就说有刺激脑六区开发的效果，咋在自己身上这么明显？想到这，张放瞟了眼胖子，道：“死胖子，昨天晚上又去哪里哈皮了啊？”

　　“哈皮毛，跟一群同学说好去大江湖，结果进去后就傻眼了，竟然是随机分配出生点，我被分配到南京城，周围一个认识的人都没有。”

　　果然，张放晓得这死胖子爱玩游戏，大江湖最早还是这死胖子让自己关注的。

　　“南京，不错啊，咱们华夏的六朝古都，怎么样？一晚上下来收获如何？有没有拿钱砸人啊？”张放打趣着胖子，这胖子虽然和他同样是出身V2区，但这胖子家境却很富裕，张放现在租的房子连带他的古典一型休眠舱和妹妹的雅典娜四型休眠舱都是胖子租给他的。

　　如果这胖子愿意，他们全家都可以去V4区居住，成为V4区的一员，不过胖子一家人在V2区住习惯了，再加上有点宁做鸡头不做凤尾的思想，就一直呆在V2区。

　　“砸他妹啊！”胖子恨恨的说，然后嘴巴一歪道：“放爷，你是不知道，这大江湖虽然号称全免费无商城的穿越级网游，但是里面东西贵的一B，有个叫人元大丹的东东，你知道多少一粒不？”

　　张放还真有些兴趣，趁机了解下南京的行情也不错，于是配合道：“多少啊？”

　　“550块一粒！而且关服之前还在涨，我们南京这边有个叫西门吹箫的V7真神豪太屌了，无限收人元大丹，价钱都是他抬起来的！

　　他吗的，550啊，快我一个月的零花钱了。”

　　550？张放也惊了一跳，敢情六朝古都的级别就是要高点？物价也要高些？不过听到胖子说有个V7的真神豪，他大致明白是怎么回事了。

　　所谓真神豪，就是只求玩的爽，不管花钱多少，但凡在钱上有一点点计较，而让自己略不爽的，那就是不是真神豪！这种大神，以前张放有幸认识一个，那真叫一个屌！

　　胖子看了一眼张放道：“怎么样，放哥？震了吧？你也来玩吧，我告诉你，只要进游戏后选择不进行新手引导就有一粒人元大丹哦，那就是好几百块钱。”

　　张放准备继续诱惑下这胖子，于是又道：“有这种好事？不过我来玩，你带我？”

　　胖子一拍肚子道：“没问题，放爷，只要你出生点随机到南京，我肯定带你，呵呵，我现在可是已经加入门派了，内功也快到第一重满顶级。算了，说这些你也听不懂，反正就是很牛啦，而且你也晓得我玩游戏是高手，你要是跟着我，保管错不了！”

　　张放听着这话一头暴汗，敢情你丫在大江湖里混了三天连第一重入门心法都没练到顶峰，还敢大言不惭的说自己很牛。

　　张放白了胖子一眼，正想再诱惑下胖子，这时候小屋门打开，妹妹的声音传了出来。

　　“哥，我好了，该你了！”


第0069章 哥哥和妹妹（下）

　　妹妹换了一身学生装，上身是精致的白色束腰衬衫，左胸前别着一颗精致的黑色徽章，那是他们学校的校徽，而下身配着一条近膝的黑色短裤，双腿穿着薄型的黑色长筒袜，脚上是一双平底的圆头皮鞋。

　　妹妹走到张放身前，指了指房间里面，张放点点头正准备进去，就见死胖子定眼看着妹妹，哈喇子都要流出来了。

　　“小……”死胖子搓着手准备对妹妹说什么。

　　张放一看死胖子这幅模样就来火，一巴掌拍到死胖子头上，道：“小你妹啊，这是我妹妹，不是你妹妹，叫名字。”

　　胖子委屈的看了张放一眼，然后搓搓手，又道：“嘉……”

　　“嘉你妹啊，说了叫名字！”张放又是一巴掌，他看着这胖子色眯眯的盯着妹妹就一阵火大，不过妹妹是不是也打扮的有点太过头了……

　　张放瞥了一眼妹妹，一身校服装还算中规中矩，但是鼻梁上架了一幅粉色的蝴蝶眼镜，镜框边上还有一对可爱的小猫爪。头发也还是双马尾，只是系头发的地方，有两个印着狐狸阿狸卖萌头像的装饰。

　　不过头啊，张放觉得这样的打扮还算能接受，但是看着妹妹，自己都是一大串的形容词塞入脑子里面。

　　什么漂亮，明媚，可爱，清澈，纯真，朝气，活泼……

　　妖精！张放最后用了一个词作总结，然后转过头看向胖子，这家伙正恨恨的看着张放，但一见张放看向自己，立即满脸堆笑。

　　然后对着妹妹道：“张嘉懿，一起去吃早饭吧？胖哥请客！”

　　“好啊！”妹妹拍拍手，显得十分高兴。她最烦的就是每天拿包营养液，在哥哥的护送下，边走边吸，然后在路上这样啪啪走上半个多小时才赶到学校。

　　“好什么好，今天我请客！”张放本来就打定主意今天请妹妹吃一顿好的，他昨天晚上可是赚了不少钱。

　　胖子一听张放这话，大吃一惊道：“放爷，你转性了？我是不是可以一同去？”

　　张放瞥了胖子一眼道：“可以，你自己那份你自己给钱就行。”

　　胖子一听傻眼了，然后对着张放伸出大拇指道：“果然不愧是铜锣湾放爷，豪气！”

　　张放难得理会胖子的讥讽，指着胖子道：“我现在进去梳洗一番，很快就出来，你要是对我妹妹有过分的举动，我几刀剁了你，拖到地面去喂大口虫。”

　　“知道啦！”胖子有气无力的点点头。心中却在腹诽，有你这么彪悍的大舅哥，你妹妹这辈子也能被远观，而不能亵玩焉了。

　　张放一见胖子点头，“嗖”的一下射进卫生间内，顺手把门一关，然后面对门后的一张金属镜子道：“阿皮卡，快点，老规矩。”

　　张放说着，在镜子上点了几下，然后那镜子就浮现出一张人脸轮廓，道：“明白了，先刷牙，再洁面，然后洗头，烘干，再吹个‘浩南哥’发型是吗？”

　　“是！”

　　“请自行配合，两分钟搞定！”

　　说完，这人脸便从镜子里消失，而张放则将脸凑前，咬着牙咧开嘴唇，顿时镜子中间出现两道小圆孔，喷射出两道水柱，从两边到中间清洗起张放的牙齿。

　　与此同时，镜框两边伸出原本是作为镜子修饰，贴在墙上的两条金属长条纹，一下伸转过来，如同两条袖珍的机械臂，其中一只顺带从旁边的墙上拿出一条毛巾，然后一只机械臂射出一种略带绿色的水柱喷射在脸上，另一只则用毛巾飞快的清洁。

　　……

　　不到两分钟，一个整洁的张放就出现在镜子前，连那糟乱的头发都已经被护理过，发型和千年前相当拉风的一个明星一模一样，张放对着镜子照了照，然后臭屁的眨了下眼睛，才又道：“阿皮卡，我的衣服准备好了吗？”

　　“当然，老地方！”

　　张放顺手在墙壁上一按，一面墙壁突然弹开，当中推出一个衣架，上面挂满了衣服裤子，但基本都是女装，张放拿过最边上的衬衫和休闲裤快速换上，然后又取出一副墨镜戴上，才满意的走出卫生间。

　　“出发！”

　　张放一扬手，胖子屁颠屁颠的跑前面开门，妹妹张嘉懿则挽着张放的手朝外面走去。踏出房门，对面就是胖子他们家，而两家之间则是一个圆形光柱，胖子伸手在光柱上一抹，圆形光柱就显示出一个数字，当数字跳动到2时，光柱一隐，一个银色圆形电梯便出现在三人面前，电梯门一开，三人走了进去。

　　“放哥，去地下室取出我的磁悬浮飞车咋样？待会我送小……”

　　胖子一边说一边伸手去点主控板上的“0”，结果话没说完，就见到张放眼睛微微眯起，赶紧改口道：“是张嘉懿，怎么样？”

　　“我妹妹喜欢走路！”

　　“我才不喜欢走路呢，哼！”妹妹昂着头不满的朝张放挥舞了下小拳头，但见到张放的眼睛眯的更厉害，顿时不敢说了，老老实实转过头。

　　“一层！”

　　胖子不甘心的点下数字“1”，电梯门瞬间关闭，然后一股强烈的失重感袭来，还没等这股感觉消退，电梯就猛地停住，金属门打开，一抹刺目的红光就照射进来。

　　“靠，今天加大了紫外线照射，吗的，忘记带墨镜和遮阳伞了！”胖子一见红光，连忙伸手挡在脸前。

　　而妹妹则从背包里取出一把伞撑开，将自己和张放遮住，然后又在蝴蝶眼镜上一按，两片漆黑的镜片就出现在镜框中。

　　“胖子，我们在永和豆浆等你！”张放对着胖子笑着说完这句话，跟着妹妹就走出电梯。

　　胖子他们家的房子是在V2区中相对高档的住宅区内，从这电梯中走出来，往前不到10米就是宽阔的磁悬浮定速巡航通道，而通道两边稀稀拉拉的矗立着几栋低矮房子，其他大部分空间则种植着一种通体血红，类似仙人球一般的植物。

　　这东西叫做地肺球，是地底居民区专有，它能大量吸收地底的湿气，过量热气，以及人体呼出的两氧化碳，然后释放出浓度较大的氧气。这是主脑根据人类生存环境而特意培养出来的变异植物。

　　张放走到一颗地肺球前，凑近鼻子，吸了一大口氧气，顿时觉得神清气爽，妹妹也有样学样，两人站在地肺球前贪婪的狠狠吸了几大口氧气后，才沿着街道朝外间而去。


第0070章 这个时代（上）

　　张放和妹妹走在街道上，妹妹不时仰着头，望着那低矮的“天空”，张放则双手插兜，双眼平视，两人似乎没有太多的交集，但是妹妹却坚持一只手打伞，一只手挽着张放的胳膊。

　　妹妹望了一阵子的“天空”，对着张放道：“今天‘太阳’怎么把紫外线强度到增大3级了？最近也听说有疫病发生啊？”

　　张放摇摇头，这些事情他也不清楚，不过铜锣湾那边也没消息说发生疫病，于是道：“或许是新增的全区杀毒日吧，好像最近从V1区服刑回来的人不少，他们身上也许有潜藏的裂变病毒，区长估计是想防范于未然吧！”

　　张放嘴上虽然说的轻松，但心中还是有些打颤，每一次区中爆发裂变病毒，都要死不少人，长期生活在地底一层，只是居住在模拟环境中，即使有主脑和休眠舱调节，但是人体的免疫系统也会产生定向缺陷，这是主脑也不能解决的问题。

　　想到这，张放看了眼妹妹，他很想让妹妹到高级区居住，这也是他的目标，可惜，他奋斗了好几年，除了吃穿用度，攒下的钱刚够给妹妹换个IPC三型的脑核芯片，在V2区连套好点的房子都买不起，更别说到高级区定居了。

　　“哥，你说为什么我们会被压缩到地底来生活，我从小到大连真正的太阳都没见过！”妹妹不知道想起了什么，嘟着嘴抱怨起来。

　　“矩阵世界的不算吗？”

　　“当然不算！”

　　张放一阵无语，他自己都没过地面，也没见过真正的太阳，而关于这个问题的答案，张放知道妹妹肯定是知道，IPC3型对于信息的‘解放’和‘消化’能力远远优于IPC初始型，这些有关历史的问题，妹妹不可能不知道。她这么问不过是想让张放彰显下知识，体现下哥哥的‘高大上’，毕竟张放在小学中就历史信息和肌体训练两种知识‘解放’和‘消化’的不错。

　　“说到头，还不是人类自己把自己玩脱了，核危机终究导致了大灾变，地球变得千疮百孔，核辐射笼罩大地，异变生物四处横行！人类被迫迁入地底。

　　要不是我们华夏区出了位伟人，发明了主脑，现在地球上也不剩几个人类了。”

　　百年前的大灾变后，人类一度处于灭亡危机之中，幸存下来的人类被迫迁入了地底，但是地底生存环境极度恶劣，而且开发难度颇大，到103前，史称灾厄之年时，全球人类据统计已经不足一亿！

　　人类一度已经绝望，然而灾厄之年后，人类迎来了希望之年，人类有史以来最伟大的科学家金振东发明了主脑。最初主脑只是被当做一台超级电脑使用，它的运算能力极其庞大，而且十分细致，它归集了人类资源，完美的进行分配，引导人们重建家园。

　　但十年后金振东去世了，那一年被称为破立之年，因为同一年主脑觉醒了自我意识，是意识，而不是单纯的智能！

　　起初人们对主脑很恐慌，因为主脑已经成为了一种新的生命，于是人们收回了赋予主脑的权利，甚至有人一度想毁掉主脑。

　　然而当时的人类生存环境依然恶劣，暂时兴建起来的家园只能做苟延残喘之用。而且经过了重建家园的团结期后，新社会中的矛盾日益尖锐，而野心家更是谋夺起刚刚形成雏形的新社会的权利。

　　当人类再度走到灭亡危机前时，几大势力包括普通民众终于再次想起主脑，最终几大势力将人类不可调和的矛盾，无法解决的问题，以及人类的未来全部交给了主脑。

　　于是，八十年前，人类的生存危机缓解，五大区地域性地底人类聚居区形成，但是因为人类放弃主脑那段时期而遗留下来的问题，五大区的地下空间都被分成了三层，从上到下，分别是V2层，V3层，V4层！当时V1层留给了地面，是想着有一天人类终将回归。

　　八十年过去了，人类的确重回了地面，但是V2层变成了V2区，V3层变成了V6区，V4层变成了V7区！而V1层变成了流放罪犯，强制罪犯劳作的V1区，也就是监禁区。而在V1区以上，人们在主脑的指导下，依靠无数罪犯和半智能引导设备建立起了庞大的摩天巨城！也被称为空中聚居区。

　　三十年前才兴建起的空中聚居区，环境比地底优越，从下到上，以每层五十米的空间共建造了三层，分为V3，V4，V5三个区。每个聚居地的七小区分居地也由此产生。

　　五大区－－泛亚，华夏，苏，泛欧，美！

　　七小区－－V1～V7！

　　对于妹妹的愿望，其实V3～V5区都可以实现，不过张放始终幻想着有一天能去更深的地底去看下，他想知道到底是什么原因让那些最精英的人类放弃了空中更优越的环境，始终居住在靠近地心的地方，那里或许有八十年来的建设所倾注的最多的资源，也有着分居地中最安全的环境，但张放相信那都不是原因。

　　……

　　张放两句话敷衍了妹妹，可是妹妹依然不依不饶，又道：“那为什么不研发全智能的机器人去地面建设，反正矩阵世界里有那么多数字生命。”

　　张放撇了撇嘴道：“每个公民在接受脑核芯片时，都会听到主脑亲口宣言的三大铁则，你不知道？”

　　人类当初在赋予主脑极度权限时，也害怕出现21世纪科幻片中出现的机械生命统治地球的情况，所以在主脑的第一序列命令中，输入了三大铁则，其中一项就是不能研发和生产全智能机械设备！

　　所以这么多年来，人类社会一直采用的是需要人力操作或者引导的半智能设备，如同张放家中那个“阿皮卡”就是由华夏第一科研公司研制开发的镜中人半智能管家，这也是这个时代最为普通的家庭设施之一。

　　不过也因为如此，V2区成为了最危险的生活区。因为地面始终都需要人类开发，罪犯成了开发的生力军，但是服刑完毕的罪犯不管犯罪前的身份，都是统一被送到V2区开始新生活，而这些罪犯身上有可能潜伏着外界辐射空间诞生的裂变病毒，一旦这些病毒爆发开来，往往都是恐怖的疫病。四年前，华夏区V2区爆发了一场疫病，尽管主脑很快进行了封锁，消洗，和灭杀病毒源，但是依然造成了二十多人死亡。

　　也正因为此，张放才希望妹妹能尽快离开V2区，不过看起来短期内这个愿望是没法实现了。

　　张放回答完，见妹妹又要说什么，摆摆手道：“好啦，别故意装出无知来衬托我的无所不知好吗？我自己都瘆的慌！”

　　妹妹听到这话，愣了一下，然后随即惊喜道：“耶，哥哥，好厉害！竟然连这都看出来，真是太厉害了！”

　　张放拍拍头，彻底被打败了！看着又发花痴的妹妹，他实在很无语，他知道妹妹其实很懂事，知道自己从小带她长大，经历了无数的艰辛，她总想以各种方式让张放开心，让张放知道在妹妹心中哥哥是最重要甚至超越自己地位的存在！但是张放完全受不了，看着妹妹的样子，张放总是会想老妈当年怎么会给她起张嘉懿这个名字？妹妹有一点嘉言懿行的样子？

　　哎……


第0071章 这个时代（下）

　　“你等我下，我去取点钱。”

　　兄妹两人拐过一个街口，进入了人烟稠密的二环西段阳明路，这边是离胖子他们家最近的商业街，也是V2区比较繁华的地段。张放对妹妹说了一句，就快步朝着前面的华夏银行提款机走去。

　　妹妹眼珠一转，偷偷摸摸的绕了个小圈子走到张放的身后，伸出脑袋使劲看向正在进行提款操作的提款机。

　　张放从提款机里取出厚厚一叠钱，然后点两次确认无误后，才结束了提款机操作，正准备离开，妹妹的声音在耳边响起。

　　“哥，你怎么不查询余额啊？”

　　张放吓了一跳，转过头看向妹妹，没好气的道：“查什么查，叫你在那边等着，过来干嘛！”

　　妹妹昂着头嘻嘻笑道：“你不是说你收获不错吗，我就来看看你赚了多少钱咯，我可是在卫生间里面听着你戏弄胖哥来着，你昨天明明给我说你去大江湖里面当生活玩家，你还装作什么都不懂。”

　　“好啦，小孩子别问那么多，你好好学习就对了，你昨天晚上在矩阵世界里的补习班上的怎么样？‘解放’了多少信息啊？”张放这辈子算是没救了，小学毕业就没再上学，只会混社会和打游戏，但妹妹不一定，他可是立志要把妹妹培养成精英的！

　　妹妹一听张放扯到读书就头大，她低着头抱怨道：“我早说了不喜欢读书，你非要逼我，还上那么贵的自费中学。哥，要不这一期读完，我拿了CPA，CFP和AFP后，就休学好了，反正再读也拿不到什么新证了，省一大笔钱不说，还可以和你一起打游戏，帮你赚钱啊，我可是……”

　　妹妹说的高兴，但看到张放变得危险的眼神，不得不闭嘴，只是妹妹显得很是委屈，两个眼睛变得水汪汪的。

　　张放不懂妹妹说的那些CPA之类的东西是撒，但是现在的人类精英哪个不是身上有一百多个证？想进入全人类最精英汇聚的大集团工作，没七八十个证书，连面试的机会都没。

　　这个时代，自从主脑接连研发出了脑核芯片和休眠舱后，早就超出几十年前人们所能理解的范畴。

　　如今，全球五大区在教育这块都实行的是强制性六年义务教学，也就是俗称的小学，全称“促进新生人类认识并融入社会，引导新生人类掌握脑核芯片以及休眠舱使用方法，调节新生人类身体机能，教授‘解放’与‘消化’能力的初级能力学校！”

　　所谓的小学，其实最重要的就是去除小孩子的社会认知障碍，让他们快速融入社会，至于脑核芯片和休眠舱这种半智能到傻瓜都能轻易掌握的东西，简直分分钟就能搞定。而所谓调节身体机能，也就是确保小孩子能健康发育成长，而小学唯一上课教授的其实就是让每个人掌握脑核芯片赋予的能力‘解放’和‘消化’。

　　脑核芯片是主脑发明的跨时代的科技结晶，它具有促进大脑发育，调节大脑功能，以及同步运载传输等各种强大的功能。人类在这时代根本无需找什么老师学什么数理化，当你的大脑植入了脑核芯片后，芯片可以自动获取主脑里面最完整的各种知识教程，以及主脑最详细的讲解。

　　人类对知识的记忆只取决于大脑的承载能力，也就是所谓‘解放’，因为人类初生时，大脑运用的区域是很小的一部分，所能承载的知识是有限的，那么从脑核芯片里面所‘解放’出来的知识也只能与承载能力所符合。脑核芯片会根据每个人的大脑承载能力所给出能‘解放’知识的上限，至于具体的知识就由人类自行选择。

　　不过记忆不等于理解和掌握，所以还需要进一步“消化”，才能将知识变成每个人真正属于自己的东西，而“消化”取决于大脑的开发度，开发度也就是俗称的智商。智商越高的人“消化”能力自然越强，掌握知识的速度也越快。

　　脑核芯片与大脑之间也就因为这种关系而相辅相成，在最近几十年已经彻底融入每个人的生活，成为不可分割的一部分。而人类因为大脑的进一步开发，以及大量知识的获取，让整个人类社会日新月异，不仅彻底摆脱了生存危机，更是进入了一个高速发展的时期。

　　在小学里面，老师会引导孩子们，解放并消化一些生活所必备的知识，从而完全去除生活障碍，至于其他的根据每个人的大脑发育程度，可自行选择所要掌握的知识，张放当年选择的就是历史和肌体训练两种知识。

　　小学之后就是中学，也称作中级能力学校！中学有免费和自费两种，免费的就是引导学生解放和消化一些技术性知识，也就是操作机械，维修机械，制造机械等等，反正也就是成为这个时代的蓝领，V5区以下大多数人都是蓝领阶层。

　　而自费中学则是把学生往人类精英方向引导，每一年学生要考的证书都不能低于十个，妹妹已经读了三年，到目前为止已经获取了三十四个证书，不过这还远远不够，至少对于张放来说远远不够。

　　妹妹现在就读的学校全称“梦想摇篮精英基地中级能力学校”，这所学校是V2区唯一的一所自费中学，一年分作三期，每一期的学费都要将近5000块，张放拼死平活赚钱也就是为了让妹妹能继续在学校里读下去。

　　……

　　张放见妹妹嘟着嘴不说话，一脸委屈，双眼水气充盈，泫然欲泣的模样，顿时招架不住，这是妹妹的必杀技。

　　“好啦，好啦，昨天赚了点钱，给，这是给你的零花钱哦！”张放从包里掏出几个正面印有数字5和伟人头像，背后印着一朵绚烂牡丹的硬币递给妹妹。

　　这是联邦通用的5元硬币，张放拿出了三个给妹妹，妹妹一把接过，立即破涕为笑。

　　“省着点，都是这个月的零花了啊，没有多的了！”

　　“嗯嗯！”妹妹乖巧的点点头，尽管只是可怜的十五块钱，比之胖子一个月六百块的零花是天差地别，但妹妹依旧很开心。

　　“走吧，喝豆浆吃油条去，我估计胖子都在那里等我们老半天了，嘿嘿，等会我们就蹭他的车送你去上学。”

　　“好啊，不过哥你刚不是说让我走路吗？”

　　“那是说给胖子听得，女孩子要矜持。”

　　“原来是这样，哈哈。”

　　……


第0072章 本色（上）

　　“嘿，阿放，你怎么来了？我今天可还没叫货啊！”

　　张放带着妹妹，刚推开店门，就听到一旁收银台上的中年大叔在招呼自己。

　　“刘叔，我带妹妹过来吃早饭！”张放笑着回了一句。

　　那位叫刘叔的中年人面色古怪的道：“你自己给钱？”

　　废话！张放看了眼刘叔道：“赶紧的吧，一碗豆浆，一根油条，小丫头吃完还要去上学。”

　　“还要一个豆包，嘻嘻，哥哥昨天晚上赚了好多钱，请我吃顿好的。”妹妹在一旁指着广告牌上的特卖品，笑嘻嘻的说道。

　　“那就再加一个吧。”张放看着那豆沙包下面标的价格，有些心疼而无奈道。

　　刘叔哈哈大笑道：“太阳打西边出来咯，阿放，你自己不吃点？”

　　张放没好气的道：“你请我啊？我喝营养液就好。”说着，张放从妹妹的背包里取出一袋绿色的营养液，拿到刘叔面前晃了晃。

　　“你小子，真抠！”刘叔笑着摇摇头，随即又道：“对了，阿放，待会中午的时候帮我去李新伟那把我的货送过来，钱我都已经给了，你去了直接让李新伟给你装车就得。”

　　“嗯，明白了！”张放点点头，拉着妹妹到一张空桌前坐着，他抬头看了看，稀奇，胖子那家伙竟然还没来。

　　张放还正在奇怪，店门又被打开，胖子气喘吁吁的跑进来，看着张放道：“终……于，赶……上了！”

　　胖子气喘的走过来，一屁股坐在张放旁边，张放撇了撇嘴道：“你不是开车来吗？”

　　“你说张嘉懿喜欢走路的，我陪他走路啊。”

　　张放忍不住翻了下白眼，一旁的妹妹咯咯笑个不停，胖子也不知道两兄妹撒意思，对着刘叔招了招手道：“老板，我要两份豆浆，五个豆包，五根油条！”

　　“你吃的完吗？”张放惊奇的看着胖子，他也有段时间没和胖子一起吃过饭了，没想到这家伙食量暴增，这完全是要把自己肥死的节奏啊。

　　“呵呵，刚回去没找到墨镜和伞，我老妈给我拿了500块让我买新的，结果我出门的时候小管家给我送出来了，哈哈！”胖子在一旁说的甚是得意，张放不由也有些羡慕，有个爹妈真好，可惜啊……

　　两人要的东西很快就端了上来，大家都知道张放的性格，也没人管他，各自呼噜噜的开动，胖子更是一手豆包，一手油条，吃的那叫一个高兴，张放懒的去看他的样子，转过头看向店外。

　　等到两人快吃完，张放从衣服里取出一叠钱丢给胖子，道：“自己数数吧，下半年的房租。”

　　胖子一见这钱，脸上都笑开了花，一边点数，一边道：“放爷，发大财了啊？往几次死命的催房租，你都是左拖右拖的，现在主动一次交半年？

　　我可是记得你上个月才给张嘉懿交了一期学费，上上个月更是给张嘉懿换了脑核芯片，而且脑核芯片你还有3万多的尾款没付吧？”

　　“给你钱，你就拿着，屁话这么多！”张放嘴上说话虽然不客气，但是看向胖子的眼神中却略带感激。

　　张放和胖子是发小，穿开裆裤的时候就在一起捏泥巴，张放现在的房子，是胖子软磨硬泡硬是让父母租给张放的，而且还给张放配齐了家用设施，最后胖子父母见胖子态度坚决，干脆就把这房子的房租交给了胖子当零花钱。

　　一个月600的房租，在V2区算高的，但是胖子他们家的房子地段好，设施也齐全，再加之胖子从来没催过房租，张放和妹妹也就一直住在那里。

　　“嗯，3600正好，呵呵，我今天晚上就冲到大江湖里面去，买上几粒人元大丹吃吃！”胖子拿着钱一脸振奋的说道。

　　张放在一旁听得一头暴汗，他真是可惜没和胖子在一个出生点，否则包里的人元大丹够抵一年多的房租了。

　　“放爷，你一次交这么多房租，不怕月底没钱还不起按揭，银行宣布你破产？那你以后可是连打游戏都没法赚钱咯，要不你拿点回去？”胖子高兴过后，又看向张放，一脸好心的道。

　　“用不着，我刚去银行把未来一年的按揭都还了，银行再催款都是一年以后的事情。”张放一脸肉疼的说道。

　　他刚才在提款机上不仅取了钱，更还掉了妹妹IPC3的部分按揭。这IPC3可是最新型的脑核芯片，自然不便宜，售价高达38888，要知道IPC2才要5000多，而IPC初始型已经是政府免费发放。

　　张放当初购买时，只首付了9000块，后面的尾款是利用自己的身份信用点按揭的，一共分作3年还清，但若是还不起的话，银行就会冻结借款人的随身银行，并宣布破产，破产后那是连任意的交易平台都使用不了，在这个时代，算是直接被打入地狱。

　　胖子一听张放这话，一拍桌子道：“放爷，你真发财了？一夜暴富？快说，昨天晚上去哪赚的这么多钱？该不会跑去矩阵世界里面整了个容，然后到格莱美卖身了吧？”

　　“卖你妹，别瞎JB乱说，我妹妹还没成年呢，就是被你们这帮B教坏的！”张放伸手一巴掌拍在胖子的脑袋上。

　　妹妹在一旁咯咯直笑，然后哼哼的道：“该，我哥才不会去做那么恶心的事情，他的钱是在大江湖里面赚的，笨胖哥！”

　　“大江湖？”胖子一愣，然后盯着张放看了半天，道：“放爷，你玩我！我靠，我说你怎么早上听到我显摆没鄙视我，敢情是在看我笑话啊。

　　快给我说说，你咋在里面赚那么多钱，你选的撒模板，怎么加点的，快给我说说，赶紧的，待会我好去学校里给他吹吹。”

　　吹毛！张放一摆手，然后站起身道：“再不走上课迟到了，其他的事情晚上再说。”说完，张放朝着店外走去，临出门时对着刘叔招呼了一声，然后头也不回的走了出去。

　　走到店外，张放抬头看了眼“天上”的“太阳”，深吸一口气，新的一天开始了，他依然要努力的生活。


第0073章 本色（下）

　　紧赶慢赶把妹妹送到学校，张放就朝着自己混迹了多年的铜锣湾老街走去，这条老街在一环的北段，是V2区最早的聚居区，不过现在早已经显得破旧不堪，被称为贫民窟中的贫民窟，但对于十二岁就到社会上找钱的张放来说，铜锣湾给予了他养活自己和妹妹的机会，也是在十二岁那年张放就加入了铜锣湾最为昭著的洪兴社。

　　就张放所知的历史知识中，自己加入多年的这个社团与百多年前的一个组织重名，但是，也仅仅是重名而已。在如今这个时代，你别说干点提刀拿枪的拉风事，就是你打架拿根筷子在手中当凶器，分分钟就有区警前来把你带走，地面是永远不缺罪犯的，而在满天电子眼，脑子里还有脑核芯片实录信息的情况下，没有任何犯罪能逃脱审判。

　　为此，曾经有哲学家高调的举起人性隐私的大旗，拒绝移植脑核芯片，但在矩阵世界诞生后，每个人每天凭空多出来大量自主时间，相当于变相增加大量的寿命，顿时让一切的反对烟消云散。

　　不过在张放看来，现在的社会挺好，至少公民的安全得到了最大的保障，刑事犯罪一年到头也没有几起，地面那些罪犯大多都是由贪婪而导致的经济犯罪。

　　或许，洪兴社最初的建立人的确有弘扬百年前邪恶势力的想法，只可惜他的梦想被主脑无情的摧毁。当然，在如今V2区的部分人眼中，洪兴社依然是一群恶人，但是至少在主脑那里，洪兴社是解决机械高效年代生产力过剩而导致就业问题的一个正面组织，是一个坚持以人为本，促进聚居地和谐的进步社团。

　　……

　　“放哥！”

　　“放哥！”

　　……

　　刚走进老巷子，一大群叼着烟，穿鼻环，带耳洞，染着黄毛红毛什么毛的牛逼小弟，看见张放就立即站直身子打招呼。

　　对于这群洪兴社中最底层，连马仔都算不上的站街小弟，张放也只是略微点下头，就径直走进老巷子里面。

　　这条老巷子是洪兴的大本营，也是V2区最老的四条古街之一，刚走进巷子就能听见里面传出的喧嚣声。

　　“二筒！”

　　“四万！”

　　“老子胡了！”

　　……

　　长数百米的老街，林立的是各种茶馆，家家都是爆满，里面尽是五十岁往上的大爷大妈围聚一桌，以一种叫麻将的玩具自HING着。

　　这些享受着社会保障金而因为年龄太大无法移植脑核芯片的中老年人，曾是五大区都最为头疼的社会群体，但在华夏区祭出两大杀器，麻将和广场舞后，这些中老年人的问题被解决了很大部分，至少在华夏区如此。

　　张放走进一家名为“春雨”的茶楼内，刚进门，门前几桌正打的HING的老大妈看见张放，一个个纷纷跑过来围住张放，道：“阿放，你下午可得带人去帮我们镇场子，西街那帮臭娘们昨天又来抢我们的地盘，还把她们的音响开到最大，影响我们，真是气死老娘我了。”

　　“就是，区里马上就要召开第97届广场舞大赛了，好多外街的人跑来偷看我们跳舞，偷学我们的动作，你可得多带点人，帮我们把这些人驱赶了。”

　　“阿放，全靠你了啊！放心，这次要是我们得了第一，少不了你的好处！”

　　……

　　张放看着眼前这些七嘴八舌的老大妈，一个劲的微笑着点头，满口答应她们的要求，多少年了，洪兴社不就是为社会解决这些矛盾的吗。

　　暂时安抚住这些老大妈，张放和前台的大嫂打了声招呼，大嫂正在点钞，只是略微点了点头，随后张放又往里走，这里打麻将的大爷大妈都认识他，纷纷和他打招呼。

　　“阿放，等会你老大训完你，出去给我带包白沙过来！”

　　“我要金圣，蓝盖的。”

　　“给我带包软包玉溪过来。”

　　……

　　听着这些要求，张放脸上笑开了花，忙不迭的连连答应，从十二岁起，他还是一个站街小弟的时候，帮这些老大爷买烟就是他最大的收入项之一。

　　由于人类渡过了生存危机，随着聚居地的日益安定，人口问题已经日益凸显，即使如今修建了摩天巨城，依然无法缓解人口问题带来的一系列的问题。

　　所以主脑实行了专营专卖制度，也就是说你卖吃的就只能卖吃的，不能卖饮料。你开茶楼就只能卖茶，提供麻将那是附带的。你卖烟就只能卖烟，不能卖酒。

　　所谓超市这种东东，张放也只在历史信息中看到过，主脑这种制度是为了尽可能的解决社会人口就业问题，而以主脑无处无在的能力，它施行的制度从未失败过。

　　应付完厅中的大爷大妈，张放终于来到最里面的雅间，打开门，几个留着光头，纹身都要印到脸上，长的凶神恶煞的中年人也在搓麻将。

　　一见是张放进来，其中一个眼角有一道刀疤的壮汉道：“兔崽子，都他吗九点了才来，今天不用开工，不用吃饭了啊？”

　　这是张放当年进洪兴时跟的大哥，江湖人称大天二，别看这位大哥长得吓人，其实是个妻管严，就拿他脸上那道刀疤来说，大哥总是吹嘘这是当年自己跟某某某火拼时留下的，其实张放晓得，这压根是大哥调戏社里的小妹妹，回家被大嫂弄得。

　　听着大哥的训斥，张放根本没往心里去，等大哥说完，他立即道：“老大，买烟不，我等下要去帮外面的人买烟，顺便帮你带一包！”

　　“买你妹！你他吗就知道整老子，你帮别人买烟从来都是拿一根当跑腿费，你帮老子买每回都拿半包走，老子腿还没瘸，等下自己去买！”大天二一听张放提到买烟，气不打一处来，一边说，一边把手里的麻将在桌子上拍的砰砰直响。

　　不过张放却当没看见，嘿嘿笑道：“大哥，注意老大的气度，气度啊！”

　　张放一说完，旁边几人立即道：“就是，都是我们洪兴里面四大天王级别的人物了，给手底下头牌买包烟都不干，阿放，我说你别跟他，跟我，老子每天让你帮我买两包烟。”

　　“说的对，大天二，不是老子说你，要是没阿放，你他吗能这么快爬到这个位置？虽然我们洪兴混的是资历，刷的是脸卡，但是当年要不是阿放站出来跟天兴社那边连打九场，为此还蹲了半年黑房子，他吗的能轮到你当四大天王？

　　我说阿放，你别跟大天二了，我们几个你随便挑一个吧。”

　　“现在这年头，这些黄毛小子一个比一个精，你要让他们站一堆镇镇场子可以，要想一个眼神飞过去，就让他们动手，简直比杀了他们还难。

　　老子当年要是先一步收了阿放，大天二，我说现在也没你撒事了。”

　　张放站在一边看着这几位当年跟大哥一起进洪兴的老大哥起哄，嘿嘿直笑，这些人跟大哥也是多少年的兄弟，说话随便惯了，不过他们说的话也是有道理。

　　这年头出来混其实也是个技术活，当年张放刚进洪兴也是一个站街小弟，但其他人都只晓得站街装酷，对着小妹妹吹口哨，他却天天在茶楼里转悠，帮人端茶递水，跑腿买烟。

　　也是当年洪兴和天兴爆发矛盾，不过江湖上的规矩大家都知道，成年人是不能动手的，动手那是红线，谁动谁倒霉。遇到不可调和的问题，就只能让年纪小的小弟站出来，但是大佬们还不能明说，不然就是教唆犯罪。那年大天二打的是头阵，眼睛在一堆小弟里来回扫了三遍都没人站出来，最后张放给大天二比了个三，大天二点点头后，张放才冲出去和天兴社的人大战九场。

　　由于张放小学的时候把肌体训练学的很好，还真是一时间没找到能和他较量的同龄人，最后还被洪兴吹成了什么红花双棍，等到他从黑房子也就是少管所一类的地方出来，就一跃成为了如今大天二手下的头牌，也就是挥挥手就有钱赚的二号人物。

　　大天二被这几人一说，一拍桌子道：“他吗的，少来挖我墙角。”

　　说完，他从匣子里抽出一张五十块的邦元一把丢给张放道：“快点滚，最少给老子留一半！”

　　张放笑呵呵的接过钱走了出去，从十五岁升级为“幺哥”开始，他就没再跟大哥客气过。张放这辈子自觉不欠任何人的，他为大天二进过一次黑房子，为胖子进过一次黑房子，所以他心里感激两人，但绝对不会对他们客气。

　　眼见张放要走出去，大天二道：“你嫂子说有点事情找你商量，你忙完那些狗屁倒灶的事情就去一趟。”

　　“知道啦！”张放应了一声，就关上雅间的门走了出去，他看着手上的五十元大钞呵呵笑起来，然后从包里摸出剩下半包的“天子”，这是昨天给大哥买烟时抠下来的，刚好算作今天的送上去。

　　“那个谁，过来，过来！”张放随手招过一个小弟，然后把半包烟丢给他，道：“帮我给大哥送进去。”

　　那小弟一脸苦色的道：“放哥，能换个人吗？”

　　“换你妹啊，就你了，少废话，等会赏你去给永和豆浆送货，快点去！慢了的话，下午就滚去铜锣湾去给陈大妈他们镇场子！”

　　这小弟一听连忙朝雅间而去，张放看着他的背影摇摇头，这些小青年可跟他当年不一样，他们进洪兴，为的只是甩甩帅，有个可以跟人吹嘘的身份，并以此钓几个小妹子。

　　在这些新入小弟的眼中，给老大妈解决矛盾那是很丢份的事情，而骑着骷颅头三轮车，给二环路里面的铺子送货，那才是倍儿有面的事情，因为他可以堂而皇之告诉小妹子，“瞧，这都是哥罩的场子”。

　　这年头啊，能源永远都在需缺，人们为了保障自己的“寿命”，矩阵世界每天的定时开放是必须保证的，但就是如此，矩阵世界也就开放七个小时。上面的大人物宣称这是为了保证人类可以分清虚幻与现实，但这种说法连刚接触矩阵世界的小孩子都不信，说到底还是能源有限。

　　为了进一步节约能源，主脑取消了传统的燃油机械，磁能，电能机械是主流，就拿交通工具来说，除开必备的公共交通磁悬浮飞车，和地磁高速列车外，定速巡航通道上跑的飞快的私家车那都是倍儿有钱的人的奢侈品。

　　搞物流业的你要是真敢用磁悬浮卡车当运输工具，保证你赔的裤子都当掉，所以在专营制度下，像洪兴社这种收容大量无业青年的社团，就成了最大的人力物流公司，当然对这些无业青年来说，美其名曰“看场子”。

　　接下来，张放又用相同的手段，打发手下的小弟帮他买烟，而张放就在柜台上拿起电话挨家询问哪些店铺需要人力物流的，一上午就这么忙忙叨叨的过去，等到吃过午饭，稍微空闲下来，张放走到前台，招呼了一声大嫂。

　　“大嫂，你找我？”

　　“快来给参考参考。”大嫂头也不抬，定眼看着手中的平板电脑，朝着张放招手。

　　大嫂也是快四十的人了，据说年轻时风华绝代，引得铜锣湾无数混子折腰，最后被大天二拿下。只是张放当年第一次见到大嫂时，她就已经是个腰宽体胖的标准欧巴桑了……

　　张放快步走了过去，看向大嫂手中的平板电脑，上面显示的是“大江湖论坛”，张放晓得大嫂爱玩游戏，以前没少让自己在游戏里给她帮忙，但没想到大嫂还挺潮的，追新游追的这么紧。

　　张放盯着平板电脑，这还是他第一次见到大江湖论坛，一眼瞄过去，论坛在线人数还不少，竟然高达两万，而且其中不少帖子还都是收费的，张放看到这，眼睛顿时就亮了！


第0074章 又一条赚钱的路子

　　张放有些小激动，将手伸向平板电脑，道：“大嫂，来给我看看！”

　　“一边去，我是来让你帮我参考的！”大嫂伸手就想把张放的手打开，但是等她的手落下，张放已经拿着平板电脑在一边看了。

　　大嫂有些惊愕，她晓得张放是洪兴的红花双棍，但那不就是打赢了几个小屁孩，社里吹出来的吗？这小子撒时候有这么快的身手了？

　　不过大嫂也只是突然闪过这么一个念头，随即恼怒的道：“臭小子，老娘叫你过来是帮忙参考的，你翻天了啊！”

　　张放摆摆手道：“参考什么，你说嘛！”

　　“大江湖啊，你他吗前段时间让我关注的，我昨天跑进去玩，在里面闲晃了三天。最开始出城连条野狗都打不赢，什么破游戏啊！”大嫂也是出来混的，说话也是随便的很。

　　“破游戏就不玩了呗，换过一个，这游戏啊也不适合你这种老大妈。”

　　“放屁，老娘昨天一进去，看到还真是穿越级的完整世界，直接就冲了一千块进去。再说，又不是我一个人没上手，我上午打电话问小美，她和她那些朋友一样混的差。

　　我现在就在纠结该进哪个门派，小美说她进的是秋月楼，是个名门正派，但是规矩太多，不准这不准那的，所以我想加个邪派，但是一点线索都没，济南城里都是些小门派，我根本看不上。”

　　小美是大哥大嫂的女儿，现在定居于V4区，在华夏区前一百强的水务公司就职，也算是精英阶层了，没想到听大嫂口气，小美在大江湖里混的也不行？

　　不过才开服，各有各的际遇，这也很正常，就算神豪也只是起点比别人高而已，大江湖这样开放性的世界，其实探索，运气，机缘的比重一点不比邦元差，张放觉得自己就是运气不错。

　　听到大嫂的话，张放不由想起唐大恶人带领的天府七大恶人，不晓得他们找到进入邪派的门路没。

　　“邪派有什么好的，我说大嫂，这游戏要不是土豪，还是踏踏实实的加个小门派玩，到后面实力强了，有机遇了再作其他打算嘛。起点不要太高，你说是吧？”

　　大嫂听到张放的话，一点都不认同，气哼哼的道：“谁说的，我今天晚上就再冲一千，买几个人元大丹吃，然后往海边走，那边据说有个海沙帮挺自由的，虽然不算邪派，但是随便砍砍人还是没什么。”

　　张放听到这话，心里一动，道：“大嫂，你们那人元大丹什么价位啊？”

　　“380左右，不过今天晚上进去肯定降价了。”

　　“为什么？”

　　大嫂站过来，手一指道：“咯，你看这个帖子。”

　　张放顺着手指看过去，就见一个醒目的标题。

　　“天成集团全员进驻大江湖，人元大丹限量供应！”

　　天成集团？这可是总部在V6区的老牌大集团，怎么着也有个四五万员工。而张放刚才扫了几个帖子，其中一个登出了大江湖首日公测在线人数，也不过四十多万，比之那些经典游戏还是有些差距。但这也不难理解，因为大江湖是东方背景的游戏，其他四个大区，除开泛亚区部分人有接受能力，其他几个区怕是很难接受。

　　经过大灾变后，虽然近几十年人类社会恢复了元气，但总人口如今也只有不到20亿。而华夏区作为人口大区，也只有5亿人，除开那些还不能进入大江湖的孩子，以及上了岁数的老人，大江湖能在华夏引起关注的大概也只有两亿人左右，而在首日公测，就有四十万人进驻，也算是不错了。

　　不过现在一个天成集团全员入驻就是多了四五万人，而张放往下一扫，竟然还有更多的大集团入驻，粗略一算，今天晚上再进大江湖，怕是玩家要比昨天多最少五倍。这么多人要是都不进行新手引导，那人元大丹就多了。

　　张放看到这些消息，心疼的直抽抽，人元大丹这一降价，他包里的人元大丹自然也贬值了，看来杜来财没说错，这些土豪的能量还真大。

　　张放闷闷不乐的浏览着帖子，大嫂又在一边道：“问你啊，阿放，你觉得我这个主意咋样？呵呵，海沙帮，以后我就当个女海盗！”

　　张放一头黑线，脑中浮现出大嫂那水桶腰穿着身海盗服，站在船上耀武扬威的样子，无奈只得点点头，眼睛依然看着平板电脑。

　　大嫂的家境富裕，她刚才逛论坛把不少帖子都购买了查看权限，张放趁机点进去收集信息，这些信息大多都是V3～V7区的宣传资料，不过张放也是大有所得，像V5区在宣传资料里面就说到声望是极其重要的东西，而声望任务也是收益最大的几种奇遇类任务之一。

　　大嫂见张放看的起劲，点上一支烟问道：“阿放，你大江湖里的出生点在哪啊？”

　　“成都。”

　　“那够远的，大江湖是古代社会，又是平行架构世界，要是靠走路的话，召唤你小子来趟济南，那不是要等半年多？”

　　张放随意的回应着，他这时看过的帖子不少，当中一些除开宣传资料外的收费帖子他也看了不少，里面讲的都是一些玩法，心得之类的，这种帖子对于张放来说完全没有参考价值，甚至有部分简直就是胡说八道。

　　比如有个人开贴吹嘘根骨至上流，说神豪应该一次买够50个人元大丹，吃完后把潜能点全点根骨，搞不好几天就能成为人榜高手。

　　这帖子一看就是纯粹的纸上谈兵，但关键是购买的人还不少，下面回帖的还有不少人认同其看法。

　　这一下张放就忍不住了，一想到自己在大江湖里现在也算混得不差，琢磨出来的经验和心得也是不少，不禁手痒起来。

　　“大嫂，这平板我用会啊。”说完，他也不等大嫂同意，拿着平板电脑就到一边坐着。

　　大嫂看到张放的样子，无奈摇摇头，骂道：“快滚，等会收工了，记得给我还回来啊！”

　　张放应了一声，坐在椅子上将大嫂的马甲退了，准备重新注册个ID，不过这论坛的ID注册还有些麻烦，因为这论坛的收费帖子是直接以邦元购买，也算是一个交易平台，所以注册ID必须实名认证，还要录入随身银行账号，以供核实注册人的身份信用点和是否破产。

　　张放等了半天，不停的刷新页面，十几分钟后，张放终于看到身份信息验证通过，随即一挽袖子，就投入论坛的茫茫水军之中！


第0075章 被人冒名了！

　　张放把袖子挽的老高，准备大干一场，只是一点个人信息，靠！初级用户组连发帖的权利都没，必须做做什么新手引导任务，再加上回几个帖子之类的才行，张放按捺下躁动的心情，迅速做起新手引导，然后浏览下看哪几个帖子要跟帖。

　　这跟帖是个技术活，因为张放是想来卖帖子的，所以他跟帖就要开喷，而且要喷的又准，又狠，要引起别人关注，否则谁看你帖子不是。

　　嗯，这个根骨至上流要往死的骂！还有呢？张放一刷页面，顿时震怒了！你吗！

　　“我的奇遇，首日1万6大单收获，地级功法获得全过程！”

　　张放一看新刷出的这帖子立即感觉不好，点进去一看，是个名为“数钱数到手抽筋”的家伙开的帖子，而帖子的核心内容居然还要收费！不过就这小子发出来吸引人购买的免费内容中，开篇五个大字就让张放看的无比火大，那五个字就是“鹤游仙踪步”！

　　草！张放晓得自己被人冒名了，更可恶的是这家伙还在以此赚钱，遇上这种事情，叔叔可以忍，婶婶也忍不住啊！

　　张放立即进入狂暴状态，手指在平板上狂舞。

　　“小B，你恶心不？冒名在这里吹牛B？有意思？你吗从小就这么教你的？”张放先喷一条抢上沙发！

　　然后立即又开动，噼里啪啦一阵狂打。

　　“你个小B，晓得鹤游仙踪步是哪个门派的武功？晓得1万6单子里面具体卖的是撒？你晓得鹤游仙踪步需要多少悟性才可以参悟？需要多少根骨才可以修炼？你在这里冒名顶替别人吹牛B，你家人造不？”

　　张放满心以为自己动作快，沙发抢了，板凳拿下也不成问题，但等他第二条跟帖发上去，你吗，自己已经到了20楼以外！

　　论坛上的人一看地级武学，直接轰动了，都跑进来查看，跟帖的人那是相当多！

　　张放看到这，心都在流血，都是老子的卖点啊，现在钱都被别人赚去了，张放简直怒极攻心，干，对于这种盗窃自己成果的人，张放一定要干到底！

　　不过张放暂时冷静了下，他点开大江湖的官方交易平台，找到昨天自己挂上去的单子，这单子是指定购买人，也就是说只有自己和购买人能点进去看到交易内容，而其他人只能看到单子的标题和出售人，而看不到单子的具体内容。

　　张放用身份号直接登录，然后点进个人信息里面，从后台将这笔大单的交易内容和地级武学的截图都拷贝了一份，既然要和那个冒名的家伙开喷，那自然是要拿出铁一般的证据，有图才有真相！而且张放意识到这未必不是个刷名气的机会啊，想到这，张放的火气消了不少，琢磨着自己怎么才能一炮而红，在论坛上搂把大的！

　　张放没有立即再喷，而是进入“数钱数到手抽筋”的帖子，这帖子现在已经火爆无比，回帖都到了100楼开外，一是地级武学的吸引，二是沙发就有人开喷。张放看到下面的回帖，发现买帖子的人并不多，大多人都是发现了张放的叫骂，于是纷纷搬凳子围观，围观党一时间占据大部分。而且有部分买贴的人也开始起哄，质疑楼主是否冒名顶替，编故事骗钱，如果是真的那就要举报。

　　这大江湖的论坛可是实名制的信息交易平台，要是被人举报后核查的确属于诈骗行为，分分钟区警就得把人请回去喝茶，论坛封ID是一定的，罚款也是必须的，搞不好还要弄到地面上去劳作几天！

　　张放也是觉得这家伙胆子够肥的，为了钱真是什么都不怕，不过他可没什么好心软的，因为就这会儿，楼主可赚了不少，这家伙打着地级武学的名头，帖子购买费用是5块一份，虽然现在大多是围观党，但是购买的人也已经有三四十个。

　　那楼主见起哄的人越来越多，估计也是坐不住了，这家伙也是脸皮够厚，直接对张放的一楼帖子回复道：“你这人素质怎么这么低？张口就骂人？我已经将你举报，你好之为之！”

　　干！这家伙竟然顾左右而言他，还倒打一耙，先一步举报张放的用语不够文明！

　　你妹啊，张放心头那个火大，直接在一楼决定跟这家伙开战！

　　“我素质低？你冒名顶替别人的成果，你素质不低了？我问你，鹤游仙踪步是哪个门派的武学？1万6大单子里面包括哪些交易内容？鹤游仙踪步需要的悟性和根骨是多少？你都知道吗？回答啊！”

　　由于双方都在一楼相互回复，大战是显而易见，进来围观的人越来越多，这帖子顿时成了整个论坛的关注点，论坛管理员估计也在关注，因为管理员收到楼主的举报后，仅仅只是发消息警告了张放一下。

　　那楼主估计有点慌神了，老半天才蹦出来几个字！

　　“二B，老子不想给你一般见识，我的帖子，你爱看看，不爱看滚！”

　　张放看到这消息也是气笑了，你妹的，现在是法制社会，卖个棒棒糖还讲究专营专卖，论坛发个攻略也是受知识产权保护的，你丫的冒名顶替，用别人的经历来编造故事骗钱，你还有理了？

　　而看到楼主这么没底气的回答，下面起哄的人更多，跟帖都到500楼以后，张放从帖子顶端滚动的最新回帖也可以看到，大多人都在质疑楼主。

　　张放决定再加一把火！

　　“你的帖子？你这是盗用别人的事迹，然后编造故事骗钱，我看你是想上去和大口虫作伴是吧？”

　　楼主估计也是发现形势不妙，但又不甘心就这么被人认定是自己骗子，恶狠狠的回道：“证据？证据呢？你空口白牙在这不停的喷我？我看你就是一垃圾，你要是拿不出证据，我就举报你诽谤，让你上去和大口虫作伴！”

　　我垃圾？你还告我诽谤？死鸭子嘴硬！不见黄河心不死，不见棺材不掉泪是吧？

　　张放是真火大，这年头怎么还有这种人，你做着错事还如此理直气壮？张放决定给他致命一击！

　　“证据？你以为我没有？3分钟后，让你死的心服口服！”

　　这条回复一发张放就退出了这个帖子，因为他已经算是发了五个跟帖，用户组可以升级，可以发帖了！

　　他连忙操作升级，然后自己开了一个帖子，标题要明确！

　　“真正的地级武学－－鹤游仙踪步！有图有真相！”


第0076章 大神降临

　　张放来论坛可不是吃饱了撑着没事干，他想的是怎么以自己的经历，心得，经验赚点钱，而这发帖子乃是技术活，张放略一琢磨！开篇也不多写，“鹤游仙踪步－成都镇远镖局三大绝学之一！地级下品武功！附图，有真相！”就这么一段话，再加上鹤游仙踪步和单子截图一同附上！

　　至于下面那就要收费了，介于这骗子都敢收费5块，张放也不心黑，也是5块钱的购买价格。然后他将鹤游仙踪步的详细数据一一注明，因为当时交易时张放对鹤游仙踪步的属性介绍也有截图，所以这时刚好附上来作为凭证。

　　就这么简单的搞了一下，张放将帖子发出去，然后复制了帖子的链接，就再次杀回了“数钱数到手抽筋”的帖子。

　　这时，那家伙估计是彻底慌了神，还没回复张放，张放也没想再等，直接给与致命一击！

　　“证据！自己来看！”张放就这么简短一句话，然后再后面附上自己帖子的链接，也不再管这骗子是撒下场，直接退了出去。

　　一回到选择页面，张放惊奇的发现就这短短时间自己刚发的帖子已经被管理员置顶，看来这件事受到了论坛管理层的高度重视，这些管理也想给大家找出真相！

　　等到张放点进自己的帖子时，乖乖，几分钟不到，购买者已经达到六十多人，沙发，板凳都被人占了，回帖已经到了十几楼，这些人的回帖清一色的拜大神。

　　因为张放想着要在论坛上搂钱，所以就取了一个拉风的名字“大神降临”！反正论坛的ID也不显示用户的居住地，名字起的拉风点，别人更容易记住，也更容易出名，有了名气，别人才会来买你的帖子不是？

　　目前看来，由于冒名事件，张放的想法完全实现了。看到购买的人越来越多，回帖的人在有图有真相的情况下，也没人能喷什么，张放的心里乐开了花。

　　由于这帖子被置顶，标题又这么醒目，张放觉得此时不大干一番，简直太对不起自己。

　　于是他连忙对帖子进行编辑，已经发了的不去管，他准备再加几个收费项目。因为这些买帖子的人看了地级武学要求的悟性，肯定会产生一些潜能值分配的疑惑，所以张放第一个要加上的收费项就是“论悟性与根骨的重要性，以及根骨效果系数”！

　　张放现在对于根骨的认识很深，之前他在绝壁上苦修无聊时，就对根骨做出了一些详细计算，根骨在0～10的时候，每增加1点根骨，武学的修炼时间就会降低1.5倍。而11～25之间，则是降低1.4倍。26～40是降低1.3被，而40以后，到目前为止是降低1.2倍，因为张放的根骨也才49点。

　　不过有这些数据，加之张放最后承诺明天截图附上自己的根骨，因为是没人能质疑什么。而张放在放出这些数据后，也是给出自己的建议，针对不同经济实力阶层，他给出了潜能值分配的建议。

　　这个收费项编辑好后，张放考虑了一番，定下2块的价格，然后就将帖子发了上去。

　　紧接着他又连续编辑了“冲关指导”，“初期典籍选择建议”，“不同阶层玩家模板选择指导”等几个基础知识的帖子，这些都被他以1块钱的价格放了出去。

　　最后张放搜肠刮肚，准备再来两个重头戏！

　　第一个就是“潜能值妙用可触发奇遇，高端玩家进”！张放结合自己的经历，以及鹤游仙踪步的入手过程，详细介绍了声望的重要性，以及奇遇的触发过程，总之，就一个核心，一定要让NPC感到吃惊。

　　张放也是琢磨出来，实力或许对声望有增加的效果，但是绝对没有让NPC吃惊而赋予什么天才，妖孽之类的头衔增加声望来的快。

　　不过这样做，有些时候是要消耗潜能值，所以张放是想将这些心得兜售给高端玩家，价钱方面也订的颇高，30块的购买价格！反正高端玩家都是土豪，不在乎这些小钱。

　　至于第二个重头戏，张放则是决定将在少匡山上探听的消息发出来。

　　“巴蜀五大派消息，以及未来巴蜀剧情走向。”

　　这条消息看似没什么重要的，但就张放所知，开服第一天就闹着要去峨眉打探的成都地区知名玩家高思月，道最后可是无疾而终，回到成都到处厮混。

　　显然这些大派不是那么好入的，就连这些大派的地盘都不是好进的，毕竟大江湖是平行架构世界，成都到峨眉怎么着也是四百里路上下，一路上不说凶禽猛兽，就是来几个山匪强盗都能让你这些没入门派，属性低的惨不忍睹的高端玩家死回成都。

　　所以这消息对于一心想入大派的玩家堪称重要，更别说里面可是还有其他干货，要知道峨眉派郭祖师率派中精锐齐下峨眉，召开巴蜀武林大会，欲讨伐药王谷这件事，怎么说也是地区级剧情，甚至是可以影响整个武林格局的大事，玩家要是能在参与进去肯定是少不了好处。

　　特别是那些巴蜀绿林豪强要是真被聚集到乐山，等峨眉率巴蜀正道盟和药王谷开战后，抽冷子劫掠峨眉，其他撒不说，峨眉秘传的丹药，武学多半会流落出来，搞不好运气逆天的玩家，弄到峨眉的镇派绝学那也并非不可能。

　　反正张放就将自己知道的消息一一写了进去，然后将各种猜测吹的天花乱坠，这一项内容也成了他所写字数也最多，最后一编辑，好家伙，将近万字！

　　为了对得起自己写的这么多字，张放一狠心，给这一项标了个100块的购买价格！反正这些消息也只对出身成都的玩家起作用，能赚一个是一个。

　　等到张放将这最后的收费项编辑好发上去后，一瞄时间，艾玛，竟然都快下午五点，朝九晚五啊，是到收工的时候了。

　　不过张放还得查看下自己的收益，点开自己的帖子，张放直接愣住了，乖乖，前几个收费项加起来购买量竟然超过了2000，而最后一个100块的收费项刚放上去，就有十几个人购买，张放的脑子有些算不过来自己到底搂了多少钱，不过他晓得自己又发了，大大的发了！


第0077章 加油

　　V5区盛世集团大楼第七层，大江湖运营部，资料编辑组的办公室内，一个地中海中年人正手拿着雪茄，看着身前几名年轻员工道：“都说说你们的看法吧，关于这个大神降临你们有什么要说的？

　　你们一个个平日间不都自诩是游戏老鸟？神级玩家？一个个口气大的捅破天？怎么？昨天进去收集游戏资料就是这么收集的？

　　特别是你！王向东，你早上还在吹嘘你的根骨至上论，老子看你纯粹就一嘴炮？

　　公司拿钱养你们这些人简直就是浪费？还不如别人一个散人玩家。别人只是一个晚上，不仅搞到了地级武学，还得到了这么多世界消息，和游戏经验，连基础的一些游戏系数都公布出来了。

　　王向东，老子要是你，回家赶紧拿盘豆腐撞死！”

　　这中年人指着身前的几名年轻员工一阵怒斥，末了还不解气，拿起雪茄狠狠抽了两口。就在刚才，他被运营部大佬叫去狠狠批了一顿，因为上午这位资料编辑组组长还和运营部大佬推荐了一些组中成员编写的攻略，并让大佬给其他要入驻大江湖的大集团吹风，这是内部指导！

　　但没想到啊，就一个下午，打电话来喷他们编辑组的就有几百人，全他吗都是那些大集团的，这都是这位“大神降临”惹的祸。

　　这地中海心里也在纳闷，都是一个公司的，也不知道论坛管理组那边是干嘛的，眼见着“大神降临”和自己组员的意见相左，竟然还给他置顶，这不是红果果的打脸吗？！

　　眼见组长发飙，对面几个年轻员工大气都不敢出，不过心里也是在抱怨，这游戏明面是盛世集团代理，但实际上是主脑一线运营。这和以前的模式完全不一样，以前的游戏，拿点开发公司的内部资料，再加上自己公司运营，去GM组再拿点第一手资讯，然后根据自己的游戏经历，轻轻松松写点攻略，不仅能应付上面的差事，自己还能赚不少钱。而这大江湖倒好，主脑一线运营不说，开发商也是投钱给设计方案委托主脑一手开发的，这你吗对自己这些代理公司简直是两眼一抹黑，对于这些习惯了拿到内部消息的资料编辑组成员来说，完全不习惯。

　　特别是那名叫做王向东，梳着三七分大背头，带着个黑框眼镜的年轻人，一脸的羞愤，特别不服气，不过也只能低着头，多的一个字都不敢说。

　　“王向东，你等会去论坛管理组问问这‘大神降临’到底是什么来路？要这家伙真是大神级玩家，若是V5区以上，就让他们想办法联系一下，看能不能邀请作为我们资料组的专栏大神。

　　若是V5区以下，就发信去问下看他愿不愿意当我们的外围写手？”

　　专栏大神？外围写手？这尼玛也差太多了吧？几个年轻员工在心中鄙视了地中海一番，这老家伙典型的势利眼！

　　那王向东不知道在想什么，磨叽了半天，才道：“老大，这家伙指不定只是走了狗屎运而已，所以前期发掘的内容多点，要不再观察观察？若这家伙真是大神级玩家，到时候再给他发邀请，若不是的话，想来他也爆不出什么猛料了！”

　　“嗯，有道理，不过必要的探查还是要的，这‘大神降临’也就是那笔大单的卖家，能将地级武学出售，看起来也不是什么有钱人。那单子上有他大江湖里面的名字，你们要是谁出生点在成都，或者有朋友在成都，就去探听一下这‘高狩’的底细，明天给我准信！

　　现在都给我滚出去，看着你们这个样子老子都糟心！”

　　地中海大手一挥，几个人战战兢兢的退了出去，那王向东嘴里却在念叨着什么。

　　“高狩？成都？早上来在网上和唐少聊天的时候，好像他就出生在成都那边，看来只能让唐少帮忙问问了！”

　　……

　　张放满面春风的吹着口哨，甩着手里菜篮子，朝自家的住宅走去。他现在心情太好了，因为仅仅一个下午，他帖子里的几个收费项让他赚得盆满钵溢，他刚才去银行查了一番，仅仅一下午就赚的钱，就已经够还妹妹IPC按揭的剩余尾款。

　　张放当即就将尾款全部还完，看到自己信用点重新归还，又想到房子续了半年租，张放只觉身上的压力轻了好多，没有负债的日子原来是这么潇洒！

　　嗯！再赚个三四万，够把妹妹剩余三年中学的学费凑齐，就可以死命的存钱去实现自己的愿望了！

　　张放兴奋的边走还边跳了起来，不时的举起菜篮子，在原地转上几圈。

　　不远处的一个街口，两个女孩正并肩朝前走，突然其中一个留着齐耳短发的女孩伸手指向前方道：“嘉懿，你看那是不是你哥，遇上什么高兴事乐成这样，在大街上还跳起舞来？”

　　另一个女孩儿正是一头金发扎着双马尾的妹妹张嘉懿，张嘉懿顺着好友伸出的手看过去，立即道：“咦，真是我哥耶，他怎么这么高兴？早上他说自己昨晚大赚了一笔，也没见有这么高兴啊？难不成他在他们洪兴又升级别了？不对啊，除非大天二叔叔挂掉，他才能再升吧？”

　　一旁的女孩儿道：“想这么多干嘛，你上去问问不就知道了吗？”

　　“说的对哦，走，上去问问！”

　　两个女孩连忙跑步向前，没多久就追到张放身后，这时候张放还在自娱自乐，全然没有察觉。

　　“哥！你乐什么呢？乐成这样？”

　　妹妹的声音突然在身后响起，张放不由惊了一下，不过很快就高兴的转过头道：“下午又发了一笔，能不高兴吗？嘿嘿，你脑子里的IPC3的尾款我都全部还清，银行把我的信用点全部归还，我可就不再是随时处于破产边缘了哦！

　　你说我能不高兴吗？啦啦啦，啦啦啦！”

　　张放说着说着还唱了起来，虽然一副鸭公嗓，但是传出的却是浓浓的喜悦？

　　“嘉懿，你哥撒时候赚钱这么厉害了啊？我的个天，你的IPC3尾款我记得你给我说加利息还有3万多，这一天功夫就还上了？你哥该不是去抢银行了吧？那些V5，V6的精英也不见的一天能赚好几万吧？”妹妹的那位好友惊奇的两个眼睛都快鼓出来了，拉着妹妹的手不停地摇着，想问个理由。

　　张嘉懿也不清楚张放是咋赚的，有些疑惑的道：“哥，你咋赚的啊？大白天的，你该不会真抢银行去了吧？”

　　“瞎说！你哥可是守法遵纪的好公民？”

　　妹妹的同学一听这话，撇撇嘴道：“放哥，你都是洪兴社的红花双棍了，这V2区从一环到三环，哪个混混，瘪三看到你不是绕着走，就你？还守法遵纪好公民？你自己信吗？”

　　听着妹妹同学的嘲讽，张放摆摆手也不介意，道：“我自己信就成，好了，别多说了，小玲去我们家吃饭吧？今天晚上我给嘉懿做水果蛋糕，可乐鸡翅和香菇炒面，一起来吧！”

　　那位叫小玲的同学，听到这话目瞪口呆，满脸的不可置疑，好半天后才内牛满面的道：“放哥，你转性了？十年来这还是你第一次请我到你们家吃饭，我没听错吧？”

　　“是吗？这么长时间？你肯定不过记错了，我怎么可能这样对待我妹妹的闺蜜，走啦，吃不吃？不吃你就自己回家咯！”

　　“废话，二B才不吃，我还要问问你怎么赚这么多钱呢！”

　　妹妹在一旁看着自己闺蜜和哥哥斗嘴，咯咯笑个不停，只是她发现今天哥哥似乎真的有些改变了，似乎变得更加开心，似乎变得生活的更有滋味，也许这就是哥哥以前告诉自己，自己的奋斗总是让自己满足吧？

　　哥！加油！


第0078章 我高狩又回来啦！

　　“你好，《大江湖》V2区通道管理K3983为你服务，目前游戏世界尚未开启，你正处于矩阵世界的数字流速通道中，请稍后！”

　　稍后你妹啊！张放满怀骚情，迫不及待的要进入大江湖大干一番！第一次开服的收获实在太让他满意，他无比憧憬接下来将近三天的时间内大江湖又会给他什么的惊喜！

　　好没啊！张放觉得时间过得极其漫长，就这一会儿他感觉比一年还难熬。

　　“请稍后，由于目前世界端口排队人数众多，通道管理将优先为VIP用户开启直通通道！”

　　尼玛！坑爹啊，你赚钱也不是这样赚吧？张放一想到下午在帖子上看到的那些大集团全员入驻，心里顿时哇凉哇凉的，这要是几百万人同时在排队，还知道要等到什么时候去了。

　　“管理！是不是任意VIP都可以进入直通通道？然后立即进入游戏世界？”

　　“是的，请问你需要充值成为VIP吗？只需要充值30块你既可以成为1级VIP，可以立即进入VIP专属直通通道进行传送！”

　　你够狠！这简直是强制消费！主脑果然是主脑，一见游戏人气火起来，进入游戏世界的人多翻了几翻，立马来这么一招，这简直比请一百个穿着比基尼拉客的妹纸推广员有效多了！

　　人脑果然不够主脑玩的，我K你@#$^&*……

　　张放心里狠狠喷了一番主脑，然后咬了咬牙道：“给我整个VIP1，快点！”

　　“请稍后，你充值订单已生成，请确认！”

　　“确认！”

　　“唰！”

　　一片无尽的白光之后，蔚蓝的天空，绿意盎然的山林，轰轰的瀑布水声，一样样感官纷纷涌入大脑。

　　张放一跃从水涡旁站起身来，看着这片纯净的天地，纵声大吼！

　　“老子又来啦！”

　　……

　　“踏踏踏！”

　　张放几个大步冲入外门执事堂中，一眼就看见似乎永远都躺在横椅上抽旱烟的陈长老，有些怨气的喊道：“老头，我又来了！”

　　陈长老转过头看向张放，皱眉道：“你小子不是去周公山对付一阵风去了吗？怎么这么快就回来了？”

　　周公山！张放撇撇嘴，他倒是想去，关键是现在落英心经大成，首要大事就是回来找你这老头，看能不能提前得到《常青功》的第一重口诀，不然内功修炼停滞，那可是大大的不妙。

　　“走到半路，遇上点事情，然后内功突破了，落英心经已经大成，所以回来先找你啊！”

　　张放说的轻松，但是陈长老听完却大惊失色，下意识的惊叫道：“不可能！你怎么可能这么短的时间就将落英心经修到大成？虽然随着经脉的打通，洗筋易髓之下武者的资质会越来越高，但你也不可能出去一天就将落英心经修到大成！”

　　这老头语气中虽然充满了不可置信，但是动作却一点不慢，身形一动就朝张放而去。前两次张放均是眼前一花，就被陈长老扣住手腕，他早就想试探下这老家是什么修为，而这次陈长老一动，张放也是下意识的展开随风身法，朝后一撤！

　　然而张放刚朝后撤了半步，陈长老五指成爪，从张放眼前一晃而过，等到张放有所觉时，这老家伙已经扣住了张放的手腕！

　　“小子，跑什么，我查看一番你的内力而已！”陈长老抬起头阴阴的看了张放一眼。

　　张放心头一跳，这老家伙总是说自己当年被人暗算，如今修为大跌！但这是修为大跌的表现？老子都已经人级下品巅峰的实力了，在你面前连个闪转的余地都没。而且张放看着陈长老的眼神，隐隐觉得这老家伙有问题，绝对有问题！

　　不过张放脸上没有半分异色，而是笑呵呵的道：“弟子只是想试试陈长老的身手而已，哪里会跑？陈长老尽管查探！”

　　张放也没什么好怕的，自己是数据化的身体，有系统罩着，他还不相信陈长老有什么阴毒手段能瞒过系统，把自己给玩死。

　　陈长老一听这话，脸上又堆起笑容，道：“嘿嘿，你小子心眼还不少，老夫当年虽遭重创，导致修为大降！但如今一身功力也不是你个小娃娃能想到的，想试探我，还是等你将常青功练到顶峰才有那么一点机会！”

　　哟，口气还不小！不过这老狐狸真的是深不可测，反正张放是暗中留了个心眼，这陈长老智商很高滴……

　　张放也露出笑容道：“那是，那是，你老人家是老当益壮。怎么样？我可是实打实将足少阴肾经打通了。”

　　陈长老收回手，点点头，不过没有说什么，张放只看到这老家伙的眼睛滴溜溜的乱转，不知道在想些什么。

　　过了好半晌，这老家伙才道：“你内功进境如此惊人，倒是大出老夫所料，不过老夫答应你的事情自然不会失言，你且看看此是何物？”

　　陈长老说完，从怀中取出一个小瓷瓶，从中倒出一粒深黑色丹丸放在张放眼前。

　　“陈长老向你展示物品－－易经丹（精）！”

　　易经丹（精），人级上品灵药，服用后可增加0～5点根骨！

　　张放看到此物，顿时两眼放光，乖乖，这玩意绝逼的好东西啊！要是拿出去卖，怎么也得小几千，就是自己用也相当不错。

　　此前张放卖给王琛维那粒上品易经丹和玄关丹时，曾让王琛维告诉他易经丹的药效递减规则，后来王琛维如实告诉他，这易经丹不比人元大丹，不论是什么等级的易经丹，加在一起一共只有十五粒对玩家有效，其中前三粒可以达到最佳效果，而后药效衰减的就很快。也就是说，玩家服用前三粒是最重要的，如果前三粒都服用次品易经丹那就只能增加3点根骨，后面无论什么等级的易经丹药效同样开始衰减，而前三粒都服用精品易经丹，那就可以足足增加15点根骨。

　　所以陈长老拿出来这里精品易经丹那是相当珍贵的，张放忍不住就伸手去拿，却不想陈长老将手缩了回去，有些感叹的道：“想来你也知道这易经丹炼制的主药就是灵莲玉净池中玉净莲，这玉净莲一年只开一次，取下的莲花可以炼制100粒次品易经丹或者10粒上品易经丹，而精品易经丹则要耗费掉整整一年的玉净莲！

　　此物不止在我镇远镖局，就是在江湖上也是极为珍贵之物。当年我晋入人榜，门中赏赐给我了这一粒精品易经丹，我一直贴身收藏着，自己都没舍得吃啊！”

　　我管你吃不吃，赶紧拿来！张放看着陈长老伸出手，向陈长老讨要！

　　不过陈长老贼兮兮的笑道：“放心，老夫自然不会失言，不过在此之前你须帮我办成一件事情！”

　　“什么事？”

　　“小事而已！”


第0079章 神豪你吃饱了撑着的是吧

　　小事？张放眼睛微眯，这老家伙真是把自己把当驴子了，在前面钓根萝卜，就让自己死命的往前走！这他吗的憋气啊！

　　“说！”张放没好气的道。

　　陈长老将精品易经丹放回瓷瓶中，悠悠道：“年轻人火气别那么大，我所要你做的事情，真的只是小事，而且是你一直想做的事情。”

　　张放一愣，随即反应过来道：“杀掉一阵风？”

　　“你小子果然灵慧，我就这个要求，不过你既然已经将落英心经大成，我就先给你点奖励。嘿嘿，现在距离下一次核心弟子比试还有好几日，门中想来也无人敢提前传你常青功，不过老夫就破例先传你前两重心法口诀，想来你急匆匆的来找我，也是为此吧？”陈长老满脸带笑的看着张放，那眼神要多贼有多贼，张放算是被这老家伙吃的死死的。

　　张放看着老家伙，突然明白敢情自己从一开始就被这家伙算计了，什么疑难悬案，下品的实力完成中品的委托，得中品的奖励，全是这老头子弄出来引诱自己的，这老家伙从一开始就想干掉一阵风，这两人之间肯定有什么秘密。

　　只是知道这些又有什么用，奖励在老家伙手上，他想给就给，想不给就不给，不过张放犹不死心的道：“既然如此，你为何不将常青功的心法口诀全部传授于我？”

　　“小子，你要懂个道理，胖子不是一天吃成的，练武也是这个道理。而且这常青功可不比落英心经，修炼难度至少在落英心经数倍甚至十倍之上！绝不是那般容易练成的。你还是踏踏实实练成前两重，再拿回一阵风的信物再说其他的吧！”

　　张放无奈，这老头真是太奸诈了，一点点的好处都不肯多给！

　　“好吧！”

　　陈长老点点头道：“这才对，常言道听人劝吃饱饭，小子，你听我的没错！”

　　听你的？被你卖到爪洼国都不知道！

　　“听好了小子，我只说一遍，你给我打起精神来。常青功是本门偶获的一门内功心法，其乃是至刚至阳的内功心法，讲究的中正大气……”

　　陈长老唾沫横飞了说了将近一炷香的时间，这老头这次总算厚道了些，不仅将心法口诀完整说出，还对张放略作了些解释，并且告知了张放一些修炼心得。

　　“叮，你获得常青功第一重，第二重心法！”

　　“常青功，人级中品轻功，需悟性达到11点方可参悟。玩家当前悟性为14点，参悟该武学所需时间为5小时24分。”

　　“提示：主角得到陈长老的对常青功第一重，第二重的讲解，以及修炼心得！参悟时间缩短5小时。”

　　张放看着系统提示，心中暗叹，陈长老你总算干了件人事！

　　……

　　张放从陈长老处一出来，正思量着该往哪去，却发现在自己的信息框几乎要闪爆了，之前从绝壁下来，一路往成都狂奔他还没注意，这会儿一点开，乖乖，几乎所有好友都发来了信息。

　　张放粗粗扫过，原来是这些人基本都是在论坛看到自己的帖子还有那笔大单的截图，知晓了自己的身份，这下全部炸窝了，有来请教的，有来想结识的，也有巴结的，比如某某人。

　　不过当中最拉风的就是唐大恶人，劈头盖脸的就是一顿喷，最后让张放跟他见一面！

　　这唐大恶人也不是智商为负的二B，之前受到手下二号人物的影响，一直是怀疑金晨博那家伙捣鬼，现在看到张放小小V2区的玩家这么牛逼，自然是反应过来，极度怀疑是张放做掉了他，爆掉他的人元大丹。

　　不过唐大恶人也是神豪，在消息中表示只要张放愿意出城跪舔，然后怎么怎么样，之前的事就一笔勾销，那神豪的气度是杠杠的！

　　我去你吗B！

　　张放一指X掉这些信息，一个都没理会，朝着镇远镖局外走去。

　　趁着还有20多分钟才能将常青功参悟出来，张放决定先找点事情做，之前他学习生活技能将成都的集市逛了个遍，知道有些地方可以处理他身上的那些材料，也就是白虎哥的遗产。

　　张放也不耽误功夫，施展开飞燕功就发足狂奔，临近镇远镖局大门时张放纵声一跃，然后一个鹞子翻身就风骚无比的朝着镇远镖局对面的一家住房的房背上飞去。

　　既然赶时间，那走天上自然是最快的，大江湖大武侠的时代你说城中不准用轻功？开玩戏哩！在城中只要不恶意PK，那些衙门的捕快谁爱来管你？就连找块空地打个切磋的旗号，打的天翻地覆，捕快也不会来抓你，当然打到路人NPC或者损害城中建筑那是扣声望和坐牢的。

　　张放在天上跑的哈皮，却没看到地上不少人都在对他指指点点，特别是那些新进入世界的玩家，一个个指着他无不羡慕之色。

　　“这家伙谁啊？这么牛逼？我们还在地上甩火腿，他都在天上飞来飞去，我靠，这太他吗伤人了！”

　　“谁说不是，都是昨天进服，老子内功到现在第一重都没修到顶！不过我看他好像是从镇远镖局那边飞过来的，他该不会是那位‘大神降临’－－高狩吧？”

　　“兄弟，高狩是谁啊？”

　　“高狩你都不知道？你OUT了，现在论坛上最火的就是这位大神，别人第一天开服就搞到了地级武学，在交易平台卖了一万六啊，要知道那还是第一重心法而已！真是羡慕啊！”

　　“一万六邦元？！兄弟你没吹牛吧？这家伙这么牛，那他岂不是超级高手？”

　　“废话，我看这高狩不仅是镇远镖局第一高手，目前也是成都的第一高手！你看天上除了他，还有谁在飞来飞去的？”

　　这些围观党说的HIGH，丝毫没察觉到这些话不知不觉就传播了出去，如今成都的玩家比之昨天暴涨了近十倍，这些八卦消息传播速度之快，特别是那位仁兄给张放安上的成都第一高手名头，很快就流传到了一些人耳中。

　　……

　　张放在各个房背上飞来飞去，玩的很是哈皮，眼见着快要到集市那边，不由加快了几分速度，正在他准备换口气凌空借力加把劲飞到对面时，下面突然传来一声暴喝！

　　“高狩！吃我一拳！”

　　这声音之大一下震的张放的脑子嗡嗡作响，等他往下一看，就见一道熟悉的身影凌空脚步虚点，一个纵跃，一个庐山升龙霸的架势就冲着他而来，沙包大的拳头在眼睛中越放越大！


第0080章 想低调真的不行！

　　眼见身下有人跟火箭炮一样窜上来，张放自然大惊，不过张放在游戏里也算是打过几次硬仗，临阵倒也不慌乱，先是按部就班的提气换气，然后足下一点，在窜上来那个沙包大的拳头上轻轻一踩，整个人冲天而起，而后一个360度凌空旋转，稳稳落在对面的房背上。

　　他双手抱臂看向偷袭自己的家伙，这家伙纵跃之势已尽，又见张放借力而飞，估计也是愣了愣，没来得及再换气，整个人又落到了地上。

　　等着这家伙一站定，张放一眼就认出了此人，竟然神豪哥刘劲玄！

　　刘神豪落在地上，脸色不善的抬起头看向张放，道：“高狩，城中玩家盛传你是成都第一高手，所以我来看看你配不配的上此称号！”

　　“成都第一高手？”老子撒时候有这种称号了？张放一脸莫名其妙，敢情你神豪哥日理万机，却专门为这种事情跑来路上堵我，还趁机偷袭。

　　神豪，你吃饱了撑着的是吧？

　　张放满肚子牢骚，不过别人毕竟是神豪，是自己未来潜在的大客户，张放这种小屌丝自然要捧着点。

　　“老刘，咱们也算是熟人，我真不知道自己撒时候有了这个名头！”张放也是自来熟，只要是潜在客户自然要撘撘关系，至于你不给面子的话，那又是另说。

　　“废话少说，高狩，下来决一死战！否则你不配成都第一的名头！”刘神豪算是默认了张放的称呼，但是丝毫不买账，叫嚣着要和张放打一场。

　　张放衣袂飘飘的双手抱臂站在房背上，身形挺拔，英姿飒飒，加之他又在高处俯视刘劲玄，所以显得气度很是不凡。周围的围观党和NPC见张放和刘劲玄对峙，将两人一做比较，不由对着两人指指点点，说出了一些让刘劲玄很是难堪的话。

　　“我还是第一次见有人站在地上向站在房子上的人挑战！有种你也飞上去啊！”

　　“这叫高度的差距，懂不？”

　　“实力应该也有差距吧？”

　　……

　　刘劲玄双拳紧握，面色涨红！他很想说你们懂个屁！老子飞上房子那还不是分分钟的事情，只是提纵术刚用了，现在是在回气时间懂不，懂不，懂不？！！！

　　不过神豪哥终究没掉品到跟围观党开喷，只是看着张放，冷冷的道：“怎么？不敢下来一战？怕自己是土鸡瓦狗的身份暴露？我没记错的话，你只是V2区的玩家吧？或许你是不是该告诉大家你只是运气好而已，根本不是什么大神！更配不上成都第一高手的名头！”

　　张放撇撇嘴，我本来就是V2区玩家又没什么好隐瞒的，只是现在的身上藏青袍是装备耶，有遮盖身份信息的作用。

　　刘劲玄本以为说出张放的身份会引起张放的愤怒和围观党对张放的轻视，但是张放面色丝毫不变，而围观党中部分人更是倒抽凉气，又给张放起了个外号。

　　“屌丝大神！”

　　张放不想跟刘劲玄纠缠，一个虚名而已，你想要，我让给你，老子还要挣钱去呢。

　　打定主意，张放就开口道：“老刘，我说了我真不知道自己是什么成都第一高手，你要喜欢这名头，我让……”

　　张放话没说完，耳边突然听到“叮”的一声，随即就响起系统的声音。

　　“提示：玩家的地区声望已经达到一定地步，在地区内具有一定的江湖地位，等同于有分量剧情的人物。大江湖采用的是沙箱游戏模式，当你具有一定身份地位后，你在公众场所的言行，将对你的身份地位产生一定影响。

　　重要提示：如果你在公众场所言行失当，可能会对你的声望产生重大损失！（红字）”

　　对声望产生重大损失！你妹啊！张放一听到系统的提示，连忙将送到嘴边的话收了回去，开玩笑，要是真随随便便送出成都第一高手的名头，怕是立即就会掉声望吧？声望这玩意可是很重要的！

　　张放随即点开声望模板查看了下，这一看，张放吓了一跳。

　　成都地区声望总计：+1880点

　　西大街百行商盟声望：－20点

　　镇远镖局声望：+1200点

　　成都民众声望：+700点

　　……

　　“你火箭般的速度成为镇远镖局核心弟子，震惊了门中所有大人物，镇远镖局声望+800点。”

　　“你的名字在成都民众中广为传播，成都民众声望+200。”

　　“你的事迹在成都民众中广为传颂，成都民众声望+500。”

　　……

　　成都民众声望？张放一琢磨，明白了，敢情玩家也算是世界中的一份子，沙箱模式不仅针对玩家自己，也针对其他玩家对自己的感官和看法。而自己能这么快增加这些声望，怕是刚才在天上飞太引人注目了。

　　乖乖，看来以后没事还得在成都多飞一飞，这飞多了大家都认识自己了，这也是涨声望啊！

　　张放看着自己1880的声望，心头一阵火热，他此前能得到鹤游仙踪步，就是在镇远镖局的声望达到1000，完成了那个天才崛起的第一环任务。这天才崛起是连环任务，现在声望又直逼2000大关，张放琢磨着自己是不是离完成第二环任务已经不远了，甚至可能触发新的任务？

　　张放这样想着，嘴上自然不能再随便说话，声望值绝对不能降，于是他抬起头看向刘神豪，道：“老刘，我不想落你面子，本来过一会可能还有好事让你来的，如果等下你输了，恼羞成怒把我当敌人，我也不好喊你了啊。”

　　“废话少说！我肚量没那么小，你打赢我，我认你当成都第一又何妨！”

　　“好！那接我一招！”

　　张放一边说，一边摸了下手上的纳物戒，等到话音刚落，抬手就是以飞花三打的手法，朝着刘劲玄射出一枚飞镖！


第0081章 知味居

　　刘劲玄没想到张放说干就干，而且是以暗器偷袭，这飞镖来的又疾又猛，他瞳孔一阵紧缩，匆匆举起双臂护住面门。

　　就在刘劲玄抬起手挡住眼前的瞬间，他只听到耳边传来叮的一声，同时只感到天上暗了一瞬，他还没明白过来是咋回事，只感到肩膀被人轻拍了一下，然后就听到张放的声音在耳边响起。

　　“老刘，就这么算了吧，打打杀杀伤了和气多不好，你说是吧？这回就算我暗箭伤人，胜之不武了！”张放搂着刘神豪的肩膀，笑嘻嘻的说出这番话。

　　说完，轻轻拍了拍刘劲玄的肩膀，拱拱手道：“承让，承让！”然后就走到刘劲玄身前，将落在地上的两枚飞镖捡了起来，放入了纳物戒中。

　　刘劲玄的面色难看至极，但他晓得张放已经给他留了面子，以张放这种速度，要搞死他就是翻翻手的事情，他真心不知道张放是怎么练的。刘劲玄自觉自己算修炼的快的，不仅是天赋异禀型模板，本身就12点根骨，而且后面还耗用了10点潜能值将根骨提升到22点，他现在已经将陀海源经修炼到第二重炉火纯青，很快就要打通第二处十二正经。

　　刘劲玄本来是打算今天再进来加些根骨提升些修炼速度的，但是进来之前朋友让他看了张放的帖子，也是晓得根骨的效果会递减，而且还有其他手段提升，而悟性目前还不知道是否有其他手段提升，加之地级武学要求的悟性之高让人咋舌，而刘劲玄当初为入罡拳门已经耗用了10来点潜能值通过入门考核，所以他也就不敢再乱用潜能值。

　　刘劲玄像看怪物一样看着张放，他突然产生一个荒谬的想法，这丫该不会是主脑的亲儿子吧，否则怎么这么猛！

　　张放见刘劲玄面色虽然难看，但终于是不再叫嚣，所以准备离开，不过围观党不干了，一个劲的起哄。

　　这些围观党也不是摆设，虽然张放是以暗器偷袭，但是就张放所施展出来的速度，让他们有种大人打小孩的荒诞感觉，于是一个个架秧子起哄，让张放拿出真正实力干一场。

　　张放撇撇嘴，随后说了一声无聊，身法一展，一个纵跃就蹦上房背，然后身影就消失在茫茫人潮中。

　　……

　　“知味居！”

　　张放抬起头看了眼面前三层高楼所挂的招牌，这地方就是成都城中最大的酒楼，位于集市北面，是个当道的好位置。

　　此时正值午时，知味居中宾客满座，张放一走进去，店小二一见张放的行头，连忙笑呵呵的弯身道：“客官，里面请，里面请！”

　　张放跟在店小二身后进入堂中，那店小二边走边道：“不知客官准备坐哪？我知味居共有三层，二三楼临窗皆有雅间，不过这些雅间要加收些费用。”

　　张放来这也不是找饭吃的，摆摆手道：“不用这么麻烦，带我去找你们总掌大厨！”

　　店小二听到这话，面色一变，身子挺起来，不复刚才的恭敬模样，干巴巴的道：“敢情客官不是来吃饭的？是来学艺的？”

　　张放撇了一眼店小二，咋NPC都这德性，狗眼看人低的玩意儿。

　　“快带我去找总掌大厨，我有大生意找他。”

　　“大生意？”店小二嗤笑道。

　　“总掌大厨就在后面的厨房，你自己去找吧！”店小二一甩搭在肩膀上的抹布，瞥了张放一眼，随即就朝门前而去。

　　靠！什么玩意儿！这NPC太市侩了吧！

　　张放现在赶时间不想和他计较，朝着厨房快步走去，拐了几下，终于进到热气逼人的厨房内，张放随便找人一问就得知坐在后厨门口，端着个茶壶正悠闲睡在摇椅上大胖子就是这知味居的总掌大厨。

　　张放走到这大胖子身前，笑呵呵的道：“大师？”

　　“嗯？”这大胖子睁开眼睛，看着张放道：“何事？若是来学艺的，留下一两金子，然后自取灶台找事做即可！”

　　张放听得一头黑线，敢情这学厨师还要从酒楼伙房的帮厨开始，还好自己不是来学厨师的，他可那么多时间瞎耽误工夫。

　　“不是，在下来此，是有上等材料想让大厨亲自给我做一道极品药膳的！”张放道明来意，他包里的虎骨和虎肉太占地方，始终是要处理的，而此前系统提示他虎骨和虎肉可用特殊手法烹调，能产生有奇效的滋补膳食，所以张放也是来知味居看看能否让NPC出手帮忙。

　　“哦？什么材料，拿来看看！”这胖子也来了几分兴趣。

　　张放一摸纳物戒，手上出现一方切好的虎肉和一根虎骨，顺手将其递给这位厨艺大师。

　　这胖子一见此物，顿时激动的从摇椅上站起来，最多有些不利索的道：“这……是？”

　　“白虎虎骨和虎肉！”

　　张放只是淡淡一句，但这胖子脸色变了，当即称呼将称呼一改，略带恭敬道：“少侠了得！没想到竟然能猎到白虎这种凶兽，可谓是成都百姓除了一大害啊！”

　　“哪里，哪里！”张放客气一下，随即切入正题道：“大师，不知此物可能做成极品药膳，我可是听闻这白虎虎骨和虎肉，以特殊手法烹调，可是有强筋健体的奇效啊。”

　　这胖子点点头道：“的确，这种烹调技艺倒也不难，在下也是会的，只是要做成具有奇效的膳食，尚需不少辅材。少侠啊，那可不便宜。”

　　“你就说做一份得多少原料，要多少加工费！”

　　“一人份的奇效膳食，需要两斤虎肉，一斤虎骨，以及一两黄金！”

　　一两黄金？你抢啊！张放面色有些难看，现在随着新玩家的涌入，这人元大丹稍微降了点，但降的不多，完全没有想象中夸张，而黄金更是略略升值了些，这一两黄金就是一百多块啊。

　　“没打折吗？”胖子，你口口声声喊我少侠，难道一点折扣都不给？

　　这大胖子笑呵呵的道：“如果少侠多做些的话，倒是能省些钱。一次做五人份的话，原料需求不变，不过其他费用只需三两黄金，而一次做十人份的话，就更便宜些，就只需五两黄金。”

　　靠！多做多送是吧？做一份加工费就一两黄金，做十份的话一份的加工费就只要五两银子，这倒是降的快。

　　可惜张放身上没那么多金子，他身材原料倒不少，做个几十份绰绰有余，但这玩意儿还不晓得撒效果啊。

　　张放一咬牙，肉疼的拿出身上仅有的一两金子，递给大胖子道：“先给我来一份尝尝！”

　　“好咧，少侠请稍候，此类膳食遵循原滋原味，烹调起来并不费时，等一阵就可让少侠享用。

　　二驴子，快带这位少侠到楼上最好的雅间等候，让前厅的人好生伺候着，要是怠慢了，老子去抽了他们的筋！”


第0082章 坑爹的中品

　　张放被一名伙计引到第三层一间名为“观潮”的雅间之中，那伙计随即退了出去。

　　这名为“观潮”的雅间临窗而建，往外一望就可看到集市上的茫茫人潮，倒也与名字贴切，张放端坐在椅子上，有些无聊的等待着，刚才那个店小二弓着身子战战兢兢的站在一边。

　　张放也难得理会这家伙，挥挥手让其闪人，这家伙连忙如蒙大赦跑了出去。而张放则将注意集中到了自己的武功模板上。

　　“常青功：无名人士所创阳刚型内功，随着修炼精进可陆续打通十二正经中‘足阳明胃经’，‘足少阳胆经’，‘手阳明大肠经’，‘手少阳三焦经’，‘手太阳小肠经’。”

　　武功类别：内功心法。

　　武学品级：人级中品。

　　武学属性：阳刚。

　　修炼等级：第一重初窥皮毛（共五重，目前只学会第一重，第二重）

　　修炼状态：当前未开启修炼。”

　　经过这半晌的折腾，常青功终于参悟完毕，张放也是好奇这人级中品功法有什么了不得的，当即就开启修炼。

　　只是这一开启功法，张放瞬间就觉得身体内的力量去了一半，连忙点开副属性模板，原来落英心经附加的属性全部没有了，换上的是常青功第一重初窥皮毛所附加的些微属性。

　　常青功第一重初窥皮毛：

　　力量+12

　　敏捷+6

　　体魄+10

　　内力值+70

　　内力恢复速度7/分

　　这常青功在第一重初窥皮毛境界所附加的属性的确要比落英心经刚入门时要多些，但是一看到下面的修炼时间张放就晓得哪里不对头了。

　　“玩家当前根骨为49，常青功修炼到下个境界－第一重登台入室，所需时间为1小时12分钟，进入苦修可加快一倍修炼速度！”

　　1小时12分钟的修炼时间看似很短，但是张放现在的根骨高达49点啊，而且这中品功法每一重比下品功法多一个境界，也就是从初窥皮毛→登堂入室→炉火纯青→融会贯通。

　　每一个境界提升所需的修炼时间会增多，虽然张放不知道这个时间的增幅是多少，但想来绝不会和下品功法一样，而常青功共分五重，修炼时间慢慢叠加起来，到后面所需的时间肯定不短。

　　而这仅仅是中品功法，还是中品功法里面较为劣等的功法，这常青功在中品功法里面的级别差不多等同于伏牛功在下品功法中的级别。

　　要知道罡拳门的陀海源经同样是中品功法，但却足有七重，可打通七处十二正经，不过陀海源经的修炼难度自然更大，也无怪刘神豪的进境不理想了。

　　在所有内功心法中能打通两处到四处十二正经都可列为人级下品功法，能打通五处到七处十二正经的功法，则可被列为人级中品功法。而能打通八处到十一处十二正经的功法，则可被列为人级上品功法。

　　人级功法是无法只修炼一本则打通所有十二正经的，有此种奇效的功法都是地级功法！

　　这常青功在中品功法中如此劣等，但修炼起来亦是殊为不易，可以想到以后内功心法的修炼难度大增是一定的，特别是根骨效果逐渐变弱的情况下，那些地级内功怕是需要很长的时间去磨。

　　不过想到这，张放倒是隐隐生起了个想法，正当他准备从纳物戒中拿出什么东西时，雅间的门被推开，那位势利眼店小二走了进来，手上端着长长的掌盘，掌盘上放着一壶酒和几个颇有些样式的菜品。

　　这店小二将东西端到张放桌前，一边摆着酒菜，一边道：“少侠，在下方才有眼不识泰山，还望少侠切莫怪罪，这是少侠在本店加工上等膳食，店家为少侠配送的几样酒菜，还请少侠慢慢享用。”

　　张放扫了眼桌上的酒菜，色，香两方面倒还不错，只是张放现在哪有心思进食，身体也没有进食的需求，于是冷声道：“我的药膳呢？”

　　那店小二连忙躬身道：“就在后面，马上到，马上到，少侠且稍安勿躁，不如先喝杯酒。”

　　张放不耐烦的摆摆手，让店小二起开，朝着门外看去，就见楼道上有位厨房的伙计，端着个脸盘大小的瓦罐走了过来，想来那里面就是装的药膳。

　　张放看着那瓦罐有些急不可耐，这玩意儿可是花费了他一两黄金和白虎材料鼓捣出来的，可千万不能让他失望。

　　那厨房的伙计一摇一晃的走了过来，将瓦罐放到张放面前，然后道：“少侠，这是你的‘强身壮骨汤’请慢慢享用。”

　　张放听着这药膳烂俗的名字，心头不由一暗，花这么大的代价别给我来个烂大街的货色啊。

　　怀着有些忐忑的心情，张放一把解开瓦罐的盖子，顿时一股浓浓的滋补药味夹杂一股腥气冲进鼻子里，张放一闻差点没一口吐出来，这什么药膳啊，味道也太难闻了，不过张放忍住这怪味，连忙看向系统提示，脸上随即浮现出一抹喜色。

　　“强身壮骨汤（精），人级上品药膳，有强筋壮骨，壮阳补肾之效！”

　　“强身壮骨汤本是采用虎肉与虎骨为原料以特殊方法配以多种滋补中药烹调而成，乃是位列人级中品的极佳药膳。

　　而此强身壮骨汤，采用了白虎的虎肉与虎骨为原料，使药膳的品质更上一层，且能产生不可思议之奇效。”

　　“强身壮骨汤（精），食用后可产生12小时内根骨+10的增益状态，再食用两份后，增益状态时间可延长，并让玩家根骨永久提升1点。

　　提示：①强身壮骨汤只有前三份对玩家有效！

　　②此物须在烹调后2个小时内食用，否则会失去药膳效果。”

　　张放看着这强生壮骨汤的效果，张放脸上笑开了花，这玩意绝对是好东西，特别是对有些人的作用那简直大了去了，虽然只是临时的增益状态，但连喝三罐不仅可以永久增加一点根骨，而且还可以获得长达36个小时的根骨+10的临时状态，这对于那些天才型的玩家，简直是熬过前期修炼缓慢时段的绝佳辅助物品。

　　想到这，张放笑呵呵的点开好友名单，对王琛维还有莫龙两人发去两条一样的信息。

　　“土豪，需要售后服务不？”


第0083章 售后服务

　　“售后服务？”

　　“撒玩意？免费服务？”

　　莫龙和王琛维两人虽然被张放坑的不轻，但是都晓得张放不简单，有些鬼门道，所以也是不敢怠慢，连忙回过信息。

　　张放见两人回答，也不再一一回复，这好友发飞信也是要消耗飞鸽令的，那都是钱啊。他反倒在公众信息平台上刷出一条信息。

　　“强生壮骨汤（精），最后三份！打包出售！要的直接带上你最诚意的价格到成都西南集市知味居三楼‘观潮’雅间！过期不候！”

　　这消息张放连刷三次，一时间倒还挺显眼的，随即没过几秒，他的好友信息框开始爆闪，同时还有无数人申请好友，而公众信息平台上随即有人跟上消息，各种羡慕嫉妒恨全齐了，整个平台顿时热闹起来。

　　不过张放发完信息也难得再管，低着头拿起桌上的勺子对付起瓦罐里的强肾壮骨汤，还别说，这汤闻着让人欲呕，但喝起来味道还算不错，张放喝着喝着还来劲了，勺子一丢，一手抓起罐子里的虎骨，一手捧着瓦罐喝起来。

　　咕噜噜，半罐子汤下肚，张放也是看到自己的主属性模板上出现了个临时状态。

　　“根骨+10，可维持时间8小时！”

　　8小时？张放看着罐子里还剩下的小半碗汤，一阵头大，敢情还得喝完，12小时才全部生效是吧？

　　正当张放准备硬着头皮继续喝的时候，眼角余光就见一道身影从窗外飞来，身姿潇洒，形同仙鹤，速度也十分之快，转瞬就坐到张放对面。

　　“说吧，多少钱！”大光头莫龙坐在张放旁边，眼睛定定的看着被张放喝的只剩小半罐的强生壮骨汤。

　　张放倒是看着莫龙这家伙满眼惊奇！这家伙刚才那轻功不是鹤游仙踪步是什么？这土豪这么牛！把悟性堆起来了？

　　莫龙看到张放眼中的惊奇，难得露出笑容道：“看了你的帖子，受了点启发，就用潜能点直接参悟了。呵呵，或许下一次外门弟子排位赛，你的记录就要被我打破！说不一定那位老大人还会直接奖励我鹤游仙踪步第二重秘笈！”

　　张放听得目瞪口呆，好半天才回过神对莫龙伸出大拇指，土豪就是土豪，真牛B，真奢侈！

　　要知道张放卖给莫龙的鹤游仙踪步只是第一重秘笈，但饶是如此，也需要耗费整整5点潜能值才可以直接参悟！也就说，莫龙哪怕获得第二重秘笈，他悟性不到参悟不了的话，还是要用潜能值才可参悟，而且耗用怕是依然不下于5点。这样用潜能点实在够奢侈的，这也让张放想起了自己起初用潜能值冲关，一用就是7点！不过那个时候是真心不懂。

　　不过对于莫龙这样的选择，张放倒也说不好是好是坏，这样使用潜能值的确奢侈，但是如此的话，莫龙在下次外门排位赛的表现肯定比自己更加惊艳，或许会更加受到门中重视，得到一些大的机缘也不一定。毕竟有实力才能抓得住的机缘，否则就是机遇来了实力不足抓不住，到时候怕是悔的捶胸顿足。在这种完全开放性的游戏世界，每个人的选择不同，导致的结果也是不同的。

　　张放收回手，也不再多想，笑呵呵的道：“你是我的大主顾，有好事情当然先想着你啦，这算是售后服务了，而且还给你个友情价。”

　　“直接说价格！”莫龙算是深悉张放性格，丝毫不为所动。

　　“一份三两，三份八两！”张放的要价不便宜，实在太不便宜了，按现在的市价，八两金子几乎等于900块，但这强肾壮骨汤的价值还真有些不好说。

　　不过莫龙没有犹豫，从纳物戒中摸出八粒金豆子丢给张放道：“要等多久？”

　　张放笑呵呵的接过金豆子道：“不急不急，要不了多久，再等一个人来我就去催膳。”

　　莫龙点点头，不过随即又想起什么道：“之前在平台上看到有人说你一招就把刘劲玄打败？你现在什么实力了？”

　　张放捧着瓦罐一边喝汤一边道：“谣传，都是谣传，我用了暗器的！”

　　“哼，唐门都是用暗器的，难道不能算作实力了？不管你什么实力，来日我始终要和你斗过一场！”

　　“好说，好说！”张放咧着嘴笑呵呵的道。

　　这些都是客户啊，客户就是上帝，别以为你真有些好玩意儿土豪就要上赶着求你，这大江湖世界这么大，又不是你一个人有机缘，如果恃物而骄，不搞好客情关系，以后你就是有好东西也难得卖起价钱。

　　张放是深喑此道，所以只要不触及自己利益，那么一切好说。

　　莫龙坐下没多久，张放这罐汤还没喝完，又一道人影从门外闪进来，一屁股坐到张放对面，冷哼一声道：“你说的好东西就这是个吧？既然答应我了，就给三份儿，价钱任你开！”

　　张放一听这口气就知道是刘神豪来了，连忙笑道：“哈哈，老刘，都是老朋友，说好的事情，我怎么可能反悔。你我都是老相识了，也给你友情价，三份八两！”

　　“八两？这便宜？拿去！”神豪哥手一甩，八粒金豆子就丢到张放手上。

　　张放接过金豆子一阵暗叹，这神豪就是神豪，你妹的，说话口气就是不一样，买东西还有嫌便宜的，牛B，真是太牛B！

　　本来这价钱是张放仔细琢磨后，来回推敲才定下来的，但现在看来自己太低估这些神豪和土豪的消化能力，也太低估市场的接受能力了。

　　不过现在也没什么好后悔的，那不是放哥的风格，张放拿着十六两金子放入纳物戒中，然后向两人告罪一声，急匆匆的朝厨房而去。

　　只是一出雅间，就看到下面楼层来了不少人，一看就知道又有客户上门，张放连忙一个闪身冲向厨房。

　　一进入厨房张放直接找到大胖子，然后递出五两金子，又拿出十份强肾壮骨汤的原料。这胖子一见张放还要做药膳，乐坏了，拍着胸脯保证，不到半个小时就能把十份药膳送上去。

　　张放这才放心的点点头，然后就准备回去招呼客户，只是他刚要转身，旁边的大胖子冷不丁的冒出一句话来。

　　“想不到少侠武艺高强，还真的猎到一整只白虎，那在下想向少侠打听个事情，不知少侠可否告知？”


第0084章 大补之物！

　　“嗯？”张放脚步一顿，敢情这死胖子起先是恭维我，压根不相信我能猎到一整只白虎？你吗！又是个狗眼看人低的老货。

　　不过我们放哥是很大度的，决定看在这胖子现在以及未来几天能让他赚不少钱的份上，不与这胖子计较！

　　“大师，你尽管问！”

　　这胖子一听这话，顿时左右瞄了两眼，见无人注意他们后，然后凑近张放，一脸奸笑的低声道：“敢问少侠，那虎鞭可还在？虎鞭本是极品的壮阳补肾之物，这白虎虎鞭更是极品中的极品，称其为白虎全身精华之所在，也不为过的。”

　　张放听的一脸愕然，敢情你这老货搞得这么偷偷摸摸就是问这个？

　　“还在。”

　　“那就好！恭喜少侠啊，你这回可是遇上好事了！”这胖子满面笑容的给张放道喜，但这一下却把张放整糊涂了。

　　“什么好事！”

　　“是这样的，在下有位亲弟，在阳侯府当总掌大厨，这阳侯少侠想必也知道，其不仅是当朝天子的亲戚，在这巴蜀武林也是赫赫有名，乃是首屈一指的高手。

　　不过这阳侯啊……”

　　说到这，大胖子把张放往后厨的房门出拉了几步，这里更清净，没人能偷听，他将声音更加压低了几分，一脸淫笑道：“这阳侯乃是宗亲，家中妻妾成群，我们蜀中女儿虽然身娇体美，样貌好，但却多有英气，阳侯也是疲于应付，近年来身子骨也是被这‘色’字掏的七七八八，所以，他是四处求取大补之物。

　　少侠，你手中这根白虎虎鞭就是大补之物，要是送给阳侯，那定然是大大的赏赐，只是到时候别忘记说一声是在下和在下兄弟引荐你去的就可。

　　要是少侠答应，在下别的不说，以后少侠找在下加工什么药膳，在下定然给少侠一律八折优惠！”

　　张放听到这话，一下跳起来，道：“那你不早说，赶紧的，退我一两金子！”

　　那大胖子一愣，怔怔的看着张放，半天没反应过来，过了半晌才道：“少侠是答应了？那在下谢谢少侠了！以后少侠来再下一定给少侠八折！”

　　你妹！敢情是不会还了啊？

　　张放撇撇嘴，瞪了大胖子一眼，然后朝着外面而去，搞得大胖子一脸莫名其妙。

　　张放出了厨房，就朝着楼上而去，刚走上三楼，乖乖！浩浩一条长龙从“观潮”雅间一直堵到了楼梯口，张放连忙举起手，高声道：“借过，借过！”

　　“你谁啊，挤个毛！”

　　“就是，先来后到懂不？”

　　“懂不懂规矩，再挤哥废了你！”

　　……

　　张放一脸苦色，你吗，老子开的雅间，你们还不让我进了是不是？别逼哥啊！

　　好在这时前头有人转过头来，似乎认出了张放，高呼道：“大神来了，赶紧的都让让，让让啊！”

　　“哗啦”人潮顿时朝两边一分，原本还恶言相向的那些玩家顿时笑脸相迎，一个个拱手向张放见礼。

　　张放自然不会计较什么，这些都是未来的潜在客户，所以他也是笑着回礼，然后一路走入雅间。

　　一进雅间，张放更震了，小小的雅间内挤了不下二三十个人，连窗台上都挂着两位兄台，张放看这架势，心里一琢磨这些这家伙该不会都是围观党吧？

　　所以张放一个个扫过去，好在这些人的身份铭牌上显示的信息基本都是V4，V5的玩家，V4的小邦元战士是不能轻忽的，V5的土豪更是要搞好关系的，见有这么多人给自己捧场，张放也是安下心来。

　　张放走到桌前，还算这些人有些良心，自己的位置没被占，他一屁股坐到位置上，端起桌上的瓦罐，一边喝着剩下的汤，一边道：“稍安勿躁，我已经去催过了，不出二十分钟，你们的滋补汤就要端上来了。”

　　张放这话是面向刘神豪他们说的，但具体针对哪些人，在场诸人也不清楚，坐在一旁的王琛维听到这话，立马急眼了，道：“高狩！我……”

　　王琛维还没说完，就看到张放朝他挤眉弄眼，随即就收到张放的私聊信息。

　　“别废话了，就十份，莫龙和刘神豪一人三份，剩下给你留了三份，你是老主顾，肯定先照顾你！放心友情价，三份八两黄金。”

　　“八两？这么贵！你坑爹啊！”

　　张放一看王琛维回过来的信息，一阵火大，回道：“我坑你妹，你要不要？不要我换人了！”

　　你说都是土豪，差别咋这么大呢？别人刘神豪还嫌弃便宜呢！你小子给你友情价你还嫌贵！

　　“要！”王琛维看到这“观潮”内外的架势，知道要真的放弃了，秒秒钟就有人出手。说完就掏出八粒金豆子从桌子下面悄悄塞给张放。

　　张放拿过金豆子哼哼了两声，冲着王琛维翻了翻白眼，然后咕噜噜的将瓦罐里面的汤干完。

　　等到喝完后，他站起身来，看着厅中众人，拱拱手道：“各位兄弟，实在不好意思，最后三份强身壮骨汤，已经被人订走了，目前只剩下一份。”

　　此话刚落，周围众人皆是大哗，这都还没报价，汤就没了？众人不干了，顿时有点群情激涌要将张放拆了的架势。

　　不过张放丝毫不乱，略微提高声调道：“但是！”

　　周围之人瞬间又平静下来。

　　“接下来今天傍晚，明天中午和明日傍晚！在下会接连三次，在这‘观潮’雅间中出售这强身壮骨汤，每次限售十份到三十份不定，这主要是在下手中的原料不丰，无法确定份数！

　　所以请需要的兄弟，到时候早点前来等候购买！”

　　说到这张放顿住了，但是很快就有人配合的问道：“价格呢？”

　　“在下不是黑心商人，也不搞什么坐地起价，让大家相互竞价那套！我是明码标价，这精品强生壮骨汤每一份作价四两，三份齐买作价十五两！三份齐买优先！相信我高狩的，预付定金者优先！”

　　张放站到凳子上，口水横飞，洋洋洒洒的说完这话，他原本以为会迎来抢购潮，毕竟之前神豪和土豪的接受能力大出他的意料，所以他决定提价！

　　但没想到自己一说完，全场陷入诡异的安静之中，一时间竟然没有一个人说话！


第0085章 巴蜀惊现真神豪！

　　要说真心话，张放是不是黑心商人，问一百个人，一百零一个人都会说他是！而且是斩钉截铁，不带丝毫犹豫的！

　　但张放自己不觉得，就拿这强身壮骨汤来说，这玩意究竟什么价位真不好说，见仁见智，但要是再过个十几二十天，这玩意儿别说一份卖4两黄金，就是卖1两黄金怕是都有人嫌贵。

　　为什么？因为对真正游戏高手，游戏老鸟和爱玩游戏的人来说，游戏的开局无疑是非常重要的，人人都想自己有个完美的开局，等级领先他人，实力高于他人，能更先打大怪，更先刷BOSS搞JP装备。

　　正是因为玩家有这种想法，以前很多游戏才会无限制的开新区，而玩家则认为自己有了在老区的经验，对游戏环境熟悉，绝对不会再犯任何错误，可以完美开局。于是无数玩家就以这种心思投入一个又一个新区，兜兜转转，不断换新区的始终是那些人。

　　但大江湖可没有新区，这是个平行架构的穿越级世界网游，来多少人来都装的下，当你和别人同时进服，别人都已经在天上飞，你还在地上甩火腿，当别人能出城搞大怪，但你还拿把木剑在城里杀鸡，这些玩家心里肯定像有无数只猫爪子在挠一般，百爪挠心，心痒难耐啊。

　　而花了钱的土豪更是如此，见到自己花了钱还没别人没花钱的玩家实力强，那不仅仅是憋气，更是会想方设法的增强实力，可惜大江湖不是邦元可以买装备，邦元可以买什么宝石的游戏，土豪没法直接砸钱武装自己。

　　所以张放才有底气，在结合了市场上人元大丹的价格后，将强身壮骨汤卖这么贵！其实这玩意儿和其他以装备为主的游戏里，那些低，中级副本出的极品装备是一个道理。

　　那些低，中级副本出的第一个极品装备，肯定能卖上好价钱，甚至是天价，但是当第二把，第三把到后面，价钱肯定是蹭蹭蹭的往下掉，甚至到最后这些低，中级装备已经掉成了白菜价，这都是一个道理。

　　综合起来，张放就是利用了开局冲级狂潮，物以稀为贵，头啖汤等各种因素，才将强身壮骨汤的价格抬到这么高，他满以为这些玩家在各种心理的驱使下，肯定会出手！特别是那些天才型玩家，强身壮骨汤对于他们熬过前期的煎熬期可谓是极好的辅助品。

　　但现在看来，张放似乎有点失算，全场的一片哑然，让张放这台戏好像有点唱不下去！

　　不过张放乃是商道老手，脸皮也够厚，清了清嗓子，就准备再说点什么，然后就在这时，外面传来一个慵懒而随意的声音。

　　“你这什么汤，还有多少，我全要了！”

　　门后的人潮再次左右分开，一行十几人在当先一名头戴金色发冠，身穿蜀锦长缎华袍，手持一把折扇的翩翩佳公子模样的年轻人带领下，朝着“观潮”雅间走进来。

　　张放朝这群人看去，这一行十几人尽皆身穿着大正皇庄出售的时装，这种时装不是装备，也没有什么效果，就是好看而已，但每一套都价值不菲。也正因为此，张放才得以查看这些人的身份信息。

　　但张放一眼看到当先那名公子哥的身份信息后，倒抽一口凉气！

　　李天成！V7玩家！

　　而见到这年轻人后，身旁本来坐的稳如泰山的刘劲玄忙不迭的站起身道：“李少！您竟然出生点在成都，怎么不早说啊？”

　　您？！张放听得一阵恶寒，神豪哥你的姿态也放的太低了吧？

　　那年轻人瞥了一眼刘劲玄，淡淡的道：“你是哪位？”

　　刘劲玄没有说话，只是冲着李天成一个劲的笑，不过在场众人也都明白，这家伙肯定是在向李天成申请好友，然后发私聊表明身份。

　　过了半晌，李天成点点头道：“原来是你小子。”

　　李天成话刚说完，门外来了几个厨房的伙计，每人端着两个瓦罐走了进来，这些伙计也是惊奇这雅间怎么这么多人，纷纷看着张放似乎在问张放要把东西放哪？

　　张放吩咐了一番，莫龙，王琛维，刘劲玄身前各放了三份，剩下一份则放到他自己面前。

　　莫龙和王琛维两人看到东西端了上来，不约而同的将三份强身壮骨汤放入纳物戒中，然后朝张放打了招呼就起身离开。这两人估计也晓得自己只是V5区的，和V7区真神豪差距太大，也攀不上关系，所以也不拿自己的热脸去贴别人的冷屁股。

　　见两人一走，刘劲玄就招呼着李天成坐下，然后将自己买到的三份强身壮骨汤送到李天成面前，连声让这位真神豪享用，简直是殷勤至极！

　　张放在一旁看的是大恶，你妹的，刘神豪你的气度和节操去哪了？

　　李天成倒也有几分气度，并不贪小便宜吗，摆摆手让刘神豪自己享用，然后看向张放道：“你还有多少份这个什么汤，说吧，我包了！”

　　张放估摸了下，自己的材料最多也就能再做四五十份，不过刚才话已经说出去了，自然不能打自己的脸，所以他笑着道：“傍晚最多还能再做三十份！”

　　“傍晚？”李天成眉头一皱，显然对张放的话极不满意，张嘴就想说什么。

　　张放也知道自己这种饥饿销售的手段，明眼人一下就能看出来，但大家心知肚明和说出来完全是两个概念，要是这李天成叫他别耍花样之类的，他到时候可就骑虎难下，所以抢先道：“李兄应该是今天才进服吧？”

　　李天成看了眼张放点点头。

　　“还没选门派吧？”

　　“嗯！”

　　“那李兄等到傍晚岂不是正好？这一下午的时间你正好熟悉下世界的环境，考虑下要加入的门派。

　　要知道这强身壮骨汤最重要的是三次叠加的长达36小时根骨+10的增益状态，李兄要是选定门派，获得的入门内功心法，到时候再喝下此汤，那就是如虎添翼，但若是获得内功心法以前就食用此汤，倒是浪费了这增益状态的时间。

　　而且我看李兄这等身份的人定然是入顶尖大派，所以李兄更不要着急，明天过后峨眉，青城等大派就会到成都来召开武林大会，期间李兄就有可能入的这些大派，到时候再用这强身壮骨汤岂不是更好？

　　而且不知李兄可曾细看？这强身壮骨汤可是有时效的，两小时内不食用，便会失效！”

　　张放一番话说的李天成连连点头，这家伙估摸着刚进游戏，屁撒都不知道，召集了一些共同出生点在成都的手下，就跑来这知味居显富来了。

　　张放这时也是大概猜出这位真神豪的身份，这家伙名字起得这么明显，又是姓李，自然就是天成集团的少东家。


第0086章 伏牛功真正的作用

　　张放这番话说的是面面俱到，不仅把李天成忽悠的连连点头，他身后的小弟也纷纷道：“李少，此人说的有理。”

　　李天成站起身来，抚掌大笑，然后拍了拍张放的肩膀道：“不错，不错，这样吧，你随便挂个东西到交易平台上，作价一万块，就算我付你的定金了，至于价格就算做5000块10份，你有多少我都要了，至于什么时候要，我通知你便是。

　　相信你这个所谓的‘成都第一高手’也不会为了区区一万块钱，而毁了自己名声吧？”

　　豪气，霸气，帅气，这才是真神豪啊，你吗，第一次见面就敢甩手一万丢下来当定金，厉害，太厉害了。

　　张放二话没说，连忙挂了一个铜板作价一万挂上去，标题明显的很，“李兄取货”！这单子也不需要什么身份号指定购买，只要不是二B谁也不会傻到用一万块买一铜。

　　李天成很快就秒了单子，挥挥手招呼了下身后的小弟，道：“走吧，跟本少去这成都逛逛，你们几个着手收购一下人元大丹，我看高狩说的不错，暂时忍耐些时间，等峨眉等大派一到成都，我们加入这些大派便是！”

　　李天成说完，便带着自己小弟走了，张放也算明白过来，这神豪的世界自己是弄不懂的，不过身上的虎骨虎肉有了着落，还卖了好价钱，也不用搞什么饥饿销售费时费力，这自然是大好事。接下来嘛，又该琢磨怎么去收获新的惊喜，所以张放将桌上的那罐强身壮骨汤往纳物戒中一塞，然后向众人告罪一声，闪身就朝着窗户掠去。

　　众人只感眼前一花，张放就不见踪影，这些人都是乘兴而来，没想到一时犹疑，却最终一无所得，一个个垂头丧气的离开了，但雅间北角几名女子却是没动。

　　其中一名梳着双环髻的明媚少女道：“思月姐，我觉得这高狩真的好牛哦，两次进服就收获好几万块钱了，这简直比我们V5区这些白领上班来钱快多了，而且他的实力又这么强！

　　你说他真的是当初杀了唐哥，还爆了唐哥二十多粒人元大丹的那人吗？”

　　这明媚少女身旁站着的一名头梳望仙髻，身着五彩明艳时装，长相颇为艳丽的女子。这女子眉头轻皱道：“这不好说，那金晨博嫌疑也很大，而且其到今天还没露面，我是不相信他真有那么衰，死过一次用了免费复活次数后，又恰巧被爆了身上所有的返魂丹！”

　　“说的也是，那思月姐，这什么壮骨汤我们不想办法买了吗？”

　　“进了门派学了内功，看看实力提升的难度是不是那么大再说吧！”

　　……

　　张放施展轻功一路疾行回到镇远镖局之中，他如今手上其实还有几个事情可以完成，但相比起来张放却觉得眼下最重要的还是把内功的修炼之法搞清楚，因为他隐隐感觉到了这实力提升，是有取巧之道的！

　　没多久，张放就径直来到灵莲玉净池，这看守的前辈也见过他几次，晓得他是门中极为重视的天才，也不再查看他的身份牌，就放了他进去。

　　张放进入灵莲玉净池后，连忙找了一个较为隐秘的地方盘膝坐下，随即打开自己的武功模板。

　　由于服用了强身壮骨汤，张放的根骨临时增加到了59点，常青功的修炼速度大大提高，第一重初窥皮毛境界修炼到下一境界本是需要1小时12分钟，却降低到了仅需11分钟，所以张放从知味居赶回来，这会儿常青功已经修炼到了第二重登堂入室境界。

　　而第二重登堂入室境界修炼到下一重境界所需时间却为23分钟！这中品内功每一个境界的提升，所需修炼时间竟然是直接翻倍！这自然让张放有些吃惊。

　　“既然如此，那就更应该试试我的那个想法了！”

　　张放自语了一句，然后从纳物戒中取出了那本旧得发黄，页脚的都缺了口的“伏牛功”！

　　张放眼睛微眯，然后伸手抓住伏牛功，系统随即提示道：“是否确定使用伏牛功秘笈？”

　　“确定！”

　　白光一闪，这本秘笈就凭空消失，而系统则继续提示道：“伏牛功，人级下品内功心法，需要2点悟性方可参悟。玩家当前悟性14，参悟所需时间，2分钟18秒。”

　　张放静等了两分钟后，系统就提示伏牛功已经参悟完毕，张放立即点开武功模板，看向伏牛功那一项。

　　“伏牛功：一代奇人青牛道人所创阳刚型内功，随着修炼精进可陆续打通十二正经中‘手阳明大肠经’，‘手少阳三焦经’，‘手太阳小肠经’。”

　　武功类别：内功心法。

　　武学品级：人级下品。

　　武学属性：阳刚。

　　修炼等级：第一重初窥皮毛（共三重，已经全部学会）

　　修炼状态：当前未开启修炼。”

　　张放当即开启伏牛功的修炼，当即常青功所附加的属性消失，换上伏牛功附加的属性，这伏牛功垃圾的可以，第一重入门后，所附加的属性只有落英心经的一半多一点，但是张放在意的不是这个！

　　他一眼扫向修炼时间，在59点根骨的情况，这伏牛功修炼速度快的惊人，第一重只需要分分钟时间。

　　张放当即进入苦修状态！但没多久，他的体内就响起噼里啪啦炒豆子一样的声音，张放竟然就在短短时间内，将伏牛功第一重练到顶峰，并且打通了“手阳明大肠经！”

　　“手阳明大肠经，十二正经之一，冲关打通后，力量+55，敏捷+40，体魄+45，内力值+500，根骨+13。”

　　张放看到经脉模板上的显示出来的信息，噌的一下从地上站起来，满脸狂喜之色！他终于晓得为什么伏牛功这么垃圾的功法偏偏还标有一个“唯一”的字样！原来这东西根本就是作弊器一样的东西，它唯一的作用就是让玩家可以迅速冲关，而在冲关后洗筋易髓，资质高了再倒回来练习中品，甚至上品的功法。这样就可以节省很多时间，也可以在前期拥有较强的实力！

　　这种东西一是看运气，是否和自己打通的经脉重叠，二是这东西也应是主脑为后进入世界的玩家快速提升实力而准备的，却没想到被张放巧合之下得到。

　　张放无比惊喜，但随后他慢慢冷静下来，眼睛微微眯起，心里开始盘算起什么。


第0087章 夜探

　　抱犊寨前山头门寨中，几个一看就是凶恶狠人的家伙聚在一起，其中一个留着盖子头的家伙向身边的一名留着莫西干发型，身材异常高大的猛汉问道：“老大，那小子回话了吗？”

　　“没有！”猛汉摇摇头，一脸的阴郁。

　　“吗的，一个V2区的玩家还翻了天了？要真是这小子暗算老大，老子以后非把他往死的虐。”盖子头恶狠狠的道。

　　那猛汉摆摆手道：“思月刚才给我发信了，他说着高狩目前看来实力很强，而且颇有些门道，他之前还在城里卖什么强身壮骨汤，是个好玩意儿，还以此和李天成搭上了点关系，李天成给他下定金，扬手就是一万。”

　　“什么？”

　　“没搞错吧？”

　　“这小子什么运道？”

　　猛汉身后几位小弟纷纷起哄，特别是盖子头一脸不忿的道：“他吗的，真是老天瞎眼，一个V2区的小垃圾，竟然还逆天了，那他这样一搞，两次进服不是赚了好几万块钱？比我们白天拼死拼活上班，一个月赚的都多啊！”

　　“爆他！”

　　“对，往死里爆这家伙！”

　　“绝对是这龟儿子当时阴了老大，而且多半龟儿子就是以老大的二十多粒人元大丹起家的，否则他一个V2区的小垃圾，哪可能弄到那么多好东西！”

　　猛汉就是唐冠南唐大恶人，他听到身后小弟的分析不由点点头，但金晨博始终不露面，却也让他心中依旧留着一分怀疑。

　　“稍安勿躁，这家伙在论坛发的帖子你们也看到了，再过几天这巴蜀也要乱起来，我们加入魔教的契机应该会出现。

　　所以我让思月抓紧帮我收一批人元大丹，正好此前有人回来报信说大当家在外出了意外，二当家和三当家都急急忙忙的出外接应，留在寨中看守的四当家修为差劲的很，我们找个机会看看是否能联手把这家伙宰了，然后卷起寨子里的东西闪人！”唐冠南极为自信的道。在他看来当初被爆了那么多东西，只是个小插曲，根本没影响到他的选择，不过是非常憋气而已。如今仇人基本锁定，以后加入了门派，实力壮大起来，自然有的是机会报仇！

　　其他几位恶人一听唐冠南的主意，均是眼睛一亮，纷纷叫好！他们在这抱犊寨地位不高，成日受气，这帮凶人早就忍不住想大干一场！

　　而唐冠南得了兄弟们的支持，不由自主的握紧双拳，双眼凶光毕现！

　　……

　　眼见着太阳逐渐西移，再过一两个小时，天色就要暗淡了下来，成都内拥堵的人潮也渐渐散去。正此时，一道极快的身影，从半空中掠过成都南门，朝着城外飘飘而去。等这道身影出得成都，南街上的行人尚无所觉，由此可知这身影的速度何等之快！

　　这道身影自然就是张放，他从南门而出，朝着峨眉方向一路疾驰，他如今的速度之快，就是千里马也是不及！

　　张放沿着官道狂奔不止，一直到太阳落山，月亮升起之后，他才减慢速度。

　　而此时前方的官道越渐狭窄，不远处隐隐有个峡谷，张放也是因为看到此处地形才慢了下来，随后他找了一处相对僻静的地方，盘膝而坐恢复内力，同时从纳物戒中取出一张羊皮卷。

　　《抱犊寨山道图》！

　　借着月光，张放仔细看着手上的羊皮卷，并不时的抬起头看看周围地形。

　　就这般，过了大半个小时，张放才将羊皮卷重新收好，随后站起身来，认准一个方向后，展开轻功疾驰而去。

　　张放这次完全偏离了官道，沿着峡谷一边的山壁顺势而上，很快就窜入一座山林之中，然后七拐八绕很是花了一些功夫，才寻摸到一处高约十米的山崖之下。

　　张放看到这处山崖也是松了口气，这抱犊寨所在的位置也真是够偏僻的，自己拿着地图七拐八绕花了老半天的功夫才寻到，也不知道唐大恶人和他那些小弟是怎么加入抱犊寨的。

　　张放抬头望了眼天空，此时月亮已升上中天，虽未到深夜，但古代这些人民晚上可没什么娱乐活动，想来该睡觉了吧？就是天府七大恶人也不至于真么晚了还在寨子里乱窜吧？

　　不过张放也没鲁莽行事，他藏身山崖之下，先是盘坐调息一番，待到内力值全满，夜色更深了几分后，才站起身来，目光灼灼的看向山崖上，然后脚尖一点，整个人腾空而起，随即在一跃之力将尽时，脚步在空中连番虚踏！

　　腾云步！

　　不过张放这番再用此提纵术，与此前在少匡山时却已有相同，只见他极为潇洒的在空中连番三次借力，看上去极为随意，轻松，但十米高的山崖就被他如此一纵而上。

　　张放一个翻身，稳稳落在山崖之上，这山崖之上果然别有洞天，前方两边山体之后，竟然有个陡峭的石坡，但石坡之后却豁然开阔起来，隐约可见那石坡之后有一处木头寨子。

　　张放此番前来，已经是功力大进，自觉再度对上活鹞子，哪怕是正面相搏，也就是几招的事情，但饶是如此，他还是异常小心，将身子贴着山壁向前方缓缓而去。

　　一路潜过，临近石坡，张放已经是将前面的情形看清楚，那木头寨子的寨门，卡在两边山体之中，而这山体再往后延，便向两边而去，故而寨门之后的空间极是开阔，此处还真是个易守难攻的险要之地。

　　而张放隐于石坡之下，朝寨门望去，依着寨门而建的两座哨楼上却没见人影，难道这帮山匪见老大不在？一个个都喝酒淫乐去了？

　　张放还真不敢相信自己的运气有这么好，故而他将身子藏在石坡之后，决定再观察一番，如此十多分钟后，张放见哨楼上依然没有山匪出现，对自己的猜测肯定八九分，于是就从石坡之后向寨门摸去。

　　张放的动作迅快，在这山石嶙峋的坡道上如灵猫蹦跳，很快就摸到了寨门之前。这寨门紧紧关闭着，然而周围连一个看守都没。

　　张放来回看了几遍，万分确定这寨门前一个人也无后，不禁在心里大骂起来。这抱犊寨选址如此偏僻，加之那山道图上所画，寨中是机关遍布，张放原以为这抱犊寨是龙潭虎穴，再不济也是蛇巢狼窝，所以才提起十二万分小心，没想到这寨子的防卫这么稀松！

　　张放也是轻松下来，那就别怪哥不客气了，今晚抱犊寨中山贼一个也跑不了！张放不由豪气大发，一个鹞子翻身腾身跃起，正当他翻过寨门还未落地。

　　突然见到寨中火光大起，前方传来隆隆的喊杀声，张放心里一惊。

　　“你妹！中埋伏了？”


第0088章 其实我是很记仇的！

　　张放反应极快，但却并不慌乱，前方火光摇曳，站在寨门前看的并不真切，而且喊杀声虽众，却似乎距离寨门还有些距离。

　　如此情况，张放眼珠一转，随即一跃而起，整个人在半空中双手环腰，屈膝一蹬，朝着寨门旁一座哨楼飞去。

　　这哨楼虽是木头建造，都有瞭望，御敌的功能，所以哨楼上面的木头扎的既高且厚，张放藏身其中，下面的人也是绝难发现。

　　张放矮身藏于哨楼之中，只露出半个头向外探看，这哨楼足有四五米高，倒也给他提供了极其开阔的视野。

　　这抱犊寨修的极其讲究格局，是按照两边山体的延伸程度，修建了一个三环套的寨中寨，张放所处的寨门只是临近山崖出口的头门寨，而头门寨之后随着内里空间增大，就是大多山贼所居的中心寨，而中心寨之后临近山内通道的地方还有一个内寨，那里平日间就是几位当家居住的地方。

　　张放位于哨楼之上，借着高度倒是看到一些情况，那摇曳的火光从上往下看去，如同点点星火，应是寨中的火把，但是再往最里面看，山寨当家人所居的内寨却是燃起了大火，而喊杀声也正是从那里由远及近的传来。

　　看着前面的情形，张放有些搞不懂了，这什么节奏？内讧？火拼？还是有高手先来一步剿匪？各种猜测在张放脑中盘旋。不过既然寨中已然大乱，张放也是稳坐钓鱼台，打吧，最好死的七七八八，我再出去收拾残局。

　　随着时间的推移，那内寨的火势越来越大，熊熊火光冲天而起，那半边天都映照的红彤彤的，而令张放警觉的是，寨子里的喊杀声越来越近，当中夹杂着一些人的呼喊。

　　“老……快走……快！”

　　“一起……都……兄弟……是……害……大家！”

　　“走啊……能活一个是一个！”

　　……

　　这呼喝声断断续续的，但张放听着总觉得有些耳熟，片刻之后，两个高大的身影朝着寨门快速奔过来，虽然两人相距这寨门还稍有距离，面容看不真切，但这两人一个留着莫西干头型，一个则是盖子头，张放哪还认不住。

　　“天府七大恶人？在寨子里发生火拼内讧的是这几个家伙？”张放越想越觉得可能，但随即就笑了起来，他真觉得这几大恶人真是脑子秀逗了，看这两人奔行的速度，张放也能大致猜到这些人怕是还没能得到内功，就算得到了修为也不高，就这点实力还敢搞窝里反？还敢打翻天印？

　　有才！简直太有才！张放觉得这简直有些好笑，这是要何等自信才敢这样搞，不过现在嘛……

　　“我这个人可是很记仇的！”

　　张放嘿嘿笑了起来，他一直不觉自己爆了唐冠南有什么不对，你本就是杀人狂，少匡山上可是你带着杀过来的。

　　而且既然认定是仇人，见面厮杀就是，何必私聊狂骂，还一副高高在上的样子，表示跪舔一番就一笔勾销？

　　我呸！去你妹的！张放眼中一道寒光闪过！

　　而这时唐冠南和盖子头两人距离寨门越来越近，只是身后的追兵也隐隐跟了上来，盖子头听着身后的喊杀声，一推唐冠南道：“老大，你先走，我来断后！”

　　唐冠南突然停了下来，一摆手道：“不走了！怕毛，反正我们又没学什么武功，死了也不怕掉境界！

　　这次老子错误估计了那二B四当家的实力，连累了兄弟们！”

　　“老大，说什么呢，咱们来玩游戏寻的就是刺激，本来已经那四当家绝对死定了的，没想到他房间里还有机关。

　　不过老大你说的对，不就是挂一回吗？又不掉东西，也不掉武功境界，咱们就在这跟他们干一场！”

　　“说得好，跟他们……”

　　唐冠南和盖子头两人豪气干云的回身面对即将追上来的追兵，准备轰轰烈烈干一场，死个惊天动地！

　　但是唐冠南话还没说完，就感到自己的脖颈被一只手牢牢抓住，而另一边的盖子头也同样如此，两人顿时瞳孔紧缩，努力想回转头看一下身后之人，但那抓住他们脖颈的手却如一只大铁钳，让两人难动分毫。

　　下一瞬，两人只感到脖颈间受到一股沛然巨力，然后耳边就听到的系统的提示声音！

　　“你的要害部位，受到致命攻击，你的生命值归零，你已死亡！”

　　两人意识归于混沌的刹那，俱是在想身后之人是谁，竟然可以一把捏断他们的脖颈，如果这人是玩家，那他的实力该有何等恐怖？这已经不是秒杀这么简单，这完全就是和杀鸡一般。

　　……

　　张放双手一松，唐冠南和盖子头的身体就软软的倒向地上，随后化作一道白光，只留下两个血红色轮盘。

　　张放伸手将两个轮盘捞进纳物戒中，然后抬起头看向后面冲过来的十几个山贼，这些山贼俱是一手举着火把，一手提着刀剑，一个个凶神恶煞，但看到突然出现的张放却很是惊愕，当先那名带着瓜皮帽，长相有些凶恶的家伙似乎是个头目，他惊疑不定的上前一步，朝张放拱拱手道：“不知阁下深夜来我抱犊寨所为何事？”

　　张放瞥了眼这家伙，自己来干嘛还是明摆的吗？多此一问！

　　张放不想和这些NPC啰嗦什么，脚下一动朝着对面山贼卷了过去。那头戴瓜皮帽的头目，顿时大惊，然而他来不及做出任何反应，天灵盖上就遭到一股巨力打击，整个人登时仰面倒地，血流不住，抽搐了一番后，很快就不见动静。

　　剩下的山贼自然大惊，但是这些小喽啰实力孱弱，而张放如今功力大进，大成的随风身法使将出来，这些小喽啰连他的影子都摸不到，而张放也根本不用武功招式，只是双掌乱打，这些小喽啰根本无一合之敌，不到片刻，尽数身亡。


第0089章 说好的宝藏呢？

　　张放兴冲冲看向地上的尸体，但让他愤怒的事情发生了，你妹！十几个小喽啰加一个头目连一件东西都没爆出来，身上是撒样还是撒样，完全不像活鹞子挂掉时，几道白光齐闪。

　　张放满腹怨念，这抱犊寨是不是太穷了，不然这些小喽啰怎么连根毛都不爆？就是出几个铜板也好啊！尤其是那个头目，穿的人模狗样的，照样什么东西都没出。

　　张放尤不死心的伸手摸向地上散落的刀剑，但系统毫无反应，敢情这些铁疙瘩在系统那里被认定为废铁，就算玩家拿在手中也只是个摆设。张放彻底死心了，他瞅了眼地上的山匪，这些山匪所穿的衣服和他初入世界时穿着的粗布麻衣相似，又是坦胸，又是光膀子，自然不可能是什么装备。

　　张放无奈摇摇头，看来这抱犊寨也就山道图中那打X的地方值得期待。张放抬起头看了眼火光冲天的内寨，然后从山匪的身上找出几个火折子，又拾起几个熄灭的火把，将之一一放入纳物戒后，这才朝着前方而去。

　　内寨附近，一个个忙碌的身影来回穿梭着，这些抱犊寨的小喽啰们从远处山崖边的山泉将水提来救火，只是这个山泉水乃是从石缝里渗出来的，老半天才能装满一桶，而则夜间山里的风颇大，风助火势之下，这内寨的火势非但没有变小，反而越演越烈，眼见着内寨是要保不住了。

　　而且随着火势越来越大，稍不注意，一个火星子燎开来，怕是中间的大寨也要燃起来，如此大火一时半会儿是肯定灭不了。

　　张放隐身在中心寨与内寨之间的栅栏后，看着此幕微一思量，然后从纳物戒中取出了几个血色轮盘，其中两个是唐大恶人和盖子头的，后来又在中心寨内找到几个。

　　看着这些轮盘张放兴奋的搓搓手，之前就是唐大恶人给他做了贡献，如今再次爆了这几大恶人张放自然是有所期待。

　　“唰”一道白光闪过，空白！紧接着又是几道白光，张放看着手中几粒稀拉拉的返魂丹，不禁怔住了，你吗！土豪的身上就出这点东西？

　　之前返魂丹还一爆就是十粒，现在直接一粒一粒的出了？

　　张放哪里会想到，那盖子头可是个人精，自从上次天府七大恶人团灭后，这家伙就让其他兄弟一次只买两个返魂丹，然后分别塞到两个纳物戒的格子里，其他恶人深以为然，纷纷照做，张放自然就悲催了。

　　张放满脸不爽的将返魂丹收起来，然后稍微平复了下心情，便即展开身法，如同一道影子般，围着内寨绕了个圈子，朝内寨之后的山道潜去。

　　这山中通道距离内寨还有数十米的距离，而这边与山泉所在的方向相悖，所以一个人影也无，张放神不知鬼不觉的就溜了进去。

　　一入山道，刚行数米，外间大火映照过来的些许火光便尽，内里漆黑一片不辨方向，不过张放早有预料，从纳物戒中取出之前收集的火把和火折子。

　　火把一燃，熊熊火光将张放身前两三米的范围照亮，张放便借着火光缓缓前行，虽然他手中有这山道的地图，但这山道空间狭窄，不易施展轻功，其中又机关密布，稍不注意引动机关，立即就有重伤之险，加之他又是首次前来这山道，故而不敢有丝毫大意。

　　张放就这般小心谨慎的一路前行，避开了无数机关，只是他看到那些锋利的枪头，密集的暗器孔也是一阵心惊，他实在不明白，这个小小的抱犊寨，怎么修的出来这种机关密布的山道，张放隐隐觉得这山道怕是大为不简单，不过也因此张放更加期待起来。

　　就这般，张放在山道内小心翼翼的前行了半个来小时，在避过重重机关后，终于来到山道图中打X的地方，但是张放的脸色却很是难看，因为他眼前竟是一处绝路，一层平整的石壁将他拦在了此处。

　　而这地方还有一股浓浓的腐臭味，让人极度不适，张放借着火光四处探照一番，你吗！那石壁之下竟然满是骸骨，还有些腐烂的七七八八的衣服。

　　这山道空气闭塞，怪不得此处腐臭味这么浓，不过这些尸骨也是让张放生出一些好奇，这前面的石壁莫非有什么玄机？

　　想到这，张放也是壮起胆子走了过去，反正这大江湖是武侠世界，总不会来些鬼怪灵精吧？

　　“啪啪哒”

　　尽管张放已经尽力避开地上的尸骨，但是这玩意儿满地都是，终究避不完，张放无意踩到一根骨头，这东西立即发出一阵折断碎裂的声音，在这山道中不断回响，让人觉得很是悚然。

　　张放的手臂上也起了一层厚厚的鸡皮疙瘩，口中立即狠狠吐槽主脑，这做游戏也真是太恶趣味了。

　　张放狂喷着主脑，就好像念着辟邪咒，心里果然舒坦了些，不禁加快脚步，几个大步就来到石壁之前。

　　“这是？”张放将火把靠近石壁，这石壁上果然有古怪，上面满是歪歪扭扭的符号，有些形似汉字，但是张放一个都认不出来。

　　什么玩意儿？张放看得一阵头大，伸手在石壁上一拍，嘿，系统竟然给提示了。

　　“玩家未掌握蚩尤象形文，无法获悉石壁上的信息！”（游戏内的设定，请勿与现实对照。）

　　蚩尤象形文？

　　我去你妹的！老子玩个游戏还要掌握蚩尤象形文？关键是这东西是撒啊，张放在小学时学的最好两门知识之一就是历史，但他从来听说过华夏的历史上有这么一种文字。

　　“蚩尤象形文的获取方式是什么？”

　　“请用户自行探索！”

　　好，你够狠，张放咬牙切齿的拿着火把一下敲在石壁上，最后尤不解气的又连敲几下，老子满怀欣喜而来，就给我一个这么个惊喜？

　　张放心里大为不爽，但是能怎么着？张放叹了口气，这石壁肯定有秘密，只是这蚩尤象形文去哪学是个大问题，反正短期内是不用想了。至于其他，老子总不能空手而回吧？

　　反正外面的火势那么大，搞不好烧到明天早上去了，这些山贼也跑不了，先趁机去山道内的各处密室搜索一番，看能否有些收获。

　　打定主意，张放就重新取出一支火把点上，朝外间走去。


第0090章 意外的收获？！

　　“我……”当张放又进入一间密室后，彻底无语了，这些密室一个个全是干干净净，纤尘不染，里面一根毛都找不到，更别说其他东西。

　　张放算是明白了，敢情这贼窝里面也就老大能给点东西，其他的你还想找到什么宝藏，银两，秘笈撒的，想都别想！

　　不过也对，那活鹞子也就一个人级下品巅峰的武者，这抱犊寨也就一个打劫下小商小户的山贼窝，要真是给你弄个几大箱财宝，那还真不知是张放疯了，还是主脑抽了。

　　但想通归想通，张放抱着最后一丝侥幸心理，朝着最后一处密室走去。这处密室最靠近山道的出口，不过与那石壁相对，一个在左，一个在右。

　　不多时，张放便到了密室之外，他启动密室石门的机关，静待石门开启。随着吱吱呀呀的声音响起，石门渐开，张放也是略将火把前移。

　　而就在这时，密室内突然传出一声娇喝：“贼人受死！”

　　话音刚落，张放就感到一股寒光扑面而来，不过这寒光的速度在张放眼里就跟放慢动作差不多，他右脚向后微移半步，身子略偏，那道寒光就挨着他的脸飞了过去。然后撞在山道的石壁上，发出“当当”的声响，同时迸射出些微火花。

　　张放却是看清了，那寒光是一把匕首，这密室里面竟然藏着个女人，还敢偷袭自己！张放将自己的火把朝密室中一扔，而后随风身法展开，瞬间卷入密室之中。

　　趁着那火把在半空中所带来的亮光，张放看清了偷袭之人，竟然是个十四五岁，长得粉雕玉琢的小姑娘。

　　但我管你什么小姑娘，敢偷袭本大爷，先拿下再说！

　　那小姑娘身上也没什么武功，她只感觉匕首丢出后的刹那，一道黑影向她扑来，然后就被擒住了呗。

　　“你这贼人，快点放开我，否则我夫君知晓了绝对不会放过你们的！”这小姑娘被张放一把扣住双臂，顿时叫嚷起来。

　　夫君？！你个毛都没长全的小小洗衣板竟然还有夫君，我勒了个去，古人这是有多么残害青少年啊。

　　张放这时被偷袭的火气也消了大半，面对这种跟自己妹妹差不多年龄的小姑娘，也是有些头大，不过还是放了，这小姑娘细胳膊细腿的，自己这么大的力量，别等下给他拉断了。

　　张放冷冷道：“我不是山贼，是镇远镖局的门中弟子，此次前来专为剿匪。”

　　小洗衣板一听这话，又见张放将他松开，有些惊疑的道：“你真是镇远镖局弟子？”

　　张放难得跟他废话，捡起地上的火把递给小洗衣板，然后自己又从纳物戒中取出一支火把点上，然后在密室里四处探看一番，确定没有其他任何东西后，才道：“跟上，外面机关多的很，要是你不小心触发了机关，死了别怪我。”

　　说完，张放就准备往外走，但小洗衣板不干了，叫嚷道：“喂，你还没告诉我你是不是真是镇远镖局的弟子。

　　你该不会是这山中的贼匪假扮的吧？然后故意来个英雄救美，把我救出去，好让我感激不尽，甚至以身相许，最后就把我那个撒了吧？

　　我可是有夫君的！”

　　张放一头黑线，脸颊不自主的抽动了两下，这小洗衣板未免也太会脑补了吧？我去！看来这些小萝莉都是很凶猛的生物，和妹妹也差不多等级了，必须从严治理！

　　“爱走不走！”

　　小洗衣板见张放走了出去，想了想还是跟了上去，不过嘴里嘟囔着：“我爹爹说那些装着一张冷脸的人，看上去做好事，扮英雄，其实都是一肚子坏水，你该不会真想把我那个撒了吧？”

　　我想你妹！张放忍不住了，回过头，看着小洗衣板恶狠狠的道：“你再多一句话废话，我把你扒光了丢山贼窝里去。”

　　“啊！”小洗衣板被张放突然的动作吓了一跳，不由自主的倒退了一步，然后泪眼汪汪的道：“你果然不是好人！”

　　眼泪……

　　杀器啊！

　　张放一阵头疼，这小洗衣板也是数字生命吧？为什么要演的这么入戏？我靠！张放狠狠鄙视了一番主脑，然后道：“那你留这里吧，外面的山贼待会救完火，可能就会回来了。”

　　“救火？”小洗衣板轻声疑问道。

　　但是张放又已经往前走去，小洗衣板看了看，最后又跟了上来。

　　“喂，你叫什么名字啊？”

　　“……”

　　“你没名字啊？要不我给你取个？”

　　“再走三步停下，然后跨大步，矮身，看我做一遍。”

　　“为什么？”

　　“因为有机关啊，大白痴！”

　　……

　　花费了十几二十分钟，张放头大无比的终于走出了山道，看着一旁的小洗衣板，要不是想到这家伙可能会帮自己触发什么任务，张放怕是真忍不住一掌拍死她！！！

　　“你在这等着，我去把那些山贼都杀了，然后我带你回成都，去衙门之后，你记得给我作证，是我剿灭了抱犊寨知道了吗？”张放说完就准备闪人，他是一刻也不想和萝莉这种生物多呆，老子是五好有为青年，不是怪蜀黎，没那么多怪异癖好。

　　但是他步子还没迈出去，小洗衣板却一把拽住他的袖子，眼睛直直的看着他道：“你怎么这么残忍？那些人虽然是坏人，但也是生命，你怎么能说杀就杀，你应该把他们抓起来交给官府，然后……”

　　然后你妹啊！张放一把拍了下小洗衣板的脑袋，恶狠狠的吼道：“好好说话！”

　　小洗衣板一个哆嗦，然后看着张放笑嘻嘻的道：“我听说做这种为民除害的事情，活捉可比斩尽杀绝好得多，你想想，要是你抓着这么多人从成都进去一路到衙门，哪怕是三更半夜，但第二天你的事迹保证传遍整个成都，而且大家还会称赞你仁慈哦”

　　张放眼睛一眯，这小洗衣板是在提醒自己以活捉代替斩尽杀绝得到的声望更高吗？张放现在对游戏也很有研究，联想到自己白天在城里随便飞飞，都涨声望，似乎活捉闹的动静更大，应该会给更多的声望吧。

　　“好吧！不过有人反抗，我还得杀鸡儆猴！”

　　小洗衣板一听张放听从他的劝告，顿时笑眯眯的，眼睛都眯成了月牙弯。

　　“我去了，你自己小心点。”说完，张放也不待小洗衣板反对，展开轻功就朝着远处而去，身影很快就没入浓浓的夜色中。

　　小洗衣板眼睛滴溜溜一转后，也悄悄朝张放离开的方向而去。


第0091章 俞小青

　　内寨的火势越来越大，凭着山贼一桶接一桶的山泉水是注定灭不了火的，所以那些山贼在一番努力后，终究是放弃了内寨，而后在几个资历颇老的小头目的指挥下，开始砍伐内寨与中心寨之间的栅栏，以免火势蔓延过来。

　　张放出现在中心寨时，这些山贼正干得热火朝天，竟然没有人发现头门寨的尸体。

　　面对突然从内寨边缘绕出来的张放，那些山贼全部愣住了，就连几个小头目也不例外，最后几个小头目惊疑不定的交换了一番眼神后，一个有些年龄的中年山贼走上前道：“不知阁下是何人，深夜来我抱犊寨有何贵干？”

　　你们不能说的点别的？这像是一个山贼该说的话？张放撇撇嘴，这些山贼未免也太不专业了吧？不是应该见到陌生人就一拥而上，然后被自己劈死两个，震慑住后乖乖投降吗？

　　眼见自己的剧本无法实现，张放也难得磨叽，开门见山道：“我是来拿你们进官府的，你们最好乖乖的束手就擒，否则……哼哼！”

　　这话刚一说完，这些山贼终于有反应，一个个纷纷站起身来，面色不善的看着张放，张放也难得废话，扬手两枚飞镖打出，正正的钉入两名跃跃欲试的山贼的眉心！

　　“我再说一遍！乖乖的束手就擒，否则我让你们下去陪活鹞子！”张放杀人立威，然后冷冷的看了剩余的几十名山贼一眼。

　　这些山贼见到张放手段，俱是大惊失色，再看听到张放的话，一个个更是面无人色，但是这些人始终不肯投降，至少紧握在手上的刀剑并未松下。

　　张放有些不耐烦了，冷道：“要么投降，要么全部死！”

　　就在这时，张放身后钻出一个矮矮的身影，然后小洗衣板那脆嫩的声音就响起来了，道：“你们快投降吧，这位大哥可是杀人不眨眼的，惹急了一个不留的屠了你们，一个都不会留的。你们听话吧，啊！”

　　张放看了一眼身边出现的小洗衣板，眼中有轻微惊疑，这家伙竟然这么快就跟了上来，莫非有轻功在身？

　　不过现在也不是追究这个的时候，张放转头看向众山贼，那个有些年龄的老山贼犹豫了半天，终究长叹一声，道：“罢了，活着总比死了好，既然阁下能从山道中救出这位小娘，看来大当家的确已经丧命于你手中，只是不知四当家是否也已经丧命于阁下手中？

　　我还在奇怪四当家去追击那两个叛徒，怎么这么久都不回来。”

　　“我不知道你说的四当家是谁，不过头门寨有些尸体，你待会就能见到。现在，你们所有人放下刀剑，靠着山边站好，然后，你，去把你们平日用来上下山崖的长绳找来，给我一个个绑起来！”张放手一指那个老山贼吩咐道。

　　那家伙也不敢有所反对，连忙去找麻绳，而其他山贼也终于放下武器，按照张放的吩咐，一个个站好。

　　折腾了老半天，那个老山贼终于将剩余的几十个山贼一一捆好，然后又捧起一捆麻绳，带着这些山贼朝山崖边走去。

　　张放未免有贼人跑脱，也是将头门寨里的一个个住处挨着搜索了一遍，人没找着，但总算摸出了几两银子，也算给张放了些安慰。

　　……

　　“高大哥，你看前面那座雄伟的城关是不是就是成都的城门啊？”小洗衣板一脸兴奋的拉着张放的衣袖，指着前方高声道。

　　张放抬起头，看了眼前方，长出了一口气，终于他吗的到了！张放瞄了眼小洗衣板，他真怀疑这小萝莉是不是系统专门派出折腾自己的，走了这大半夜，这小家伙的嘴巴一直没停过，吧嗒吧嗒跟打机关枪似的说个没完没了。

　　由于要押送几十个山贼，张放自然不能用轻功赶回成都，于是就悲催了，他第一次觉得自己是不是选择错误，足足忍受了小家伙一晚上的声音轰炸。

　　不过张放也从中了解了不少情况，这小洗衣板名叫俞小青，自称是武当派人士，翘家而出是为了躲避婚约，她跑来巴蜀是为投亲，她自称有位极好的姐姐在峨眉派。但就在去峨眉的路上，不慎被抱犊寨的大当家所擒，但这大当家一听她的身份，却也不敢乱动，只能将其暂时关押在密室中，等到打探清楚消息后再另作处置。

　　张放当时听到俞小青自己打机关枪一样把这些事情说出来，他觉得这剧情真是够土够老够狗血的，但是转念一想，这丫头才十四五岁，身子都没长成就要嫁人，然后洗衣做饭生孩子，一辈子就这样去了？稍微有点性格的小姑娘怕是都要跑吧？或许这种剧情只能说是时代催生出的狗血？

　　不过这丫头出身武当，又要投奔峨眉，都是在大门派里面混，自己凑巧把她救出来，是不是会触发什么任务啊？

　　张放想到这倒是略有安慰，如果这小家伙真能触发什么任务，倒是也不枉自己忍受了一夜的声音轰炸。

　　“问你呢，高大哥，前面是不是成都啊！”小洗衣板见张放半天不搭理他，不停的摇着张放的衣袖。

　　张放回过神来道：“是啦，是啦，待会我送你进城，你就好生安顿下来吧，那峨眉你也别去了。今日过后，峨眉派郭祖师就要携派中的三真九子十二飞仙前来成都召开巴蜀武林大会，你就在城中等他们吧。”

　　“还有这么好玩的事情？哈哈，高大哥你这么厉害，肯定到时候也会参加这个武林大会吧？”俞小青眼中鬼灵精光一闪，笑嘻嘻的说道。

　　张放听着这话，笑道：“就我这几斤几两还参加巴蜀武林大会？不定出来个人就三拳两脚就把我骨头拆了，凑凑热闹还差不多。”

　　俞小青听见这话，哈哈一笑，然后拍了下张放的肩膀道：“老高，没想到你挺有自知之明的啊！”

　　靠！敢情这小洗衣板逗我玩呢！

　　俞小青一顿道：“不过老高说实话，我看你内功虽强，但是实际上轻功，招式什么的都粗浅的很，你可不能因为自己剿灭了几个小毛贼就沾沾自喜啊，这江湖上比你厉害的人可多了去了。”

　　老高……

　　张放一阵残念，这小家伙比他还自来熟，而且还评头论足起他的武功来了，不过听过此番话，张放也是确定这丫头多半是对自己的出身没有说谎，否则她哪来这么高明的眼力？

　　这时，俞小青又道：“老高，和你商量个事呗。”

　　“说！”

　　“嘿嘿，你晓得我千里迢迢从武当而来，这一路跋山涉水不容易啊，所以身上的钱早花光了，我想明日在成都游玩一番，你借我点钱呗？”俞小青贼兮兮的对张放道。

　　但张放听到这话，顿时像被踩了尾巴的兔子一样，一蹦几丈高，恶狠狠的道：“门儿都没有！”

　　开玩笑，老子救个NPC出来，毛的好处都没捞到，竟然还打起老子的主意，问我要钱？老子没把你绑起来卖到春香院换几个零花就算好的了！

　　俞小青见张放反应这么大，却不以为意，反而更加贼兮兮的道：“我拿个东西给你换呗，如何？”

　　东西？什么东西？张放被勾起了点好奇，转头看向俞小青，就见她从怀里摸出了一对铁铸人偶。


第0092章 这虾米玩意儿值十两？

　　张放定眼看着俞小青，只见这小丫头从怀里摸出一对铁铸人偶，这人偶的形象和少林寺的和尚相似，这什么乱七八糟的东西？反正张放没看明白。

　　俞小青嘿嘿笑道：“高大哥我用这玩意儿跟你换十两金子，你包赚不赔哦！”

　　“什么！”

　　张放的声音陡然提高八度，就这破玩意儿要我十两金子？也就是一千多块邦元？张放伸出手摸了下俞小青的额头，然后道：“丫头你病得不轻吧？这破玩意儿你要我十两金子？你讹我啊？”

　　俞小青伸手打开张放的手，俏脸绯红的道：“你这人好不正经，不知道男女授受不亲吗？”

　　“这下知道了，我哪凉快哪呆着去！”

　　张放说完就转身欲走，俞小青急眼了，一把拉住张放的衣袖道：“别啊，这玩意儿的价值可大了，乃是我太师公传给我爷爷，我爷爷又传给我爹爹，我爹爹又传给我的！

　　我太师公你知道吧？乃是武当派的创派祖师！一身修为早就臻入神秘莫测的造化通玄之境哦！”

　　忽悠我，这丫头肯定忽悠我的！张放在心里狠狠的念叨，他自觉那铁铸人偶没撒了不起的，但压不住心里的好奇，终究是转过头。

　　俞小青见张放转过头，高兴的道：“老高，你看好了，这东西可好玩了。”

　　说完，俞小青就在那一对人偶的机括上一紧，这两个人偶就在她掌心上对打起来，而且这一对人偶所使招式还似模似样，仿佛真有些门道。

　　张放看了半天，只觉这东西有些名堂，于是道：“把他给我瞧瞧先。”

　　俞小青听得这话，连忙把人偶朝怀中一塞，笑嘻嘻的道：“一手交钱一手交货！”

　　你吗！张放无语了，他不知道这丫头这古灵精怪的劲儿跟谁学的，活脱脱一个不见兔子不撒鹰的主！

　　张放实在有些纠结，现在看来这丫头可能触发任务的概率不大，她拿出这玩意儿怕就是救出她的奖励，但这连一个字提示都没的东西，竟然先要十两黄金，这你吗不是全赌人品吗？万一不值十两呢？

　　张放纠结了半天，最后咬咬牙，老子看在你出身大派的份上，这东西又是出自你武当创派真人之手，赌一把！

　　张放肉疼的从纳物戒中取出十粒金豆子，然后递给小丫头，小丫头顺势将那一对人偶推倒张放掌中，然后一把拿过金豆子，欢天喜地的念叨起来。

　　“赚到咯，赚到咯！”

　　赚你……

　　张放觉得自己已经无力吐槽，感觉这是自己在大江湖中第二次被NPC智商压制，前一个是陈长老，后一个就是这小洗衣板，一老一少，坑爹二人组啊！

　　不过，这东西到底有什么名堂？张放将此物拿在手中细细把玩起来，随即系统提示出现。

　　“铁铸罗汉：此乃峨眉派郭祖师当年赠与武当派创派祖师张真人之物。”

　　完了？没了？

　　张放看着这提示目瞪口呆，他感觉自己被坑了，随即以杀人的眼光看向俞小青，正兴奋莫名的小洗衣板一看到张放的眼神，浑身一个激灵，然后贼兮兮的道：“老高，别这样，你真的赚到啦！你可别小看这玩意儿，你将这东西的机括拧紧，再认真研究研究，肯定有所得！”

　　姑且再信你一回！张放依言照做，然后将这铁铸罗汉置于手心，认真看着两个玩意在那对打。

　　待机括归位，两个人偶停了下来，终于，系统的提示再度出现！

　　“玩家悟性太低，无法参悟铁铸罗汉中的武学！”

　　悟性太低？武学！张放一下来了精神，原来这两个人偶所用的乃是一门武功，而以张放如今高达十四点的悟性竟然无法参悟！

　　这是什么武功，是什么品级的？张放抬起头看向俞小青，但这小家伙竟然已经开溜，此时已经快到城门口。

　　“你站住！”张放一声大吼，就要上前追她。

　　这洗衣板却喊道：“老高，别让你抓得山贼跑了啊！至于那铁铸罗汉出自少林，当中蕴含一门少林绝技。此物本是我太师公昔年嘱咐我爷爷他日归还少林的，但近年来我武当和少林势同水火，所以这个重任就交给你了！

　　老高，青山不改绿水长流，我们有缘再见！”

　　这丫头说完头也不回的钻进城门之中，其动作轻盈，身法迅快，张放看得出她所使轻功比自己的随风身法和飞燕功都高明的多。

　　眼见着小家伙跑脱，张放也没什么可恼的，反正这丫头把话已经说清楚了，至于什么归还少林？等老子参悟透了，再看少林有没有回报再说。

　　张放重新看向手中的铁铸罗汉，咬了咬牙，似乎做出了什么决定，只见他从纳物戒拿出几粒人元大丹一口塞下，随即身上白光连闪。然后他再次扭动机括，定睛看向手中的铁铸罗汉。

　　“玩家悟性太低，无法参悟铁铸罗汉中的武学！”当这对罗汉再次停下的时候，系统还是给出这个提示。

　　张放再咬咬牙，又从纳物戒中取出了几粒人元大丹，再次一口服下，随后再次和刚才一番动作，但是系统的提示丝毫不变！

　　张放有些急眼了，牙齿咬的“咯呲”作响，最后仿佛下定了什么决心，又从纳物戒中取出了几粒人元大丹，这是他身上仅存的人元大丹了，他当即一口吞下，再次重复此前的动作。

　　“玩家悟性太低，无法参悟铁铸罗汉中的武学！”

　　张放看到系统依然不变的提示，气笑了，他没想到在17粒人元大丹所提供的21点潜能值全部加到悟性上，以35点的悟性都无法从这铁铸罗汉中参悟出一点门道。

　　这让张放非常失望，但同时也非常惊喜，他很清楚，35点悟性都无法参悟的武学，肯定位列地级，那小洗衣板果然没说错，十两金子买一门地级武学自己的确赚大了。

　　张放长出一口气，平复下心情，将铁铸罗汉收入纳物戒中，反正东西还在，至于悟性不够，再想办法就是，反正悟性迟早也是要加的，至于这17粒人元大丹就算作是对未来的投资了。

　　张放收拾好东西，回头看了眼那一个个捆成连环套的山贼，将这些山贼带到衙门，再加上活鹞子死后爆出的信物，想来那个州府衙门发出的中品悬赏自己就算完成了，而一想到中品悬赏给予的奖励，张放心中仅剩的一点郁闷一扫而空，然后振奋的呵斥着这些山贼，押着他们朝成都浩荡而去。


第0093章 六扇门

　　天刚蒙蒙亮，成都城内挑担的还没出来卖货，街上的商铺也尚未开门，冷清的街道上只有些做卖水活计的小商贩，正推着板车出城汲水。

　　这当中部分人正要从南门出城，却见城门洞子里，几个值守城门的军爷陪同着一位身穿藏青色袍子的年轻人，押解着几十名犯人往街上走来。

　　看见此幕的水贩纷纷惊疑起来，有几个胆子大的跑上前打探消息，最后还是一位军爷明说了，这乃是镇远镖局的核心弟子高狩，以一人之人剿灭了凶名赫赫的抱犊寨，这些犯人就是抱犊寨的山贼。

　　“高狩！不就是昨日坊间盛传其为成都第一高手的那位吗？”

　　“是，不过要说成都第一高手却是夸大了，且不说阳侯尚在，就是罡拳门，镇远镖局，铸剑楼这些门派中的前辈绝非高狩可敌。

　　不过要说这高狩是年轻一辈中的第一人，却是极有可能的。”

　　“没错，此人年纪轻轻，却能孤身剿灭抱犊寨这等凶贼，厉害，真是太厉害了，说他是成都之中年轻一辈的第一人，我服气！”

　　……

　　张放在几位军爷的带领下不多时便到了州府衙门之前，此时衙门尚未开门，但早有军士前来禀告，等到张放来到衙门时，衙门外也有十数位捕快在此迎候，而这十数位捕快之中，竟然有一名熟人。

　　“咦，是你？”一位面色冷峻，一看就是冷酷范儿的捕快看着张放颇为惊疑，此人正是大江湖开启那日，曾在金晨博手下救了张放一命的冷无情。

　　张放看着冷无情，笑呵呵的道：“当然是我！”

　　张放说完，也不待冷无情再说其它，赶忙跑到衙门前左边的官榜，一把扯下州府衙门发出的关于剿灭抱犊寨的悬赏。

　　然后走回来看向冷无情道：“这悬赏我应该算是完成了吧？”

　　冷无情看着张放还是有些不可置信，在他眼里，张放几天前还弱的跟个小鸡仔似的，怎么可能几天过后就能孤身剿灭抱犊寨，但是冷无情还是有些眼力，他能感觉到张放身上内劲澎湃，刚刚行动之间也有虎狼之姿，而且张放身上的镇远镖局核心弟子才能穿的藏青袍他也认得。

　　“不急，此事还需详加核实，而且你还需证明自己击杀了抱犊寨大首领活鹞子。”冷无情说完，便指挥起手下的捕快协同衙役收押这些山贼，随后自有衙门官吏前去审问这些山贼。

　　冷无情对手下之人稍加吩咐后，复又看向张放，而张放此时已经从纳物戒中取出了那个活鹞子身上爆出的玉脚杯。

　　“你看这个东西。”张放见此物递给冷无情。

　　冷无情接过之后细看一番，然后抬头对张放道：“你随我来！”

　　说完，他就引着张放从衙门内而去。这州府衙门内里颇大，除开正中那间堂中悬有“明镜高悬”匾额，用于审案的正厅外，左右还各有数间房屋。

　　冷无情将张放引入左边的一处房内，这房间不甚开阔，其中更摆有近十个书架，上面堆满了卷宗。

　　冷无情将张放引到房内的桌椅前坐下，然后又吩咐手下给张放端上茶水，自己则从成堆的卷宗之内翻找着什么。

　　过了半晌，等到张放茶水都喝了小半碗，冷无情才手拿一份卷宗就走了过来，然后道：“活鹞子此人乃是盗墓贼出身，这玉脚杯则是他从前朝皇陵之中盗得，一直被其视为无价之宝随身携带，你能拿出此物，活鹞子自然是已经丧命于你手，加上你押送数十山贼从抱犊寨下来，只要那边审明了情况，这州府衙门关于抱犊寨的悬赏你也就算完成。

　　不过，我却有另一个提议，不知道你是否有兴趣？”

　　张放摸不到冷无情的心思，不知道这家伙葫芦卖的什么药，不过只要不是贪墨他的奖励，那么一切好说。

　　“请讲！”对方毕竟救过自己，所以张放倒也客气。

　　冷无情拿起桌上的茶水呷了一口，却话锋一转道：“我们这算是第二次见面了，不过我还不知你姓甚名谁，怎么？不做个自我介绍吗？”

　　“高狩，镇远镖局弟子啊。”

　　“高狩？原来你就是那个名动镇远镖局的天才高狩，昨日坊间还盛传你是成都第一高手，也不知是谁人要害你，竟将这么大顶帽子压到你头上。”

　　张放听见这话，皱眉道：“此话怎讲？”

　　“江湖之人追名逐利，你平白有了这偌大的名声，虽然年长之辈自持身份不会与你为难，但年轻一辈却不会与你干休，你日后的麻烦不少哩。”

　　你吗！这声望高了还有这些麻烦？

　　而这时冷无情又道：“我对你的身手也有些好奇，怎么样？我们打一场看看？”

　　张放算是明白了，敢情冷无情这家伙第一个就对自己的名头不服气！不过张放也没什么好怕的，这成都第一高手的名头他也是莫名其妙得来的，既然有如此麻烦，自己的实力真保不住的话，他也不会遗憾什么。

　　“好啊！”说完，张放就站起身跃跃欲试，他如今功力大进，正想找几个同等修为之人切磋较技一番。

　　冷无情却是不急，悠悠道：“我也不平白和你交手，实话告诉你，我乃是六扇门中人，自京城而来，专为监察巴蜀武林动向。

　　你若是待会能和我过上三十招，不论输赢，我可给你一个机会！”

　　“什么机会？”

　　“成为我六扇门的外围成员！”

　　六扇门？还外围成员？老子稀罕？

　　冷无情见张放眼中颇有不屑，笑道：“你别以为我六扇门会随随便便招人，更别小看了这外围成员！

　　我六扇门乃是皇上亲自掌控的机构，负有监察天下的职责，而我六扇门向来只招收品行端正的青年俊彦，我见你是个人才方才招揽你。

　　而作为六扇门外围人员，是不受六扇门中规矩束缚的，只需为六扇门打探武林消息，及时传递情报，以及不定时完成一些六扇门中下派的任务即可。

　　总体说来，这外围成员不在六扇门中，却也算是编制人员，名额是有限的，每招收一名外围人员，你的身份信息都将秘密的直抵御前！”

　　冷无情说的玄乎，又是什么御前，又是什么有编制的，搞得好像入了六扇门马上就屌丝变高帅富一样，但说穿了就是给六扇门当眼线，可能还要顺带干些见不得人的脏事。不过这些都不重要，张放只关心一件事。

　　“有好处吗？”

　　冷无情愣了一下，随即哈哈大笑起来！


第0094章 你逗我玩呢？

　　“好处？六扇门是当今圣上亲掌的机构，只要得入六扇门，你想要什么没有？只要你能为圣上办好事情，一切都不在话下！”冷无情口气极大，仿佛入了六扇门整个天下都让你予取予求。

　　典型的狗腿子理论啊，看来老子入了六扇门也就成了朝廷的鹰犬了，不过还得问点具体的好处。

　　张放琢磨了一番，还是得看到实实在在的好处才行，不过正当他准备开口询问，冷无情站起身道：“好了，别想那么多，与我先斗过一场，我看你到底有几斤几两！”

　　冷无情说完，身形一纵，就向屋外而去，其速度之快，竟然隐隐在张放之上。张放也不甘示弱，轻功展开便掠向屋外。

　　张放和冷无情相距数米站在外间的空地上，外间有十数名捕快过来凑热闹，冷无情也不驱散这些人，只是看着张放，沉声道：“我生平只会刀法，这刀剑无眼，你可小心了！若是撑不住就早早说出来。”

　　张放看着冷无情缓缓从腰间取出那把细长的朴刀，脸色慢慢凝重起来，冷无情的刀法他只见过一次，快若狂风，不是那么容易对付的，而自己擅长的拳脚功夫也均在快字一道，断无防守之理。

　　“来吧！”张放大喝一声，双足用力一顿，这地上的大青石板竟然隐隐出现道道蛛丝般的裂纹，足见张放如今的内力已经有些深厚。

　　张放话音刚落，不待冷无情出招，随风身法全力展开，便即欺身抢攻！他乃徒手攻击，而冷无情手持利器，所谓一寸长一寸强，张放自然要拉近距离，试图与冷无情贴身相斗，以遏制他手中长刀之威。

　　张放势如流星迅快，又如柳絮飘浮，冷无情尚未出招，张放一只铁掌，就挟泰山之势兜头劈下！

　　冷无情面露讥讽，朴刀一挽，由下至上狠狠削去，场中顿时响起一阵惊呼，只见那长刀将那手掌狠狠一斩而过！

　　但是冷无情突然面色一变，因为他发现自己的长刀只斩中了一道掌影而已，而此时的张放已经弯身在地，一记扫堂腿袭向他的下盘！

　　沉身腰马，千斤坠！

　　千钧一刻之际，冷无情膝盖一曲，全身筋道尽皆用于下盘，只听一声闷响，那地上的青石板竟然裂开几道长长的细缝，这冷无情的内力丝毫不逊色于张放！

　　张放的扫堂腿击中冷无情下盘，只觉如同踢中一块钢板，对方纹丝不动！张放暗叫不妙，眼角余光只见冷无情手腕一翻，那朴刀就要狠狠劈下！他强行止住了这一招灵蛇摆尾的二连式，回旋飞踢，整个人重心一调，如同陀螺般向另一边卷去，同时一枚飞镖扬手打出，逼迫冷无情挥刀抵御，制止其追击。

　　仅仅是电光火石间的两三招过手，已经让一旁围观的捕快们紧张的快要窒息。

　　而这时场中变故再生！只见冷无情嘴角扬起一丝嘲笑，手中长刀不变，依然朝张放而去，另一只手迅快的扬起，在自己的面门前虚弹一记，张放所发出的飞镖竟然直接被其崩飞掉。

　　“雕虫小技！”冷无情似乎尚有余力，竟然还能一边说话，一边挥刀朝张放直斩！

　　眼见刀影临身，张放瞳孔一阵紧缩，他顿时身形一滞，就地一滚，那朴刀看看从他面门前斩过，一缕青丝飘落半空。

　　张放虽然躲过这一招，但模样却极其狼狈，不过此时可不是耍帅的时候，这冷无情一旦动起手来，简直像变了个人，刀刀狠辣，不留半分情面！

　　张放一手撑地，想将身子直起来，然而这时冷无情手腕一动，正手刀变为反手刀，看也不到，那朴刀就朝着张放拦腰斩去。

　　你吗B！太过分了吧！刚还说打斗一场，这是要老子的命啊！刀影在张放眼中越扩越大，眼见这一刀已是躲不过，张放一咬牙发了狠，大骂一声！

　　“去你吗的！”

　　与此同时，他手上捏住两枚飞镖朝着冷无情的面门打去！

　　冷无情很是不屑，刚才的飞镖都没用，此时还想用此招来围魏救赵？冷无情另一只手再度扬起，就准备再次崩飞张放的飞镖。然而就在此时，一前一后的两枚飞镖，其中后面那枚速度陡增，一下撞在前面那枚飞镖的镖尾，前面那枚飞镖的速度一下提升到极致，瞬间从冷无情的指尖穿过，直直奔向冷无情的眉心！

　　张放这一招暗器手法正是出自其所会的飞花三打第三式，后浪三叠！这一招也是飞花三打的绝招！练至大成可以齐发三镖，不仅可以连成一线，也可以如同张放刚才这般，一个叠一个，让第一枚飞镖的速度猛然倍增！

　　不过此招张放也只是刚刚练至登堂入室境界，只能同发两镖，冷无情若是不是这般轻视，欲用手指再次崩飞飞镖，这一招他并不难躲过！

　　然而此时冷无情却是危险至极，电光火石之间，飞镖离他眉心只有数寸！

　　眼见这一镖冷无情再避不过，他持刀之手猛地停住，然后双手一紧，全身的青筋爆现，一条条粗大的血管凸现出来，如同虬龙一般从手臂迅速攀升到面部！

　　“叮！”只听一声如同金属相撞的声音，那飞镖击中冷无情的眉心后，竟然如同撞上精铁，一下被崩开，而冷无情的眉心只是有些泛红，连一丝血迹都没有！

　　“十三太保横练功！这是大捕头压箱底的绝技啊！”周围捕快纷纷惊呼出声，他们完全没想到张放竟然三两招之间就逼得冷无情用出了压箱底绝技！

　　压你妹！张放听的火大！这B玩意儿冷无情打架之前说的好听，只会刀法！但一打起来又是千斤坠，又是十三太保横练功，这你吗叫只会刀法？！你逗我玩啊！

　　此时张放已经打出了真火，叫你个B玩意儿骗我，他见冷无情刀势已止，虽然挡住了绝杀的飞镖，但似乎陷入了类似僵直的状态，这种机会放哥岂会错过！

　　给老子趴起！

　　张放一步跨向冷无情后背处，他刚才一招灵蛇摆尾已经大致试探出冷无情的防御，晓得这B玩意儿防御高，加之此时又是使出了什么内家防御武学，所以也不用其他招式徒费功夫，直接使出了自己的杀手锏。

　　落花满天！


第0095章 你已经是高手了！

　　重重掌影结结实实的印在冷无情的后心上，冷无情好像没有任何反应，但是张放随即再度使出一招专致人内伤的大成寒梅三弄，一连三掌全部击打在同一部位，冷无情终于憋不住了，一口鲜血喷出，整个人踉踉跄跄的朝前移了移。

　　眼见冷无情受伤，张放脸色一喜，但他晓得与人争斗只在一线，冷无情受伤却不代表他已经丧失战斗力，而对张放来说，一旦打起来，不把你丫砸趴下，老子会停手？

　　灵蛇摆尾！

　　张放小学时就肌体训练是接近满分，小学毕业又开始在社会上厮混，他打架其实很灵敏，这种灵敏带到游戏中，就是对敌人的破绽把握精确！

　　冷无情脚下踉跄，显然下盘重心已经不稳，张放再使出这灵蛇摆尾，你个B玩意儿就乖乖飞起来等着老子终结！

　　果然，冷无情被扫堂腿一扫，整个人重心一失，就要往地上跌倒，而灵蛇摆尾的二连式回旋飞踢就恰在此时腾升而起，一脚踢中冷无情的心窝子，将冷无情一下踢到半空。

　　紧接着张放彻底爆发了！

　　蛇信连吐！

　　花香月阴！

　　最后直接上前骑在落在地上已经动弹不得冷无情身上，准备使出自己平生最最得意的绝招－－王八拳乱打！

　　由于张放所会皆是快招，他的副属性又是以敏捷最高，所以这一系列动作几乎是眨眼间完成，等到他骑到冷无情身上，抡开手膀子准备一顿暴揍时，一旁的其他捕快才反应过来，纷纷围上来道：“住手！”

　　“快停下！打死了大捕快，天王老子都救不了你！”

　　“快来人啊，杀人啦！”

　　……

　　一见这么多人围上来，张放晓得自己揍不成冷无情了，不过这家伙口气大，让自己接三十招就了事，但现在被自己打的半死不活又怎么算？

　　见到张放让开，这些捕快连忙上去将冷无情扶起来，然后将他抬到屋内，打水的，擦脸的，喂药的，这些捕快简直比伺候亲爹还来的周到。

　　过了一会，冷无情悠悠醒转过来，面色复杂的看向站在门口的张放，然后挥挥手让身边的捕快退下，等到房中只剩张放和他后，这家伙又开始装B！

　　“一个月前，自我晋入人级中品巅峰后，本以为这成都之中年轻一辈无人能与我相抗，没想到今天却败于你手，可笑！

　　犹记得三日之前你还是个手无缚鸡之力的废物啊！”

　　冷无情在那装B的长吁短叹，但是张放却撇撇嘴，暗道：“那你输的也不冤啊，我可是货真价实的人级上品初期啊！”

　　张放此前悟出练功的诀窍，先是花费些许时间将伏牛功练至大成，打通了“手阳明大肠经”，“手少阳三焦经”，“手太阳小肠经”，从而属性大增，根骨更是大大提高。

　　而后他用了不到一下午的时间，就将陈长老所传的常青功第一重和第二重修到顶峰，打通了“足阳明胃经”，“足少阳胆经”，将修为更进一步。

　　已经是确确实实打通了九处十二正经的张放，按照武林划分自然是晋入了人级上品初期！但是由于他所使用的只是人级下品的内功心法落英心经，所以属性自然弱得多，不仅在人级上品中处于最弱，就连冷无情这种习练中品或者上品内功的比他还低一个境界的家伙，内力实际上也比他强出一线！

　　张放此战能胜，大半是因为冷无情轻敌所致，这一点，张放也是心知肚明，不过赢了就是赢了，说那么多干嘛？

　　冷无情还在装B，看着张放道：“你已经是高手了，不过高手指的是临阵对敌，对一线之争的把握！但你的修为差我甚远，而且武学招式和轻功皆是粗陋，我对此战结果不服！待来日我伤势完好，必然会再找你做过一场！”

　　张放撇撇嘴，这古代人就是矫情，你不服气就直说，还找这么多借口，东拉西扯的干毛线啊。

　　冷无情终于装B完毕，回到正题道：“不过你真是个人才，怎么样？加入六扇门吧？由于你在考核试炼中直接击败了我，我可以做主让你跳过见习阶段，直接升格为木眼！”

　　“木眼？”这什么玩意儿？

　　冷无情看出张放的疑惑，解释道：“新入六扇门的外围成员，都是见习身份，还算不上正式的六扇门中人，只有完成一次上面指派的任务才能正式升格为正式成员。

　　而外围正式人员的身份是有等级的，因为你们就相当于六扇门散布在天南地北的眼睛，所以是以‘眼’命名。

　　等级最低的就是木眼，其上还有铜，银，金，玉四等！而随着身份等级的提升，成员享受的福利也就越多。”

　　福利？张放听到这话，顿时两眼放光，迫不及待的道：“什么福利？”

　　“美女，金钱，秘笈，丹药，古书等等，你想得到的都有！”

　　这么好！张放兴奋了，连忙道：“具体怎么发放啊？”

　　冷无情呵呵笑道：“六扇门的福利不是那么好拿的，每一样福利必须用功绩点换取！而所谓的功绩点你可以通过三方面换取！

　　其一就是完成上面指派的任务，你可以获得相应的功绩点。

　　其二则是完成各州府衙门的悬赏和京城的天下通缉令，完成后你不仅可以得到这些悬赏和通缉令的奖励，而且可以获得六扇门中的功绩点！

　　我之所以让你进入六扇门，就是看在你独立剿灭了抱犊寨，不仅有实力，而且智计想来也不差，再加之你来历清白，符合我六扇门招人的条件。

　　你若是进了六扇门，这悬赏你不仅可以得到全额的奖励，而且还可以得到不少的功绩点。

　　至于功绩点第三个获取方法，就是完成一些门中的密令，这些密令往往难度极大，但是完成后获得的功绩点，却是非常丰厚的！”

　　张放仔细听着冷无情的话，当听到“自己来历清白”时，他简直要憋不住笑，你个B玩意儿开始连我是谁都不知道，还让老子来个自我介绍，这会我就变成来历清白了？

　　不过听完冷无情的话后，张放毫不犹豫的道：“我加入六扇门！”


第0096章 福利

　　在张放眼中，这六扇门简直就是一个兑换平台，做任务赚功绩点，然后再换自己想要的。而且冷无情口气这么大，六扇门中好东西肯定不少。这么好的平台，不加入的那真是二B。

　　冷无情见张放答应的这么痛快，用手撑着床弦慢慢坐起身来，道：“你随我来！”

　　说完，冷无情带着张放朝房内一处角落走去，然后在一个书架上摸索了一番，仿佛是触动了什么机关，那角落的地板突然启开一块，下面现出长长的石梯。

　　“来吧！”

　　冷无情冲张放招招手，率先朝着那石梯走去，张放远远的瞅了一眼，敢情这衙门地下还另有乾坤，张放连忙快步跟上。

　　这地下石梯的两边是平整的石壁，且安有油灯底座，将这地下空间照亮，张放随着冷无情一步步走下去，很快就到了尽头，前面竟是一道石门。

　　冷无情从怀中取出一块形制有些怪异的东西，在石门上不知怎么鼓捣了下，那石门从上方提起，等到石门大开后，张放朝前望去，只见石门之后的空间陡然开阔起来，乃是一间宽敞的密室。

　　这密室四周皆有灯火，在灯火的映照之下，张放看到最里面的石壁上印有一个极大的六边形图案，这图案如同六扇形制各异的门叠在一起，看上去有些怪异。

　　这密室中的陈设很简单，除开几口大箱子外，就只有一些审讯的器具，连个坐的地方都没。

　　冷无情打开其中一口箱子，从中拿出一套紧身黑衣以及一本黑色封皮的书交给张放道：“这是我六扇门中的上等夜行衣，乃是供你执行任务时所用。另外这本书记载了今年我六扇门为各等级身份的成员提供的可兑换福利，你都看看吧！”

　　张放接过两样东西后，立即就得到系统提示。

　　“上等夜行衣：伪装类服饰

　　装备效果：①遮蔽人物信息，其他玩家无法再通过身份铭牌查看到你的信息。遮蔽人物容貌，其他玩家无法看到你的容貌。

　　②死亡后，尸体立即消失，不会泄露身份信息，同时降低5％爆出自身东西的几率。该效果有效次数：2/2。

　　③当②有效次数为0后，该物品自动损毁。”

　　张放看到夜行衣的属性，顿时眼睛发亮，这玩意儿是好东西啊，虽然还是伪装类的服饰，但是属性比他身上的藏青袍要好的多，至少没有负面效果。

　　至于那本黑色封皮的书则没有任何系统提示，张放翻开来看了一眼，顿时眼睛就直了。这第一页介绍的是六扇门中大统领，九大公子，玉眼这一级别的成员所能兑换的福利。而仅仅罗列出来的前三项则分别是天元大丹，地级中品的武功招式以及一把位列宝具的千凝碧水剑！

　　这三种东西，哪一样不是价值连城，是玩家梦寐以求的？张放看的满眼小星星，恨不得立即将这些东西全部据为己有。

　　张放连忙看向这三种东西兑换所需的功绩点，一枚天元大丹所需的功绩点是整整一万点！看到这张放也是想起衙门之前左边官榜最上面那个天下通缉令，接取这天下通缉令所需交取的抵押就是一枚天元大丹或是一万两黄金。

　　也就是说在官府这里，一枚天元大丹与一万两黄金等值，那么一点功绩点也就与一两黄金等值。

　　再往下看，地级中品武功招式需要五万功绩点，千凝碧水剑的兑换价格更是高达十二万功绩点！这完全都是天价，张放看着这些价格，晓得自己就是卖给六扇门，也不知道何年何月才换的起这种级别的东西。

　　还是看点能换取的吧，张放迅速后翻到“木眼”对应的福利，这里的东西也不少，当中就包括人元大丹，不过兑换价格为10功绩点，换算成黄金以目前的市场价来说，自然大大的不划算。

　　除开人元大丹，当中还有不少人级中品的武学，以及一些颇有奇效的秘药，其中有一种叫做淬骨丹的秘药，竟然有与易经丹类似的效果，同样可以增加根骨，而且药效更强。不过木眼之中只是最次品的淬骨丹。

　　张放看到这微一思量，他现在琢磨出了快速增强实力的诀窍，如今他已经打通九处十二正经，如果能找到一本能打通剩下经脉的下品武学，那很快就可以达到人级上品巅峰，但是这木眼兑换的福利中却没有内功心法，有的只是招式和轻功。

　　张放微有疑惑，他刚才浏览第一页的时候同样没有内功心法，难道这中间有什么隐秘不成？张放赶紧又翻了几页，果然，所有的兑换福利中均没有内功心法。

　　“冷无情，六扇门难道不提供内功心法？”

　　冷无情在一旁回答道：“提供！但不是在兑换福利中。你要知道这江湖之中，武学招式与轻功都可能流传出去，但是内功心法乃是各门各派根基之所在，绝不容有人外传，特别各大顶级门派，一旦发现内功外传，那可是会采取雷霆手段的。

　　就如同百多年前少林寺的一门内门心法遭西域贼子窃取，少林寺可是派出了无数高手追缉，终究是将那西域贼子击毙，只是经书却不翼而飞，这么多年来，少林寺却依然在四处寻找。

　　再如现今作为武林泰山北斗的少林，武当两派，之所以势同水火，则是因为少林寺一直认为武当派张真人年幼时自少林而出，武学根基皆是出自少林武学，却以此为根基创出武当的诸般绝学，他们认为是张真人窃取了少林武学，最重要的是就是窃取了少林秘传的地级上品内功，九阳真功！

　　内功心法乃是武者之基，越是高级的心法越不会轻传，我六扇门也有一脉相承的秘传三大内功心法，但除非有门中成员立下大功，抑或你等外围成员在晋升银，金，玉这三阶等级后，通过一系列考核，方才会传下！”

　　原来是这样，但这不是我问的啊，老子要的是人级下品内功心法。

　　张放尤不死心的道：“六扇门中有没有人级下品的内功心法啊？”

　　冷无情面色古怪的看了张放一眼，道：“人级下品的内功心法多是百年前所创，抑或前朝流传下来的，除开一些小门小派所有，其他大势力中的天才都是将其进行修改，完善，增进，基本都已晋升品级。

　　你要知道自武当张真人阐发出‘太极’这武学至理后，这些年来武林中的武学理论不断拔高，故而很多各门各派的天才都在前人的功法上进行改进，并非单单是人级下品的武学如此。

　　我六扇门中倒没听说过有这等垃圾功法，但是若你想要，来日等你晋升银眼后，有一次进入六扇门‘古籍阁’的机会，当中有不少自前古遗留下来的残卷，孤本，或许你能在当中找到你想要的。

　　那‘古籍阁’向来被门中人誉为淘宝之地，虽然九成九都是废物垃圾，但昔年也有门中之人在其中找出一些上等武学。”

　　冷无情说到这，顿了顿，又道：“好了，言归正传，你如今已入六扇门中，你的代号就是‘阴蛇’，你的密令牌日后会有人专门送到你手上，而你新入六扇门，虽然直接跳过见习阶被我超拔擢升为木眼，但按规矩你也需完成一件任务。

　　不过这对你也是好事，木眼只要能完成一件任务，就可以升格为铜眼，你也看到了，一旦升格，可以兑换的福利又是大大增加的！”

　　张放就知道天下没有白吃的午餐，这才刚入门就得开始干活，不过他也没什么反感的。

　　“什么任务？”

　　冷无情面色严肃起来，沉声道：“巴蜀武林大会即将在近日召开，但我们得到情报，似乎有人在串联蜀中绿林大盗意图不轨，上面的意思是让我们查明这暗中串联之人是谁，他串联这些绿林大盗究竟又有何目的！”


第0097章 第二次的声望奖励

　　“这就是你的第一个任务，难度不算太大，完成后按照探听到得信息程度，可获得30～50个功绩点，这任务应该在你能力范围内，希望你早日完成”冷无情说完，拍了拍张放的肩膀，以示鼓励！

　　就这？第一个任务？我好像知道不少关于这任务的信息啊？张放面色有些古怪起来。

　　冷无情看张放的脸色，以为张放不乐意，冷冷的道：“怎么？加入门中第一次任务难道你还想推诿不成。”

　　推诿？我推诿个毛，算了，难得多想，全部告诉这家伙。

　　张放连忙道：“当然不是，但你说的这任务，我现在算是正式接受了吧？”

　　“当然！”

　　“那好，关于这任务我恰好知道不少信息……”于是张放就将那日在少匡山上所听到的一切，包括那位朱大当家猜测安公子另有所图的事情一一说出。

　　冷无情面色凝重的听完一切，凝眉沉思起来，过了半晌道：“好，高狩！你这次立功了，没想到你竟然意外探得如此周详的消息，这事情事关重大，我必须立即上报。”

　　张放面色一喜，突然觉得这六扇门不错，就翻翻嘴皮子的功夫这就立功了，于是喜道：“立功了是不是功绩点要多给点？”

　　冷无情一愣，看到张放搓着手，一脸期盼的看着他，他反应了一阵，才道：“干得不错，再接再厉！这次就给你50点满值！”

　　去你妹的！这些NPC咋都一个德性，嘴上吹得厉害，一旦想多要点东西，立马就换副嘴脸。

　　冷无情看着张放满脸的不乐意，又道：“高狩，做人不要贪心，干什么都得一步步来，你一入六扇门就直接成为木眼，然后现在又升格为铜眼，这已经创造了六扇门的最快升级速度。

　　加之你又完成了剿灭抱犊寨，击杀活鹞子的悬赏，你现在在新入的门中成员内也算是身家颇丰的了。

　　不过你实在很出色，我虽然无法违背六扇门的规定对你进行额外奖励，但我个人却对你非常看好！”

　　说完，冷无情从怀中拿出一个黑色的小木盒，递给张放道：“拿着吧，这是我个人送给你的！”

　　张放两眼冒光，没想到自己甩个脸子竟然还能得到东西，只是他刚接过小木盒，还没来得及打开，系统的提示信息就出现。

　　“你的连环声望任务－－天才崛起，第二环已经完成，玩家已经得到奖励。任务自动进入下一环。

　　天才崛起第三环任务目标：请积累更多的地区声望，当你的地区声望达到一定程度时任务将触发性完成。

　　如果超过一定的时间限度，你的声望未达到临界程度，该声望连环任务自动终结。

　　任务完成奖励：未知奖励。

　　任务失败惩罚：扣除相应的NPC好感度。

　　提示：冷无情作为你进入六扇门的引荐人，对你的未来极其看好，并且因为你的第二环任务奖励是由他提供，所以你一旦任务失败，将扣除大量冷无情对你的好感度。”

　　张放看到这系统提示，脸色一下就变了，连忙拉出声望模板看去。

　　成都地区声望总计：+3880点

　　西大街百行商盟声望：－20点

　　镇远镖局声望：+1700点

　　成都民众声望：+1200点

　　成都州府衙门声望：+500点

　　六扇门声望：+500点

　　……

　　“你孤身剿灭抱犊寨，击杀活鹞子，生擒大量山贼的事迹已在成都民众中广为流传。成都民众声望+500。”

　　“你剿灭抱犊寨的事迹已经传入镇远镖局中，你在门中声望更隆。镇远镖局声望+500。”

　　“你打败了冷无情。成都州府衙门声望+500。”

　　“你一系列的出色表现得到了冷无情的器重。六扇门声望+500。”

　　……

　　你吗！张放看到这些信息简直想破口大骂，随着连环声望任务的提示越渐清晰，他现在算是明白这声望任务其实在声望达到临界点后，玩家可以灵活的触发完成，也就是说他刚才要不犯贱的甩脸子，估计冷无情不会成为这一环任务完成的奖励发放人！

　　而按照这系统的尿性，张放估计这第二环声望任务完成的临界点是声望达到3000，也就是说这第二环声望任务完成的难度是第一环两倍，那么奖励也应该比第一环好上两倍，但是张放看着手中的小木盒，这里面装着的东西能好过鹤游仙踪步第一重秘笈？

　　张放揭开小木盒的盖子，一粒鸽子蛋大小的血红色丹丸映入眼中，系统提示信息随即出现。

　　“地元大丹：地级上品灵药，服用后可增加0～5点潜能值！”

　　还好，这东西目前的价值肯定比不上地级武学，但也是珍稀之物，如果真是吹嘘一下，找个神豪卖掉，或许也能卖个不错的价钱。只是绝无可能卖到与鹤游仙踪步第一重秘笈同等的价格，更别说两倍价值了。

　　这次声望任务收获终究是不理想，不过好歹也吸取到了一些经验，张放隐约觉得这声望任务的奖励，其实和触发任务完成的NPC好感度有关，这冷无情虽然器重自己，但想来好感度怎么也比不上陈落英，或许这就是关键。

　　张放拿着这枚地元大丹看了看，不知怎么脑海里又浮现那对铁铸罗汉，这一对罗汉看似儿戏却大有名堂的对打招式又一一在张放脑海中不断闪现。随即张放咬了咬牙，一口将地元大丹吞下。

　　一旁的冷无情见到张放的动作似乎颇为赞赏，道：“年轻人就该如此，一往无前，勇猛精进。

　　也许待我伤势完好后，就真不是你对手了！真是期待我们的下一次交手。”

　　张放看到这家伙的样子，气不打一处来，道：“好了，快把那个中品悬赏完成后的奖励给我，我还有正事要办呢。”

　　冷无情摊摊手道：“这个悬赏是州府衙门发出的，只是由我审核而已，待会你从我这处出去，我会名人带你去寻府库官吏领取奖励的，你放心，你如今是我们六扇门中人，你的奖励会一分不少的发到你手上。”

　　张放一听这话，眉毛一挑道：“一分不少？难道其他人就要被克扣？难不成你们这府衙在这上面还有什么鬼门道？”


第0098章 夺命飞爪

　　“鬼门道？”冷无情嗤笑道：“这府衙官吏众多，这些东西又是层层过手，纵然有我在此处监察，这些人不敢乱来，但以各种费用为名克下你个一两成的奖励，那是再自然不过的事情了，就算是我也说不了什么。

　　不过这些人自然不管对我的人下手，这也算是我们六扇门中的一点福利吧！”

　　你吗！黑，真是太黑了！张放实在无语，游戏里居然也有这套，一想到这剿灭抱犊寨的奖励可是一两百黄金或者十粒人元大丹，要是被这群天杀的官吏克扣掉两成，那就是二十两黄金没了，要真是这样，张放保不住想一掌劈死那丫的！

　　还好，老子现在加入了六扇门，也是编制内的人，小样？你还敢动哥的钱试试？分分钟让你下大牢！

　　冷无情看着张放一脸侥幸的神色，笑道：“这下知道我进入六扇门的好处了吧？另外你是以外围成员的身份完成了此悬赏，可另外获得100点功绩点，如此你的功绩点就有150点，我倒是有个建议不知你想不想听？”

　　“说呗！”张放也知道这NPC一般不会无的放矢，而这冷无情现在很器重他，那多半不会坑他。

　　“我六扇门在江湖上有四样绝技为人所重，分别是刀法，横练功法，擒拿手以及飞爪！特别是飞爪，整个江湖只有我们六扇门有此绝技，此绝技不但是我六扇门中人的身份象征，亦是缉拿盗匪的绝佳之法。

　　要知武林之中许多盗匪皆是擅长轻功，往往一个不慎，让其逃出十余米，就很难追上，而有这飞爪绝技，那情况就大不一样！”

　　冷无情说完，伸手将张放手中的黑封皮书翻到铜眼那一页，指着其中一项名为“夺命飞爪”的武学招式道：“这乃是六扇门中飞爪绝技的入门武功，但也是位列人级上品，本来此等秘笈应该是500功绩点上下的价值，但是由于飞爪乃是我六扇门人的象征，所以也是只需100功绩点即可兑换。

　　至于剩下50功绩点，我建议你换取一把我六扇门特制精铁飞爪，如此我相信你缉拿盗匪的能力就会大大增加。”

　　张放摸着下巴寻思着，这飞爪绝技虽然不知道有什么厉害的，不过冷无情也没说错，一门上品武功招式，在六扇门的福利兑换中大多都是500功绩点以上，但100功绩点可以换取100两黄金，也就是一万多万块钱，自己已经奢侈到可以拿来学一门上品武功招式了？而且那什么特制的精铁飞爪，也不知道是什么等级的武器，居然还要50个功绩点，这有点坑啊！

　　张放很是纠结，但一想到自己此前能打败冷无情全靠自己所会武功有好几样，如果只会一门拂花掌，那妥妥的被虐成死狗的节奏啊。

　　冷无情也才人级中品巅峰的高手，而自己的轻功和武功招式皆是下品，对付起这些真正的高手，的确不怎么好用，以后若是还想继续完成一些价值极大的悬赏之类的任务，实力亟待增强，但如今内功已经完全停滞，想要快速打通经脉除非能找到新的合适经脉的下品或者中品内功心法，否则按照镇远镖局的步骤，只能修行到冰玉决的第六重才能再作突破，那可就不是短期内能办到的事情。

　　张放通盘考虑了一番，抬起头满脸不舍的看向冷无情道：“没打折吗？”

　　“什么？”冷无情第二次被张放弄得有些不知所措。

　　“那换吧，换吧，哎！一切为了实力啊！”张放摆摆手极不情愿的道。

　　冷无情听到这话，转身又走到密室内的一口大箱子中取出一本青色封皮的书，以及一把黑黝黝的铁制飞爪，随后递给张放。

　　两件东西一到手，张放迫不及待的看向这两件自己花了大价钱才弄到的玩意儿。其中那夺命飞爪倒是的确不错，需要悟性达到26点才能参悟，想来在上品武功招式中也算极为不错的了，张放直接就选择使用，进入了参悟阶段，不过尚需要3个多小时才能参悟出来。要知道张放刚才吞下了那粒地元大丹后，他的悟性已经达到了40点，却还需要如此长的参悟时间！由此可见这夺命飞爪定是有不凡之处。

　　但是当张放看到那精铁飞爪的信息后，差点一口老血喷出来！

　　“精铁飞爪：奇物类装备。

　　品质：凡铁（极）

　　装备效果：①经久耐用：此物以百炼精铁打造，极耐磨损，而且轻易不会损坏。

　　②坚硬：飞爪的爪身与铁链不会被宝具以下品级的攻击类装备斩断。

　　评价：这玩意儿也就比摆设强点！”

　　我草你大爷！老子花费等同5，6000大邦元买的装备，竟然就比摆设强点，这玩意儿到底是有多坑爹，还是这游戏的装备有多稀罕。

　　张放拿着飞爪，气的双手直哆嗦，抬起头两眼以极度凶残的目光看着冷无情，这傲娇无比的B玩意儿，竟然被张放看的全身一颤，然后道：“好了，出去吧，我让人带你去领取那个悬赏的奖励。”

　　张放默默的跟在冷无情身后，他真是想给冷无情再来下几下狠得，这家伙在他心中的坑爹指数已经超过陈长老和俞小青，跃居到第一位，一下坑掉自己50个功绩点啊！

　　冷无情或许是察觉到了张放的怨念，走在前面，头也不回的道：“这特制的精铁飞爪看似不怎么样，但以后你就知道他的好处，飞爪只要不会轻易损毁，那你的敌人根本就不可能摆脱你。”

　　张放没说什么，既定事实已成，他极为爱惜的抚摸着手中的飞爪，这东西可是他花费了那么多钱换来的，必须爱惜！

　　这精铁飞爪制作也颇为精致，其爪身形如一个四指的骷髅手，不过铁掌更大，铁指更长，指尖弯下的弧度也不小，要是对手是个小蛮腰的妹纸，这爪子刚好勾个结实。

　　而后面爪身上连着一条细长却坚硬的精铁长链，这长链足有十余米长，这东西一看就不是好操作的，这飞爪要练好，怕是要花费不少功夫。

　　张放跟在冷无情身后从地下密室中走了出来，刚刚进入房间，冷无情正待去启动机关，关闭地下密室的入口，却听到门外传来一名捕快的通禀之声。

　　“禀告大捕快，阳侯府来人，请高狩少侠过府一叙！”

　　冷无情听到这话，冷笑道：“来的倒快！知道了，你退下吧！”

　　说完，他转过身看向张放道：“听到了？”

　　废话！老子又不是聋子。

　　冷无情见张放不甩他，又自顾自的道：“这阳侯虽然贵为宗亲，但颇爱插手武林中的事情，故而也是我重点监察对象之一。

　　这位侯爷平生有三大喜好，一是好与人比武，而是爱才，特别是喜欢你们这种青年才俊，他的侯府中也招揽不了不少年轻高手。而第三就是爱美人咯。”

　　冷无情说到这，不知想起了什么，不禁摇头失笑，张放倒是联想到了知味居那个大胖子掌厨告诉自己的事情，自己不是正好过去献宝？看不看能否在这阳侯府中有所收获？


第0099章 下马威

　　张放想的是好，但他也明白现在自己是六扇门的人，自己顶头上司就在面前，而且看样子冷无情和阳候颇为不对付，这事儿还得冷无情做主。

　　冷无情笑完后，道：“既然阳候相请，你尽管前去，反正你已是我六扇门中的人，是当今天子的人！

　　所以，你尽可以和阳候周旋，若是这位侯爷想拉你进入阳侯府，成为他府上客卿，你也不妨答应下来，反正我们也正缺个和阳候关系密切的眼线。

　　这件事你若能成，我会报请上面给你下发正式任务的。”

　　张放点点头，他知道自己进了这六扇门就是专门干这些狗屁倒灶的事情，先是卧底当眼线什么滴，搞不好以后还让你背后使绊子，甚至下黑手。

　　反正一入六扇门，从此与光明磊落的大侠就此绝缘，不过咱好歹也是为国家匡扶正义，心安理得，心安理得啊！

　　……

　　张放满脸喜色的走出州府衙门，他现在爽得很，刚才冷无情派人带他领取悬赏的奖励，妥妥的100两黄金入袋，这让张放顿时有种大款的感觉。

　　从衙门口一出来，一位身穿马褂套着长衫，头戴圆顶帽，留着山羊胡子的中年人就走上前，道：“阁下可是高狩少侠？”

　　张放点点头，对于少侠这个称号他还是颇为受用，此番完成剿灭抱犊寨的悬赏，黄金与声望俱是大大收获，而一直毫无变化的侠义值也增长了50点，而他的江湖地位也不再是什么小虾米，什么镇远镖局核心弟子，已经变成了享誉一方的年轻俊彦。而江湖雅号一栏，也是标注着“少侠”，“成都年轻一辈第一人”等几个称号。

　　这些东西没有直接的作用，不过想来映射到游戏世界中，多少会为张放带来一些变化，但具体的影响还需要进一步摸索。

　　张放看着眼前这位明显管家模样的家伙，道：“正是！”

　　那管家一听张放承认身份，喜道：“果真是少侠？那就好！在下乃是阳侯府大总管李德振，特奉侯爷之命，请少侠过府一叙。

　　少侠，你与我现在一同前去侯府吧，侯爷可是已经恭候少侠多时。”

　　“前面带路！”

　　张放说完，就跟着管家离开，但是刚走到街口，就见洛云急冲冲的往州府衙门而来，见到张放在此处后，面色一喜的跑上来，道：“师弟，你果然还在此处，还好为兄没来迟。”

　　对于这位引自己入门，又帮自己触发了总镖头考核的师兄，张放还是颇有好感的，他笑着道：“师兄特意来寻我可是有什么事情？”

　　这些NPC可不会随便找玩家，一旦发生了怕是就有什么任务触发，张放自然也乐得如此。

　　洛云喘了口气道：“师弟真是做的好大事情，你只身前往抱犊寨，以一己之力击毙活鹞子，生擒百余山贼，剿灭抱犊寨的事情可是已经传入门中。

　　这可是为我镇远镖局大大增光，师父听说过也极为高兴，故而命我急来寻你，有要事与你商量呢。”

　　要事相商？这是给任务的节奏啊，张放自然大喜，不过眼下可还去不得，故而对着洛云道：“师兄，这位是阳侯府的大总管，他奉阳侯之命前来请我，师弟现在是走不得，还请师兄转告总镖头，待侯府之事一完，师弟即刻去见他老人家。”

　　洛云听到张放之言才注意到李德振，听到对面是阳侯府的大总管，洛云也是一惊，连忙向其见礼，然后再看向张放，眼神也是颇为欣喜。

　　“师弟，短短几日，没想到你从一介普通人就变成了闻名成都的年轻高手，呵呵，为兄此前虽然认定你资质过人，却也没想到你的资质恐怖到这等程度。

　　既然是阳侯府相请，那你就快快去吧，我这就回去禀告师父。”洛云说完，就朝着镇远镖局而去。

　　张放也是心情大好，和那位李总管朝着阳侯府而去。这李总管倒是很会说话，一路上与张放相谈甚欢。

　　不多时，两人就到了阳侯府所在的玉臻巷，站在这条既宽且长的巷子口，远远的就可以看到阳侯的府邸，光是这座府邸的门脸就比官衙和镇远镖局气派百倍。阳侯府的大门乃是一座三重门，当先正中的红漆大门紧闭着，而大门之旁一左一右则有两座四方门，而四方门再旁边则就有两个极为狭窄的小门。

　　李总管领着张放很快就穿过巷子来到府邸之前，他先是去招呼了一声，然后左边那座四方门打开，李总管便迎着张放往里走。

　　“高少侠，你可千万别介意，我们侯府的门脸虽然气派非凡，但这正中的大门只能为朝廷高官和皇亲贵族而开，即便是各大派掌门人来访，也只能从这侧门而入，也就是少侠现在所进之门。”李总管笑呵呵的解释着。

　　张放倒不是很介意，不过他也算知道武林中人为什么不爱与这些达官贵人来往。这些达官贵人的规矩实在太多，连进个门都有讲究，一想到那些江湖上盛名已久的顶尖人物，若是拜访阳侯也要矮着身从侧门而入，保不齐一怒之下把阳侯府这门脸给拆咯。

　　张放踏过门槛进入侯府中，一抬头看见这侯府前院乃是一处极为宽敞的平台，平台之上有不少人在舞刀弄剑，有的甚至还在切磋教技，这哪里像什么侯府，简直和一些武馆差不多。

　　李总管带着张放往里走了些，两人正要从平台四周修筑的长廊绕过前院，却没想到这时几位赤精汉子一下围了上来，当中一名大胡子看了张放两眼道：“朋友，看你也是江湖中人，怎么不知道规矩？”

　　张放见来者不善，脸色一冷，道：“什么规矩？”

　　“凡是进了这阳侯府，不论你是来干嘛的，想要通过前院，就必须从这练武场上一路打过去，这长廊都是留给小姐，丫鬟还有下人走的！”这大胡子挑衅的看着张放，说完哈哈大笑起来。

　　张放还没回答什么，一旁的李德振却被这话激怒了，他虽然也是下人，但却是这侯府的大总管，地位非比寻常，每日都在这长廊来回，但被这大胡子如此一说，自觉身份被贬低，大喝道：“王大山，休得无礼，这是……”

　　张放摆摆手打断了李总管，看向大胡子道：“打过去是吧？”

　　“没错！不敢是吧？”大胡子得意洋洋的看着张放，好像把张放吃定了一般。因为这大胡子看张放身穿的是镇远镖局核心弟子的衣服，而就他所知，镇远镖局的核心弟子也最多是人级下品后期的修为，比他境界要低上一些，自然是有恃无恐。

　　只是他话音刚落，脸上笑容未退，眼睛之中就突然看到无数掌影朝他而去……


第0100章 打脸也是要加声望的

　　“啪啪啪！”

　　张放一连十几巴掌丢在大胡子脸上，抽的这丫的头跟拨浪鼓一样来回晃动。张放的巴掌也不是乱丢的，这一掌其实用了拂花掌第三式落英缤纷，这一招本就是快掌法，而且一招发出就是十一掌连发，再加之张放的敏捷奇高，大胡子根本做不出任何反应。

　　待到张放将双手收回背于身后，这位路人甲已经彻底懵了，只是其两颊高肿，嘴巴跟香肠似的完全合不拢，汨汨血流混同着碎牙顺着嘴角不停往下流，滴的满身都是。

　　这家伙到现在都没回过神来，他不可置信的看着张放，颤颤巍巍的抬起手想指着张放说什么，但手臂刚刚抬了到一半，就双眼一翻，整个人软到在地上。

　　张放朝旁边几位赤精汉子扫了一眼，冷冷道：“你们是不是也想来上一下？”

　　这些家伙已经被震住了，听到此话连忙摆手道：“不敢，不敢！”

　　“那还不滚开！”张放一声冷喝，这些家伙忙不迭的朝左右退开几米远。

　　张放朝着李总管道：“李总管，你跟在我身后指路，我就从这练武场中间过去，倒是见识下侯爷府上的这些‘高手’！”

　　张放说完迈开步子朝前走去，他如此装B倒也并非没有原因，一是他此前击败了那自视甚高以为在巴蜀年轻一辈都罕有敌人的冷无情，对自己的实力也有了些认识。二是刚才他狂抽那大胡子几巴掌后，竟然发现自己阳侯府的声望小涨了10点。

　　既然抽巴掌都可以涨声望，那不拿这些虾兵蟹将来大闹一场，好好赚点声望，那实在太对不起自己游戏老鸟的身份了。

　　长廊这边发生的事情，也是吸引了练功场上不少人的注意，他们由于隔得远看不太请张放的手段，但见到大胡子莫名其妙的滚在地上，又见张放朝着练武场而来，一个个心思各异起来。

　　张放几个大步就走到练功场上，这练功场上不下百人，一时间所有人都齐刷刷的看向他，张放对这些人的目光视若无睹，一步踏出超前而去。

　　张放这般无视众人，自然让不少人恼怒起来，当即就有一个手持三节长棍的年轻人，轻功一展跃到张放面前几米处，道：“在下刘……”

　　“一招之敌，何必多言！”张放也不待此人说完，随风身法一展，朝着这人掠去。

　　这家伙也是没想到张放说打就打，来的又这般快，但他家传三节棍术，极是擅长守御，连忙准备摆个守式的架子。

　　但张放的速度之快，他只觉眼前一花，耳畔隐有风声，下一瞬，他的侧部肋骨如遭重击！整个人一下如同滚皮球般跌跌撞撞滚出五六米远，然后趴在地上再也无力起身。

　　张放一招平常的侧踹打败此人，但周围人却均是高呼道：“卑鄙！”

　　随即又是一人双臂一展，如鹰扬一般，朝着张放而去，同时此人高声喝道：“阁下也不知武林礼节了，如此偷袭，真是羞为武林人士，就让在下好好教训你一番！”

　　这人话音刚落，恰是跃临张放身前两三米，这人也是不再多言，摆出个鹰击长空的架子，就朝着张放抢攻！

　　这家伙也是擅长速度的武者，而且手上捏出的鹰爪应是擒拿术一类的功夫，这类功夫极善贴身搏斗。

　　张放顺眼一眯，他既然打定主意要好好刷刷声望，那么就要做到让人吃惊，吃惊，再吃惊的效果，这也是他琢磨出来声望最快增加的途径，所以，面对练功场这些一看就不过人级中品上下的武者，他必须以最快速度败敌。

　　张放从来就不是讲规矩的人，眼见此人欲上前以擒拿术与自己相搏，他自然不会傻到以己之短，搏敌所长。

　　只见他手腕一翻，一枚飞镖扬手而出，那人本是全速上冲，陡见张放突施暗器，不由大惊，赶快止住身形，双臂回护面门。而与此同时，张放脚步一动，趁着此人防备暗器，迅速贴近距此人一米的位置，然后沉身下弯，一记灵蛇摆尾的连招，直接将这家伙踢到半空，然后趁其下落的时候，一步踏前，随意一掌就将这人拍出七八米远！

　　眼见张放再次瞬败一人，练功场上群情激涌，不少纷纷叫道：“卑鄙！暗箭伤人，这人手段实在太过下作！”

　　“卑鄙？照你们如此说，那唐门岂能受到武林承认，成为巴蜀五大派之一？”张放反唇相讥，然后挑衅的扫视了周围众人一眼，便即再往前走。

　　“哼！年纪不大，手段倒是狠辣，我就来教训一下你这个狂妄的小子！”

　　张放刚踏出一步，又是一人越众而出，此人身材高大，颌下胡须浓密，眼角皱纹横生，却是有些年龄。

　　此人站在前进的路上，双腿略分，膝盖微屈，紧紧扎了个四平马，看架势似乎和此前冷无情所用的千斤坠有些相似。

　　“小子，来吧，想要通过练功场，除非从我身上踏过去。”这老家伙摆好架势，朝着张放叫嚣。

　　张放二话不说，内力一提，一个大步跨出使出一记平常的冲拳。这冲拳平平常常，速度也不快，但那老家伙却如临大敌，猛一提口气，收腹挺胸，然后正准备使出什么招式。

　　但张放拳头一收，身形一闪，身如柳絮一转，就移到了这老家伙的身后，他晓得这家伙多半练得是什么横练功，仗着防御高，又见自己是以轻，快路数的武功为主，所以想以不变应万变。

　　既然如此张放也如他所愿，利用速度优势，虚晃一招，然后一记落花满天重重的印在这人的后心之上，此招冷无情那等修为，又是修炼的十三太保横练功，尚且招架不住，张放可不信这家伙能抗住。

　　这人自然比不得冷无情，骤然被这等绝招击中，口中喷出一大口鲜血，同时身子向前飞出七八米远，趴在地上奄奄一息。

　　“嘶！”周围众人见到张放一招再败这中年人，无不大惊失色，倒抽凉气，其中一些人脸色苍白的相互低语起来。

　　“刘老可算是前院武者中实力最强几人之一，竟然还是被这年轻人一招所败，这年轻人什么来头？”

　　“此人明明身穿的镇远镖局核心弟子的藏青袍，实力却如此恐怖，到底是何方神圣？”

　　“看他这番年纪，修为就能达到此种地步，巴蜀之中可没几人！”

　　……

　　张放一招再败一人，周围之人也是纷纷后退，他便直直朝前而去，只是眼神极为挑衅，不过嘴角却扬起一丝弧度，显出心中喜悦，就刚才那几下，这阳侯府的声望蹭蹭的往上冒，已经加了小一百点了，不过张放还不满足，他还准备来个大的！

　　于是，张放缓步行到练功场中间时，突然停住，眉角一扬，环视一周，嗤笑道：“一群废物！”


第0101章 刷声望的好地方啊

　　一群废物！！！

　　张放声音不大，但声音却清晰的传入在场诸人的耳中，顿时有些人面色涨红，额角青筋凸起，显然是被刺激到了。

　　“一起上吧！省得麻烦！”张放摇摇头，极为装B的伸出一根指头勾了下，这简直就是火上浇油，这些人要再是无动于衷，那只能说明主脑对智能NPC的塑造不到位。

　　但很显然，这些都是被赋予正常情感的智能数字生命，被张放如此红果果的打脸，完全暴怒了！

　　“草你大爷，去死！”

　　一名眼角有道长疤的壮汉第一个冲向张放，其他人也是蠢蠢欲动，而张放见有人出手，那就顾不得那么多，全部打趴下再说！

　　张放敢挑衅如此多人，也并非没有道理，他本身最高的属性就是敏捷，最擅长的就是速度，哪怕这么多人一起上，只要以身法游斗，然后寻机各个击破，这百来十人也不过都是一个个大白菜而已。

　　而且以张放如今打通九处十二正经后的内力值，和内力恢复速度，以下品功法与这些人打斗，根本不用考虑内力的消耗问题。

　　……

　　“砰！”

　　率先上来的那名壮汉，被张放侧身一让闪过其拳头后，普通一掌击打在其头颅上，这壮汉随即就推金山倒玉柱般砸倒在地上。

　　张放根本不收手，一击而出后，面对着眼前的众人，如同虎入羊群般，冲了过去。

　　大成的随风身法展开，这些人和那些山贼几无区别，连张放的影子都摸不到，而张放面对三四人围攻直接以普通拳脚应对，面对七八人则使出拂花掌和灵蛇腿法，在场诸人极少有人能在他手中走上三招。

　　不到一炷香时间，张放越打越生猛，而练功场上四处都是倒地不起的武者，已有四五十人之多。

　　“不够！太弱，太弱啊！难道侯爷府上尽是养的你们这些废物吗？”张放是彻底亢奋了，不是打人亢奋，而是看着飞涨的声望值亢奋，就这会时间，阳侯府的声望已经突破六百。

　　只是张放正在有些忘乎所以的时，一道寒光自侧面而来，同时一个冷冷的声音传入耳中！

　　“阁下既然如此小瞧侯爷府上的客卿，就让在下来领教阁下高招！”这道寒光极快，此人话尚未说完，寒光便已至张放身前，直攻张放下盘！

　　张放心中一紧，知是自己太过狂妄引来了府中高手，不过他正乐得如此，此人武功再高还能高的过冷无情？

　　面对着袭来的寒光，张放右脚微撤，左脚顺势一抬，做了个形同金鸡独立的架子。只是他这架子有些怪异，双臂不举，全身看上去似刚似柔，这正是灵蛇腿法第一式，也是他所会的唯一守式的武功招式，盘蛇待动！

　　此招用在此处却是正好避过那道寒光，张放这时也是看清，来袭之人年约二十岁上下，模样普普通通，身穿一身大红色武者袍子，手中所用武器乃是一把宽背长刀。

　　张放如今也是有些见识，这人身上所穿衣服，乃是罡拳门亲传弟子的统一服饰，火云袍。而看其所使的招式套路，应该是罡拳门中有名的地趟刀。这类刀法主攻下盘，而且攻守兼备不易对付，是成都城内有名的一门中品刀法！

　　不过张放也无所畏惧，他从此人的出刀速度大致判断出这人的修为也不过是人级中品上下，在年轻一辈中算是较高的，但是距离冷无情却有所不及。

　　眼见张放如此轻易避过自己的突袭一刀，那罡拳门弟子有些恼怒，只见手腕一转，手中长刀就欲再往张放的支撑脚砍去，然而张放的动作比他更快！

　　张放抬起的左脚迅快的往下一踩，只在长刀的宽背上一点，整个人猛地腾身而起，与此同时，他右手现出两枚飞镖，扬手就是飞花三打的绝招。

　　后浪三叠！

　　那罡拳门弟子见张放竟然以其刀背借力跃升半空，正觉得张放乃是取死之道，因为半空不似地面，身体掌控度要差上许多，哪想到张放腾升的刹那，就是两镖连发，他猛然间全身汗毛倒竖，来不及抽刀回防，只得举起剩下一手护住面门。

　　而跃升半空的张放，对此人所为早有所料，只见他身体在半空一扭，一记凌空鞭腿抽向此人脑袋。

　　这一招并非出自灵蛇腿法，而是张放以前厮混打架时琢磨的招式，现如今他用来也是得心应手，而且威力更大！

　　“砰！”一声闷响，这罡拳门弟子脑袋如遭重击，整个人在原地摇晃不定，眼见是暂时失去了战斗力！

　　张放却不敢大意，凌空虚踏几步提气翻身，一下飞到这位罡拳门弟子的头顶处，大脚板子当做巴掌，狠狠抽在这罡拳门弟子的后脑上。

　　这家伙再受此招，身子顿时撑不住了，脚下一软跪倒在地。而就在此时，张放双脚下压，踩在此人的双肩之上，一下将其彻底压到在地，牢牢踩在脚下！

　　张放抬起头，环视场中还站立的人一眼，大喝道：“谁还来战我！”

　　张放这是把装B装到极致了，但是效果很好，打败这名罡拳门弟子后，他的阳侯府声望竟然突破1000，成都地区总声望逼近5000。

　　张放也是琢磨着，按照系统一贯的尿性，他第一次是声望达到1000后，完成了第一环声望任务，之前在州府衙门应是声望达到3000，才会触发完成第二环。那么完成第三环怕是就需要声望达到6000。

　　这若是在平时，怕是还要花费些力气，但没想道这阳侯府简直是刷声望的极品地点，张放也是准备在这里一口气将声望刷上六千，然后找个好感度高的NPC触发完成，看能得到什么好玩意。

　　不过就在张放得意满满准备横扫全场时，在场其他武者却是不敢再出手，纷纷后退不止。同时，练功场前面传出一阵掌声，张放转头望去，就看到一个顶戴金色头冠，身穿紫金华服，腰系明珠镶金腰带，极是贵气的中年人朝着他缓步走来。


第0102章 三招

　　“不错，不错，这等年纪就能连败我阳侯府前院数十人，还三招将罡拳门有名的天才弟子林玉峰踩在脚下，纵观整个巴蜀，也只有你高狩能办到啊！”中年人满脸含笑的看着张放，边点头边说出这番话，显然是对张放极为欣赏。

　　张放细看了一眼此人，这人满身贵气，样貌也是周正，只是两鬓都有一簇白发，中气似乎略有不足。

　　听着此人所言，再看此人装束，张放也不是个二B，当即拱手一礼道：“不敢当侯爷夸赞。”

　　“不用这般谦虚，少年人嘛，就该有这般豪勇之气，才能一往无前达到更高的境界！”这侯爷倒是好说话，只是这句话刚说完，他也不待张放回应，话锋一转道：“不过这里始终是我地方，你如此做可是让本侯有些下不来台啊！”

　　意思是还要打一场是吧？张放本来对着老家伙还有些好感，现在算是荡然无存，不过既然还要送声望，张放自然欢喜，只是当张放听到这位侯爷的下一句，差点暴走！

　　阳侯自顾自的道：“这样吧！如果你能接下我三招，我非但不责怪你，还会送上一些东西给你压压惊！如何！”

　　如何你妹！滚犊子！老家伙，你也太为老不尊了吧，你可是巴蜀有名的地级强者，虽未晋入地榜，但江湖传言你与地榜强者也是一线之隔！欺负我个刚练武三天的后辈有意思？

　　张放忍不住就想跳脚大骂，不过终究是忍住了，只是恨恨的看向阳侯，眼中满是怨念！

　　“哈哈！有志气！”阳侯见张放没拒绝，哈哈大笑起来，待自顾自的笑完后，看向张放道：“你放心，我怎么说也算是你的前辈，我也不以修为压你，最多只会用三成功力与你较量！”

　　三成功力？张放长出了口气，这样还好，三成功力，又只是接住三招，老子擅长速度，用速度闪开总成了吧？

　　张放在心里盘算着，而阳侯却已经挥挥手让周遭之人让开些，然后面色一正，再不复刚才嘻嘻哈哈的模样，对着张放道：“看好了，这第一招乃是我年轻时周游天下，在云南大理偶然学会的一式无名残招！”

　　阳侯话音一落，其右手紧紧握拳，只是露出大拇指，然后右手迅快的一抬，大拇哥直指张放！

　　张放不知这阳侯搞得什么名堂，但他丝毫不敢大意，见阳侯隔空一指点向自己，脚下连动，随风身法展开，右脚一个大步侧跨，然后侧身一扭，就准备转开一边。

　　然而张放动作虽快，但他身子刚移不到数寸，就感到眼前空气猛地震荡起来，耳中听“嗡嗡”之声！下一瞬，他右边肩头一阵剧痛，整个人一下翻倒一侧。

　　张放看了眼自己的血量，顿时通体发寒，这一下让他竟然损失了三千多血量，要知道这还是只是阳侯用不到三成功力，若其真是全力而为，只这一指，张放便死的不能再死！但饶是如此，张放不仅损失血量，而且还看到自己多了“封穴”，“贯通伤”，“流血”等几个负面状态，而且他的右臂已经完全失去知觉！

　　张放算是彻底晓得这地级强者是何等变态，自己根本没有抗衡之力，不过好在他已通了九处十二正经，再加之大成落英心经带来的属性加成，血量已经破万，若是阳侯接下来两招，还是此等强度，他自认还是扛得下来。

　　阳侯眼见张放中招，也不上前抢攻，只在原地站定，等张放站稳脚跟后，又道：“注意了，这第二招乃是我近年来潜心所创的正反离手刀法，我只用第一招，切莫让我失望啊！”

　　喂，喂，喂！老家伙，老子不来了行不行！

　　张放一听这话，顿时急了！这地级强者之所以远强于人级武者，奇经八脉渐通，属性远高于人级武者只是其一。更为重要的一点是，地级强者在从人级巅峰突破时已经将一身内气全部集于丹田之处，化为一种更为凝实的内力，也就是真气！

　　这不仅仅是一种转化，更是一种质变，因为真气可以外放出体，这种方式江湖中人也俗称为擒龙控鹤的门道。

　　此前张放在内门比试上，差点一掌打死同门，那陈落英就是用上了擒龙控鹤之法，凌空摄住张放，才能救下那人。

　　一般地级强者也就会一些普通的擒龙控鹤的门道，但若是当中有人以此为基础，创出了完整的一套武功，那就了不得了，这种人就已经是地级强者中的强者！而阳侯所说的离手刀显然此类武功，绝不是能轻易对付的。

　　不待张放拒绝，阳侯张开双手朝着两边各是一记虚抓，散落在左右两边，相隔七八米远的两把长刀猛的向其飞去，然后悬停在距离阳侯手心几寸的位置。

　　阳侯看了眼张放，大喝一声！

　　“接招！”

　　张放根本来不及反对，就见两把长刀隔空袭来，速度之快，绝不是用随风身法就能躲开的！张放瞳孔顿时一缩，然后眼中闪过一丝狠色，他双脚用力一顿，整个人轻盈的腾升半空，堪堪避过直直袭来的长刀。

　　然而那长刀却猛地一停，然后一顺一逆的旋转着朝张放追去，张放在半空之中猛提一口内气，然后左手环身，整个人一边旋转一边向上，待得两把长刀再次靠近，他急急停住旋转，然后飞燕功一展，在空中迅快的一飞而过，直奔阳侯。

　　张放也算是整明白了，老家伙说的好听，最多用三成功力，但所用的皆是地级强者的手段，那无名一指如此，这正反离手刀法也是如此，都是真力外放的上等手段。

　　自己若是想要接下这一刀，硬抗那是取死之道，唯有死中求活，攻向阳侯，打乱其以真气操控长刀的门道！

　　张放速度极快，数米距离一掠而过，同时用完好的左手打出一镖！而后身子一侧，显然又是想用腿法对敌。

　　阳侯见张放袭来，嘴角扯起一丝弧度，露出仿佛意味着阴谋得逞的笑容，大喝道：“来的好！接我第三招！进步冲捶！”

　　只见阳侯双手一收，那两把长刀顿时落地，同时脑袋略略一偏，让开飞镖。而后一步踏前，一记最为平常的进步冲拳以闪电之势，直直击中张放脚心！

　　只听“咔擦”一声，张放晓得自己脚脖子怕是受不住巨力脱臼了，而他整个人更是不受控制，向后倒飞而去！

　　而张放一看血量，乖乖！这一个普普通通的冲拳竟然打掉了他将近5000点血！

　　还好！总算挨过三招，不过他也算明白了这位侯爷的心思，主要就是想找点面子，这最后一拳看似动静挺大，让张放倒飞了十余米，但以这位侯爷的实力，要真是用上重手法，张放怕是还接不下来。

　　一念及此，张放也是嘿嘿一笑，你要动静大点，老子帮你来点动静，算是给你点面子，也让别人看看阳侯的武功何等了得！


第0103章 阳侯你真死金枪不倒啊

　　张放被阳侯一拳轰飞十几米远，就在众人以为他要轰然落地时，却不想张放暗中提气换气，将身形微微一调，整个人继续向后再飞了十几米，以极快的速度一头栽进练功场中站着人最多的地方。

　　张放去势又急又快，这些人也根本没想到张放会朝他们飞来，一个个措不及防之下，被张放狠狠砸中。

　　顿时，整个练功场上滚成一片，而张放以左手撑地，单脚立起，勉强站直了身子，看着阳侯道：“侯爷神功盖世，在下领教了。”

　　阳侯眉毛一挑，脸上露出些有趣的笑容，张放刚才那一手，瞒得住别人，但却瞒不住阳侯，这老家伙顿时觉得张放这人还有些意思，嘿，神功盖世！这马屁，啧啧！

　　俗话说花花轿子人抬人，阳侯晓得张放在奉承他，而他心中本就有招揽张放之意，对张放更是欣赏了些。所以也是哈哈大笑道：“高少侠也是了得，本侯自问哪怕是只用三成功力，这巴蜀之中的无数年轻俊杰也绝无可能在你这年龄就接下来。

　　不错，实在不错！”

　　这侯爷说完，又是一声大喊道：“来人，扶高少侠去翠薇轩休息一番。

　　李德振你速速去叫来府中的医官，为高少侠的伤势治疗一番，待高少侠感觉好些后，本侯在内堂恭候！”

　　阳侯一番吩咐后，对着张放微微点了点头，然后背着手转身离开了练功场。

　　……

　　啧啧，这阳侯可真是会享受，老子要是有这么大个宅子，每天有人这么伺候着，还拼死拼活干嘛。

　　张放看着眼前几名年轻美貌的婢女对自己又是端茶递水，又是捏腰捶腿，心里那叫一个舒坦。他不禁感叹，这阳侯也真是太会享受了，随随便便几个婢女都俱是容姿俱佳，那就更别说那成堆的妻妾，怪不得这老家伙未老先衰，中气不足，谁要是守着这么一大堆漂亮女人，都得这样！

　　不过张放也就随意的享受了下，他的心思可不在这上面，待到那医官前来金针刺穴一番，又是灌了一碗汤药下去，眼见负面状态尽去，血量恢复过半，张放就站起身子，跟着李德振朝着府中内堂而去。

　　这座阳侯府乃是七进七出的大宅院，面积比镇远镖局更大得多，张放跟着李德振七弯八绕的走了将近一个小时，来到一座修建极是精致的四方檐边小楼前，才停了下来。

　　李德振一指前边的小楼，笑着道：“这就是府中的内堂之一，已是内宅重地，侯爷平素间不练武就喜在此处玩乐。

　　高少侠你切莫小看此楼，这三层小楼的上两层就是侯爷的藏经之处，这四周可是隐有许多暗卫，这些暗卫可不是前院那些人可比的。

　　不过侯爷能在此处等候高少侠，足见少侠已是极得侯爷看重，这要是传出去，别人可都会认为高少侠已是侯爷身边的大红人了。”

　　李德振这番话又是警告又是吹捧，张放也晓得面前这座小楼不可轻忽，不过他倒是心中暗喜，这老家伙在藏经之地与他相见，难不成要送点武学典籍出来？

　　张放按下心思，随同李德振朝小楼走去，两人离着小楼尚有十余米，就听楼内传来一阵极是娇嗲的笑声，在靠近两步，就听见一个闻之让人骨酥的妩媚声音。

　　“侯爷，人家不依，人家不依！”

　　张放一头暴汗，这老家伙该不会荒唐到大白天一边宣淫为乐，一边与自己相见吧？张放琢磨着，还真有这种可能，这老家伙刚才就派了那些美婢来，其意图已经十分明显，不就是拉拢自己？

　　难不成见自己看不上那些婢女，就准备送自己的妻妾？张放从历史上也了解到，这些古人待女人如衣服，上古之时更有一位兵法大家引领了杀妻明志的风潮。

　　张放就这样胡思乱想着，渐渐靠着小楼，里面不时传出女人极尽魅惑的娇喘之声，李德振停在台阶之前，伸手虚引道：“高少侠，侯爷已经吩咐过了，你来了径直入内便可。”

　　你妹！还真来这些名堂？张放看李德振面色稍有古怪，心中暗叫不妙！欣赏美人可以，但他可不想这位侯爷以此来抵消此前所言的压惊之物，那亏大发了啊！

　　张放眼珠子滴溜溜一转，然后缓步走上台阶，立于小楼门前，拱手一礼道：“侯爷！高狩特来相见！”

　　张放声音很大，传入小楼之中还隐有回荡，内里那女人的娇喘声一滞，随即传出一阵“窸窸窣窣”的穿衣之声，然后阳侯才道：“进来吧！”

　　老家伙的声音冷冷的，张放一听就知道这老货不高兴了。你妹！这家伙妥妥的有怪癖，喜欢绿QI啊，可惜老子不上你的当。

　　张放推开门，昂起头，就看见这阳侯脸色不愉的盘膝坐在一张虎皮之上，一旁有名千娇百媚的小娘子，衣衫稍有不整的侧坐在他身边，袒露着深沟的胸脯，还一个劲的往阳侯身上蹭。

　　而厅中两边还各立有几名容貌尚可的娇俏丫鬟，一个个垂着头，面色绯红，看见这场景，再想到之前的那些声音，傻子都知道刚才里面发生着什么。

　　还好，张放长出一口气，要真是一头撞进来，指不定这老家伙就怎么把自己糊弄过去了，说不定还会治个罪什么的。

　　历史上可有位名人，买到一口宝刀后，上司说要赏刀，就见他带刀去类似军机处的地方，这人还真信！

　　今天这事可跟那位名人所经历之事怕是有异曲同工之妙，这位侯爷大不简单啊！

　　张放一步踏进楼内，阳侯抬起头看向张放，冷冷道：“高狩，你真是让本侯好等啊！”

　　没如你所愿，这就生气了？张放心里明白这些重要剧情NPC，智能都很高，而且各有各的性格，与他们来往，稍有不注意，怕是好感度就“咔咔咔”的往下掉，指不定还反目成仇。张放略一沉吟，笑呵呵的回道：“让侯爷久等，是在下的不是！不过侯爷你真是雄风犹在，金枪不倒啊！”

　　张放投其所好的一记马屁送上，还对着阳侯比了个大拇哥，末了眼睛还一个劲儿的往阳侯身边那妩媚小娘子的身上乱瞟。

　　张放看的还挺认真，倒真有点垂涎欲滴的样子，阳侯见他模样，又听到张放的马屁，哈哈笑道：“那是，那是啊！不是本侯自夸，再过三十年，本侯依然可以纵横花丛。”

　　阳侯说到这，突然声音再次转冷，冷笑道：“不过高狩，你可是有些不知道情趣啊，本侯本是一番好心，结果全被你搅了，你又该怎么说？”


第0104章 无名残招

　　情趣你妹！老子没那种怪癖，不是你这种老BT，滚犊子！

　　张放心里朝阳侯劈头盖脸一阵乱骂，口中却道：“侯爷心意在下知道，奈何在下年岁尚幼。这习武之人皆知，男儿身若是能保住那一气纯阳，方才能在武道之上走得快，走得远！在下更是听江湖传闻，那武当派张真人可是以百岁高龄都保持这一气纯阳不散，故而才能有今日那番惊天动地，神鬼莫测的修为。

　　在下不才，不敢自比张真人，但在下习武不过三日，而且在下定力又差的很，若刚才真是莽莽撞撞的冲进来，怕是唐突了侯爷身边的佳人啊！”

　　张放一通胡诌，反正老子就是不上你当，赶紧拿出压惊之物吧。

　　阳侯听见这番显然还不是很满意，但也无可指摘，随手一指道：“你坐吧，能入我内堂者，都是极受我器重的，随便点，就当自己家想干嘛就干嘛。”

　　我干你个铲铲！老贼还在引诱我，亡我童子身之心不死啊！张放在心中直接把阳侯升格为了老贼，这家伙实在太坏了。

　　阳侯说完，瞟了一眼身边的小娘子，道：“还不去给高少侠斟酒，伺候周到你点。”

　　还来？张放无语了，这老家伙半天不提正事，全以美色诱惑，看来不拿出点手段不行了。

　　张放一拱手道：“侯爷莫急，在下听闻侯爷似乎在寻觅一些上佳的大补之物，不知可有此事？”

　　阳侯有些惊愕的道：“确有此事？莫非你有上等大补之物？要知那些寻常的鹿茸，虎鞭一类物品，本侯可是不放在眼里的。”

　　张放听到这话放心了，这老家伙当着这么多人坦然说出此事，看来此事在侯府中已不算秘辛，而这老家伙也多半真缺此类物品。

　　张放嘿嘿笑道：“在下倒真有一珍贵的大补之物，只是……”

　　只是……

　　这个就很有讲究了，你要是懂不起，那就是“只是没带在身上”。反正NPC是看不到纳物戒的，系统对NPC采取了屏蔽和自动脑补的手段，这是张放琢磨出来的。

　　阳侯也是人老成精，哪不明白张放的意思，哈哈大笑道：“来人，将那些东西取上来！”

　　话音刚落，台阶下的李德振一拍手，过了片刻，就有四名美婢手端红色掌盘，迈着碎步就朝小楼而来。

　　这四名美婢进入小楼后，就站到张放身前，双手将托盘举起，好让张放能将盘中之物一一看清。

　　“高少侠，这些东西就是本侯为你准备的压惊之物。不过，这四个掌盘之中的东西，你只能选择一样！”

　　阳侯刚说完，张放就收到系统提示，老家伙向他展示盘中之物。

　　这四个掌盘中，第一个放着一袋金豆子，足有三十两之多。而第二个盘内则放着一本黄色封皮的书，这是一本名为“颠倒步法”的人级中品轻功。而第三个盘内所放之物乃是一个红色小瓷瓶，当中装的乃是三粒人元大丹。至于第四个盘内放置的东西，则是一个造型精巧的藤戒。

　　张放细细看了两眼藤戒，这玩意儿是首饰类装备，而这首饰类装备分为凡，巧，宝，神四级，而每一级又分次，上，精，极四品，与那飞爪的分类大致相同。

　　这藤戒属于精品凡物，品级上稍逊飞爪一筹，而这藤戒同样没有附加属性，而装备特效也稍显鸡肋，只加1％的内功修炼速度，和1％的冲关几率。

　　这点装备特效相比起修炼宝地简直不值一提，所以张放也是没有犹豫，直接选了三十两金子。毕竟就这四样东西以目前市场价值来说，也就三十两黄金最值钱。

　　阳侯看到张放选择了三十两黄金，眼中一道精芒闪过，然后笑着道：“高少侠，如何？对本侯的压惊之物可还满意？”

　　满意，实在满意啊！

　　张放笑呵呵的点点头，又是三千多块邦元入手，怎么可能不满意啊？

　　阳侯干咳一声道：“那高少侠是不是……”

　　张放一看这老货一脸的急不可待的样子，随即就从纳物戒中取出那颇为雄壮的白虎虎鞭，然后上前几步，递到阳侯身前。

　　“咦，此物是……”阳侯眉头微皱，接过东西细看了一番，道：“可是那白虎身上的精华之处所在？”

　　“侯爷好眼力！”

　　阳侯满意的点点头，摆摆手让张放坐到一旁，然后将此物递给身旁那名小娘子道：“嗯，此物我甚为满意！

　　高少侠能为本侯特意寻来此等珍贵之物，有心了！”

　　张放随口回应了下，顺带提了下自己是从知味居的大厨那得到的消息，也算是应了对那大胖子的承诺。

　　阳侯随即也命李德振去给府中的掌厨赐赏，而后看向张放道：“高少侠献上此物，实在出乎本侯意料之外，如此，本侯可另外答应高少侠一个要求，不过……”

　　阳侯呵呵冷笑了两声，继续道：“高少侠可别太过分啊！”

　　张放听到阳侯这话，心中一紧，这种选择性很大的奖励该不会是自己又触发了声望奖励吧？这阳侯可是个老贼，一肚子坏水，这种人能有什么好感度，张放可不想自己辛辛苦苦刷的声望就这么浪费了。

　　于是连忙朝声望模板看去，还好，此前他接下阳侯三招，也是被系统承认，得到了不少声望，但他如今声望也只是5000多，张放自觉还没到触发完成声望任务的临界点。

　　那么这阳侯所说的要求就值得琢磨了啊！阳侯虽然许下承诺，但却特意告知张放不要太过分？这个意思就很值得推敲，这老家伙至今没提拉拢张放进入阳侯府的事情，那么这个要求到底是要过分点，还是不过分？

　　不过这要求肯定是有底限的，如果张放头脑发热去求取什么上等的内功心法，又或是阳侯所谓自创的正反离手刀，那这简直是脑袋被门夹了，等于是和阳侯直接闹翻脸。

　　但若是求取的点黄金什么的，张放却有些不甘心，阳侯可是地级强者，比之陈落英还强了不止一线，老家伙的好东西不少，关键看张放怎么去把握！

　　张放脑中百般念头闪过，突然定格在此前阳侯所用的第一招，那隔空一指让张放印象极为深刻，此招威力看似不大，但速度极快且十分隐蔽，一看就知是真气外放的上乘手段，虽然自己目前练不了，但此招却是价值极大。

　　而且阳侯言明，此招只是他偶然学到的一式无名残招，那这东西在阳侯看来就不那么珍贵，毕竟又是残招，又只有一式。

　　张放打定主意，便道：“在下此前见阳侯所用那一式无名残招颇为喜欢，不知阳侯可愿赐下？”


第0105章 魔踪初现

　　阳侯本是满脸含笑的看着张放，但听到这要求后，脸色突然就冷了下来，冷哼道：“高狩，你未免也太不知进退了！”

　　张放听到老家伙语气，眉头微皱，这老家伙是故意给自己做脸做色，还是那残招真的珍贵非常？

　　但张放不愿放弃，淡然道：“侯爷可是不愿？”

　　“哼！那无名残招虽只一式，却是一套完整的剑法，本侯的正反离手刀就是从此招中参悟而来。

　　这等珍贵的武学，岂是一个区区白虎虎鞭就能换取的？”阳侯说完，用力一拂袖，然后将头偏过，显得很是生气。

　　但张放却有些底气了，这家伙虽然显得很生气，但可是没把那白虎虎鞭归还，由此可见这无名残招并非不可换，只是阳侯认为此物与白虎虎鞭的价值不对等罢了。

　　张放眼珠一转，想敲诈老子，做梦！老子就将你一军！

　　“既然如此，那就请侯爷将白虎之物交还在下，在下这就离去。”

　　张放此话一落，场中就如一道冷风拂过，全场气氛降到冰点，那阳侯脸色也是极为难看。

　　然而正此时，那小娘子却是一声娇笑道：“侯爷，你就别再和高公子开玩笑了，你适才逗弄人家时，不是还在说高公子人才难得，想将他拉入府中吗？

　　既然如此，只要高公子再答应成为阳侯府的客卿，那么你就将那什么无名残招交予他不就行了？”

　　“岂有如此便宜之事，那无名残招我虽不知来历，但完整的典籍应能位列地级中品之上，甚至达到地级上品也并非不可能。

　　而我阳侯府多少年轻俊杰梦寐以求想来成为客卿？怎么？如今本侯还要上赶着让别人加入？

　　天下之大，年轻俊杰多了去了，多他一个不多，少他一个不少！”阳侯似乎并不买那小娘子的账，依然十分恼怒。

　　不过张放看着两人一唱一和，却是心中暗笑，他估摸着接下来那小娘子就该加要求了。

　　果然，那小娘子又道：“那有什么，似高公子这等天才一个就顶了千百个那些年轻俊杰，不过侯爷要是觉得吃亏，不妨让高公子再帮你做件事？”

　　“什么事？”

　　那小娘子将嘴贴到阳侯的耳前，低声细语起来，张放也听不真切，不过张放心里有些好笑，这两人在这里演戏给自己看，还整的煞有其事一般。

　　那小娘子说了一阵，阳侯连连点头，最后终于又看向张放道：“这无名残招我可以教授与你，甚至可以附上我这些年来修炼此招的心得。但不是现在！你需先入我阳侯府，成为府上客卿，再为我办妥一件事，我就可以将此绝学传授于你！”

　　“什么事？”

　　“具体的你现在不用知道太多，十日后你来拿我手令，随后前去成都以东的莽牛山，你亮出手令，自会有人与你接头！”阳侯终于是将条件一一说出，张放却略有犹豫，这阳侯可是个老贼，让张放所办之事又遮遮掩掩，肯定不是什么好活计。

　　阳侯见张放犹豫不决，呵呵笑道：“以你此前在外院的表现，加之又接住我三招，我可以直接擢升你为我的近身客卿，近身客卿每月十五可在侯府之中领取五两黄金与一粒人元大丹，整个侯府也只有三名近身客卿而已。”

　　五两黄金和一粒人元大丹？还每月都可以领取？张放顿时眼睛一亮，他晓得这阳侯府中，客卿只有三个等级，一是外院客卿，就是那些练功场的武者。二是内院客卿，那名罡拳门所谓的天才弟子林玉峰应该就是此类。而最高就是近身客卿，属于阳侯的心腹。

　　“那我这月十五是否就可领取这福利？”张放稍一琢磨，今天也才初五，十日后正好是十五，不管阳侯指派的事情是什么，先将这福利捞到手，要是阳侯真的坑自己，大不了老子不帮你去办事，从此脱离你阳侯府，反正哥现在是天子的人，是六扇门的“铜眼”！

　　阳侯听到这话，又想到张放此前选择的是三十两黄金，哈哈大笑起来，道：“可以，十日后正好是十五，你先去领取了你的福利，再来我这里拿手令！”

　　“那好，在下就加入侯府之中，还望侯爷到时不要失言！”张放心中一定，反正有好处，拿了再说！

　　阳侯点点头，然后一声大喊道：“李德振你这就带高狩前去内务库领取一只近身客卿的玉牌。”

　　这老家伙目的一达到就迫不及待的赶人，张放来之前来以为这家伙要带自己参观一下藏经之地，没想到到头来就拿了三十两黄金以及一个空口承诺，这阳侯实在是个老贼。

　　李德振在外连忙领命，张放也是晓得阳侯下了逐客令，向阳侯行了一礼，就朝着堂外走去。

　　李德振领着张放朝另一边而去，很快就不见踪影，此时坐于堂中的阳侯一拍桌子道：“不识抬举的家伙！竟然还敢向我求取绝学！”

　　“那不是正好，让他去与唐门那边接洽，成了算他功劳，若是不成就将他推出去，让他身败名裂！”那小娘子依偎到阳侯怀中笑脸盈盈的道。

　　“岂是那般容易的，我怀疑冷无情那小贼早已经暗中拉拢了这高狩，此人怕已是六扇门中之人。”阳侯微微皱眉，面露沉思之色，不过一对大手却不老实，在那小娘子身上四处游走。

　　那小娘子娇喘了两声，又道：“那更好，正好以这小子为诱饵，将六扇门的人引去，然后一举灭之。此次唐门可是计划的很是周详，加上又是对上了朝廷想削弱武林势力的心思，朝中自然有人为其开脱。死个冷无情这种区区‘鬼捕’级别的小虾米，神候那边也说不了什么。”

　　阳侯点点头道：“的确如此，不过这高狩看似爱财，却奸猾似鬼，就怕他不会上当啊！”

　　“有贪心的人就好对付，这高狩虽有天才之名，但目前实力还低，加之又出自镇远镖局那种派系复杂，规矩森严的低等门派，对上等武学可是梦寐以求，故而他刚才能压下对阿堵物的心思，向你求取那无名残招！

　　既然如此，你就如他所愿，到时候先传他一半吊着他，后续的再一点一点的慢慢传授，还怕他不上钩？”那小娘子眼中媚波流转，口中却轻轻而言。

　　阳侯听得大点其头，最后哈哈大笑，道：“不愧是阴癸门人，不仅媚功了得，而且智计高绝，本侯欢喜得很，欢喜的很啊！”

　　阳侯一边说着一边加重了手中力气，那小娘子口中娇喘更甚，阳侯见之色欲大炽，扬手将小娘子身上轻纱一撕，随即合身扑下……


第0106章 江湖

　　李德振满脸堆笑的将张放送出了阳侯府，又一直送到玉臻巷外才回身朝侯府走去。

　　张放站在巷口，往天上望了眼，此时烈日横空，差不多已是中午时分，张放估摸着自己在阳侯府折腾了一上午，总镖头那边怕是等的有些急了，故而也是不再耽误，一个翻身跃上对面一间商铺的房顶，然后展开轻功便朝着镇远镖局而去。

　　这阳侯府在成都东北角上，就算走房顶上一路直插镇远镖局，也要穿过小半个成都城，不过张放也不是非常急迫，他一边往镇远镖局而去，一边还在琢磨着阳侯那老贼到底打的是什么鬼主意。

　　张放想的入神，但脚下却不慢，眼见着镇远镖局已是不远，但猛然间一声暴喝在耳边炸响，与此同时，一道极快的寒光从正面向着张放拦腰斩来！

　　“高狩！你敢伤我徒儿，老夫今日非要让你付出些代价！”

　　张放猛地回过神来，一瞬间全身汗毛倒竖，那道寒芒竟然让他生出躲不开的感觉！

　　“就凭此刀速度，此人武功在冷无情之上，哪来的这种高手与我过不去？”

　　张放心中瞬间闪过这个念头，但更关键的是如何躲闪？张放眼珠一转，他本是在房背上飞奔，却突遇袭击，而且这刀实在太快，自己往前就等于撞下去，左右闪避已是不及，怎么办？

　　张放猛一提气，脚下一震，就在千钧一发之际，双脚踏破房背上的瓦片，整个身子一下落入房中，堪堪避过那人一刀。

　　张放所在的房子想来是一家酒肆，张放落入房中，一些正在喝酒饮茶，摆着龙门阵的NPC纷纷转头看来，然后柜台上的老板娘一声惊叫，整个房内就乱了起来，一个个NPC纷纷抱头乱窜。

　　张放往上看了眼被他踩出的破洞，那偷袭之人并未从上面追来，于是张放也不出去，就站在店中。

　　不过几个呼吸，一道人影，手提长刀从店门前一掠而入，站在门口，提刀指向张放道：“高狩小贼，你竟敢对我徒儿施以重手，让他无法参加其后的武林大会，老夫今天就要为我徒儿找回场子！

　　这市井中不是有不少蠢夫愚妇称你为成都第一高手吗？老夫今天就来称称你斤两！”

　　张放看着身前这位留着络腮胡子，身穿火红色长袍，眼角很有些皱纹的光头老者，微微皱眉。这算什么？打了小的？老的就来报仇？那是不是打了老的，还有更老的来挑事？

　　或许这就是江湖吧？名声就是负累！想要声望高，想要被人尊称一声“少侠”，“大侠”什么滴，免不了就有这些狗屁倒灶的事情。

　　张放也算是明白，自己现在也才在成都周边薄有名声，但随着声望越来越高，怕是以后这堵路挑战的，拦路寻仇的，把自己作踏脚石的会越来越多！而这就是江湖，刀光剑影，追名逐利的江湖！

　　张放脑海中很快就想明白了这些门道，所以看着身前这位罡拳门中的高手，坦然道：“既是来寻仇的，何必找那么多借口，动手吧！”

　　那光头老者呲笑一声，然后眼神一冷，屈膝一纵，跃上半空，双手持刀就是一记最为普通的刀劈华山兜头砍下！

　　这是最普通的招式，但张放瞳孔紧缩，这老者速度太快，这一刀也是势大力沉，刀锋未至，但那冷冽的刀芒似乎就要自刀身喷吐欲出。

　　“人级巅峰！”

　　张放瞳孔紧缩，老者仅仅只是这普普通通的一刀，让张放心中大寒，这老者刀锋上的异状，分明就是将十二正经齐通后，内气在向真气转化时的表现，那喷吐欲出的刀芒就是他体内的内力催谷到极致，尚还驳杂的真气将出未出。

　　这老者对张放是绝对的境界压制，同样也是绝对的属性压制，期间的差别就如同张放与阳侯府外院的那些客卿一般。

　　老者这一刀下来，张放知道自己已在生死一线之间！但，他绝不会坐以待毙！

　　张放右手一抬，两枚飞镖前后而出，笔直一线，他上手就用出了飞花三打的绝招，后浪三叠！不过这一招他却不求伤敌。

　　只见那两枚飞镖去势飞快，接连撞击在老者手中长刀的刀刃之上，那长刀刚猛无俦之势略微一滞，张放趁此机会就身一矮，双手略展，整个人如同陀螺在地上旋转。

　　只是张放用出此招却不是为了闪避，他竟然不退反进，贴着地面向前方而去，待得旋转三圈，便即位临尚在半空中的老者的身后下方，然后身形一停，双手撑地，直接使出了灵蛇摆尾的第二连式－－回旋飞踢，只是这一腿动作并不规整，速度也颇慢！

　　张放的动作极快，回旋飞踢攻出，那老者还未落地，只是那老者瞥见张放转于他身后出招，嘴角却是扯出冷笑，他收刀已然不及，但其竟然直接猛地转身，以空出那只手朝着张放踢向他的那只腿就是一拳！

　　然而老者这一拳却是落空，因为张放看他转身便如同早有所料般急急变招，原来张放刚才那记回旋飞踢，并不是灵蛇腿法的招式，而是他自己模拟招式而踢出的一记普通飞踢，并且特意降低了速度，就为了可以及时变招。

　　那老者没想到张放如此奸诈，眼中突然失了张放踪影，而就在这一瞬，老者的腰间如遭重击，整个人竟然晃动了下！

　　张放以旋转飞踢骗的老者回身相攻，老者乃是转身而回，持刀之手尚在回拢，而用拳之手招式落空，不急变招，张放就卡在这个时间，一个侧步转身，就如同跟着老者一起旋转一般，在他视觉短暂的盲点内，直接用出落花满天重重打在老者的腰间！

　　“小贼！”那老者暴喝一声，止住身形，就欲挥刀相攻，但是张放撤步一退，然后左右手各发一镖，就顺势猛提一口内气，身形一纵，跃上了房梁。

　　那老者用刀刃崩飞两枚飞镖，纵身一跃朝张放而去，但此时张放在房梁上一点，飞燕功凌空一展，就从此前房背上那个被他踩出的大洞飞了出去。


第0107章 你很好！

　　张放一跃从大洞中飞出，然后将飞燕功催动到极致，朝着镇远镖局狂奔。他刚才死中求活，又以招式相欺，才得到一掌之机，然而自家的拿手绝学打下去，战斗信息中显示的伤害却让张放心凉了。

　　堂堂落花满天这一式此前张放用来无往不利的一招，竟然只给给光头老者造成了不到三百的伤害，而且特效一个都没触发。此种情况之下，那还有什么打头，赶紧闪人才是正道！而且张放也想得明白，刚才店外可是有不少人围观，自己怎么也算赢了一招，只要从老者手下逃脱，这件事宣扬开来，不定还会涨点声望。

　　只是张放盘算的好，但他老者却是已将张放恨之入骨！

　　“小贼，你哪里逃！”

　　耳边再次如惊雷炸开，张放根本不用回头看就知那老者已经尾随而来，张放也不惊慌，他再提一口真气，身形一展，直直朝街上人群密集处冲去。

　　他去势甚快，吓得满街的NPC抱头惊叫，不过将临地面之时，张放速度微减，将飞燕功换做随风身法，在人群穿梭起来。

　　光头老者身临半空，眼见张放没入人群，气的哇哇大叫。

　　“小贼，你忒无耻，竟然拿无辜百姓作挡箭牌吗？”

　　张放身在人群中，高声道：“那你心冷如铁，要向这些无辜百姓下手吗？你这老头好不知羞，老子我习武也才数天，你成名江湖少说也有数十载，怎么就这么不知羞耻的半道偷袭，被我小胜一招后，还敢这般不依不饶？

　　你师父若还在人世，晓得你如此对付一名晚辈，怕是立即要被气死。

　　你师父若不在人世，知晓此事，怕是也要气的从棺材里坐起来！”

　　那光头老者一听这话，顿时急了，武林中人大多注重名望，这老者听见张放在闹市之中如此诋毁他，一张脸气的比猴子屁股还红，憋着一身劲但却不知该往哪使，或许这老者口舌有些笨拙，憋了半天才道：“放你娘的屁！”

　　张放依然在人群中快速穿梭，这闹市中人潮汹涌，几乎是人挤人，但他施展出随风身法，以躲避之法穿行，却是通行无碍。

　　那老者见张放快要临近镇远镖局，大喝道：“都给我闪开，否则我刀下不留半分情面！”

　　老者话音一落，持刀之手就紧了紧，看来是真打算动手了，然而就在此时，镇远镖局那边一道极快的身影冲了过来。

　　“侯钢小儿，你真是恬不知耻，竟然对一名刚入我门中的弟子下手，今日老身就让你知道厉害！”

　　话音未落，远处那道身影便至光头老者的身边，这光头老者猛地大惊起来，然而他尚来不及有任何反应，这人影便如同翩翩仙鹤展翅一绕，下一瞬，老者背心如遭雷击，身形一震，一大口鲜血自口冲喷出，而后整个人一头从房背上栽下去。

　　这身影这时方才站定，其正是镇远镖局的唯一地级强者，陈落英！

　　陈落英看向砸在地上的光头老者道：“侯钢，回去给候世严带句话，就说我陈落英还没老到走不动道，我镇远镖局也是任人欺凌的小门小户！”

　　说完，陈落英冷哼一声就欲走，然而冷无情不知什么时候钻了出来，道：“且慢，陈前辈！”

　　陈落英一见冷无情，脸上的冷厉一收，慈祥的一笑道：“无情公子有何吩咐？”

　　“吩咐不敢，只是在下刚来，不知此间究竟发生何事，又听闻前面酒肆被人砸了个稀烂，故而要例行询问一番！”

　　“询问你妹！”张放不知道撒时候也钻了回来，三两步跳到陈落英身边，冲着冷无情劈头盖脸就是一阵狂骂。

　　“老子从阳侯府出来，往镇远镖局而回，没想到半路上这老贼突然杀出来偷袭我，我情急之下遁入酒肆中，这家伙随即追来。

　　我高狩是守礼之人，尊他是前辈，故而让他几招，他吗个老不休却还来劲了。我最后实在憋不住，就使出全力，胜了他一招，没想到这老贼就不依然不饶了，要和我性命相博！

　　我说你们这些捕快来的也太慢了，简直是一群饭桶！我说的都是实情，你随便上街找人问问就知道！”

　　张放说话的声音极大，仿佛生怕周围人听不到一般，而这一招果然有效果，旁边那些行人一听，不少人纷纷伸出大拇指，赞高少侠了得。而张放一看声望，乖乖！居然得到系统承认。

　　“玩家在罡拳门人榜高手侯钢手中全身而退，成都民众声望+300！”

　　一看这信息，张放知道要是这消息传开，他的声望怕是还要涨一截，估计很快就要突破6000大关。

　　张放一阵狂骂，让冷无情面色很是不好看，张放呵呵怪笑，叫你个龟儿子坑我，老子不找机会骂死你才怪。

　　不过张放也懂见好就收的道理，朝着冷无情挤眉弄眼一番，然后又道：“好了，冷大捕快，事情交代清楚了，你们把这侯钢带回来去吧，所需赔偿自然也是这挑事的家伙出，我们就不奉陪了。”

　　说完，张放又对着陈落英笑道：“老大人，我们回去吧！”

　　陈落英笑着点点头，道：“小子，你很好，真的很好！”

　　陈落英说完，朝着冷无情告罪一声，然后一提张放衣领，身影翩翩的朝着镇远镖局而去。

　　冷无情看着张放被陈落英带走，失笑的摇摇头，他岂能不知张放是借机发作数落他一番，不过冷无情还真有点服气张放，竟然能从侯钢这种成名已久的人榜高手手中全身而退，冷无情自问做不到。也因此冷无情对张放更加感到满意，自觉为六扇门招到一名极佳的天才。

　　这时街道两边各自来了一群捕快，这些捕快也就能干干欺软怕硬的事情，他们肯定早都看到侯钢追杀张放，但却是一直找地方躲着。等到事情结束，冷无情出现，这些人才屁颠屁颠的跑出来。

　　冷无情看着这些捕快，冷哼一声道：“一群饭桶，愣着干嘛？你们几个将这人抬回州府衙门，另外去两个人到罡拳门通报。至于其他的，就让州府的那些大老爷来处理吧！”

　　冷无情说完便身形一闪，朝着远处而去，街上人群复又恢复正常，只有隐于人群中的几名玩家看着重伤不起的侯钢满眼的不可置信，当中尤以两名女子为甚。

　　“思月姐，这才一天没见，这高狩怎么就牛到这种程度了？已经可以从成名已久的人榜高手手上全身而退！他是主脑的亲儿子啊？我们可是连内功还没着落呢。”这说话之声正是昨日在观潮雅间中那名明媚少女，而她身旁依然站的就是衣着华丽的高思月。

　　高思月凝眉朝镇远镖局看去，叹了口气道：“这就是选择的代价吧，小门派上手快，前期修炼也快，但我相信到后面他们的劣势就会慢慢凸显出来。

　　我依然坚信入峨眉的选择没错。至于这高狩，就看他以后能走多远吧？我倒是期望他能厉害点，否则他会死的很惨！”


第0108章 无相混元功

　　陈落英提着张放很快就回到了镇远镖局之中，张放也着实了感受一把这高级飞渡术在天空中一掠数十米远的快感。

　　相比起自己的飞燕功，在天上一纵数米就得落地换气，这鹤游仙踪步简直是强出太多。不过这也是陈落英的鹤游仙踪步已然大成，若是只修些皮毛，倒也和大成的飞燕功，随风身法相差无几。

　　陈落英带着张放掠入镇远镖局后并未停下，而是直接飞向内院之中。陈落英此番举动自然是将门中所有人都被惊动了，特别是大长老和总镖头两人，带着一干手下忙不迭的朝着陈落英奔去的方向而去，两人皆是一脸急切。

　　没多久，陈落英已经带着张放在一座毫不起眼的灰砖砌成的小房子前落下，张放看到房前挂着的匾额上写着两个字却是不禁窃喜起来。

　　宗祠！

　　这是镇远镖局主家的宗祠所在，陈落英带自己来这里干嘛？这是要破除誓言，收自己为徒的节奏？

　　张放心里很是高兴，他入镇远镖局这些日子，也是晓得一些隐秘。镇远镖局的弟子几乎只能学到三大内功，也就是落英心经，常青功和冰玉决。也就是说镇远镖局的弟子修炼到人级巅峰也就到头了，因为门中仅有的地级内功心法，是陈落英私有的，并不归属门中，这中间的门门道道很是复杂，涉及到镇远镖局的权力架构和派系斗争，也不是三言两句就能说的清楚。

　　反正，玩家要想从镇远镖局得到能晋升地级的内功心法，必须得到陈落英的看重，与陈落英的好感值至关重要，而且也需要类似声望任务的触发完成，才有可能被赐下那门地级内功心法，这也是张放琢磨出来的方法之一。当然你要是把陈落英宰了，那妥妥的给你爆出来啊，而且还是全本。

　　正是因为如此张放才特别看重声望任务，而且此前他拿冷无情和陈落英给予的奖励一比较，显然陈落英对自己更好。再加之刚才陈落英又对张放连声称赞，这好感度怕是唰唰的往上涨了不少，故而张放也是觉得自己怕是要被陈落英列为门墙，自然也就有学到那门地级内功心法的可能。

　　陈落英将张放放下后，拄着拐杖剧烈咳嗽了几声，张放连忙上前大献殷勤。

　　“不碍事，老毛病了，你这孩子真懂事，我真是没看错你！”陈落英虽然摆着手让张放不用在意，但心里还是受用。

　　陈落英止住咳嗽后，就拉着张放朝宗祠内走去，一进入内里，张放环视一眼，就见这宗祠之内左右两边各放置了一排长案，上面放有灵牌无数，而宗祠的最里面则摆放了一副金身塑像，不过这塑像张放怎么看都有些眼熟，好像自己在哪见过。

　　陈落英这时悠悠道：“这是我陈家的祖宗，上古五帝之一的颛顼帝！”

　　张放恍然大悟，同时也想起自己所‘消化’的历史中，好像有本叫左传的书中提到过一句话，“陈，颛顼之族也”。敢情这古代人都兴认祖归宗的一套。

　　张放正在胡思乱想，陈落英突然一声大喝道：“高狩，跪下！”

　　张放一愣，这是要闹哪样？不过咱拜拜华夏的老祖宗三皇五帝，也不算个撒啊。于是张放老老实实的朝着颛顼帝的金身塑像跪下。

　　“陈家列祖列宗在上，今镇远镖局第七代嫡亲传人陈落英欲将陈家秘传地级下品内功心法‘无相混元功’传授于外姓弟子高狩，恳请列祖列宗恩准！”

　　陈落英说完，自顾自的跪下，磕了三个响头，然后又上前敬了三炷香后，才看向张放道：“高狩！当着我陈家列祖列宗的面，老身问你几个问题，你切记要如实回答，不得有半点虚假！”

　　“是！”张放中气十足，心中已经乐开了花，他本以为陈落英要破除誓言收他为徒，没想到这位老大人直接跳过了这一步，进入了传授功法的阶段，这怎能不让张放大喜。

　　陈落英脸色一正，极是严肃的道：“高狩，你可愿这一生一世都为镇远镖局之人，无论门中遭遇何等灾劫亦不离不弃，誓死守卫我镇远镖局？”

　　“我愿意！”张放毫不犹豫的回答，不过他听着这词怎么好像那些西式婚礼，神父问新郎的话，心里怪怪的。

　　“高狩，你可愿在我镇远镖局遭遇危难时，不顾一切，挺身而出，捍卫门派荣誉。”

　　这个就好点了，当然“愿意”！

　　“高狩，若是门派遭遇倾覆之劫难，镇远镖局上下只存你一人，你可愿依然不离不弃，立誓重建我镇远镖局？”

　　好像没这么严重吧？就算NPC死完了，玩家都还在啊，怎么还会剩我一个人？一想到以后不少门中玩家估计都会遭遇今天这一幕，张放大感‘吾道不孤’。

　　于是连忙道：“愿意！”

　　陈落英听到张放连说三个愿意，满脸的振奋之色，将手中的龙头拐重重一顿，高声道：“好！从今天起，高狩，你就永远是镇远镖局的人，这里就是你的根，不论以后你走多远，成就有多高，千万别忘了你的根在这里！”

　　陈落英说完，或许因为太过激动，面色有些潮红，她抬起有些颤颤巍巍的手，从怀中取出三张金边书页，递给张放道：“这是‘无相混元功’前三重心法口诀，当中还有历代陈家之祖在其中的注释以及一些修炼心得，这乃是除开原本之外我一直保存的珍本，你可要对的起我的一番苦心，好生修炼啊！

　　望你以后为门中再立殊功，后续心法口诀我就会一一赐下的。”

　　张放大喜的一把从陈落英手中接过这三张金边书页，但还没来得及细细查看，就听到宗祠之外传来两声大喝！

　　“老大人，不可如此！”

　　“老大人，怎可自废誓言？”

　　张放连忙将金边书页放入纳物戒中，与此同时耳边就听到“叮”的一声。

　　“你的连环声望任务－－天才崛起，第三环已经完成，玩家已经得到奖励。任务自动进入下一环。

　　天才崛起第四环任务目标：请积累更多的地区声望，当你的地区声望达到开启大地区声望的程度，任务将触发性完成。

　　如果超过一定的时间限度，你的声望未达到临界程度，该声望连环任务自动终结。

　　任务完成奖励：未知奖励。

　　任务失败惩罚：扣除相应的NPC好感度。”

　　张放看到系统信息，也是知道自己的想法果然没错，陈落英的好感度与声望任务的触发完成，的确是镇远镖局中仅有的地级内心心法的入手方法之一。

　　随后张放又看了眼自己声望模板，他此时的成都地区总声望已经超过了6000点，这是因为张放在阳侯府的战绩和从侯钢手上全身而退的事迹慢慢传开，声望又增长了一些。

　　将这些信息弄明白，张放也是心中大定，他随即循声望去，就看到总镖头元尘山和大长老张威联袂而来。


第0109章 金光上师

　　总镖头与大长老两人站立在宗祠外，对着陈落英拱手行礼，但言语之中颇为急切，而且两人显然站在同一阵线上。

　　“嘿嘿，元尘山，你听清楚了，老身这辈子光明磊落，自不会去干自废誓言之事。”陈落英极是坦荡的看向两人，朗声说道。

　　元尘山却是不信，追问道：“那老大人刚才为何赐予高狩那‘无相混元功’？”

　　“授功不等于收徒！这‘无相混元功’乃是我陈家的秘传内功，并非门中共有，老婆子看谁顺眼，愿传授给谁都行，只要此人能忠于镇远镖局，其他都不重要！”陈落英看着元尘山和张威，眼中流露出不屑，这两人是她看着长大，一手提拔起来的后辈，到头来却为了各自的权利，处处与陈家作对。偏偏陈落英已经年迈，陈家又后继乏人，导致陈落英不敢轻动两人，否则外敌未来，镇远镖局就要亡于内讧。

　　“可是……”大长老似乎还想争辩些什么。

　　但陈落英一顿拐杖，道：“没什么可是的，难道我老婆子传授点自家的内功，还要经过你们同意？”

　　两人见陈落英这番架势，连声道‘不敢’，只是相互对望一眼，也不知道在打什么主意。

　　“至于高狩择师一事，还是按照我原来说的，待到核心弟子考核之后由他自行选择。在此之前，谁也不可将门中共有之武学私相授受！否则门中戒律绝不轻饶！”

　　陈落英最终为此事定下基调，随后又看向张放道：“你起来吧，盼你永生牢记今日在陈家列祖列宗前答应的事情，时刻莫忘！”

　　张放赶紧起身，然后拱手一礼道：“弟子不敢！”

　　“好了，老婆子人老招人嫌，这就自去了。”陈落英说完，就径直朝宗祠外走去，外间之人连忙避让开来。

　　等到陈落英自去，元尘山连忙看向宗祠中的张放道：“小子，还不出来，这里可是陈家的宗祠，你始终是外姓人！”

　　“对，赶紧出来！”大长老也在一旁附和。

　　不过人群中有一人却是重重冷哼道：“什么陈家人，外姓人，只要能忠于镇远镖局就行。”这说话之人就是昔日与大长老共同主持外门排位赛的那位少妇，陈如音。

　　只是元尘山却脸皮颇厚，对少妇之言充耳不闻，笑着道：“小子，快点出来，你可还记得洛云师兄早间对你所说之事？”

　　张放这才想起这事，连忙从宗祠内走了出来，对着总镖头道：“自然记得，不知总镖头对弟子有何吩咐？”

　　“说什么吩咐，见外，太见外了！我找你乃是好事，你随我去了就知道。”元尘山说完，笑呵呵的拉着张放转身就走。

　　一旁的张威和陈如音有些愕然，但随即就跟在两人身后，特别是大长老，他可是一心想让张放入长老院一脉，绝不容元尘山施展什么阴私手段。

　　元尘山对两人的尾随视若无睹，径直把张放带到他外事院的正厅之中，然后让张放在厅中静立片刻，他则向厅后而去，不知道搞什么名堂。

　　大长老和陈如音随即一前一后踏入厅中，一左一右坐在厅堂之中，张放见两人入内随即略施一礼。

　　不到片刻，元尘山便又从后厅中出来，只是其身后却多了位身穿红色僧袍，看上有些年岁的大和尚。只是这和尚所穿僧袍不类中原正统袈裟，张放也是看不出这位大和尚的来历。

　　元尘山带着这位大和尚走到厅中，大长老和陈如音见了，都是连忙起身向其见礼道：“原来是金光上师到了，在下有失远迎，还请见谅！”

　　这两人对这大和尚均是恭敬异常，而张放听到两人的称呼也终于弄懂这大和尚的出身，原来还是密宗之人。这中原人所称上师，也就是藏民口中的喇嘛。

　　只是让张放不解的是大和尚的穿着为何同寻常喇嘛有很大差异，想到这，他不禁对大和尚多看了两眼，这大和尚的感知却极为敏锐，随即就看向张放，微笑着点点头，然后极是和善的道：“我金刚寺传承自汉传密宗，与中原五台山金阁寺并为汉传密宗两大支柱。”

　　张放听到这番话也是了然，要说这密宗其实有些复杂，最早是唐朝开元年间传入中原，是为汉传密宗，而后又随着文成公主嫁于松赞干布而流传入西藏。

　　但是后来西藏王室采信佛教，遣人从天竺那烂陀寺迎请天竺高僧入藏，藏传密宗便由此慢慢形成。

　　不过张放也只是从自己所知历史判断，不知大江湖世界中这汉传密宗有何特殊之处。那金光大和尚仿佛真能知道张放心中所想，笑着道：“如果撇开参修佛法的认知不谈，我汉传密宗深受中原影响，流传的武学皆是以中原武林人士同修的十二正经，奇经八脉为根基。

　　但藏传密宗则深受天竺影响，武学根基却在于三脉七轮。”

　　这大和尚言简意赅，张放自然是听明白了，说穿了就是修炼的体系不同，那么双方的差别自然巨大。

　　中原以黄帝内经阐发的经络之说为根基，而后慢慢发展出十二正经，奇经八脉的脉络，并以此为武学修炼的根基，亦是基本的体系。而天竺对人体另有见解，以三脉七轮作为对人体的认知，而这却与中原的体系截然不同。

　　人的身体是玄奥非常的，体内经络更是复杂，若无内功心法引导万不可随意修炼。也就是说若是以中原体系修炼，哪怕意外得到天竺武学，也决不可随意修炼，若是强行修炼，轻则武功尽废，重则经脉尽断而亡！

　　金光上师见张放已经彻底明白，便不再多言，而这时元尘山才连忙走到张放身旁，为张放正式引荐。

　　“这是康定金刚寺的金光上人，高狩快快见礼。”

　　听到大和尚的详细出身，张放算是彻底明白过来。这康定是巴蜀与甘孜藏区的交界处，乃是汉，藏混居之地，周边形势复杂。因为大江湖世界中西藏仍被称为吐蕃，并非大正皇朝治下。

　　这金光上人极是和善，张放听到元尘山的正式引荐后，也学着大长老和陈如音的动作，朝其双手合什一礼，这大和尚也不以张放为晚辈，以同样的动作回礼。

　　元尘山随即招呼各人落座，而后就向张放道：“去年西川大旱，康定一带产粮不足，金光上师去年就已经来收过两回粮食，而今年才一开春，眼见着粮食告罄，金光大师也是急忙前来成都化缘。”

　　张放点点头，算是知道这大和尚的来由，不过他不明白元尘山叫自己来干嘛。大长老和陈如音也是看着元尘山，不知其葫芦里卖的什么药。

　　元尘山又道：“此次往康定押运粮食，本只是一件中品委托，但金光上师此来却告知我西川有饥荒之势，而从成都到康定一路并不太平，匪患丛生，不少绿林大盗不知为何皆是在向南边而去，若是我们运粮而去，不定就会与这些人遇上。

　　所以，我也是临时将此次委托提升至顶级上品，按照规矩我将要亲自带队押运，而门中也要抽调大量人手，所以就想问问高狩你是否愿意随同我前去历练一番？”

　　张放尚未回答，陈如音却立即起身，口气十分坚决的道：“不行！”


第0110章 灌顶赐福

　　“高狩刚得祖母大人传授了‘无相混元气’，应该立即进行一番苦修，好在武林大会到来之前有所突破，这才是正题！”陈如音语速极快的说出他阻止张放接受此委托的缘由，听起来倒也有几分道理。

　　但元尘山瞥了陈如音一眼，反唇相讥道：“高狩从入门以来，在门中修炼的时间加起来也不过十之一二，但如今却能孤身剿灭抱犊寨，更可一人连挑阳侯府前院近百武者，难道这都是靠苦修而来的？”

　　陈如音立即反驳道：“地级武学岂是易修的？如今情况不同，高狩必须立即觅地苦修才是。”

　　这时大长老摇摇头道：“如音，你此话就失之偏颇了，不过这事终究要问问高狩意见。”

　　陈如音听到这话，晓得大长老和元尘山又站到一条阵线上，气哼哼的瞪了两人一眼，然后恼怒的坐下，眼睛死死的看着张放，仿佛张放只要答应，她立即就要把张放怎么着一般。

　　一瞬间，在场众人的注意力都集中在张放身上，包括那金光上人也饶有兴致的看着张放。

　　张放这时候纠结了，陈如音此前所说的本也是张放所打算的，准备觅地潜修一番，因为那夺命飞爪已经参悟完毕，他想修炼一番。顺便再看看这阴阳混元气所需的修炼条件是什么。同时再看看悟性达到40点后，能否从那对铁铸罗汉中参悟点什么。

　　不过元尘山的邀请打乱了他的计划，这可是个顶级上品委托，虽然是押镖委托，分享奖励的人众多，但哪怕是最低级的炮灰弟子，怕是也能分个几两金子，而元尘山总不至于将自己当普通弟子对待吧？

　　张放考虑了一番，看向元尘山道：“敢问总镖头，这次委托我能得到什么？”

　　元尘山伸出大拇指道：“爽快，我就喜欢你这种直来直去的家伙。实话告诉你，这次委托并不轻松，所以选择弟子也是以实力为先。

　　你虽然还是核心弟子，但是凭借你的战绩，我相信你比门中大多普通镖头的实力更胜一筹，所以我是准备任命你为我的副手之一。

　　但金刚寺乃是佛门清修之地，报酬不会太丰厚，我可为你许下二十两黄金以及自己选择三名门中弟子作为帮手的条件。

　　不过金光上师也知此次委托危险重重，所以特许给我镇远镖局三个可被济真法师灌顶赐福的名额，我可以做主允给你一个。其他两个则从此次委托中表现优秀的弟子中择出。”

　　灌顶赐福？这是什么门道？

　　本来张放听到报酬仅为二十两金子时就准备放弃任务，因为这康定距离成都足有800里，一来一回距离颇远，而他十日之后还要应阳侯之约，时间可能有些赶不及。但元尘山又提及这听起来似乎玄之又玄的事情，让张放不禁生出好奇。

　　似乎看出了张放的疑惑，元尘山又道：“这灌顶赐福乃是密宗的特殊手段，由于我镇远镖局与金刚寺向来交好，过往也有门中年轻弟子被金光上师等灌顶赐福过，之后这些年轻弟子往往更加聪慧，悟性略有提升。

　　而且此次乃是济真法师亲自出手，那灌顶赐福的效果应该更好。”

　　金光上人对元尘山所言点点头表示赞同，而张放听着却大是惊异，这世界上还有人拥有如此匪夷所思的手段，竟然可以让别人增加悟性。

　　悟性啊！张放现在缺的就是悟性。那鹤游仙踪步仅仅只是地级下品轻功就需要42点悟性方能参悟，而同品级武学中，轻功所需悟性是最低的，其次是武功招式，所需悟性最高的就是内功心法。

　　张放虽然还未查看无相混元功的属性，但想来此内功心法所需悟性怕是最少都要60点上下，他如今的40点悟性还远远不及。

　　百般念头在张放脑中流转，他最后看向元尘山道：“总镖头，不知准备何时出发？来去需几日时间？”

　　元尘山见张放意动，连忙道：“由于武林大会临近，加之金光上师也希望我们尽快将粮食运达。所以这次我准备动用几十匹上好的马匹，日夜兼程赶往康定，大概六七天即可抵达，至于回程时，你若是急于回返参加武林大会，可自行离去，想来以你脚程，最多两日就可返回成都。

　　你放心，明日只是五大派会盟的时间，其后诸多小门小派才会一一赶来。而五大派又要在城中招收弟子，又要商讨筹备武林大会，等到武林大会正式召开，怎么都在一二十日以后，你肯定能赶上。

　　至于出发时间，就在明日戌时，我们趁夜上路！不过你若是答应，就需在明日午时之前回来，因为我镇远镖局与峨眉，丐帮皆是有些交情，所以需派人至城门迎接，你作为如今门中最出色的后辈弟子，自然需要一同前去。”

　　张放在心中计算一番，如果一路上如无太大意外，十日之内往返当无太大问题，而悟性实在太重要，张放绝不愿意放弃。

　　于是朝着元尘山道：“弟子愿意接受此委托！”

　　元尘山抚掌大笑道：“好，我果然没看错你！至于我许你的三个帮手，只需出发之时召集起来就可，委托完成后，这三人皆可获得十两黄金，同时拥有竞争灌顶赐福名额的权利。”

　　张放点点头应承下来，他知道元尘山找他接受此委托，一是看重他实力，二是想补救关系，拉拢自己进入外事院一脉。

　　这个委托在张放看来就类似偶发的奇遇事件，但触发的条件就是一定的声望和足够的实力。

　　因为上品委托按照门中规定，必须要亲传弟子及以上级别才可以主动接取，亲传以下弟子若是与镖头一级NPC好感度高，就可能被挑选，被动接受委托。

　　陈如音眼见张放答应下来，也没有在反对，她很清楚那济真法师是汉传密宗的得道高僧，在整个中原佛门中也享有盛誉，其地位堪比藏传密教中的法王。由他亲自出手灌顶赐福，那简直是天大的机缘。所以她也没有理由反对。

　　不过陈如音看了一眼老神在在的大老张张威，然后悠悠道：“既然此次委托事关西川局势，那么我也随同总镖头走上一趟，不知大长老可有兴趣同行？”

　　“如此甚好！”大长老是个人精，他早有此打算，听到陈如音邀请他，自然连忙答应。

　　元尘山看着两人脸色不愉，他本是想带张放历练，顺带增进感情，没想到这两人竟然插足进来，但其理由正当，自己也无法推诿，只得答应下来。

　　厅中几人又略作商议，待到大致事项议定，便即各自散去，而张放站在外事院门前，略一琢磨，随即身形一闪便朝着灵莲玉净池而去。


第0111章 恐怖的悟性要求

　　张放走在内院的青石子路上，从纳物戒中将那三张金色书页重新拿了出来，他定睛朝其看去，一行行信息马上出现在视觉之内。

　　“无相混元功（珍本）：地级下品内功心法，为陈家先祖从一处上古秘地中获得。此内功练至大成可形成阴阳交替的螺旋真气，专破上乘的护体真劲。若以此对付地级以下武者，翻手间便能致人重伤。

　　提示：①玩家需要悟性达到62点才能参悟此功法。

　　②玩家需要根骨达到46点，才能修习此功法。

　　③玩家若具有‘超然于物’的心境，可降低15点悟性要求。”

　　“系统提示：由于你的无相混元功为‘珍本’，当中含有大量注释以及修炼心得，可以降低25％的悟性要求，降低20％的参悟时间，降低15％的修炼所需时间。”

　　“提示：武学秘笈‘珍本’可由初级生活职业‘书生’晋升的顶级生活职业‘国学大师’批注获得！”

　　这……

　　张放看懵了，他没想到这次系统给的信息如此详细，当中竟然还涉及到生活职业，只是看到这个生活职业的效果这么强，张放顿时觉得那什么屠夫，采药人简直弱爆了，不过这个“书生”生活职业应该很难练。

　　而且生活职业分为初，中，高，顶四个顶级，要顶级生活职业才能批注出珍本，这实在太遥远了。不过能知道这信息，张放自然也是很高兴，他也是琢磨着去哪将这一项生活职业入门，看能否混得些银两。

　　这样的念头在张放脑中一闪而过，他又将目光看向手中的无相混元功。

　　这地级的内功心法实在有点变态，需要的悟性实在太过恐怖，即使是‘珍本’效果降低25％的悟性要求，但是所需的悟性依然高达46点，而张放现在的悟性也才堪堪40点。

　　不过就这样看着不能修炼，张放实在不甘心，他眼珠一转，随即想到什么，就在公众信息发出一条信息。

　　“出售镇远镖局上品委托名额，限镇远镖局弟子接取，完成后可获得十两黄金以及获得3点以上悟性的资格！有意者，灵莲玉净池面谈！”

　　张放将这条信息连刷五条，显得异常醒目。他这次没有直接去找土豪，因为这是镇远镖局的门中委托，而莫龙，王琛维等人参加的可能不大，因为这委托来回要耗费将近10天，如果参加，就会错失两三次外门弟子排位赛和内门弟子小比的机会。

　　信息一发出，张放的信息框又开始爆闪，不过他也难得理会，毕竟从聊天框无法看出对方的所属门派，他可不想和别人煞有其事的说半天，结果到最后才发现对方竟然不是镇远镖局的，游戏里这种小白可是实实在在存在的。

　　张放展开身法朝着灵莲玉净池狂奔而去，等他奔到那圆形拱门之前，却看到已有一道熟悉的人影在此处等候，竟然又是莫龙！

　　莫龙看着张放飞身而来，淡淡的道：“直接说价格！”

　　张放笑呵呵的道：“这委托可能不太适合你，因为是要去康定，来回可能要十天时间，你如果参加，可能要错过两三次的外门排位赛和内门小比。”

　　墨龙嗤笑道：“你以为就你会去外面探索？别磨叽，把委托内容说一下，还有那什么3点以上悟性的获得机会，最后直接说价格！”

　　磨叽你妹！老子是一片好心耶！

　　张放气哼哼的看了眼莫龙，这家伙好像对门中比试完全提不起兴趣，怕是还真有什么奇遇，弄到了其他功法。

　　既然这样，放哥也不再客气，当即将康定之行的事情说了下，重点强调能竞争济真法师灌顶赐福的事情，而且大肆鼓吹最少能增加3点悟性！

　　张放这么吹也是有底气的，因为元尘山说此前镇远镖局的弟子也接受过灌顶赐福，不过是由金光上师等出手，但都能增加悟性。

　　而那济真法师张放虽不知是何许人也，但见元尘山提起这位大师，眼中敬重之色更浓了许多，想来这济真法师地位当是在金光上师之上，灌顶赐福的效果应该更好才对。

　　张放吹了半天，莫龙也没说话，等张放把事情说清楚了，这家伙就回了四个字。

　　“直接开价！”

　　“五粒人元大丹！”

　　张放也是琢磨了一番，自己毕竟只是提供一个机会，不过这委托完成莫龙可以得到十两黄金，按现在的价值差不多是1100块左右，而五粒人元大丹现在继续在掉价，五粒也不过才1300块上下，莫龙就相当于用200块买个可以争取3点以上悟性的机会，张放觉得换做自己可能也会考虑，更别说莫龙这种土豪了。

　　“成交！”莫龙也是相当干脆的答应下来，然后站在原地愣了几十秒。随着几十秒时间一过，张放就见白光一闪，五粒人元大丹就落入了莫龙手中。

　　看这架势，莫龙还是直接从交易平台购买，毕竟现在玩家大量增加，而且都是没进行新手引导的，故而交易平台上人元大丹的存货还不少。

　　莫龙将人元大丹抛给张放，然后难得的露出点笑容，打趣道：“真是稀奇，你个钱串子居然不直接卖邦元，反而用人元大丹交易。

　　该不会是你刚才又弄到什么好东西了吧？之前我可是听说你又是什么连败阳侯府近百武者，又是从罡拳门人榜高手手中全身而退，甚至还小胜一招。”

　　张放一见莫龙的样子，晓得这家伙在打探消息，毕竟镇远镖局的玩家中就数张放现在的身份最高。

　　不过张放也不介意，呵呵笑道：“再拿一粒人元大丹来，我告诉你！

　　我也不黑你，这是看在你是老主顾的友情价，因为这消息可很是重要的，换个人给我3粒我不一定告诉，而且你可要承诺不能把这消息提前泄露了，我还指望白天出去发帖赚点钱呢。”

　　莫龙还没吭声，又是一道人影飘飘而来，一个贱贱的声音道：“高狩，你好意思自称不黑？我看你就是这大江湖里最黑的黑心商人！

　　什么消息能值一粒人元大丹？我说光头，你可别又被他忽悠了。”

　　张放一看，原来王琛维这家伙又来了，你说你也是堂堂一个V5的土豪，咋就这么斤斤计较？好在莫龙没受他影响，对张放道：“看私信。”

　　张放点开好友信息，莫龙的信息很简单。

　　“可以，人少了单独聊。”

　　张放看完这信息抬起头，只见远处奔来的玩家越来越多，他知道自己的名额不愁销路了，不过三个人争两个被灌顶赐福的机会，而且还有门中的NPC竞争，也不知道最后的结果如何。

　　张放抱着这样的心思，就和这些人侃了起来。


第0112章 心态变化

　　折腾了将近半个小时，张放才把剩下两个名额兜售出去，王琛维这家伙纠结了半天，选择放弃，在他看来内门小比不容错过。而左渊也来询问了下，最终也是放弃。

　　最后这两个名额分别被一个名为“慕容贞”的女玩家，以及名为“葛二爷”的老爷们买走了，这两人也不知道有什么想法，反正对镇远镖局的门中考核不怎么感兴趣。

　　等到人都走光了，就剩下张放和莫龙，张放这才走到莫龙身边，然后左右瞧瞧，确定没人后，才从纳物戒中将‘无相混元功’前三重秘笈取了出来，然后设定为展示状态给莫龙看。

　　莫龙眼睛一下就直了，完全淡定不住，冷酷范儿也消失的无影无踪，猛地抬起头，目光灼灼看向张放道：“多少钱！你开价！”

　　“淡定，淡定，这玩意儿我不能卖，事关以后突破地级的关键，这是绝对不能出售的。”

　　莫龙一听这话，顿时满眼的失望，不过张放紧接着又道：“不过我要说的，就是我根据自己的经历，总结的这类秘传功法的入手方法。就这消息，你觉得值不值一粒人元大丹？”

　　莫龙没说话，又愣住了几十秒，一道白光闪过，一粒人元大丹出现在他手中。莫龙直接丢给张放道：“说！”

　　张放随即就将自己总结的好感度+声望任务奖励可能获得秘传内功心法的方法告诉了莫龙，至于所谓的好感度，你所加入门派中的前辈长者等对你的好感度一般都会高于其他人，而且在你显示出对门派的重要性以及贡献后，这个好感度肯定还会增长。

　　所以这种方法对于入手门派秘传内功心法的可能性最大，但能不能成功，张放估计还要看声望任务完成到第几环。

　　按照张放现在摸索到的信息，声望任务的奖励价值只取决于两个方面，一是任务奖励人对你的好感度，二是任务的环数。

　　莫龙将张放说的话一字一句的记在心头，最后沉思了一番后径直离开，而张放也收拾起心情，朝着守卫修炼宝地的门中前辈出示了身份牌后，走了进去。

　　成为核心弟子的张放拥有五次进入修炼宝地的机会，每次同样还是两个时辰，他此前用掉了三次。不过张放现在对灵莲玉净池并不是很在意，他来这只是想看看能否将悟性达标，若真是要修炼他还得去少匡山，因为夺命飞爪的特征实在太明显，若被人看到他修炼此门武功，那六扇门的身份自然也就暴露了。

　　张放走进灵莲玉净池，找了个僻静的地方坐下，然后取出了刚才得到的人元大丹。看着手上十六粒人元大丹，张放心态有些变化。不久之前，他还在为爆了唐冠南二十多粒人元大丹而兴奋不已，而现在他只需一个机会，就赚到了十几粒人元大丹。

　　张放晓得这完全是因为自己的游戏进度比其他玩家快得多，在大多玩家还是摸索世界，抉择门派的时候，而他却已经走到了人级上品的程度。

　　他自己很清楚，除开第一次爆了唐大恶人外，后面的收入，其实靠的就是先人一步的游戏进度，从中取得收获，再放入现在的游戏环境，才能如此之大的收获。

　　这种事情几乎不可能复制，因为随着时间的流失，玩家整体对游戏的进度发掘慢慢加大，不论人元大丹还是黄金，还是秘笈什么的，都会慢慢掉价！要想继续保持现在的优势，就必须一直领先下去。

　　想到这，张放也是没有什么好犹豫的，一口将所有人元大丹吞掉，系统连续刷出十几条信息。

　　张放翻看了下，摇摇头，现在的运气倒真是不怎么样了。十六粒人元大丹下去，竟然只增加了10点潜能值。

　　要知道张放此前已经服用了25粒人元大丹，而人元大丹在服用第16粒到第30粒时，每一粒会给玩家增加一点潜能值。而其后一直到药效尽失之前，每一粒可能增加0～1点潜能值。也就是说张放刚才的后面11人元大丹粒只增加了5点潜能值，运气当然算不上好。

　　不过张放也难得纠结，他将注意力集中到主属性模板上，然后在悟性后面连点六下，将悟性增加到了46点。

　　张放这才再次拿出‘无相混元功’的珍本秘笈，随即选择了使用，顿时，张放手上白光一闪，三张金边书页便凭空消失。

　　“无相混元功，地级下品内功心法。玩家使用的是‘珍本’秘笈，符合参悟要求。玩家当前悟性46点，参悟所需时间，226小时。”

　　“提示，玩家可耗费1点潜能值直接参悟。”

　　张放看到这系统消息顿时惊呆了，46点悟性的情况下，居然参悟此功法还需要226小时。这尼玛实在太坑爹了！

　　这光参悟时间就需要接近十天，要是真就这么参悟下去，黄花菜都凉了！张放现在也是急需增强实力，武林大会日益临近，他晓得这次武林大会颇不简单，各方都在布局，在这样一个影响整个巴蜀的大剧情中，实力越高能获得的好处自然越多。

　　张放眼睛微微眯了眯，伸出手指轻轻一点！

　　“你确定耗费1点潜能值直接参悟阴阳混元气前三重？”

　　“确定！”

　　……

　　“无相混元功：陈家偶获的上古奇功。随着修炼精进可打通全部十二正经，以及奇经八脉中的‘阳维脉’，‘阴维脉’，‘带脉’。

　　武功类别：内功心法

　　武学品级：地级下品

　　武学属性：混元（武当张真人阐发‘太极’以前阴阳同修类武功的属性）

　　修炼等级：第一重初窥皮毛（共九重，已学会前三重）

　　修炼状态：当前未开启。”

　　张放伸手再一指点下，开启！

　　……

　　无相混元功第一重初窥皮毛：

　　力量+12

　　敏捷+12

　　体魄+18

　　内力值+180

　　内力恢复速度18/分

　　……

　　张放看着无相混元功的初始属性似乎并不是很强，不过这也很正常，无相混元功可是足有九重，而且每一重的修炼境界也比人级内功多。

　　这地级下品功法每一重从最开始的初窥皮毛→登堂入室→炉火纯青→融会贯通→圆转如意→出神入化，足足有六个境界。

　　而功法介绍中也写明，在前六重中每一重修炼到炉火纯青需要冲关一次，修炼到出神入化需要再冲关一次。也就是每一重修炼到顶峰，就可以打通两处十二正经。

　　不过若是修炼之人对应冲关的经脉已经打通，那就不需要进行冲关，可直接向下一重修炼。

　　张放也是细看了一番，他现在所会的前三重可以分别打通“手太阴肺经”，“手太阳小肠经”“手厥阴心包经”，“手阳明大肠经”“手少阴心经”，“手少阳三焦经”，六处经脉。

　　这六处经脉之中张放只有“手少阴心经”尚未打通，这处经脉是要修炼到第三重炉火纯青境界才需冲关打通。也就是说前二重对张放没有阻滞，他可以毫无任何瓶颈的一直修炼到第三重登堂入室。

　　将这些信息一一看过，张放将目光投向最关心的修炼时间。


第0113章 三月初六

　　“玩家当前根骨为134，无相混元功修炼到下个境界－第一重登堂入室，所需时间3小时12分。”

　　张放将伏牛功练至大成后，又将陈长老所传的常青功前两重练到顶峰，如今已经是打通了九处十二正经。而随着打通的经脉越多，经脉提供的属性加成和根骨就越高，只有增加的内力值不变。

　　所以张放如今的根骨已经达到恐怖的134点，十二正经的冲关对他已经没有难度，但这应是系统的设定，先难后易，不过张放估计要从人级巅峰突破到地级肯定会有个大瓶颈。

　　而且张放的根骨看起来恐怖，但是经脉模板是固化的，每个玩家打通经脉后会固定增加同样的属性和根骨，张放不过是因为伏牛功占了个先机，将修为的优势稍微扩大而已。

　　但地级功法却完全不一样了！尽管这无相混元功入门修炼的时间看似不长，仅仅为3个多小时。但是无相混元功足有九重，每重又有六个境界，如果这门内功如同落英心经那般，每晋升一个境界，所需的修炼时间就增加一半，那这无相混元功仅仅修炼到第三重顶峰就要一个多月，要修炼到大成，那就需要上百年！这简直是不可能的事情，要知道张放修炼的还是珍本，已经降低了15％的修炼所需时间。而根骨超过100后，对于修炼时间的减少效果已经微乎其微。

　　想到这，张放迫不及待的开启苦修模式，他想立即弄清楚地级功法的修炼时间递增规则。

　　一个多小时后，张放睁开了眼睛，连忙看向武功模板。

　　“玩家当前根骨为134，阴阳混元气修炼到下个境界－第一重炉火纯青，所需时间3小时30分。”

　　看着内功晋升后，修炼所需时间只增加了18分钟，张放长出口气，他眼睛微眯计算了一番，很快晓得这时间是以系数1.1在增长。

　　这个10％的增幅看似不起眼，但张放心里一琢磨，如果修炼到第三重，光是圆转如意到出神入化这一个小境界，就需要15个小时以上。

　　而修炼到第六重时间更是大幅度增长，更别提修到第九重。

　　以张放为例，如果他不进行苦修，根骨也没有极大幅度提高，那么他光从第九重初窥皮毛修到最后的出神入化，仅仅这一重大境界，就需要花费3个来月的时间。

　　这还只是地级下品功法而已，看到地级功法如此耗费时间，张放更进一步确定，要想从人级巅峰突破到地级肯定相当有难度，绝非短短时间就可以成功的！

　　不过这也是后面的事情，张放将内功心法的事情暂时压下，从纳物戒中又拿出了那对铁铸罗汉。

　　看着这对俞小青送的小玩意儿，张放两眼放光，在他看来这铁铸罗汉肯定是门地级武功招式，而且他不相信凭借自己现在高达46点的悟性还参悟不出点门道。

　　张放扭紧机括，两个罗汉又在他掌心对打起来，过了一会儿，两个罗汉刚刚停下来，系统的提示就来了。

　　“玩家当前悟性满足铁铸罗汉的参悟要求，玩家再观看铁铸罗汉对打10次，可领悟《罗汉拳》第一式‘一肩挑担’”

　　“提示：①罗汉拳：相传为达摩祖师所创，乃是少林寺入门拳法，但亦为少林七十二绝技之一，易学难精，位列人级上品。

　　②此类含有武学秘密的物品，参悟所需悟性比秘笈参悟所需悟性高20％～50％，同时参悟方式也有所不同。”

　　人级上品！少林寺入门拳法？！俞小青！！！

　　张放顿时有种想杀人的冲动，自己兴奋莫名，万分期待，以为这铁铸罗汉妥妥的能领悟出地级武功招式，没想到到头来居然只是个人级上品。

　　张放有种被欺骗的感觉，但是他稍微冷静下来一想，这玩意儿也就花了十两金子就到手，虽然只是少林的入门拳法，但怎么说也是人级上品。而据冷无情所说，六扇门中除开飞爪一类，其他人品上级武学招式基本都要500点功绩点左右，就相当于500两黄金！那这么算下来，俞小青似乎也不算骗自己，自己的确是赚大了！

　　张放就这么瞎捉摸了一番，随后站起身来。如今无相混元功已经弄明白，铁铸罗汉也能参悟，他自然不会再在这灵莲玉净池中修炼，毕竟他的夺命飞爪是不能曝光的。于是，张放一边把玩起手上的铁铸罗汉，一边施展轻功，朝着少匡山而去。

　　……

　　三月初六，并非什么大日子，但是成都城内的百姓却发现街道上巡逻的捕快增加了近一倍。而午时未至，城中三大门派，包括阳侯府都遣出大量人手，分至各个城门，似乎在迎接什么人。

　　城中百姓看到这等情况，自然惊疑起来，几经打听，方才知晓，今天乃是巴蜀五大门派于成都会盟之日，其后巴蜀各大小门派，帮会将于成都召开武林大会！

　　这消息一经传出，整个成都城都沸腾起来，城中各民户，酒家，商铺等等，纷纷开始洒扫，甚至更有些少男少女成群结队的去心目中最喜欢的大派入城处迎候，看这架势，不知道的人还以为是皇帝即将驾临。

　　不过如今这年头，国中习武之风尤甚，当今天子武德帝在普通民众心中的地位，也许就比这些顶尖门派的绝世高手高一上点点罢了。

　　……

　　张放有些百无聊赖的靠着城墙上，看着身前那些跟打了鸡血一样的同门，他实在想不到来迎接这些大派有什么好激动的？这种事情要不是元尘山硬让他硬来，指不定这时候张放还在少匡山的修炼宝地闭关苦修。

　　“真是瞎耽误工夫啊！”张放眯着眼仰起头不满的吐槽。

　　不过他话音刚落，一个脆嫩的声音在耳边响起。

　　“高狩大哥，你认为来迎接这些顶尖大派是瞎耽误工夫吗？”

　　张放猛地睁开眼睛，就见一个梳着双环髻的可爱少女站在他身旁，嘟着嘴巴，满眼好奇的看着他，而这少女身边还站着一位身穿华服的艳丽女子。

　　面对突然出现在身边的两名女子，张放可没什么开心的，因为他发现刚才这少女说话的声音可是不小，周围的民众和同门的NPC均是转过头来看着他。

　　张放自然就想起了系统曾经给他的提示，自己的一言一行可是关乎声望的！张放瞳孔微缩的看了这少女和那艳丽女子的信息，然后堆起满脸笑容道：“怎么会？你听错了，我可是早就想见识下这顶尖门派的威仪了！”

　　张放记性一向不错，刚才普一见面，觉得两人有些眼熟，待看过两人的身份铭牌后，顿时记起，此前在知味居中见过两人。

　　这少女名叫“李灵珊”，而那艳丽女子就是成都地区知名度颇高的高思月！


第0114章 大派降临

　　那名叫李灵珊的少女听到张放矢口否认，有些奇怪的道：“你明明……”

　　他话尚未说完，张放的耳朵微动，当即打断她道：“丐帮已至，门中诸位师兄弟听令，准备奏乐迎接！”

　　随着各项属性以及内力的渐渐增强，玩家被全息模拟出来的五感六识越来越敏锐，张放就是听到了城外传来了丐帮的讨饭歌，故而认定丐帮已至，正好摆脱这小萝莉的纠缠。

　　张放说完，脚步一动，身子一卷就朝着城门处而去，通过城门洞子，张放隐隐能看到大群身影朝着城中而来，那讨饭歌也是越来越响亮。

　　“铺着地，盖着天。

　　花子要饭走地宽。

　　身上无衣怨天寒。

　　半饥半饱度荒年。

　　……”

　　歌声越来越近，城中不少人亦能听见，顿时街道两边的行人兴奋起来，甚至有些少男少女开始尖叫，就好像现实生活中追星一样！

　　张放就闹不明白了，一群叫花子至于让你们激动成那样？张放内力日盛一日，目力也有所增加，他透过幽暗的城门洞子能看见，这些丐帮中人一手持个烂木棍，一手拿个破口碗，身上穿的是四处破洞的破衣烂衫，脚上穿着的是烂草鞋，一个个披头散发，蓬头垢面，面上敷的脏兮兮，一身上下都没个干净的地方。唯一古怪之处就是这些丐帮弟子身上大多绑着麻袋，有些人绑的多些，有的人绑的少些。

　　就这？还让人尖叫？

　　张放觉得主脑这设计太抽了，而且根据宣传资料的介绍，丐帮是天下第一大帮，实力十分强大，但如今早已经没落，据说在中原一带的大城，乞丐连进城的资格都没有，而成都城中也很少见到乞丐。丐帮的西南分舵也不在成都，而在成都和重庆之间的小城。

　　想到这，张放看了眼身旁前来负责迎接的大长老，这老家伙还老神在在的闭着眼，静等丐帮入城。至于张放也就负责组织下门中弟子敲敲边鼓，撒撒花，然后喊两句“欢迎，欢迎”。张放感觉这设定真是弱爆了，这又不是迎接领导来检查，至于搞这套？

　　而就在这时，冷无情突然带着大队捕快，从街道另一头朝着这边而来，冷无情扫了张放一眼，然后带着人朝着城门洞子而去，看这架势似乎要发生点什么啊。

　　张放凑近大长老，压低声音道：“大长老，这是怎么回事啊？”

　　大长老睁开眼睛，看了眼张放道：“没什么大不了的，如今是太平盛世，如果各地府城中出现成堆的叫花子那不是让衙门里那些大老爷脸上不好看吗，这要是传到京中皇帝的耳中，那可是会龙颜震怒的。

　　所以这些捕快不过是去给他们发些临时的身份证明，一是证明他们是为特殊事情而来，二是防止别有用心的人冒充各门各派暗中使坏。这也是官府的惯常手段，不打紧。

　　倒是你，等会可别弱了自己的名头啊，嘿嘿。”

　　弱了自己的名头？虾米意思？

　　张放看这大长老笑的贼兮兮的，心中暗叫不妙，该不会这些顶尖大派也要找自己麻烦吧？

　　张放正寻思间，冷无情带着大队捕快已经堵到城门口，然后配合守卫城门的军士，给入城的丐帮弟子每人带上了一个蓝色的手环，然后才放这些丐帮弟子入门。

　　“来了！你跟我上去迎接，吩咐门中弟子开始奏乐！”大长老精神一震，朝着城门口走去，张放随即对旁边门中弟子吩咐一声，就跟着大长老而去。

　　一旁的镇远镖局弟子中，不少人拿出丝竹管弦之类的乐器，然后似模似样的吹奏起来。张放也不知道大长老是从哪找来的这些弟子，反正这些人演奏出的音乐，让张放感觉不伦不类的。

　　张放跟在大长老身后，尚未接近城门，就见三道身影从城门洞子里迅快的掠出，大长老一见，脚下一动，飘身而上，对这三人拱手一礼，略显恭敬的道：“镇远镖局张威见过刘舵主，张舵主，李舵主。”

　　张放不紧不慢的跟在后面，朝着率先进城的三位乞丐看去，只见当前那人虽也是乞丐打扮，但头发打理的还算整齐，头上也梳了个发髻，而且其身量高大，眉宇之间英气勃发，一看就不像个真乞丐。

　　此人见到大长老上前迎接，大笑道：“能劳烦张长老前来迎候，刘某何其幸甚，丐帮何其幸甚！”

　　这些江湖中人啊……

　　张放撇撇嘴，至于这么吹捧吗？镇远镖局说穿了就一江湖末流势力，你堂堂丐帮被小势力的一个长老迎候下，还幸甚，简直有辱天下第一大帮的威名！

　　大长老又在那里客气，这刘舵主也不厌其烦的跟着大长老相互吹捧，两人相谈甚欢。但就在这时，城外传来一声清啸，这声音似乎不大，却贯穿全场，让所有人为之一愣。

　　张放心中一凛，知晓这是以极其高明的内功，发出的音啸之术，与此种法门类同的有佛门禅宗的狮子吼，密宗的真言术等等，好在发出清啸之人没有恶意，否则这南门之前便要死伤一片。

　　下一刻，张放就感到天空微暗，抬头望去，就见十几道身影从远处直接掠上城头，再一细看原来是十几名身穿青色长袍，手捧长剑，容姿皆是出众的女弟子。

　　这些女弟子分立城头各处，然后朝着南面垂首而立，神色异常恭敬。同时，一个清冷的声音响彻全场！

　　“峨眉，到！”

　　简简单单三个字仿佛有莫大的魔力，整个南街为之一静！与此同时，张放就见十余道身影衣袂飘飘的从远处天边仿似踏云而来，这十余道身影速度极快，转瞬之间，这些人便掠过城头，然后轻盈的落于长街之上，与张放相隔不过数米。

　　张放心头大骇，他晓得这些人刚才所使的只是极高明的飞渡术和提纵术，但没想到竟能做到纵掠百丈之地，仿佛踏云而行！

　　张放压住心头的惊骇，朝前看去，就见当先之人乃是名头戴女冠，身穿素色道袍，手持长剑的老道姑。这道姑年岁颇大，眼角的褶子几乎都要把眼睛遮住，脸上皱纹横生，一张脸就如同干瘪的鸡皮，特别是她那持剑之手，瘦的就剩下皮包着骨，看上去有些可怖。

　　而这老道姑身后又站着三名身背长剑，穿着黑色道袍的老道姑，这三名老道姑脸上神色各异，其中左边那名老道姑一脸的肃杀之气，虽只是垂首静立，却仿佛一把寒光四溢的宝剑。中间那位却似乎悲喜不存，身在长街之上却自在空明。而右边那名老道姑脸上却是一脸的苦大仇深，其不经意间扫了一眼张放，顿时让张放生出心惊肉跳之感，好似自己成了这老道姑的大仇人，这老道姑下一刻就要拔剑砍来。

　　而这三名老道姑身后又立有六名中年道姑，张放却是来不及再看，连忙垂首避道到一旁，然后拱手道：“镇远镖局门下弟子高狩，奉门中之命特来此恭候峨眉派各位前辈。”


第0115章 指点一二

　　张放说完，保持着姿势不敢妄动，谁知道这峨眉山上出来的婶子大妈什么脾性，这时全场也安静一片，张放余光之中看到丐帮那几名舵主脸色实在不好看，毕竟峨眉的出场太拉风，比你个丐帮强上一百倍不止，那刘舵主肯定自感面上无光。

　　不过丢面子归丢面子，这刘舵主一看就比郭祖师小了七八十岁，丐帮如今又式微，但峨眉却是天下九大派之一，整个巴蜀武林谁不以峨眉为尊？

　　所以，这刘舵主只能满脸堆笑的赶紧上前，立于道旁，低头拱手一礼向着峨眉诸人道：“丐帮西南分舵舵主刘华拜见峨眉派各位前辈。”

　　这刘华年不过四十，而在场的郭祖师已经年过百岁，就是其身后的“三真六子”也均是在五十以上，他自然算是晚辈。

　　同时，大长老也急急过来，站于张放之旁，向峨眉众人见礼。

　　“各位江湖同道不必多礼，我们出家人不兴这套。”眼见在场不少人向峨眉众人行礼，但郭祖师和那三位老道姑没有任何反应，其后的六名中年道姑中，一名面相和善的批发道姑，一抖手中拂尘，向众人回过一礼。

　　张放这才站直身子，也是晓得这峨眉真心屌爆了，这么多人立于街道两旁，向其躬身行礼，但却不能让郭祖师和“三真”瞄上一眼，啧啧，这架子真个是比当朝大官也不逞多让啊。

　　张放正在腹诽，耳边却听到微微破空之声，眼珠一转，就见立于城头的那十二位水灵的妹纸一跃而同下城头，分立于那六位中年道姑身后。但其一个个手捧长剑，眼神都是往上看的，那叫一个傲气。

　　此后，城门洞子又传来一阵动静，张放就看到一大群身穿白色衣衫的水灵妹纸，手提长剑朝这边而来。待到这些妹纸站定，立于最前的郭祖师，沉声道：“走吧！”

　　张放还在偷瞄峨眉的水灵妹纸，冷不丁听到这嘶哑的如同鬼叫的声音吓了一跳，而峨眉大队随即开动，根本没理会你们这些小门小派的意思。

　　张放嘴角一撇，心中大骂总镖头，这尼玛叫和峨眉有些交情？自己和大长老带着人屁颠屁颠的来迎候，等了一上午，别人来了连看都不看一眼，就连斜视一眼都没有就走了，这叫有些交情？

　　不过峨眉的架子这么大，丐帮和其一比，相差实在太远，而且丐帮形象又这么差，这样一来，怕是成都地区的女玩家，只要还没入门派的，怕是都是想着进入峨眉吧？张放想到这，回头朝高思月和李灵珊刚才的位置看去，但这时哪还有人影，这两人早就尾随峨眉众人而去。

　　眼见峨眉派已经走远，大长老又殷勤的招呼起刘舵主，还称镖局之中已经备好酒菜，请丐帮全体去享用。刘舵主半推半就，最后吩咐了一名手下，安顿其他帮中弟子，最后带着几名副舵主，长老之类的，又挑选了几名年轻弟子，便跟随大长老朝镇远镖局而去。

　　张放向大长老告罪一声，便欲自行离去，却不想大长老一把将他拉住道：“你跟在我身后。”

　　说完，便即松开张放，然后又和刘舵主交谈去了。

　　张放不愿降低大长老的好感度，只能跟在大长老身后，众人一路向镇远镖局而去，但一路上大长老不时回头看看，还朝张放挤眉弄眼的，不知是个什么意思，到后来刘舵主也几次转过头看向张放，还冲张放点头微笑。

　　这两人莫名其妙的举动弄得张放有些摸不着头脑，直到回到镇远镖局中，众人一入外院空地，那刘舵主突然停下，转头看向张放道：“高狩，这一路上张长老可是对你不断夸赞，而你这等年龄能孤身剿灭抱犊寨也着实了得，刘某最喜你这等年轻俊杰，欲指点你两手武功，你愿否？”

　　指点我武功？张放一愣，这什么意思？

　　刘舵主见张放没拒绝，又道：“拿出你最强的武功来，全力向我攻来。”说完，他一摆手，周围之人纷纷退开，那几名年轻的丐帮弟子看着张放眼中隐有羡慕之色。

　　大长老一边退开，一边道：“高狩，这是你福缘，你自己可要好好把握住。”

　　听到大长老这般说，张放认真起来。他先是向刘舵主拱手致谢，然后略一沉身，摆了个一字马的架子。

　　“来吧！”刘舵主只是直直站立着，看似非常随意的向张放招了招手。

　　张放也不再多言，双脚脚趾一紧，微一用力，朝着刘舵主电闪而去，同时，伸出左手，自人体中线，一掌向刘舵主击去。

　　“不错，你所用的乃是拂花掌，刘某昔年也见你门中不少人用过，此掌法以阴，柔，快为主旨，但你所使掌法却失之偏颇，唯注重快之一道，这样使来，虽速度激增，但……”这刘舵主修为大是不凡，张放全力相攻，但他随意就能应付下来，而且口中还指出张放掌法中的错处，对张放进行指点。

　　待两人斗至五十招，刘舵主猛地退开数米，然后道：“小子，看好了，这是我丐帮入门的逍遥游身掌，同样是一套柔掌，乃是以‘阴’，‘柔’为基，但却快慢相宜。”

　　说完，刘舵主脚步一动，提起一掌随意朝张放击去。这一掌刘舵主打的随意，但是张放却心头大惊，在他眼中刘舵主这掌看似轻飘飘似乎毫无力道，但却似慢似快飘忽不定，让张放竟然生出无处可躲的感觉。

　　下一瞬，张放脚步刚动，想以随风身法闪避，但是肩头上却已经被轻轻拍了下。

　　终究是没躲过，张放有些失神，他看向刘舵主，这家伙是个地级强者啊！

　　刘舵主嘿嘿笑道：“看到了吧，虽说武林之中盛传一句武学至理，‘天下武功无坚不破，唯快不破’，但实际上又有几人能做到真正的‘唯快不破’，哪怕你日后成为人榜强者，上面却还有着地级强者，修为的压制，你的快在别人眼中就是破绽处处。

　　所以，动静相济，快慢相宜才是以弱御强的上乘境界，你可明白？”

　　我明白个鬼啊！张放心中大骂，我是来玩游戏的，又不是……

　　不过张放心中微一琢磨，这家伙说的话似乎也有那么些道理，面对与自己差不多属性或者比自己属性低的，那当然快上一线就是巨大的优势，但是遇上比自己属性强得多的？你自己再快，也没别人快啊。

　　张放若有所思的点点头，看模样就像对刘舵主的指点虚心受教了一般，而这时一行系统信息冒了出来。


第0116章 百行商盟

　　“你得到了地级强者刘华的指点，你对武学意境‘快慢之道’有所感悟，‘快慢之道’初窥皮毛。”

　　“提示：武学意境可通过被高手指点，战斗感悟，参悟古籍等方式提高。”

　　这虾米玩意？张放看着这信息一愣，武侠里还有这种东东，不是只拼武学等级的吗？而且看到这提示张放也是有些好笑，还战斗感悟？感你妹啊！老子玩个游戏难道还能真的感悟出点什么东西不成？

　　不过张放也是突然想起副属性模板里面好像还真的武学意境这一项，他连忙将其点开。

　　“玩家所感悟武学意境：

　　快慢之道（初窥皮毛）：对某些武功招式有些微伤害加成。

　　注：某些武学意境是部分上乘武学修至大成的必备条件！”

　　张放看着关于武学意境的信息，顿时感到这玩意儿不简单，不仅能加成伤害，而且还关乎到后期。看来以后遇到修为高深的NPC都要上去套套近乎啊。

　　张放正在胡思乱想着，刘舵主带着人已经朝院内而去，大长老滞后几步道：“怎么样，高狩？受益匪浅吧？嘿嘿，我长老院虽然没有地级武学，但在江湖上交往颇广，尽管不可能让别人教授你武功，却可以让一些挚友指点你一二，如此同样能让你大有所得的。”

　　那倒是！张放没否认大长老的说法，这长辈对晚辈的指点，除开一些好为人师的前辈，怕是大多人都不愿指点，只看峨眉派那几位老尼的神色，你要是不知死活的上去求人指点，搞不好别人一剑过来就把你活劈咯！

　　不过面对大长老这么红果果的拉拢，张放当然不会直接表态，左右逢源才是正道，态度模模糊糊才能获得更多好处，关于这点张放是很明白的。

　　于是，张放抬起头看着大长老面露出一丝微笑，然后身形一动便即离去，只有空中还飘荡着他的声音。

　　“大长老，你还是快去作陪吧，我去帮下洛云师兄收拾东西。”

　　大长老看到张放直接开溜，狠狠骂道：“臭小子，得了便宜就走，不过，你休想逃出老夫的掌心。”

　　说完，大长老满脸笑容的朝刘舵主等人而去。

　　……

　　张放自镇远镖局而出，便即无所事事，眼见午时已过，也没什么可做的，虽然新得“无相混元功”前三重心法，但是一夜苦修，已至第二重后面几个境界，已非短短三四个小时就能有所突破，而且此去康定，路上时间颇多，倒是不急于此时修炼。

　　张放在街上左右张望一番，最后想到刚才的托辞，身形一展便即朝着西街而去。

　　由于今天各大门派前来成都，城内比往日还要热闹，张放也是有所收敛，混迹在人群中缓缓而行，前日太过招摇，不想却被罡拳门堵住，他可不愿在功力再进一步之前，与罡拳门的人再交手。

　　行不多久，张放就拐入西街，这还是自他上次做早市委托后，第一次前来。一入西街，张放就看到街道两边有长长的车队，不少‘棒棒’正在往一架架马车上装货。

　　“高师兄，这边！”

　　正待张放准备看看镇远镖局的车队在哪里，突然就听到有人招呼自己，循声望去，就见前面不远处，一家名为“隆源米行”前，一名身穿蓝水袍的内门弟子在招呼自己。

　　张放冲其微微颌首，然后快步上前，而在这边忙活的镇远镖局弟子们都纷纷上前和张放见礼，就连周围的百姓听到这些人的称呼，也纷纷尊称张放一声“高少侠”。

　　张放对这待遇还是挺受用的，笑呵呵的纷纷点头回应，待走到隆源米行之前，洛云正巧从其中出来。

　　“高师弟，你怎么来了？”洛云看到张放有些惊奇，他可是没指望过张放会来帮忙。

　　张放对洛云这位师兄一直挺有好感，毕竟他是洛云一手带进镇远镖局的。

　　“我来随便看看，怎么？不欢迎？”

　　洛云摆摆手道：“怎么会？我只是以为你会抓紧时间闭关参悟那地级武学呢。”

　　洛云说完，颇为艳羡的看着张放，就他所知，张放还是门中第一个被传授无相混元功的外姓弟子，而且这内功在陈姓本家中向来也是不轻传的。

　　张放和洛云就在隆源米行前随意聊了起来，洛云时不时的指挥下其他弟子，正当两人相谈甚欢时，张放突见一个大腹便便的商贾突然朝着自己走过来，人还未到，就挥挥手，高声道：“高少侠，高少侠！”

　　老子和你很熟吗？你喊的这么亲热。张放看着这圆咕隆咚的家伙直直奔向自己，有些恶寒。

　　还好这家伙走到张放身前一米处停了下来，然后满脸堆笑道：“高少侠，我可算找到你了？”

　　“找我？”张放有些疑惑。

　　“是啊，你是不知道啊，自从你上次接受了鄙行的委托后，我可是一直在寻你？”

　　张放一听这话，看向这家伙的眼神顿时冷下下来，淡淡道：“你是来寻我麻烦的？”

　　那委托张放可没完成，他也一直没再到那药行，不过声望已经扣了，这胖子难不成还是来要赔偿的？这胖子身后还带了不少采药人，看这架势还真有点像来找茬的。

　　这胖子见张放变了脸色，吓了一跳，连连道：“高少侠切莫误会，切莫误会啊！鄙人乃是得知高少侠此前在知味居以白虎虎骨，虎肉做了一道药膳。昨日又听闻高少侠给阳侯献上了一根白虎虎鞭，才知晓那日少匡山上乃是少侠掌毙恶贼，拳杀凶虎，救得我药行众多伙计的性命啊！

　　故而此来是特意向少侠致谢的。”

　　胖子说到这，顿了一下，回头看向身后的那些采药人，道：“你还不赶快谢谢高少侠的活命之恩？”

　　张放听明白了，敢情是这么回事，而且随着这些人谢恩，张放发现系统刷出了一些信息，系统居然承认这胖子说的话，不仅消除了此前百行商盟所扣的声望，还给他涨了三百点声望。

　　不错，不错，看来这行侠仗义是好事啊，以后要多干，要多干啊！声望可是好玩意儿，张放全指着声望任务能让他学全无相混元功呢。

　　那胖子见张放坦然受过众人的感谢，摆摆手让身后的人散了，然后笑呵呵的道：“忘了自我介绍，鄙人姓高，名望，人称高胖子，乃是药行的大东家，也是这百行商盟的副盟主。不过这些身份自不敢在少侠面前多吹嘘。”

　　高胖子？张放见到这家伙的神色，心中一动，自己也算是帮了药行的大忙，难不成这家伙还想给自己来点好处。

　　想到这，张放也是耐住性子和这高胖子应付起来，两人谈了没几句，这死胖子终于露出此来的目的。

　　“不知少侠手中的那张白虎皮可还在？”

　　张放呵呵一笑道：“在啊。”

　　那胖子与张放交谈了一阵，也晓得张放不好对付，于是道：“不瞒少侠，下月十八乃是凌云城城主白万山的六十大寿，我们成都百行商盟与凌云城很是有些交情，正愁找不到拿得出手的礼物，若是少侠愿意割爱，在下有一提议不知道少侠愿听否？”


第0117章 武道阁

　　“凌云城？”张放还是第一次听说巴蜀有此门派，不由有些惊疑。

　　高胖子道：“这凌云城位于西岭雪山之中，此门派虽然在巴蜀名声不显，但少侠切莫轻视。因为这凌云城实乃西域六大派之一雪山派凌霄城的分支，而西域之地除开昆仑一派，其他门派向来不为中原武林人士所重，所以这凌云城才没什么名气。

　　但实际上这雪山派能位列西域六大派之一，自然极不简单，这凌云城所传承的也是上乘的武学，就在下看来，凌云城之实力或许比不上峨眉，青城，唐门三派，但比之巴蜀其他门派却是还要强上一线。”

　　张放点点头，能在西域位列六大派，那雪山派至少和青城，唐门是一个级别的门派，至于说是分支，只要武学乃是一脉相承，那自然实力也是不容小觑。不过这跟他什么关系？

　　“说说你的提议！”

　　那胖子听到张放并不反对，立即笑呵呵的道：“是这样，高少侠，你看那间铺子，那本是一位官爷的字画铺，不过那位官爷犯了事，这铺子被我们商盟买了回来。

　　若是少侠愿意将那张白虎皮割爱，我可以代表盟里做主，再收少侠五十两黄金，便将这铺子归于少侠名下！”

　　“多少？”张放一听这话，顿时跳了起来，尼玛，你这铺子是金子做的吧，五十两，还是收了白虎皮后的优惠。

　　这市井之中并非武林，流行更多的是铜板和碎银子，二个铜板就可以买个馒头，这么个几十平的铺子，竟然要500两银子？

　　那胖子一见张放恼怒起来，连忙道：“高少侠，这真的很便宜了，你可以打听打听，这西街乃是旺街，哪个铺子不得百十来两金子？”

　　见着胖子说的振振有词，张放也是琢磨起来，他以前玩游戏可没钱投资地产，那都是土豪们玩的，但按照地产业的行规，都是初期便宜后期值钱。但问题是游戏货币和邦元的兑换比例，随着游戏进度的深入也在贬值，要真说买铺子能包赚不赔，那还真不一定。

　　这胖子见张放犹豫，连忙劝道：“少侠，若是你能收下这铺子，那就是我们百行商盟的人，不论你以后做什么行业，我们都会替你免费宣传，而且还会为你找最好的伙计，甚至我们商盟有的关系，比如和那凌云城，到时候你也可以跟我们一起去见识见识。”

　　关系？张放听到这话，顺势想到大长老让那刘舵主指点自己，那是不是有了商盟这层关系，就可以找更多高手指点自己？

　　张放在心里琢磨了一番，五十两金子不是小数目，不过要真是购买商铺，想来即便是赚不到钱，但也不至于会亏多少，而且自己还能请伙计买卖东西，只要稍加经营，在以自己的名字打打名气，每个月怎么看都有一笔收入。更关键的是，通过百行商盟的关系，自己也能结识更多的武林高手，这在江湖上混，多少也要讲点人脉。

　　前后认真思虑一番后，张放终究是答应了下来。那胖子见张放答应下来，也是大喜，一边帮张放办理手续，一边找人将那铺子整理了一番。没过多久，一间新铺子就出现在西街之上。

　　张放站在自己的铺子前，看着上面新挂的匾额满意的点点头。

　　“武道阁”！

　　不错，不错，这名字霸气。

　　那高胖子人还算不错，将这铺子给张放收拾的干干净净，还按照张放的意思，给店铺挂了新匾额，最后还附送了几个路招。

　　不过张放翻了翻纳物戒，也就之前从天府七大恶人身上得来的返魂丹可堪一卖，于是就只挂出一个路招，为返魂丹打广告，然后又让高胖子帮着请了个精明的伙计。

　　这伙计属于打工类NPC，玩家可雇佣来看守店铺，智能也是颇高，不仅可以卖东西，还可以帮玩家收购物品，而且价格可以按照玩家的意思进行适当波动。

　　至于雇佣的价格倒也便宜，一月工钱也就二两银子。随后张放就将身上返魂丹几乎都放入店中，自家只剩一枚，而返魂丹一粒作价也是二两。张放又吩咐伙计帮他收购几样东西，买卖皆有了，店铺也算是正式开张。

　　张放乐呵呵的看着自己的店铺，怎么说咱也算是有产业的人了，就算以后升值起来赚不了几个钱，但是只要店铺有了名气，让伙计低价收些东西，再溢价卖出，每个月怎么着也有一笔进账。

　　这时洛云走了过来，道：“高师弟，恭喜啊，摇身一变也成大老板咯。”

　　“呵呵，哪里！哪里！”张放嘴上客气着，心里却是很高兴。

　　“高师弟，这边的事情差不多忙完，趁着离天黑还有些时间，要不我们去城北的天府广场看看，我听说峨眉，丐帮等派，都在那边开始收徒了。”

　　张放一听大派开始收徒，也来了些兴趣，随即道：“好啊，同去，同去！”

　　两人说着便朝城北而去，两人的脚程皆是不慢，也是想着在天黑之前凑凑热闹，所以虽没有飞檐走壁，但是也是运起身法在人潮中腾挪闪躲，走的飞快。

　　不多时，两人便来到城北，再拐两个街口就能到天府广场，但是隔这么远，两人都已听到天府广场那边传来的喧嚣声。

　　张放加快了脚步，待到转过最后一个街口时，远远望去，只见天府广场已是人山人海，里三层外三层围着好几万人，就连四周的屋顶上都密密麻麻站满了人。这些人里既有玩家也有NPC，现场气氛已经是火爆到极点。

　　张放和洛云说了两句，然后两人都是身形一纵，向一处人数稍少的屋顶掠去，张放刚在屋顶站定，就听到一旁有人道：“还是峨眉好，天下九大派之一，可惜不收男弟子，不然我都想加入峨眉派啊！”

　　“峨眉有什么好的，清规戒律太多，我看唐门挺好，只是这次唐门只来了个神火堂，最强的风雷堂没来，可惜啊。”

　　张放听到这些话心有疑惑，他对巴蜀五大派已有耳闻，但是这些门派的具体情况却不太了解，于是看向洛云道：“洛云师兄，这些大门派难道收徒还有什么讲究吗？”


第0118章 大派优势

　　洛云点点头道：“没错，就拿峨眉派来说。峨眉只收女弟子，但其中也有区别，峨眉分上，下两院，按资质不同会将收入的弟子分入两院之中，我曾听师父说过，峨眉下院已经很了不得，初授的武学皆是中品，内功心法更是位列上品。而上院入门就全是上品武学，后面获赐地级功法也不是太难的事情。而下院想要得到门中的上乘武学就要颇费些力气。

　　其他大派也都差不多，例如唐门，共分神火，霹雳，风雷三堂，其中神火堂最弱；霹雳堂则常年和朝廷有生意来往，所以资源颇丰。而风雷堂才是整个唐门精华之所在，拥有唐门所有秘传绝学。”

　　原来如此！

　　他现在算是彻底明白了，这些小门派的优势就在初期，越小的门派前期优势越明显。因为越低级的功法修炼越快，打通经脉的速度也快，就有更多时间用于探索，寻找机缘。但小门派的上乘秘笈少，根本无法让玩家修炼到更高的境界，走到一定的地步，前面的路其实就已经断了，到那时就需要玩家自己再做出选择，是叛离师门，还是行走江湖寻找机缘。

　　而大门派如这峨眉，再如少林，武当等，上乘武学都是不少，虽然获取不易，但是至少是有明路指引，未来可称通途。不过即使如此，这些大门派中亦有区别，就如那峨眉上院，一般玩家怕是想都不要想，只要土豪一级的玩家才可能通过考核进入。就是下院也要颇费些功夫能通过考核。

　　不过一旦得入门中，所得武学也是已经比小门派好出太多，不过品级越高的武学修炼难度自然也越大，境界提升的速度也不可能如小门派修行下品武学那样突飞猛进，但这样的情况也不会维持多久。

　　张放正思量着，突然看到自己的信息框闪烁起来，他点开一看，居然是李天成，李大神豪发来的信息。

　　“高狩，准备好你的强身壮骨汤，半个小时后要，有多少要多少！”

　　看到这信息，张放明白这位神豪哥肯定已经加入了门派。张放也不敢怠慢，这可是大生意，他连忙向洛云告罪一声，就展开轻功朝着知味居而去。

　　……

　　紧赶慢赶，花了将近半个小时张放终于到了知味居，他也不耽误，直接冲进后厨找那大胖子。

　　还好，这死胖子又拿着个小茶壶坐在后厨门边优哉游哉的享受着，张放现在也算是名人，这后厨的伙计也有不少人认识他，见张放进来，都是连声招呼，那胖子听到张放来了，连忙起身迎过来，笑呵呵的道：“还没向少侠道谢，昨日晚间阳侯府的大管事已经来赏赐在下，少侠真不愧是一诺千金的侠义之士！”

　　少拍马屁，张放现在大生意来了，也不和这胖子废话，将纳物戒中的白虎材料几乎全部拿出，就剩下一些零零碎碎大概还能做两三份的材料留着。

　　“你看看这些材料能做多少份强身壮骨汤？赶紧帮我做出来，我待会有大事，你切莫给我耽搁了！”

　　那胖子见张放拿出如此多白虎材料，脸上简直笑开了花，他晓得自己又有不少钱财进账，于是连忙点验材料，稍过片刻后方才看向张放道：“少侠，这里的材料大概能做50份，按照我此前承诺给你的优惠，你只需付我二十两金子的加工费。”

　　50份？张放满意的点点头，按照李大神豪开的价，50份可就是两万五千邦元，这次算是赚大了，没想到当初打死这只白虎，竟然成了最大的收获。

　　张放笑呵呵的掏出二十个金豆子递给这死胖子，随后朝着观潮雅间而去。

　　没过多久，李大神豪就带着一大堆人如约而至，对于张放能提供50份强身壮骨汤他也极是满意。这强身壮骨汤按说是三份为一组，50份就差了一份凑够一组，张放本以为李大神豪还要计较下，没想到这位神豪哥提都没提这茬，张放自然难得再提。

　　趁着等候强身壮骨汤上来的时间，这位李大神豪也没摆什么架子，和张放聊起天来，通过一阵交谈，张放也是知道了不少信息。

　　这位李大神豪加入的是青城派，这青城派同样有上下院之分，按李大神豪所说，青城首重悟性，其次根骨，而入门考核对生命值，耐力值同样有所要求。仅仅是下院考核，即使是最贴近要求的天才型模板，也需要再投入30多点的潜能值才能通过考核。不过大门派待遇自然不同，即使是下院，一进入便可得授一门人级上品内功心法的第一重秘笈，以及一门人级中品的武学招式和人级中品的轻功。

　　而李大神豪加入的是上院，投入40多点潜能值才勉强通过考核。但待遇自然更加惊人，同样是人级上品的内功心法，但是传授了前三重，而得到的武功招式和轻功则都是人级上品。

　　大门派的优势由此一目了然，在小门派还在为下品功法而奋斗的时候，别人大门派的起点就要高得多，无怪于系统整整迟滞了六天，才算是开放了大门派。

　　不过由青城的入门考核也可看出，这大门派非土豪玩家那是根本无法加入，而且青城的入门考核已然如此困难，那峨眉更是天下九大派之一，入门考核难度自然更高。不过具体要求张放也无从得知，因为李大神豪带着手下人全员入驻了青城派。

　　两人闲谈了一阵，大胖子终于带着后厨的伙计将50份强身壮骨汤送了上来，李大神豪手下的小弟将东西点验一番后，李大神豪大手一挥，张放又是一万五邦元到手。

　　“老高啊，以后有好东西可要第一时间通知我，价格不是问题，包你满意的！”双方交易结束，便即从知味居离开，临近分开始时，李大神豪拍着肩膀的笑呵呵的道。

　　张放当然乐意，连忙点头应承下来，这就是金主啊，这才是神豪，当然莫龙那种人也是上佳的主顾。

　　待到李大神豪一行人离开后，张放抬头看了看天色，此时太阳已是快要落山，眼见着傍晚就快来临，张放也是不再耽搁，朝着西门而去。当然顺带给那三个买了名额的人发了信息去，让他们前来集合。

　　待张放来到西门之时，总镖头，金光上师，大长老和陈如音都已在此处等候，总镖头还带了十余名镖头级的好手，另外还有四架宽敞精致的马车，皆是双马拉缰。

　　总镖头决定日夜兼程运送这批粮食，那押运粮食之人肯定是轮番休息，这四辆大马车多半就是用作休息的。

　　等到张放和总镖头等人见过礼后，莫龙，慕容贞和葛二爷三人便走了过来，张放对他们几人略作交代，又向总镖头说明了一下，便再无他事。

　　一行上百人就在晚霞映照中自成都西门而出，往康定而去。


第三卷 一路向西

　　跑马溜溜的山，一朵溜溜的云，张放绝想不到一次普通的游戏任务，会让发生一些自己完全预料不到的变化……


第0119章 心愿

　　张放有些提不起精神的坐在沙发上，头上还靠着个蝴蝶枕，多少年了，从来没有过没睡醒的感觉，今天居然感觉完全没睡够。

　　张放觉得有些奇怪，今天早上从休眠舱起来后，他发现营养液比上次少的更多，他真怀疑是不是胖子给自己弄的这个老古董休眠舱坏掉了。

　　“喔……”

　　张放打了个哈欠，一脸的睡意，旁边的大嫂转过来看着张放道：“咦，堂堂双花红棍竟然会睡不醒？你昨天晚上该不会去……”

　　大嫂说到后面，笑得一脸淫荡。面对这种欧巴桑的诱惑，张放也只能沉默以对。大嫂见张放根本不答话，无趣的摆摆手，又去看平板电脑，但是没过多久就又看向张放，招招手道：“阿放，快点过来，快点啊！”

　　“干嘛啊，这么激动。”张放懒洋洋的站起身来，慢慢腾腾的朝大嫂走过去。

　　大嫂招招手道：“你快来看啊，这论坛里好多人都在讨论这个叫做‘高狩’的玩家，他真的很牛啊，第一次开服赚了小两万，第二次开服赚了两万多，他把这大江湖当提款机了啊。

　　我靠，要是我每天都能在大江湖里面赚个上万块，我天天还这么早来茶楼干蛋，上午就去美容，下午就去买衣服，那日子，啧啧。”

　　大嫂越说越起劲，一提到美容，买衣服，两眼直冒小星星。

　　张放本还是懒懒散散的，听到大嫂的话，顿时来了些精神，三两步走到柜台前，将平台电脑拿过一看，乖乖，第一版竟然有七八成的帖子都在讨论他！

　　“2个铜板卖出两万五天价，高狩神了！”

　　“揭秘两万五天价大单内容！”

　　“两次开服入账四万，我来告诉你高狩的秘密！”

　　……

　　第一版竟然就有数十张帖子都是在讨论自己，张放觉得实在太不可思议了，不过这倒是为自己免费打名气。

　　张放用大嫂的账号点进自己的帖子查看了下购买量，好家伙，竟然比昨天翻了一倍多，张放顿时心花怒放，这尼玛完全是坐着等钱前来，要是再来这么几次，张放估摸着自己是不是就该把妹妹送到V3或者V4区去读书，毕竟那些地方的教学条件好的多。

　　大嫂这时缓过神来，见张放盯着平板电脑，脸上却笑开了花，皱着眉道：“阿放，你该不会是昨天晚上没睡好，脑子坏掉了吧？”

　　“呃……”

　　张放回过神来，看了大嫂一眼，笑呵呵的道：“没有啊，就是看着这些帖子好笑。”

　　“好笑吗？”大嫂有些莫名其妙。

　　张放自然不会去解释，他可不想自己在游戏里那些狗屁倒灶的事情牵扯到生活中来，虽然这年头主脑无处无在，社会治安大好，但是总归有些麻烦。

　　张放拿起平板电脑扬了扬，道：“大嫂，用下啊！”

　　大嫂张嘴正想说什么，张放突然瞳孔一缩，双膝微屈，脖子一缩，下一瞬，一个大巴掌就从他脑袋上飞过去，同时后面传来一个声音。

　　“用你妹啊！快走了，下午有……”

　　这人话还没说完，立刻惊疑一声，然后张放就看到大天二站在自己面前道：“小子，你他吗哪学的这些功夫，现在都这么牛了？我记得你以前不就力气大点，跑的快点吗？”

　　一旁的大嫂笑道：“这小子最近厉害多了，昨天我还没反应过来，他就从我手上把平板电脑拿走了。”

　　张放这时站起身子来，听着大嫂和大哥的话也有些惊疑不定，自己这是怎么回事，昨天胖子偷袭自己，无意中用出随风身法中的步法，今天老大想和自己开个玩笑，但自己脑子后面就像长了个眼睛似得，瞬间感觉到有人要打自己的头，身体几乎是下意识的做出了这个动作。

　　难道这是因为大江湖？张放不能确定，他看了眼大嫂，再想想胖子，似乎都没有什么变化，怎么自己身上的变化这么明显？难不成还真是刺激到脑六区了？

　　张放想的入神，大天二在他肩膀上拍了下，道：“小子，想什么呢，你记住你再牛，咱也是你老大，明白了吧？

　　走吧，今天要和东兴社那边谈判，又是你大显身手的时候到了，拿出你千杯不倒的本事，给我干死东兴那些老家伙和兔崽子！”

　　……

　　“叮咚！”

　　“来咯！”

　　张嘉懿穿着人字拖，从自己的小屋内跑出来，双马尾一跳一跳的，她在门前点了一下，银色的金属门自动卷开，一个黑影就扑了下来。

　　不过张嘉懿却没有闪躲，反而上前一步接住那黑影，然后嗔怪道：“哥，你怎么又喝这么多啊。”

　　张嘉懿一边说着，一边用自己的小身板将张放拖了进来，此时的张放已经醉的像一滩烂泥，只是嘴里还不停的说着什么。

　　“嘉懿，你要好好学习，哥这辈子最大的心愿就是让你成为一个精英，这也是爸妈临终时的托付。”

　　“爸爸妈妈也不知道在天上过的好不好，嘉懿，他们都在看着你的，也在监督我啊。”

　　“我还得赚钱，大江湖很好，再过不久我就能送你去V3甚至V4区了，你一定要争气！”

　　张放不停的说着话，妹妹把他抱到休眠舱旁边，然后在主控板点了两下，休眠舱自动弹出床位，然后引导张放躺了进去。

　　“大笨蛋，喝这么多干嘛，你要我好好念书你直接说就是了，干嘛喝这么多啊。”妹妹嘟着嘴很生气的看着躺在休眠舱里面的张放，很快，她的两个眼睛被晶莹的水滴布满，她蹲下身子坐在地上，双手抱着膝盖，将头枕在上面。

　　“我知道我拖累了你，小时候你连营养液都不舍得多喝一口，为了帮我治疗免疫缺陷，为了给我换最好的脑核芯片，你拼死拼活的挣钱。

　　但是我的压力真的很大啊，我不想你活得这么累，我不想你永远是只为我活着，你都二十一了，连个女朋友都没有。

　　哥，你努力的生活，可是不想成为你的负担，我更不想这么快离开你……”

　　妹妹就在这么坐在休眠舱前，轻声的对张放说着话。休眠舱拥有神经和肌体调节功能，对于醉酒的人，再输送一定营养液后，就能让其快速清醒过来。

　　只是张放没有醒来，或许是醉的太厉害，张放躺下没多久就打起了呼噜，妹妹听着呼噜声，气呼呼的起身，然后使劲的捏着张放的脸道：“大笨蛋，我在和你说话耶！叫你睡，叫你睡！”

　　妹妹把张放的脸扯成各种形状，等到消气了才松开手，哼哼的道：“想赶我走，门儿都没有，哼！”

　　说完，妹妹伸手在主控台上一点，休眠舱的舱盖就自动闭合。休眠舱闭合后会调节人体直接进入深度睡眠状态，当精神得到彻底的修复后，人体的意识就会慢慢清醒。而当张放的意识从混沌中复苏时，他已经处在了矩阵世界中。


第0120章 请教

　　张放揉了揉头，似乎是酒喝得太多，导致进入大江湖后，感觉头还有点沉。他抬头看了下四周，发现自己处在一个封闭的空间内，这才想起此前退出世界时是在马车之中。

　　张放伸手掀开一旁厚厚的车帘，外间已经是天光大亮，张放朝外望去，不远处路旁的一棵棵青葱小树正在渐渐后退，马车正在匀速前进着。

　　而护卫在马车两旁的镇远镖局弟子，一个个骑在马上，一手拿着水袋，一手拿着干瘪的白面饼正在慢慢的吃着。

　　张放掀开前面的车帘，矮身钻了出去，然后纵身一跃跳下马车，四周的弟子见到张放纷纷问好。

　　车队从昨天傍晚出发，到现在已经前行了个十多小时，已是走出百多里路，不过距离康定还甚远。

　　这次康定行，也算是一趟远行，张放自觉有大长老，陈如音，金光上师等同行，怕是还没什么绿林好汉敢来劫道，只是这一路颇费时间，若是单单只修炼内功，张放可不愿意。

　　那无相混元功虽然地级下品内功心法，但前三重若是一心苦修，也只需几天的时间就可以完成，而此前张放在少匡山的修炼宝地一夜苦修已经是将此功法修至接近第三重。

　　至于武功招式，夺命飞爪不能在人前修炼，而自铁铸罗汉上学来的罗汉拳张放也不知是否能当众练习。张放寻思了一番，也只能一边以飞燕功跟上车队，一边修炼下灵蛇腿法和飞花三打以及两门提纵术。

　　张放就这般吊在车队后面，练习诸门武功，由于他现在内力已然有些浑厚，往往修炼四五个小时，才需打坐调息恢复内力。这可是把莫龙等三人看的大为眼红，这三人本也学着张放想苦练不缀，然而内力显然远不及张放，加之又要保持速度追赶车队，往往练不到一个小时，就得停下来恢复内力。

　　一个白天的时间就这么过去，等到张放发现自己几门下品武学除开阴游剑没有趁手的武器无法修炼，其余的均已大成时，车队突然停了下来。

　　洛云从车队前面跑了过来，看到张放笑着道：“高狩，师父命令车队暂时靠路边休息片刻，并且让你过去。”

　　张放应承了一声，连忙收起武功架子，随着洛云朝车队前面走去。

　　此时，车队已经停了下来，有弟子在路边生起了火堆，并从附近的河沟取来了清水，准备烧些开水分与大家。而总镖头等人，也围在一个火堆前，正相互交谈着什么。

　　张放朝着总镖头那处走了过去，只是当他看到总镖头身边的金光上师时，顿时眼睛一亮。

　　张放此前并没有听说过金刚寺的名头，但这大和尚既然说金刚寺与五台山金阁寺是汉传密教的两大支柱，那金刚寺的实力自然不差，因为金阁寺乃是天下九大正派之一。

　　总镖头等人对这大和尚也是异常尊敬，想来也绝非单单是因为这大和尚佛法精湛。而这大和尚与镇远镖局交好，此行又是有求于镇远镖局，那不是正好请其指点自己一二？

　　张放脑中转着这样的念头，慢慢靠近火堆，总镖头看到张放走过来，笑着道：“怎么样？第一次出来押镖还习惯吧？”

　　“还行吧。”张放膘了眼金光上师，有些心不在焉的应道。

　　大长老在一旁看张放的神情，凑到张放耳边道：“你小子该不会手痒，想让金光上师指点你一番吧？”

　　嗬，老家伙不简单啊，看一眼就知道咱心里的想法。

　　张放没什么好掩饰的，点点头表示承认。

　　大长老嘿嘿笑道：“金光上师是出家人，老夫也不好请他指点你，若你真想让上师指点你武功，你最好自己去开口，但若是被拒绝了，你也不可心生怨恨啊。”

　　张放正想回一句，一旁的总镖头见张放和大长老说的起劲，咳嗽一声后，道：“高狩，我让洛云寻你前来，是有一事交予你！”

　　“何事？”

　　“前方再行数十里路便要途径大堰口，那是一处险地，为确保安全，待会你先行上路，去探明情况。

　　若是大堰口周围并无异状，你就径直往雅安而去。大堰口距离雅安也只数十里路，你到得雅安后，可为车队置办些吃食和干粮。我预计明日早间，车队便能抵达雅安。”

　　雅安？！张放听到这个地方心中一紧，猛然想起陈长老曾交予自己的那个委托，追杀一阵风！张放由于陈长老行事古怪，为人阴沉，加之他又得了无相混元功的传承，竟然一时忘了此事。那‘一阵风’不就藏身在雅安附近的大江帮濆江分舵？

　　张放略一计较，就答应下总镖头所命之事，只是他并未立即动身，而是走到金光上师身前，躬下身子，恳切道：“金光上师。”

　　金光上师微笑着点点头，然后道：“不用说，我知你心中所想，不过我密宗武功却与你们中原武功大相径庭，我可指点你一二，不过却不能保证你有所得。”

　　张放一听这话脸色一喜道：“能得上师指点已是幸事，不敢奢求过多。”

　　“好吧。”金光上师说着便站起身来，径直走到路旁的一块空地上。

　　张放连忙走上去，而一旁的镇远镖局之人见金光上师要和张放切磋，也是纷纷围了过来。

　　待张放走到金光上师面前站定，这位大和尚道：“高狩，你出手吧，我久不习拳脚，也就用密宗真言指点你一二，能悟多少全看你自己。”

　　密宗较之禅，律等宗略有不同，这大和尚说话也是随便，并未自称老衲或者贫僧之类的，但听起来却更让人亲切。

　　张放一听大和尚要用密宗真言指点自己，心中更是大喜，这密宗真言也属于音啸之术，但比之禅宗的狮子吼等同类手段，却更加高深繁复，只因其要与手印和言咒相合，不仅更增神秘之感，而本身效果也更加神异，向来为密宗不传之秘，非经灌顶传经，是决然学不会此种手段。

　　这大和尚说完，也不待张放有如何反应，便即双手相合，十指紧扣，做出一个手势来，同时口诵梵音。

　　“唵娑嚩婆嚩戍度憾。

　　……”


第0121章 密宗真言

　　大和尚语速极快，阵阵梵音萦绕全场，张放自不敢再有丝毫迟疑，向大和尚躬身一礼后，身法一展便即近身抢攻，然而他脚下刚一动，大和尚嘴中梵音一停，猛地双目圆睁，口中大喝一声！

　　“皆！”

　　这声音如旱地惊雷，猛地在张放耳边炸开，但张放也就感觉声音大些，却并未感应到其他神异之处。故而身形更快两分，一招落英缤纷夹杂着重重掌影朝着大和尚的前胸打去。

　　那大和尚脚下微移两步，身子极为笨拙的移动了一下，但就是这随意的一动，却仿似看穿了张放的掌法，大成落英缤纷的一十一掌竟然完全落于空处。

　　张放瞳孔微缩，只觉十分不可思议，但他这一掌本就是试探，他随即沉身下弯，身如陀螺，以随风身法的门道从地上卷向大和尚，随后一记扫堂腿直踢大和尚下盘。

　　然而金光上师似乎能提前预知张放所想一般，提前向一边横移了一尺距离，然后只是一脚轻抬，就轻易避过张放此招。

　　张放心中大惊，但脚上的功夫不慢，扫堂腿踢空，立即连上灵蛇摆尾的第二连式回旋飞踢，只是等他腾身而起，腿势尚未展开，那大和尚一步欺于张放身前，大袖一甩从张放身前拂过，张放顿感全身劲力全消，一下摔到地上。

　　金光上师随即腿开几步，双手合什，笑着道：“可悟否？”

　　我……

　　张放心中只想狂喷一番，我悟个毛啊！自己出招仿佛招招皆被看穿，大和尚俱是提前有所准备。张放晓得自己如今所会武功不多，来来去去也就那几招，不过他自认和大和尚第一次交手，大和尚绝不可能知晓他所用招式的组合，但这大和尚依然仿佛能未卜先知般，轻易避开自己招式，这着实怪异。张放脑中突然闪过刚才大和尚捏印诵经的片段，难不成这全是那所谓密宗真言的效果？

　　张放连忙站起身道：“还请上师赐教。”

　　金光上师点点头，笑着道：“看来你也有些明白了，我刚才所用乃是密宗九字真言中的‘皆’字决，要运用此决需先诵读金刚萨埵普贤法身咒，同时手结外缚印。

　　此决并无什么攻击效果，而是能让人感知大增，运用于武学上，就仿似临时提升一个大的武学境界，加之我内力修为本就在你之上，如此便能感应到你体内的内气流向，从而料敌于先，方才能如此轻易避过的招式。”

　　果然！不过这种手段也是在有些匪夷所思，张放都怀疑这密宗真言还能否算作武功。

　　这金光上师看着张放的一脸骇然，仿佛能知其所想，又道：“你也不用太过惊疑，料敌于先的门道也并非密宗独有，华山的独孤九剑，丐帮的降龙十八掌，高丽传承上千年的弈剑门中的弈剑术，均是料敌于先的上乘武功，‘皆’字决也是不及。”

　　独孤九剑！降龙十八掌！张放如今也不是初入游戏的小白，对于这些享誉天下的顶尖武功，也是有所耳闻，这密宗手段竟然能达到稍逊于这等武功的效果，这密宗真言看来极不简单，而且听这大和尚的话，他所用的真言乃有九字决，仅仅一字诀就有这等效果，那其他的真言效果如何？

　　想到这，张放连忙问道：“不知上师所言九字真言是何玄妙法门？”

　　“这九字真言全文为‘临兵斗者皆阵列前行’，其本身并无什么玄妙之处，但与手印，言咒相合就能产生莫大效果。

　　这九字真言也并非我汉传密教独有，吐蕃密教，乃至东密，也就是流传到东瀛的密宗也有此法门，只是大家运用的九字真言本身略有不同。”

　　张放听得连连点头，此番被金光上师指点，虽未获得实质好处，但晓得了密宗手段，以后若是要入吐蕃与那些喇嘛交手，倒是能有一些防备。

　　金光上师说完，便朝张放微微一笑，然后径直离去。

　　而经过这番折腾，休息时间已毕，众人又是准备再次上路，张放却孤身一人率先出发，很快就隐入了茫茫夜色之中。

　　……

　　皎月当空，夜凉如水，滚滚濆江之旁，几个青壮的汉子，正围着火堆说说笑笑，他们都是大江帮濆江分舵的人，说起来似乎算是江湖中人，但也就是学过一些粗浅拳脚功夫的船夫，纤夫罢了。

　　这些汉子围在这实际上只能算是一条河的濆江边，所为的只是看住濆江边属于濆江分舵的几条船，最近碧峰峡中的群贼蠢蠢欲动，帮里也是加强了戒备。不过这些汉子时不时瞄向远处的一座用篱笆围起来的小院，他晓得大江帮派下来的那些门中弟子就在其中，那才算是真正的武林中人，不仅拳脚了得，和官府还有些关系。

　　“听说了吗？雅安城的县太爷最近天天晚上睡不着觉，连他的几房小妾给他暖被窝他都不上床。”

　　“呸，这些官老爷平日间作威作福，这下听到碧峰峡中的群雄出山，就吓得魂不守舍了？该！要是碧峰峡中的群雄真的来劫掠县城，哥几个，我们就一起落草得了，不过还得先去把那官老爷的几房小妾弄来兄弟们一起乐呵乐呵。”

　　“哈哈，好主意，我们也来享享齐人之福，吗的，这年头我们这些人连个婆娘都讨不到，那些官老爷，有钱人哪个不是霸着七八个女人，说起这个，老子越想越气，凭什么啊！”

　　“凭什么？就凭别人比你有钱，有权，现在这世道，爱慕虚荣的女人多了，那些如花似玉的姑娘，不去找那些有钱有权的人，难道还来找我们这些粗鲁汉子一起过苦日子？不过，杨老二的话说的不错，要是碧峰峡群雄真来雅安城，我们就找一群人，来个里应外合！”

　　“对，就这么干，我们现在就来合计合计。”

　　……

　　这些青壮汉子越说越起劲，到最后还边说边比划筹谋着什么，却丝毫没注意一道人影自黑夜中一闪而过，悄悄朝着那小院而去！


第0122章 抢夺

　　张放身穿着六扇门的夜行衣，全身上下包裹的严严实实的，只露出一对眼睛，而他腰间缠着一圈铁链，这铁链一直延伸到右臂之上，那黑漆漆的飞爪就附在小臂上，不时泛出冷厉的幽光。

　　张放屏住呼吸，轻轻的在篱笆围起的小院中前行着，这小院中一共有三间屋子，左右两边的屋子内都隐有呼噜声传出，唯有中间那屋子内还有些微灯光。

　　张放蹑手蹑脚的走到中间那屋子的窗边，附耳其上，听到屋内有低低的读书之声，这是什么节奏？头悬梁锥刺股？这大半夜不睡觉，还在苦读诗书？这独行大盗‘一阵风’莫不成要考功名？还是说此屋之人已不是‘一阵风’？张放满腹疑惑。

　　他从陈长老那里得来的消息，这‘一阵风’本名李轩，武功虽不强，但轻功却十分高明，而且擅长奇技淫巧，尤为擅长易容术。

　　这李轩自从截了镇远镖局的东西，便销声匿迹，但陈长老却不知从何门道得知此人化名车易，藏身于大江帮濆江分舵之中，不过陈长老只说这是两年前的消息。但他也告诉张放，这李轩的右耳下面有一处明显胎记，而且其右手曾经遭过重创，不类常人。

　　只是大半夜的，屋中灯光暗淡，张放又在屋外如何看得清？好在那陈长老当时见张放修为不高，特别轻功并不甚强，未免这李轩跑掉，便给了张放一样东西。

　　不过如今张放自觉修为远超出这‘一阵风’李轩，而且有夺命飞爪在手，其轻功再高，也难逃飞爪一抓。那东西他自然用不上了。但张放也并不鲁莽，他伸手在窗纸上轻轻抠出一个小洞，然后凑近往里一看，就见灯火摇曳的昏暗屋子内，一名年若三十上下的男子，盘膝坐在床上，床脚放着油灯。

　　男子双手置于膝上，微微垂首，双眼直直盯着其身前摆放的一张又黄又旧的书页，然后嘴里翻来覆去念着几句话。

　　“有物混成天地生，道法自然反之动。

　　雪涌自化转乾坤，虚怀若谷无崖岸。

　　大成若缺盈若冲，万物为一气自化。”

　　张放听了半天，这男子跟着魔了一般，将这句话反反复复的念了不下百遍，还不停歇，似乎这短短几句话有莫大魔力一般。

　　什么玩意儿啊？张放搞不懂了，只是他总觉得屋中似乎有什么地方不对劲，他又仔细看了一遍，不禁暗自惊疑。

　　“那张书页，怎么隐有白光闪现？看起来很像当初活鹞子死后爆出东西闪现的光芒？”张放凝目朝那书页看去，结果越看越像，他感觉这玩意就像NPC爆出的东西，等着他去捡取。

　　这又是什么个意思？张放更加搞不明白，难道这是系统暗示这东西是可以抢到手，然后能被系统得到承认的？

　　张放琢磨了起来，他目前还不确定此人是否是李轩，毕竟屋中光纤昏暗，他看不真切。他也听不懂这人念得神神叨叨的东西，但他也无需听懂，只要此物是得到系统承认的，那么只要抢过来一切自然了然。

　　要不要出手？

　　张放再看了两眼那书页，随后脚下一动，整个人冲着窗纸一跃而入，同时手上的飞爪朝着床上那人如离弦之箭般射去。

　　这赫然就是夺命飞爪第一式－－飞爪探幽。

　　“谁！”那人猛然一惊，待抬起头来只见一道冷厉的幽光朝着他的胸口电闪而来，他再顾不得其他，身子一斜就床一滚，堪堪避过从胸前飞过的幽光，然而此人于此时做的第一件事，竟然不是闪避或是寻敌，反倒是伸手抓向床上的书页！

　　他的手迅快而去，但是一道黑影比他更快，他只眼睁睁看到一只大手如蛟龙探爪般，一把将那书页抢走！

　　这男子眼见此幕，顿时睚眦欲裂，双脚在床边的墙上连蹬三下，整个横着就朝黑影而去，而其双手在空中接连拍出几记。

　　“还我书页！”

　　只是他双掌未至，那黑影猛地一退，同时男子耳边听到“咔滋咔滋”的声音，原来是一条长长的铁链与床弦摩擦出来的声音。

　　那黑影将铁链一收，轻功一展就往屋外闪去，那男子一个翻身，连忙追上，其速度之快远在黑影之上。

　　不过那黑影狡诈，男子每每将要追上之时，就是突施暗器，迫使男子或是急停，或是转向，两人一追一逃，很快就跑出一两里地。

　　而在这时，那黑影突然停了下来！

　　……

　　张放转过身，看着急急追来的男子，他之所以抢夺书页后便即逃窜，乃是他在抢夺书页时，发现这男子左手似有不妥，而借着摇曳的灯火，他也看到这男子左耳下面有一块大大的青疤。

　　故而张放也是认定此人便是李轩，干脆将其引出来，以免在院中打斗被人干扰。

　　那男子可不知道张放心中的想法，见张放停了下来，以为张放是内力不济，所以冷声道：“不管阁下是谁，只要交还书页，我可以放阁下一命，但是你必须说出是谁派你来的，明白……”

　　这男子牛逼哄哄的话尚未说完，只见那冷厉幽光又是电射而来，他冷哼一声，嘴角微动便即闪过，他可不觉这玩意能威胁到他。

　　只是他侧面一闪，自以为已经闪过这幽光时，却听到“咔”的一声，与幽光相连的铁链，宛若一条活蛇，在空中一个摇摆，铁链便重重打在他腹部上。

　　张放呵呵一笑，他很没兴趣跟着一阵风废话，若不是忌惮其轻功高绝，为防止其跑掉，张放早就贴身上去，施展几记重手，如今却只能以这初窥皮毛的夺命飞爪与其缠斗。

　　这夺命飞爪其实是以“抓，拿，摄，缚”这些控制人行动的手段为主，但当中也有伤人的手段，这以内力为基，晃动半空中的铁链伤人的招式，便是其中之一，名为“蛟龙翻身”。

　　这男子冷不丁的吃了张放这一记蛟龙翻身，整个人向左摇晃了几步，而张放就在此时向上一抖手中长链，然后脚下用力一蹬，整个人腾身而起，同时附链之手凶猛摇动，就见这十余米长的铁链自上而下，如同巨蟒一袭而下，朝着那男子紧紧盘去。

　　这一招乃是夺命飞爪中以缚为主的招式，名为‘冥蛇缠身’，一旦被这十数米长的铁链牢牢缚住，地级以下的武者休想脱身。张放眼见自己使出的冥蛇缠身就要将那男子缚住，脸上不由一喜，然而就在这时，变故陡生！


第0123章 独贯三台

　　“嗖嗖嗖！”

　　张放耳边突然听到破空之声，心中猛地一惊，但身处半空的他刚使出了招式，全身劲力消了大半，已无闪躲可能。下一瞬，他就感背脊上传来数股刺痛，同时整个人再无法在半空中保持身形，重重的落于地面，而本已经将那男子缚住一半的铁链顿如死蛇一般哗啦啦的掉在地上。

　　张放躺在地上，只感背脊上传来的痛楚越来越盛，他朝着自己血量看去，自己竟然被这记暗算打掉了两千余血量，但更关键的是附带了两个负面状态，一是“出血不止”，二是“中毒”。

　　张放看着这两个状态心里一沉，他晓得今天怕是凶多吉少了，而这时不远处一个声音传来。

　　“小子，老夫的铁蒺藜滋味如何？嘿嘿，你如今身中了老夫的五毒食髓散，我劝你莫要妄动内力，否则此毒随着经脉窜入五脏六腑，就是大罗神仙也救不了你！

　　你放心，只要你乖乖说出自己身份，并告诉我是谁派你来的，再交出你夺走的那张书页，老夫可以给你解药，留你半条狗命！”

　　老子不稀罕！

　　那声音刚落，张放从地上一跃而起，手中长链顿时如同活过来一般，再次卷向场中男子。

　　“哼，不知死活，徒弟，杀掉他！”那不远处的声音再度响起，不过其依然未现身，想来是还要在暗处再度偷袭张放。

　　不过张放也顾不得这么多，他晓得今天怕是不能生离此地，但是老子一个玩家还怕死？大不了复活重来！而且，若破此局，只有四字。

　　速战速决！

　　张放手中飞爪再度袭向场中那名男子，这男子此前大意的被飞爪诡异的招式击中，差点被彻底缚住，此番见飞爪再来，也是打起十二分精神，脚下一动便欲向一侧远远闪开。

　　然而张放却如早有预料般，欺身而进，双掌在空中拉出道道残影朝着那男子打去。这男子显然没想到张放的飞爪只是虚招，贴身相攻才是真意图，眼见张放双掌临身，他脚下再动，整个人如同仙鹤起舞般，左右摆动，竟然将张放打出的落英缤纷尽数闪开！

　　张放瞳孔一缩，心中微惊，这男子所用身法竟然与鹤游仙踪步极为相似，这中间到底是个什么情况？

　　然而此时场中形势间不容发，根本不容张放多想，他眼见男子脚下如同起舞般，躲开自己的快掌，他随即一个一字步前踏，然后腰身一扭，身子横向弯下，两只拳头一上一下，朝着身前男子的中门打去。

　　这正是罗汉拳第三式，独贯三台！

　　那男子刚刚闪过落英缤纷犹在回气，但张放的进攻如同疾风骤雨般容不得他有半分停歇！

　　眼见张放来攻，这男子也是大惊，眼见闪避不过，他口中念了句怪模怪样的句子。

　　“柔水万千化万物！”

　　与此同时，这男子单脚微抬双手成掌，一上一下碰上张放的手臂，就在这电光火石之间，他双臂同时由内而外的一搅，张放双拳劲道竟然被他完全引偏。

　　然而就在男子心中一喜，以为化解张放招式时，张放腰部一耸，一头撞在男子的胸腹之上。

　　男子顿时吃不住劲，整个人连退几步，脚下一个不稳仿佛就要摔倒地上，张放自不会放过这等良机，合身欺上，右手一抬就准备使出什么招式，但就在这时，几道寒光夹杂着破空之声再度向他袭来！

　　张放对不远处隐匿之人早有所防，此前他中招，乃是因为身在半空，且不及换气，而今脚踏大地，又有所提防，断无中招之理。

　　只见张放脚步微动，整个似进实退，几道寒芒擦着他身子而过，而与此同时，张放右手摸出三枚飞镖，扬手就向前面那尚未缓过劲来的男子打去。

　　这三枚飞镖在空中列成一线，然后最后一枚速度陡增碰上前一枚飞镖的镖尾，而第二飞镖速度暴增之后再度撞在第一枚飞镖上。

　　第一枚飞镖的速度直接提升到了一个恐怖的程度，空中似乎响起沉闷的音爆之声，眨眼不到的时间，数米距离一晃而过，就在那男子惊恐无比的眼神中，飞镖直直射中其眉心，没入足有数寸之深！

　　而发出飞镖的张放看也不看，身形已经爆射而出，朝着那不远处释放暗器之人奔去。

　　张放速度极快，而且场中形势几乎在电光火石间倒转，等到场中男子倒毙，张放欺身而来，那偷袭之人似乎才反应过来，急忙转身欲飞奔而去，但张放怎可能让他离去！

　　飞爪探幽！

　　飞爪带着铁链，宛如黑夜中的长龙般迅快的卷去，前方那人刚转身奔出两三步，飞爪便已临身，但男子却头也不回，脚下迅速连动，似乎翩翩起舞一般，然而其身子却在前方忽左忽右，直接避开了飞爪，而且还向前再度窜出五六米。

　　张放眼神一凝，他如何认不出来，这偷袭之人的身法与此前那男子如出一辙，竟然都是与鹤游仙踪步无比相似！

　　张放心头明白，陈长老要让自己杀掉一阵风绝不那么简单，而且那狡诈的老货没有说实话，若自己当初真是人级下品的实力就跑来追杀一阵风，哪怕有那老货给的那件东西，也绝无可能全身而退，因为这一阵风绝对是顶尖聪明之人！

　　尽管这林中人自称“老夫”，声音又是低沉嘶哑，但是张放几乎肯定这家伙才是真正的“一阵风”李轩！这家伙一直在防备着什么，至于他所谓的那名徒弟，不过是其找来的替死鬼，吸引注意力罢了。

　　张放心中快速闪过这些念头，不过此时也不是深究的时候，他看了眼自己的血量，随着两个负面状态的侵蚀，他的血量已经不足五千，决不能再拖下去！

　　前面那偷袭之人的身法显然比之前的男子高出不止一筹，其闪避飞爪彷如闲庭信步，而且还有余力继续飞奔，张放见此也是使出了浑身解数，左手飞镖，右手飞爪，频频施为。

　　如此这般，这偷袭之人的速度渐渐被压制下来，张放越追越近，眼见两人相隔不过数米，那人猛地转过来，扬手就是数枚寒光从手上飞出。

　　两人相距不过数米，那偷袭之人暗忖自己突然回身放出暗器张放无论如何也避不过，然而他手中铁蒺藜一打出，心中就是大惊，因为他竟没看到张放的身影！


第0124章 上品武学之威

　　张放对着偷袭之人早已是怀着十二分的戒备，加之他此前又被金光上师点拨了一番料敌于先的道理，所以张放是紧紧的盯着此人，就在这人转身的刹那，他就随着这人转动的方向，身子一侧，从侧面抢步上去，一如当初骗过侯钢那般。

　　这偷袭之人手上打出暗器的同时，张放蓄势已久的杀招－－落花满天，重重打在此人的腰间！

　　这人如遭雷击，张放随即再抢一步上前，左掌一招花香月阴打在此人的右胸肋部，这人随即身子一僵！

　　张放脚下再动，趁着此人全身僵直，一步闪身到此人身后，然后双手朝着这人的头上电射而去，其中左手按住此人头顶，右手托住此人下颚，然后双手同时用力！

　　“咔擦！”

　　一声脆响，这偷袭之人连一声惨叫都来不及发出，身子一软就倒在地下，其口，鼻之中血流不止，全身不住的抽搐，虽然尚未死透，但一条命已经去了七七八八。

　　张放刚才所使招式便是罗汉拳中唯一的擒拿手法－－苦海回头，这一式端端的大杀招，只是一下就让这偷袭之人一条命去掉大半，而这正是高级武学的效果。

　　这罗汉拳位列人级上品，又是少林七十二绝技之一，虽然张放如今尚还只是初窥皮毛，但是这等上品武学招式精妙，绝非拂花掌，灵蛇腿法可比，而且其本身还附有特效，如这“苦海回头”，若是真的使出来，用正部位，那就会触发“一击毙命”的特效，或许有些人不会死，但是脖颈脱位是一定的，那自然也丧失了大部分战斗力。

　　张放看着在地上抽搐不止，已然濒临死亡的这家伙，蹲下身子道：“一阵风，李轩！”

　　那人听到这话，顿时惊恐万分，张着嘴似乎想说什么，但怎么也说不出来。张放眼中精光微闪，他晓得这人身上有秘密，但是自己血量已然不多，也熬不了多久。

　　张放寻思了数秒，然后从纳物戒中取出两粒金疮药，自己服下一粒，又向李轩嘴中丢入一粒，不过这也只能让李轩苟延残喘而已，毕竟张放并不懂正骨之法，而且这厮的颈骨多半已经碎裂了。

　　“你最多还有三十息的时间，有什么话快点说！”张放也是不抱太大希望，此人是重伤于自己手上，易地而处，若是自己这般，不骂够三十息才怪。

　　“小……心……陈……雄……他……迟早……要杀光……所……有……人，请……你……帮我……和我……徒弟……葬……一……起……”

　　一阵风费力的说完这番话后气息已绝，张放看着躺在地上的一阵风，神色有些古怪，不知道为什么，心中生出一股莫名的情绪。一阵风肯定是坏人，他找徒弟肯定也没安好心，否则为什么找个一只手有些异于常人，左耳下还有一道青疤的人？可就是这样的人，临死前的愿望居然是和徒弟葬在一起。

　　不过这样的情绪并没维持多久，张放看了眼自己血量，已经跌破一千，他连忙看向一阵风的尸体，其身上有三团白光闪现，他一把抓到手上，率先看向其中的一个瓷瓶。

　　“玄机瓶：内置精妙机关的瓷瓶，当你将瓶底的机括向左移动，其中倒出的乃是五毒食髓散；将其向右移动，其中倒出的便是五毒食髓散的解药。”

　　是解药！张放没猜错，当时他被这李轩暗算，要破除危局只有一个办法，就是速战速决，然后看这师徒俩身上可有解药，只是张放没想到李轩身上的解药还有此玄机，自己要是刚才存有仁念，向其讨要解药然后答应为其救治，怕是此刻自己已成一具冰凉的尸体。

　　张放连忙摸到瓶底的机关，将其向右一移，然后解开瓶塞，就向嘴中倒了一滴解药，很快，张放就发现自己的“中毒”状态消失，而那出血不止的状态，在张放服下金疮药后，已经大为好转。

　　张放从纳物戒中再度取出一粒金疮药，将体内的隐患彻底消除后，这才看向了剩下的另外两物，其中一物是个形如钥匙的物品，这东西和活鹞子当初爆出的那个玉脚杯相同，只是身份证明。

　　而另外一件东西，则是一本有些老旧的书，其蜡黄色的封皮上写着三个字，机关术。

　　张放仔细看了一番系统的介绍，这机关术竟然也属于生活职业之一，不过应该是很冷门的一类生活职业。毕竟这种生活职业并不能经常用到，而且易学难精，还要消耗众多时间和材料，最关键是李轩爆出来的这本机关术只能学到中级生活职业的程度，而且就初级机关术，参悟的悟性要求都高达三十多点，而且时间颇长，堪比地级武学的参悟时间。

　　张放对这东西兴趣不大，故而将其与另外两件东西都是放入了纳物戒中。随后，张放一把提起一阵风的尸身便朝着此前那名男子倒毙的地方而去，不多时，便回到了此前的地方，那男子冷冰冰的尸体依然倒在那里，只是张放走过去一看，其身上竟有一团白光闪动，张放颇有些意外。

　　张放一直觉得这男子身上应该不会有什么好东西，因为这人只是一阵风找的替死鬼，而这男子的内功境界最多不过人级下品巅峰。当然一阵风也高不到哪里去，所以一阵风才躲在不远处，以暗器和毒偷袭。

　　这一点陈长老倒是没有说谎太过，这师徒俩都是强于轻功，而本身实力差劲，特别是这徒弟，几乎看不出有什么临阵经验，若是撇开其轻功不谈，简直比阳侯府前院的那些大白菜还菜。

　　张放俯身将那白光拿到手上，他本来也不觉是撒好东西，但是一眼看过去，张放彻底愣住了！

　　那白光敛去，张放手中现出一本保存完好，如同新印的书，这书白色的封皮上画着两只翩翩起舞的仙鹤，就在仙鹤的翅膀下面，写有五个不大不小的字。

　　鹤游迷踪步！

　　张放顿时一阵狂喜，没想到自己卖了一本又来一本，但是当他仔细看向这本书后，面色顿时古怪起来。

　　“鹤游迷踪步？”

　　与镇远镖局秘传的地级轻功鹤游仙踪步不同，这本秘笈的名字有一字之差，也正因为这一字之差，两者便大为不同。


第0125章 鹤游迷踪步

　　“鹤游迷踪步（孤本）（注解本），人级上品轻功，‘一阵风’李轩曾获他人传授鹤游仙踪步第一重秘笈，此后他凭借自己惊人的悟性，结合无名残页上领悟到的武学道理，花费三年时间，创出了鹤游迷踪步，但终究是差了鹤游仙踪步一筹。不过此轻功依然是飞渡术和身法同修，练至大成同样身法莫测，快若惊鸿。”

　　张放仔仔细细的将鹤游迷踪步的介绍看了一遍，不禁对着李轩的悟性有些佩服，这家伙居然能只靠第一重的鹤游仙踪步就创出一套完整的人级上品轻功，还是双法同修，着实不简单。

　　要知道鹤游仙踪步位列地级下品，共有四重，而这鹤游迷踪步虽然降低了品级，但好歹是一套完整的人级上品轻功，还分作三重，对于张放来说更加合适，只要能将之修至大成，绝对比第一重的鹤游仙踪步强，就算比之第二重，第三重怕是也不落下风，至少相去不远。只有第四重的鹤游仙踪步才能稳稳压住迷踪步。

　　张放想到这，不由想起这轻功介绍中提到的一句话，他一摸纳物戒从中取出最开始从一阵风徒弟那抢来的那张残缺书页，难道这就是一阵风创出这鹤游迷踪步所借重的‘无名残页’？

　　张放凝目朝前看去，一排信息顿时显示出来，张放看到后，惊讶的嘴巴能塞下一个鹅蛋。

　　“无名残页，悟性达到75方可初步参悟其中奥秘！”

　　悟性75！无相混元功参悟所需悟性才只是62，这一张破烂玩意儿居然需要75的属性，这是要玩死人的节奏？

　　张放狠狠吐槽一番后慢慢冷静下来，他想到了小洗衣板坑给自己的铁铸罗汉，似乎这种奇物和残缺秘笈的悟性要求比完整秘笈要高上不少。

　　但不论怎么说，这玩意儿现在是暂时没用了，张放顺手将之丢入纳物戒中，然后再度看向手中的鹤游迷踪步秘笈，随后一道白光闪现，这秘笈便即消失。

　　张放很清楚，对于现在的他来说，轻功已完全是弱项，要提升实力，轻功肯定是要增强，这鹤游迷踪步来的正是时候。

　　由于这鹤游迷踪步是注解本，虽然没有珍本的效果那么强，但是以张放如今的高达46的悟性，参悟这秘笈也只需要一小时不到。这注解本应该是书生生活职业晋升的中级职业可以达到的，另外这秘笈还标注了一个孤本，其意思和唯一相同。本来这秘笈是李轩所创，只传给了他徒弟，如今两人一死，这秘笈自然也成了孤本，玩家一经使用，再无其他人能学到这鹤游迷踪步。

　　将这些收获一一处理妥当，张放将目光看向了地上的师徒二人，想到那一阵风临终的告诫和愿望，张放拿起自己的飞爪就在一旁开始刨坑，反正这飞爪有经久耐磨的属性，决计不会坏掉。

　　张放忙忙叨叨弄了半个多小时，终于刨出个两米来深的大坑，然后他将这师徒俩的尸身搬入其中，只是正当准备回身填土的时候，却忽然觉得似乎有些异常之处，他连忙回身看去，就见李轩的脸上竟然隐有白光闪现，这可是刚才绝对没有的现象。

　　张放连忙走过去，蹲下来细细查看一番，然后伸手一摸，一张人皮面具混同着白光出现在张放手上。

　　“人皮面具，可改变自己的容貌，为千年前一代奇人鲁妙子所遗，不腐不朽，遇水不烂，遇火不化。”

　　我去！还有这么神奇的玩意，还吹得这么悬乎，那将这面具带在脸上岂不就是水火不侵？不过这东西的确也是好玩意儿，张放一瞬间脑中就闪现过无数想法，最后笑呵呵的将其收入纳物戒中。

　　没想到答应一阵风的遗愿，居然还能获得一件奇物，张放顿觉还是与人为善，助人为乐的好啊！

　　随后张放一边填土，一边回想此次事情经过，他觉得此次收获实在有些丰厚，但是转念一想，却又不觉得有什么。

　　上品轻功对他来说或许很珍贵，但是对土豪玩家不值一文，如李大神豪，得入青城上院后，直接获赐人级上品内功心法前三重秘笈，以及人级上品武功招式和人级上品轻功。但这也是土豪前期压抑所换来的，或许李大神豪不觉得什么，毕竟他晚进服一些，但是如高思月，唐大恶人等肯定是憋了很久。而且如那高思月想入峨眉上院，光是通过考核几乎就要将五十粒人元大丹所提供的潜能值耗光，虽然这些潜能值都是加上自己角色身上，但是终究不如按照自身情况，相机而加来的完美。

　　至于其他收获，要说价值也的确不错，不过以这任务难度和陈长老暗中挖坑来看，想入手这些东西，在初期绝非易事。张放并不清楚若是自己此前被这师徒二人干掉，这师徒二人被打草惊蛇后会不会离开此处，任务会否宣布失败，这都是需要考虑的，毕竟这是个开放性的穿越级游戏世界，这些NPC都是有思考能力的数字生命。

　　不过这些并非主要的，张放此时耳边不停的回响着李轩死前给他告诫，“陈雄迟早会杀死所有人”，这句话到底有什么含义？

　　张放想不通，但他按照鹤游迷踪步的介绍却是能肯定，当初传给李轩鹤游仙踪步的多半就是那位陈长老，说不定当年一阵风盗走镇远镖局的押镖之物也是陈长老指使的，只是这陈长老究竟有什么目的？为何要叫自己来杀一阵风，而且鼓吹一阵风实力不堪一击？

　　要知道李轩两师徒联手，加之李轩的阴私手段，就连现在的张放都差点着了道，要是换做功力大进之前的张放，就算是用上陈长老给的那东西，也绝对是十死无生！

　　张放最后得出结论，陈长老就是用那中品委托的诱惑，让玩家往坑里跳，这老家伙居心叵测！真不愧是一号坑爹人物。

　　想着想着，张放发现土已经填好，他四处看了一番，找到一块木板，用飞爪在上面刻出一行歪歪扭扭的字。

　　“李轩及其徒弟之墓。”

　　做完这一切，张放顿觉心理舒坦多了，随即展开已经参悟完毕正式学会的鹤游迷踪步，朝着雅安城而去，而此时距离天亮已经不远。


第0126章 前路艰险

　　雅安位于川西，虽只是座仅有成都十之一二大小的小城，却依山傍水，风光甚好。雅安共有四雅，‘雅山’，‘雅雨’，‘雅鱼’，‘雅女’！正是因为此四雅存在，所以常年来都有东来西往之人在此处流连，特别是那些文人雅士更是一住经年，流连不去。

　　但近年来川西局势不太安定，由于雅安与吐蕃邻近，这里的环境渐渐变得有些复杂，而当今朝廷在此处的管治也并不得力。距离雅安不足40里的碧峰峡，本是雅安一处盛景之所在，但如今却被川西群贼所占，成了整个川西最大的贼窝，其对雅安城的威胁可称巨大！

　　张放坐在茶肆之中，向茶博士打听了一番雅安周边的情况，不禁对此次康定之行有些忧心起来。他此前本是认为此行镇远镖局高手出动不少，当无什么意外发生，却不想最近碧峰峡中群贼四处纵掠，此去康定一路途径的飞仙关，始阳等地皆是被群贼祸乱，而雅安城中那些官老爷们却以兵力不足为由，放任群贼肆掠，如此，前路堪忧啊！

　　张放双眉紧皱，他算是明白这游戏里就没有天下掉馅饼的好事，总镖头给予他不少好处，让他参与此次押镖，恐怕最主要是想借重他的实力。毕竟元尘山也不过人级中品巅峰，比那被张放一招击败的罡拳门天才弟子林云峰也强不了多少，而张放在侯钢手下全身而退的消息一经传出，镇远镖局中的人多半也是能大致猜到张放如今的修为。

　　张放在茶肆中有一口没一口的喝着茶水，他此前已经吩咐茶博士烧好开水，同时帮他买来大批干粮，现在也就静等总镖头等人前来。

　　没过多久，官道上传来“踏踏”的马蹄声，张放转头看去，就见总镖头和大长老二人骑马而来，两人身后跟着大量插着镇远镖局黑红双色旗的马车。

　　张放连忙起身迎来上去，茶肆的茶博士也早有所备，在官道之旁搭了几张桌子，上面放着盛好的茶水，还有满满一大簸箕的馒头。

　　总镖头和大长老二人看着张放，立即翻身下马快步而来，总镖头满脸笑容的道：“高狩，辛苦你了。”

　　张放连称不敢，等到后面的陈如音和金光上师上来，张放将四人迎进茶肆之中，随即面色凝重的说出了自己打听到的消息。

　　“高狩，你所言可属实？”总镖头听完，立即脸色大变，连忙向张放确认。

　　张放点点头道：“句句属实，此乃茶博士所言，而且也已经传遍整个雅安，总镖头你往前一探便知。

　　如今雅安前后城门俱是大批军士守护，像我们这么大的车队肯定进不去，只能绕城而行。”

　　得到张放的肯定，再得知连雅安城都进不去，总镖头脸色难看无比。尽管此次走镖之前，总镖头已经从金光上师处得知川西局势不稳，故而将委托的品级提升到了顶级上品，也是增加了不少人手，但如今看来局势比想象的还恶劣得多。

　　总镖头看了一眼金光上师，道：“上师，如今形势巨变，而且此去一路多有险阻，如不及时盘算，我们此行恐有倾覆之忧啊！”

　　金光上师垂首闭目，双手合什道：“我也是没想到形势会突然恶劣至此，如今已全然没了主意，还请总镖头和各位做主。”

　　张放看了眼金光上师，这大和尚是个仁慈长者，亦是有道高僧，只是不想遇上这等事却是没了半分注意，而且看其样子，绝非故意如此。

　　总镖头双眉紧锁，又道：“我镇远镖局走镖天下，江湖上黑白两道也有不少门路，这碧峰峡之中本也有一位熟识，人称‘高义贼’，此人在碧峰峡中势力也不算小，而且其虽然身在绿林，但颇有仁义之名，向来只会杀富济贫，决计做不出纵掠乡里的事情，也不知此人如今情况如何？”

　　在场众人只有总镖头一人说话，其他人尽皆不语，都是知道目下陷入困境，却拿不出什么主意。毕竟大长老和陈如音久不走镖，也不知现在该怎么办。

　　众人正素手无策之时，那茶博士上来添茶，轻声道：“各位，看你们的样子，可是要往康定方向而去？”

　　总镖头眉头一挑，就要发作，他自觉自己等人都是有身份的，彼此叙话怎容你个茶肆小厮插话？

　　不过张放眼珠一转，却立即道：“是啊，不知茶博士有何可以教我？”

　　这茶肆位于官道之旁，每日不知有多少东来西去之人在这处歇脚，这茶博士也肯定能从这些人口中得知不少事情，消息比起自己等人那是灵通了不知多少倍。

　　茶博士此前就和张放聊过天，知晓张放是个好说话的人，笑呵呵的道：“这位公子，看在你照顾小店不少生意的份上，我劝你切莫再往西去，前几日城西那边可闹了不少乱子，不少飞仙关以西的人逃难而来，本来大家只以为这些人是被碧峰峡中的群贼祸害了，无处可去，后来有人一打听，这当中有些人竟是西边逃荒过来的。

　　如今西边可是乱的很，城里的官老爷为怕雅安也跟着乱起来，西边的城门每日只限时开放，而且许出不许进啊。”

　　“狗官！”听完茶博士说完，一路上都很沉默的陈如音竟然一拍桌子长身而起，一脸的愤慨。

　　张放看着这少妇，这才知道原来这女人还有这等脾性，其对官府之人似乎全无好感，张放暗自庆幸，好在自己没将六扇门身份曝光，不然指不定这女人怎么不待见自己。

　　金光上师听到茶博士所言一脸悲苦，口中轻声念起经文，反正也是彻底没了主意。而大长老和总镖头两人对望一眼，均是摇摇头。

　　张放看向茶博士，琢磨了下，然后问道：“你可知‘高义贼’近况如何？”

　　“‘高义贼’刘士元？听说他此前得到了什么邀请，率众朝九曲连环去了？”

　　九曲连环？什么东东？张放一脸疑惑。


第0127章 阴蛇

　　总镖头似乎明白了什么，道：“原来如此，刘士元竟率众去了九曲连环。怪不得这碧峰峡中群贼会出来做乱，有他在绝不至于如此。”

　　只是那茶博士却是摇摇头，什么也没再说就走开去，而后总镖头又再说了两句，张放才明白。原来那九曲连环又名连环九寨，在川西北方向，与药王谷相距较近，大概三四百里。连环九寨如今是一名吐蕃土司的地盘，刘士元此去也不知为何，但这都不是主要的，现下最关键的是，车队该如何？是进是退，总需有个主意！

　　总镖头很是纠结，半天下不定决心，大长老和陈如音也不吭声，金光上师只管念经。张放凝眉细思，此去康定只有两条路，要么从飞仙关一路硬闯，要么现在便朝南走，绕一个大圈子，最后过泸定，再前往康定。

　　但即便选择南下，这一路也不太平，南下之路要途径两个土司的地盘，若无门路，镇远镖局的车队想完好的通过，那是绝无可能！

　　张放看了眼天色，此时正是朝阳初升的清晨时分，若要硬闯现在就需即刻上路，只要闯过飞仙关和始阳两地，前面情况就会好转很多，若是太阳落山之前不能走出始阳，那就危险了。

　　“总镖头，定主意吧，吃饱喝足就该上路了，天黑前必须走出始阳！我镇远镖局做的是行镖的买卖，总不可能连贼人都没见到，就被吓得原路返回吧？而且我想金光大师也是希望我们尽快将这批粮食送到康定，以解西川大荒的燃眉之急。”

　　张放是绝不会放弃此次康定之行，且不说就此回转他根本无法向莫龙三人交代，就是委托完成后的二十两金子和灌顶赐福也是他决不能放弃的。如今的土豪玩家已经纷纷进入大宗大派，小门派玩家的优势正在一点一点的消失，所以小门派的玩家更需抓住每一次提升的机会。

　　而且张放还想抓住此次康定之行的机会，再寻觅些机缘进一步提升实力。如此种种原因，让他决意前行！

　　金光上师听得此言，睁开眼欣喜的看着张放，双手合什一礼。总镖头与其他两人互望了两眼后，咬咬牙道：“既然你高狩都不怕，那我们这些门中当前辈的还有什么退缩的理由？不过此事不能鲁莽，我们此行之中，除开金光上师外，就数我们四人实力最强，我要坐镇车队无法轻易离开，如此只能拜托你三人，分作左中右三路，为车队探明前方状况，不知道大长老，如音姑娘可有异议？”

　　面对这合情合理的要求，大长老和陈如音自然无法拒绝，随即张放与此二人便先一步离开，总镖头则开始整顿人马准备上路！

　　……

　　“高狩，你不该如此鲁莽啊，就算是不愿放弃被济真法师灌顶赐福的机会，也不该如此草率答应此事，你要知道那碧峰峡中的群贼可是有数千之众，绝非我们百余人可挡，而且那些群贼之中也不乏好手，此行若是一个不慎，那后果不堪设想。”

　　张放与大长老，陈如音二人率先离开后，三人并未立即东奔东西，而是结伴进入了雅安城，准备从城中穿行而过后，再各自分开。

　　刚进入城中，大长老开始责备张放，此行实在太过凶险，而张放作为门中后起之秀，他们自然不愿见到张放出现意外。

　　不过张放可没什么担心的，大不了就死一次，虽玩家死亡后当前最高等级的武功会掉落一个境界，但是张放现在等级最高的武功是落英心经，别说是掉落一个小境界，就算是掉落整整一重大境界，凭借他如今高达一百多点的根骨片刻就能练回来。所以张放对大长老的责怪也只是随意应付着。

　　雅安城并不大，三人的脚程又是极快，不过片刻，西面的城门便已遥遥在望，但就在这时，张放突然眼神一凝，随即停了下来。

　　“大长老，如音前辈，弟子看见一个朋友，前去招呼一番，顺便探听点消息，你们先去吧。”说完，张放也不待二人反对，轻功一展便冲入旁边的一条巷子内。

　　大长老二人被张放突如其来的举动搞得莫名其妙，等到反应过来，已不见张放身影。

　　“这小子！”大长老摇摇头叹了一声，朝着张放消失的巷子看了眼，最后无奈的跟着陈如音先走一步。

　　而此时的张放已经从另一条巷子内现出身形，此巷子又窄又深，张放站在巷口却是能看到巷中深处似有个人影，他随即朝那人影走过去。只是刚走出没两步，就见前面那人影仿佛动了一下，然后一个略有些嘶哑的声音就传入张放耳中。

　　“阴蛇？”

　　仅仅两个字，却让张放心中一惊，概因此人竟是以传音入密的方式，直接将声音传入他耳中，就仿佛有人贴在他耳边言语。而这传音入密的手段需有极强的内力才能使出来，换句话说，眼前此人乃是地级强者！

　　“正是在下！”面对地级强者，张放自然不敢拿大，连忙回道。

　　由于对面那人站在巷中深处，被阴影遮盖，张放也看不清此人容貌，只能看出此人的身量极是高大。

　　巷中之人听到张放自认身份，缓缓道：“还算不错，能被冷无情破格提拔之人的确是不会差到那里去，既然如此……”

　　这人说到这，猛地一顿，然后一声暴喝道：“接着！”

　　由于此人是以传音入密之法，将声音直接传入张放耳中，这一声暴喝便真真正正如同一记惊雷在张放耳边炸响，张放双耳之中顿时只剩“嗡嗡”之声，鼻孔之中竟然还渗出两股鲜血，双眼有些昏花，前面景物都模模糊糊的。

　　而就在这时，一道黑芒自巷中深处朝着张放电射而来，其速度之快，几乎眨眼便至张放身前。

　　张放见此黑芒一个激灵，一咬牙，整个人清醒了大半，随即他右手现出三枚飞镖，扬手而出，三枚飞镖排成一线，直直与那黑芒相撞，但那黑芒却仅仅被撞偏了半寸，好在速度略降。

　　而张放趁此机会，沉身腰马，双拳对着那黑芒直直捣出，所用的招式正是罗汉拳第二式－－双峰插云！

　　“砰！”一声闷响，张放双拳与那黑芒撞了个正着，张放顿感手臂发麻，好在那黑芒来势已消，眼看着就要往下落，张放连忙再提一口内气，一把将其捞入手中！


第0128章 一个理由

　　“六扇门密令牌。

　　所属人：高狩。

　　级别：铜眼。”

　　张放看了一眼捞到手上的东西，就将此物放入纳物戒中，然后看向巷中之人，此人修为委实恐怖，仅仅是随手丢来的密令牌就有这等威力，若不是其言明让张放“接住”，隐含考校之意，张放绝对是第一时间躲闪开来。

　　这时巷中之人又道：“身手不错，看来冷无情没有虚言，你果然有打败他的可能，既然如此，我这有些任务交给你！”

　　“什么任务？”

　　“明令，调查西川动乱的原因！暗令，刺杀‘开碑手’高进！”

　　一明一暗？张放眼睛微眯，沉吟起来。他虽然刚入六扇门没多久，但冷无情也给他说的很清楚，这六扇门中任务向来有直接下达的任务以及另外一种密令。直接下达的任务称为明令，明令不容拒绝，但明令对“眼”来说都是打探消息一类的任务。而密令也称作暗令，此类任务通常危险极大，难度极高，但是完成后能获得的功绩点却是非常丰厚。

　　张放没有立即回答，而是有些犹豫，此次康定之行已然是危险危险重重，一个不慎，委托失败是肯定的，死上一次也是再正常不过的事情，这时再接取六扇门的任务，就完全是节外生枝，而且此人还是让自己一并接取一明一暗两个任务，那此行几乎就是九死一生，稍不注意就会局面大崩，鸡飞蛋打。

　　“阴蛇，明令你没有拒绝的权利，至于暗令我奉劝你最好完成，否则你们一行人想通过飞仙关那是痴心妄想！”

　　巷中之人说完这话，就身形一动，在巷中两边各自借力一番，整个人就要跃出去，张放却是急起来，道：“喂，说清楚啊，高进是谁！我连一点情报都没，我他吗去哪杀这个人！”

　　只是那身影没丝毫停顿的意思，眨眼便不见踪影，不过他却留下了一句话，传入了张放耳中。

　　“高进，碧峰峡七大王之首，位列人榜第七十三名！”

　　……

　　张放一脸不爽的从雅安城西门缓步走出，他现在很想把元尘山拉住吊打一顿，这叫有好事找我？按照那神秘兮兮的六扇门中高人所言，自己这一行人是甭想通过飞仙关了，这几十里的路上不仅盗匪横行，而且那高进多半就坐镇在飞仙关，否则那高人为何如此断言？

　　再加之……

　　张放抬头看了看城外的官道两旁，那些衣衫褴褛的难民左一堆右一堆到处都是。张放走出没几步，就有一个头发凌乱，衣服破了几个大洞的妇人，抱着尚在襁褓中的孩子一下冲到张放面前跪下。

　　“公子，求求你行行好，给我孩子一口吃的吧，我求求你了，只要一口吃的，你要我做什么都行，求求你了！”

　　那妇人声泪俱下，一边对着张放磕头，一边撕心裂肺的求着张放。她怀中的孩子只用一块沾满炭灰和尘埃的麻布包着，那孩子双目紧闭，似乎显得很是难过，一张嫩嫩的脸上，已是脏的看不清容貌。

　　张放看着这孩子，脑中不由浮现出妹妹小时候的画面，自己当年为了让妹妹能吃好点，为了给妹妹攒钱治病，不也和这妇人一般？虽没这般歇斯底里，但也是求过人的，如果别人都是那般冷漠的拒绝施以援手，那时的张放也撑不起一个家。面前的这女人或许只是个NPC，不过张放做不到冷漠的视若无睹！

　　“你跟我来。”

　　张放轻声说了句，然后返身朝城门而去，只是他尚未接近，那些守城的军士就将手中长矛对准了他！

　　“知县大人有命，西城门许进不许出，这位公子，看你是江湖中人，但也莫要让哥几个……”一个老兵油子手摸着腰间的长刀，一脸怪笑的看着张放。

　　只是他的话还没说完，张放一声大喝道：“不想死就给老子滚开！”

　　“你他吗的反了是吧？敢在……”那老兵油子见张放敢在城门前炸刺，一下抽出腰间长刀，而城门口的军士皆是围了过来。

　　但这老兵油子的话再一次没说完，因为张放手持着一面令牌，抵在这人的眼前！

　　“我不想再重复第二遍！另外，给你们城里的那些官老爷带句话，若是不想掉丢官杀头，赶紧组织人手来城外赈济灾民，否则我保证雅安所发生的一切，将在半月之内原原本本的直抵天子御前！”

　　张放以内气鼓动声音，将这番话说的震天响，一旁妇人怀中的孩子被吓得哇哇大哭，但是那妇人却是满脸的惊喜！

　　而城门前的那位老兵油子却是已经吓得冷汗涔涔，双腿有些打软软，他可不是没见识的新兵蛋子，他认得张放手中的令牌，那令牌上画着的彷如六扇大门重合在一起的怪异图案，正是代表着当今天子监察天下的机构，六扇门！

　　张放见这老兵油子吓得魂不附体，也难得再理会他，迈步就往城里而去，周围的守城军士也是不敢再拦，那妇人随即跟上。

　　张放也没多走，进入城门洞子后转身看着旁边的妇人，特别是多看了两眼那哇哇大哭的小娃娃。

　　“拿着吧，进城后买些吃的，找个地方安定下来，前面的匪患要不了太久就会平定的，很快你们母子就能回乡了。”

　　张放说着掏出几两散碎银子递到那妇人的手上，然后头也不回头的朝城外而去。那妇人连忙追上两步，跪在地上重重磕了两个头，大声道：“恩公可能告知贵姓？若他日我真能返乡，定为恩公造一尊长生牌位！”

　　张放脚步略略一顿，轻声道：“高！”

　　张放说完，几个大步就走到城外，又来到那老兵油子的身旁，道：“我的令牌好看吗？”

　　那老兵油子刚缓过劲来，听到这话，一个激灵，然后仿佛想到了什么，顿了一下才道：“什么令牌？”

　　“那就好！”

　　张放说完看了一眼前面，不少难民都因为张放刚才的所言所为而围了过来，要不是这些人畏惧守城军士手中的长矛，怕早都冲进来了。

　　这些难民一看到张放，有跪地感谢的，有请求帮忙的，还有的人也举起自己孩子，要求张放带他们进城。

　　张放扫了一眼这些人，没有再说什么，随即轻功一展，就朝着远处鸿飞冥冥。他很清楚自己不可能让这些人都进城，否则雅安城非出大乱子不可，但是他会以自己的方式帮助这些人。

　　或许这正好给了他一个去完成那个密令的理由！


第0129章 飞仙关

　　张放全力催动鹤游迷踪步，在官道上健步如飞，他的脑海里还回想着雅安城外的那一幕幕情景，亲眼见到这些流离失所的百姓的惨状，张放原本对那些自称绿林好汉豪杰之人的些微好感荡然无存，他如今只是在琢磨一件事，那就是如何杀死高进！

　　张放还没琢磨出个名堂，却已经飞奔出十余里地，而这时不远处传来一声惨叫，张放循声望去，就见前面的河沟内，一个头戴红巾的赤精汉子正从一个男子身体内缓缓将刀抽出。而一旁，同样几名头戴红巾的大汉，正一脸淫笑的围住一名头发散乱，衣衫不整的女子。

　　“救命啊，求求你们，不要，求求你们！”那女子哭喊着，用双手护住身体不断的后退着。

　　但那几名赤精汉子却是愈加兴奋，一个个摸着胯下，慢慢朝着那女子围拢，当中一人道：“骚娘们，叫啊，使劲叫，你叫的越大声，哥几个越开心！”

　　“就是，他吗的，在这一片转了三天，好不容易遇上这么个好货色，非要好好享受一番。哥几个，谁先上啊？”

　　上你吗逼！张放听着这些污言秽语，对这些人渣厌恶到了极点，他也是有妹妹的人，所以最烦这种剧情，他以前玩游戏也遇到过类似的事情，但每一次都让他火冒三丈！

　　张放纵身一掠，人还未至，却扬手连连打出几枚飞镖，那几人正色欲炽烈的强暴那女子，浑然没注意到有人前来。

　　张放心有怒气，上手就是全力施为，以他现在的力量属性，加之大成的飞花三打手法，掷出的飞镖何其迅快！围着那女人的几名贼人转瞬就各中一镖，这几人连一声惨叫都未发出，就纷纷倒毙在地。

　　“姑娘，这几名贼人已毙，你还是赶快逃命去吧。”张放几个大步迈入场中，看着那犹自惊恐不已的女子，轻声说道。

　　那女子颤颤巍巍的看了一眼张放，显然是被这些贼人吓坏了，待她确定张放并无恶意后，便“哇”的一声大哭起来，然后快步走到那名被贼人杀死的男子旁，伸手将那男子的尸体拥入怀中。

　　张放看到这一幕轻叹了一口气，然后摇摇头便即准备离开，只是这时那女子突然抬起头对着张放凄然一笑，道：“多些恩公，能让玉殊可以清清白白追随夫君而去，此恩此德玉殊铭记于心，若有来生，玉殊定做牛做马报答恩公。”

　　张放一听这女子的话，暗叫不好，他连忙转头看去，就见那女子拖过地上的长刀，向着脖子抹去。

　　“砰！”张放一步跨出，闪身到女子身前，一把将其手中的刀拍落。

　　“你神经病啊，殉情很好玩？你要真是爱他，就好好活着，以后好为他报仇！”

　　什么玩意啊！张放在心中狠喷主脑，怎么老是来这种狗血的剧情。虽然面前的女子只是个NPC，但她在张放眼中代表的是弱小群体的绝望无助，对此，张放做不到漠视。

　　那女子满脸泪痕，低着头抽泣着，断断续续的道：“这样的世道中，我一个女子又能怎样，我不想再被恶人团团围住，让他们糟践我。”

　　张放轻叹一声，道：“努力活着吧，只要活着就有希望的。成都在召开武林大会，你若是有幸拜在峨眉门下，将来或许能以手中之剑报你亡夫之仇。”

　　张放说完，取出自己晋升内门弟子时得到的蓝水袍给这女子披上，又取出几两银子放入女子的手中，最后他在女子的肩膀上轻拍了几下，便即转身离开。

　　“高进！这都是你他吗造的孽！老子都损失了七八两银子了！”

　　张放脚下一动，身影很快消失在官道上，只有那恶狠狠的声音还在空中回荡着。那女子抬起头看着张放离去的方向怔怔入神，好半天才回过神来，她站起身对着张放离开的方向深深聚了一躬，然后抱起他丈夫的身体，又拿过一把长刀，步履蹒跚的朝着远处而去。

　　张放沿着官道一路向西，一路上的所见所闻让他愈加愤怒，心也越来越冷，所以途中只要遇见游弋的贼人一律施以重手，如此倒是也救下不少普通百姓。这些人当中有感恩戴德的，恳请张放留下名字，张放也没什么好遮遮掩掩的，直接报出“高狩”之名。

　　张放也是没想到，他这般作为后，声望竟然再次上涨了一些，而此前他在雅安城外那番作为亦是增长了少许声望。如此，张放更加确定自己没做错。

　　就这般，张放一路走一路杀一路救，不过他也没忘记查探碧峰峡贼人的动向，等到越发临近飞仙关，倒是发现了这些贼人的异常。

　　这碧峰峡群贼的数量不少，不过在官道附近游弋，捕杀百姓的贼人只是少数，当中大部分贼人却是忙着在将抢掠来的东西进行转移，尤其是粮食，但这些贼人却并没有将这些东西往碧峰峡运去，反而运向了飞仙关。

　　这让张放大是惊奇，去年川西大旱，整个川西产粮不丰，这些碧峰峡中群贼应该也是受到很大影响，张放原以为这次群贼出山，是为了抢掠今年剩下日子的粮食，以免碧峰峡内也闹起饥荒。若是如此，这些贼人抢掠过后就应该直接将东西送回去，碧峰峡在雅安之北，和飞仙关并不同道。但现在看来，似乎并不是那么回事，张放可不信这贼人敢在飞仙关安家，那实在是自寻死路。

　　张放大感蹊跷，再加之密令让他杀掉高进，那碧峰峡群贼出山之事就不那么简单了。张放起了这样的心思，也越发小心起来，等到他越来越靠近飞仙关时，趁机干掉一名落单的贼人，然后换上贼人的衣服，又将头发弄得散乱了些，脸上也抹些灰尘，整个人完全变了副模样。

　　张放也不晓得自己像不像这碧峰峡里的山贼，不过也没有其他办法，等到又一队押送粮食的贼人从远处而来，他便肩扛着捡来的破刀，大大咧咧的混进了队伍中。

　　看着周围的贼人并未对自己起疑，张放也是长出一口气，还好主脑没脑子抽筋到将这个平行世界的各地方方言还原，周围人一概说的都是普通话，要不然自己一张嘴就暴露了。

　　张放经过了最初的微微惊慌，混在这些贼人中也越发的自如起来，不时还和周围的人攀谈几句，以此打听情况，只是一番交谈下来，却毫无所得，这些普通的山贼根本不知道为什么要将粮食这些东西集中到飞仙关。这些家伙脑子里只有两样东西，吃食和女人，张放也是听得腻歪，特别是听到这些家伙兴致勃勃的聊着怎么淫辱妇女时，他真恨不得一刀将这些家伙了结。

　　好在没多久，飞仙关已经遥遥在望。张放举目朝前望去，却是惊疑起来，因为他看到飞仙关之前，似乎有几道不类山贼的身影，等到再接近些后，他一眼看出，那几道身影赫然是几个穿着与中原人大为相异的吐蕃人！


第0130章 杀机遍布

　　吐蕃人？张放眼神一凝，顿时知晓事情复杂了。这几个吐蕃人站在飞仙关前，对前来的车队进行点验，但凡是粮食，一律指引贼匪运送到另外一方，一看就知这些人和碧峰峡群贼大有关系。

　　这飞仙关虽然有个“关”字，但是实际上只是一座镇子，概因其四面皆有路通向其他重要城池，位处要冲之地，所以才以一个“关”字凸显其重要性。

　　随着越发接近飞仙关，张放也看的越来越清楚，那些吐蕃人把粮食全部集中起来，然后重新装到十几架大骡马车，而这些马车看其朝向，似乎都要往康定方向而去。

　　这究竟是怎么回事？张放完全弄不明白，只能跟随着自己的车队来到飞仙关前，随后趁机混入飞仙关中。

　　好在这些山贼人数众多，又是松散组织，并不会严密审查每个归来之人的身份，张放极为轻松的混入镇子中。

　　飞仙关这个镇子的规模还是颇大，虽然从镇头到镇尾只有一条笔直的街道，但整个镇子也有近百户人家。

　　张放一进入镇子里，就看到那些归来的山贼在一些小头目的指引下，成群结队的去镇子中间的一个棚子里拿吃的，张放也跟在这些人当中走了过去，并不停向四周观察。

　　这镇子里如今大概有几百山贼，全是孔武有力的青壮汉子，虽然这些人只是粗通拳脚，但干起这些杀人抢劫的活计却是得心应手。看着镇子里说说笑笑，炫耀自己今天又砍了几个人头，淫弄了几个女人的这些山贼，张放心中一片冰冷。不过现在最主要的是找到高进。

　　张放排了半天队，终于走到棚子前面，棚子里面摆着两个大桌子，桌子上摆放着三个大木盆，分别装着白面馍，稀米汤，烧肉。张放随意和打饭的山贼应付了几句，然后四处张望，正这时，棚子后面的伙房内，走出两个山贼，一人端着一个较为精致的瓷盘，盘中盛的竟是两道色香味俱全的菜式。

　　张放看到这眼睛一亮，然后一边接过打饭的山贼递来的汤食，一边有些嫉妒的道：“我说老哥，今儿来了什么大人物啊？咱们兄弟在外面累死累活，那些人一来却吃那么好的东西。”

　　张放说完还朝那两名端着精致菜式的山贼努了努嘴，这负责打饭的山贼稍微有些年纪，想来也是个稍有资历的，否则也混不到负责打饭这种清闲职务上来。听着张放这么说，摆摆手道：“小声点，不怕挨鞭子啊，我说你们这些新进山里的小娃子就是嘴欠，什么都敢说！你知道今天大当家招待的是谁吗？”

　　“谁啊？”张放喝了稀米汤，又咬了口白面馍，然后走到棚子后面和这老山贼并排，一脸的傻笑，总之就是跟这老货套套近乎。

　　“说出来吓死你！一个是巴正土司的大儿子阿里洪扎，一个是黑经寺来的黑教上师光多达罗。”那老山贼一脸牛逼的说出两个人名，张放完全不知道是谁，但也极为配合的做出一脸吃惊状。

　　张放随后又和这老山贼应付了几句，就朝旁边走开，随即蹲在一处墙角下，一边装模作样的对付着手里的吃食，一边不时向伙房看去。等到又一波送菜的山贼从伙房里走出来，张放随即站起身来，准备跟在后面看看高进在哪处地方。

　　只是张放刚站起身来，眼角余光突然看到镇子口走进来一行身穿黑袍，头戴兜帽的人。这些人神秘兮兮的，衣服把自己遮的严严实实，张放从侧面看过去，根本看不到这些人的容貌。

　　张放看着这行人眼睛微眯，他晓得这行人多半又是一方势力，没想到此次碧峰峡群贼出山的事情还牵扯各方，竟然这般复杂。对于这行人的身份，张放倒是有些好奇，他迈出两步准备靠近些，好看看这行人的样貌。

　　突然！这一行人中响起一个声音，把张放吓了一大跳。

　　“玄哥，这些山贼长得好凶哦，人家怕怕啊。”

　　尼玛！这声音张放太耳熟了，这不就是那个‘娇嗲坑爹’娘，李悠悠吗？张放悚然一惊，顿时猜出了这行人的身份，更关键的是张放现在穿的是山贼的衣服，可没有遮蔽身份铭牌的功能！

　　张放脚步一顿，随即转身向后，走回原地拿起放下的稀米粥，又装模作样的喝了起来。

　　而这时张放果然又听到另外一个熟悉的声音。

　　“怕什么嘛，有我在，他们又不敢把你们怎么样？再说还有师父他老人家，我还不信这些山贼敢翻了天不成？”

　　刘劲玄！而且还有这家伙的师父！这些人来干嘛？张放心中闪过百般念头，最后喃喃自语道“这家伙该不会是跟着他师父准备来祸害我的吧？”

　　张放越想越有可能，罡拳门一向和镇远镖局不对付，又一直压过镇远镖局一头，但之前几日先是门中所谓的天才弟子NPC被张放完虐，紧接着人榜高手侯钢被陈落英打成重伤！以两家的宿怨，罡拳门怎么可能轻轻放过？

　　只是如今成都城内五大派齐聚，其中丐帮与镇远镖局交好，几位舵主还栖身在镇远镖局内，罡拳门自然不可能明着跳出来叫嚣！而金光上师来成都化缘并非什么机密事情，镇远镖局运送粮食去康定也是大张旗鼓，罡拳门还真有可能暗中下手。

　　要知道镇远镖局这一行人中，可谓大人物尽在，要是总镖头和大长老折在了去康定的路上，镇远镖局自然元气大伤！NPC可是不会复活的！而且这罡拳门的人未必没有顺带把自己也收拾了的意思。

　　张放越想越明白，他觉得自己猜的八九不离十。看来那六扇门神秘强者的提示没错，自己但凡怀有半点侥幸心理，怕是此次都将死无全尸。

　　张放想到这，眼中寒光一闪，既然如此，也别怪咱用点卑鄙手段了！


第0131章 下毒

　　张放绕了个弯子，躲开那打饭的老山贼的视线，然后快步跑到伙房中，装作很是气喘的道：“大当家的发话了，让你们快些上菜，刚又来了几位贵客，正等着招待呢。”

　　张放一边说，一边打量着这伙房。这伙房本身还算宽敞，但里面切菜的，生火的，掌勺的，林林总总站着有十来个山贼，如此一来，这伙房里面就显得有些拥挤和混乱。

　　听到张放这话，那边搭个小凳子，坐在灶前负责生火的山贼，一把将手里的木柴摔在地上，恶狠狠的道：“吃吃吃，就他吗知道吃，总有一天吃死这些王八蛋！”

　　张放也不晓得这山贼骂的是谁，多半只是纯发泄，毕竟这家伙模样有点凄惨，一张脸被柴火烧起来的黑灰敷的连他爹娘估计都认不出他来了。

　　“他吗的，还说出山来大口吃肉，大口喝酒，再找个几个娘们儿开开荤，结果比在山里还累，从早上做饭做到现在，就没停过一下！”那掌勺的大厨把锅铲子在铁锅边敲得梆梆作响，口里不停的抱怨着。

　　伙房其他人也跟着纷纷吐槽，这些几乎完全无视了张放的存在，张放也低着头装作没听见，反正只要不暴露就成。

　　过了会儿，那掌勺的山贼瞥了眼张放道：“傻站着干嘛，去那边拿个盘子来，这麻辣兔丁可以起锅了！

　　也不知道大当家怎么会找你这么个傻蛋过来传话，小子，以后想在山里混出点名堂，机灵点，知道了吗？”

　　张放低着头连连称是，然后走到旁边的碗柜中拿出一个大盘子递了过去。

　　“端去吧！拿好了啊，还有千万别偷吃！”掌勺的将那红油油的麻辣兔丁盛到盘子里，对着张放恶狠狠的吩咐道。

　　张放点点头接过盘子，双手把盘子牢牢端好，他表面上虽然还算镇定，但小心肝早已扑通扑通的狂跳。终于骗到手一盘菜，这可是完成密令的关键啊。张放深吸一口气，然后转身朝外而去。

　　他沿着镇子边的房屋，朝着之前端菜的那些山贼所去的方向前进，等走到一处拐角阴影处时，右手迅快的在盘子下面摸了摸左手的纳物戒，随即一个白色瓶子就出现在手中。

　　这瓶子自然就是一阵风爆出来的玄机瓶！张放在瓶底的机关上一按，然后将瓶子扣在掌心，闪电般伸到盘子上，滴下一股透明的液体。

　　张放动作极快，等到他自拐角走出，玄机瓶已经被重新塞回纳物戒中，完全看不出有什么异状。而那五毒食髓散是透明的液体，尽管有些刺鼻的酸味，但是麻辣兔丁是标准的川菜，麻辣为主的香气十分浓郁，完全掩住了五毒食髓散的酸味，加之花椒有麻痹味觉的作用，张放可不信有谁能一口吃出这菜里面有毒。

　　张放嘴角微微扬起，只要这道菜送到高进面前，他自觉那密令任务就是手拿把拽的事情。

　　不过张放一抬头，眼神顿时一凝，脚下的步子缓了下来。原来罡拳门的人就站在前面不远处的一座院子门口。

　　“我靠！”张放略有些紧张起来，心里把罡拳门这些坏事的玩意儿狠狠骂了遍，这他吗不是坑爹吗？这些家伙面前的院子多半就是高进所在的地方，现在这几个家伙往那一堵，张放是进退不能。

　　张放靠在街边停了下来，他可不敢靠上去，否则刘劲玄一眼就能把他认出来。正在张放愁眉不展的时候，身后突然有人道：“我说兄弟，你站这愣着干嘛？该不会是在偷吃吧？”

　　冷不丁冒出一个人的声音，让张放的心都提到了嗓子眼上，他努力控制着自己的情绪，勉强露出些笑容，转头朝身后看去，就见一个山贼也端着一盘菜，站在自己身后。

　　还好！只是个传菜的！张放长出一口气，然后连忙后退一步，道：“兄弟，可别乱说，我只是看到那边有人堵着了，一时好奇想看看那些人到底是什么来路？”

　　“来路？还不都是些道貌岸然的下流色狼！平日间装的高高在上，现在有事求到咱们碧峰峡头上了，还装得神神秘秘的！

　　看到没，就领头的那个黑衣人，那是罡拳门的副门主，位列人榜第三百八十三位的侯勇。这家伙可是巴蜀武林中正道上喊得响的人物，若是平日间见到咱们这些人那都是要喊打喊杀的。”这传菜的小山贼一脸的不屑的看着罡拳门等人，言语之中也是极为轻视。

　　张放却心中一凛，这罡拳门果然实力比镇远镖局高出一筹，如今镇远镖局除开陈落英，就属大长老武功最高，但也只是人级巅峰，而且因为没有拿得出手的战绩，未能列入人榜。而罡拳门现在已经有两名人榜高手，侯钢和侯勇！

　　不过张放倒是有些奇怪这家伙怎么对罡拳门这些人的身份知道的这么清楚，于是笑着道：“兄弟，你难不成以前还见过这些人？”

　　那山贼嘿嘿笑道：“别说笑了，我不过是刚才送菜进去，听到花统领再向大当家报告这几人来访的事情，才得知这些人的身份的。

　　咱大当家一向对这些自诩正道的武林中人极为反感，看着吧，这些人想见到大当家可没那么容易。”

　　这家伙话音刚落，张放就见到院子内走出一个左眼带着眼罩的光头，这人双手叉腰对罡拳门的人不知说了些什么，让罡拳门的人有些骚动起来，随后罡拳门的人就被一名山贼领着朝另一处地方而去。

　　“大当家现在可没空接待这些伪君子，肯定要将他们晾在一边。好了，没什么好看的了，走吧。”

　　张放身边那名山贼说完，就端着菜朝那院子而去，张放连忙紧跟其后，很快就进入院子中。

　　这院子倒是极为宽敞，前院是块极大的空地，空地两边还摆放着几个武器架，而院子里面则有一栋两层高的瓦房，而瓦房两边还有些其他的诸如马厩，猪圈，茅房一类的地方。

　　张放抬起头朝那瓦房中望了眼，就见房内正厅之中，十余人围坐在一张八仙桌前，一边饮酒吃菜，一边谈论着什么。

　　随着越来越接近瓦房，张放突然拉住旁边那名山贼，然后捂着肚子一脸痛苦的道：“兄弟，我突然肚子疼！你帮送进去一下啊！憋不住了。”

　　张放说着就将手里的盘子递给那山贼，然后朝着土楼旁边的茅房跑去，那山贼看着张放的背影笑骂道：“又是一个土狗，肯定是在山里太久没见到油腥，这回一出山就胡吃海塞。该！疼死你个龟儿子。”

　　那山贼骂完，便一手端着一盘菜朝房内而去，而这时张放已经跑进茅房之内将山贼的衣服换下，穿上了六扇门的夜行衣。

　　这院子里守卫并不严密，除开院门口有两个守卫，就只有瓦房前站着两个吐蕃人，院子里连个巡逻的也没有。

　　张放猫着身子，从茅房里弯身溜了出去，然后贴着院墙，转到了房子的侧面阴影之中，这地方正好一处窗户，张放就附耳其上，屋中的声音便清晰的传入他耳中。

　　“高大当家，这次真是多谢你了，你放心，我答应你的事情觉不会食言。”张放只听到一个有些粗犷的声音，不过其所说的汉语有些生硬，应该就是那什么土司的儿子。

　　这人说到这，略微顿下，又道：“上师，此次高大当家也是帮了我们不少，是不是现在就将那东西给高大当家？”

　　“可以，高大当家尽可以拿去一看，相信以高大当家的眼力，自然能分辨出此物的价值。按照你们中原人的划分，这内功秘笈绝对能位列地级中品之上！”

　　地级中品之上！还是内功秘笈！张放倒抽一口凉气，他万万没想到碧峰峡群贼出山会与这等功法秘笈扯上干系，当下再不想其他，全神贯注的偷听起房中的对话。


第0132章 无相真解

　　那高大当家似乎也很是激动，张放只听到椅子跌倒的声音，然后里面就安静了片刻，但很快就有一个有些低沉但却十分兴奋的声音响起。

　　“无相真解！果然是地级内功心法，而且看样子颇为玄妙！老子只要学会这内功，晋升地级指日可待，指日可待啊！”

　　无相真解？张放皱起眉头，他从未听说过此门功法，不过与“无相”二字沾边的武功，江湖上也有不少，但大多只是徒具虚名，就连陈落英传给张放的陈家秘传内功不也带个无相？

　　张放的疑惑没持续多久，就听得又有人道：“这无相真解是多年前红教中一位大德高僧晚年所著，记载的是他年轻时从中原所得的一门道家内功心法。”

　　“哦？请问上师可知这内功心法的具体来历？”那位高大当家虽然以自己的眼力能辨别出这门内功心法的真伪，但也对此等高深的内功心法的出处大感兴趣。

　　“具体的来历，由于时间已久，我并不知道。不过我研究过我吐蕃国密宗的发展过程。那位大德高僧的年代，吐蕃国内还是教派纷杂，天竺高僧还未有大量将诸多密宗典籍传入。也就是说那时吐蕃国内，习武的僧人大多还是以中原的经脉论为根基。

　　这位红教的大德高僧，年轻时还得到宁玛派高僧传授汉传密宗的部分无上绝学，并仗之扫荡黑教，威震吐蕃……”

　　听着这位黑教上师的讲述，张放也不禁点点头，这吐蕃的密宗发展实际上有些复杂，最早的确是随着文成公主嫁于松赞干布而传入吐蕃的，但后来吐蕃也有不少天竺高僧前去传教，那一时期吐蕃国内的教派的确众多，而宁玛派作为吐蕃最古老的密宗教派，拥有汉传密宗的一些典籍和武功绝学也并不意外。

　　‘但自从伊斯兰教众占领天竺等五印之地，天竺高僧就带着大量佛学典籍涌入吐蕃，天竺密教更是几乎是移植于吐蕃。于是历经多年之后，吐蕃的佛教具有浓厚的密教特色，显，密，苯融会于一教。’①（后注）

　　也就是说吐蕃的武学体系也是从中原的十二正经，奇经八脉体系慢慢变成天竺的三脉七轮体系。

　　而在天竺僧人大量涌入吐蕃之前，吐蕃国内的武学主要还是以汉传密教流传出的武学为主。不过到如今，吐蕃的密宗也有了以三脉七轮为修炼根基，丝毫不逊色于中原的顶尖绝学。

　　“这位高僧后来放下武学，专心修佛，晚年致力于诸教同存发展。但他早年对黑教打击太过，所以心怀愧疚，一直在我们黑经寺中参经修佛，这本‘无相真解’为他闲暇时回忆往昔所作，向来是被我们黑经寺当做重要典籍收藏起来的。”

　　厅内诸人皆是静静的听着此人将无相真解的来历娓娓道来，末了，那高大当家又道：“上师，你给我的这本秘笈似乎并不完整吧？”

　　“没错！你手中的秘笈只有前三重心法，而且这本‘无相真解’本身是有一定残缺。”

　　“上师这是何意？”那高当家似乎有些惊怒，没想到自己惊喜了这半天，对方竟然拿个残缺的东西糊弄他！

　　这时只听得那巴正土司的儿子道：“高大当家，上师能拿出这极为珍贵的‘无相真解’已是足见诚意，纵然只有部分心法，但只要大当家的接下来还能和我们这般好好合作，接下来的秘笈自然会交给高大当家！

　　这等高深的功法，纵然有一定残缺，但想来让高大当家突破到你们中原人口中的地级，应该并非难事。

　　而且我可听闻过不少吐蕃传说，上师所言这位留下‘无相真解’的红教大德高僧亦是有所耳闻，其早年学自宁玛派的那门无上绝学也同样不完整，但就是如此，亦能在当年横扫黑教。

　　高大当家可能并不知道，这门绝学可还未失传，如今依然在金刚寺中传承，只因其修炼难度太大，这些年来一直无人练成。我说的对吧？光多达罗上师？”

　　“的确如此！汉传密宗源远流长，那门无上绝学名为‘火炎刀’，是汉传密宗创世人之一的一行禅师所创，这位数百年前的高僧亦是我们十分敬服的，其不仅佛学精湛，更精通天文地理，而且还创出数种绝学，作为汉传密教的武学根基。”

　　这位上师的话音刚落，那位巴正土司的儿子阿里洪扎连忙道：“高大当家你可明白这是何意？”

　　高大当家尚未说话，那光多达罗上师突然起身道：“你们先聊，我出去走走。”

　　其他人连声答应，等到这位上师走出房内后，阿里洪扎连忙道：“高大当家只要你能帮我们把川西之地的信众全部拉入黑教之中，再赶走金刚寺，我会……”

　　阿里洪扎说话的声音越来越小，张放已然听不见，但是此前这些人对话中所透露出的重要信息已经让张放惊骇不已。

　　张放这才明白为何六扇门会注意到高进，并下达刺杀其的密令，此人这番作为怕是已经触及了大正朝的底线。

　　过了没多久，许是阿里洪扎和高大当家密谈结束，高大当家极为开心的道：“来来，喝酒吃菜，大家一起给阿里洪扎兄弟敬酒！”

　　屋子内顿时又热闹起来，划拳，碰杯，笑声等等，各种声音连绵不绝，张放趁此时厅中喧嚣，连忙用手指沾了点口水，然后轻轻摁住窗纸，窗纸很快就化开了一个小窟窿，张放随即从纳物戒中取出一根食指长短的细木管。

　　这东西本是陈长老给张放用来对付一阵风的，因为一阵风为人狡诈，又轻功高绝，陈长老为怕张放不能得手，才拿出此物。

　　张放将这细木管伸入那窟窿之中，然后用嘴含住细木管的一头，鼓起腮帮子用力一吹，只见一股粉红色的烟雾如箭一般射入堂中。

　　由于这瓦房的正厅面积颇大，张放所处这扇窗户之前还有个屏风一类的东西，所以厅中之人根本没发现有这股粉色烟雾窜进来。

　　这粉色烟雾也是大有名堂，据陈长老所说，乃是出自药王谷的一种极有名气的迷烟，哪怕是一些地级强者毫无防备的情况下吸入此烟，都可能造成头晕目眩的效果，而人级武者一旦中招，就会昏睡数个时辰，期间哪怕是有惊雷在耳边炸响，也无法将其惊醒。

　　张放吹完迷烟就将那细木管重新收入纳物戒中，然后将眼睛贴到那窟窿上，朝里面望去。虽然厅中有屏风阻隔，张放看的并不怎么真切，但是张放只是想看看里面的动静。

　　数息过后，厅中的动静越来越小，张放只看到屏风后有几道身影一下摔倒在地上，他当即不再犹豫，一个纵跃，穿窗而入，朝着厅中直直而去。

　　……

　　①摘自‘吕建福’的‘关于中国汉传密教研究中的几个问题’。

　　这本书肯定不会严谨讨论佛学问题，至于引入这些东西，只是想对金老致敬，同时以我的认知和本书的体系，给那些威名凛凛的武学寻找一下合理的出处，以及用我的角度去解读一些金老书中经常被热议的一些话题。

　　比如被金轮法王称为护教神功的龙象般若神功，为什么身为吐蕃国师的大轮明王没学到？

　　我个人认为就是时间节点的问题，大轮明王的时期，天竺僧人还没有大量涌入吐蕃，但大约1100年后，随着古五印之地逐渐被伊斯兰教众占领，而印度国内印度教再度兴盛，佛教逐渐式微，而后大量密宗进入西藏，而我个人认为也是在这一时期龙象般若神功传入西藏。

　　当然这是我个人的解读，特别是基于我自己的体系上，所以我将火焰刀的绝学出处安排在了汉传密宗。火炎刀的名字，与原著略有不同，是出于各种考虑略作更改后故意如此的，以后不再特意提及此类安排。


第0133章 黑教上师

　　厅内突然没了声响，又有窗户碎裂的声音，如此异常的反应很快引起了在门外守护的两名吐蕃人的注意，两人一左一右转头朝厅内看去，但是二人刚转过头，眼前都是闪过一道寒光，然后齐齐倒地。

　　张放扬手打出两枚飞镖根本没去看结果，一个闪身就窜到桌边，桌边倒着五个人，张放也不及细看，扬手又是几枚飞镖打出，飞镖所去之处无不是眉心，后脑这些要害部位。

　　下一瞬，场中五人有三人都是身子一硬，血流不止的彻底倒在地上，其中两人身上还各自浮现出一道白光。

　　而剩下的两人中，其中一个趴在桌上，身穿棕色长袍的男子却是一阵闷哼，整个人竟然晃晃悠悠的要从凳子上站起身来。

　　张放心中一紧，脚下立即动起来，一个闪身到此人背后，一记落花满天重重打在此人后心之上。

　　张放一眼扫过战斗信息，这招落花满天给眼前此人造成的伤害一如当初打在侯钢身上那般，伤害极其微弱。

　　张放心知此人多半就是碧峰峡群贼之首高进，此人能位列人榜百名之内，内力自然相当深厚，不是那般轻易就能击杀的。

　　但此时时间紧迫，张放也顾不得其他，一招苦海回头袭向此人，双手反向一错。但这无往不利的杀招用出，张放竟然没有听到骨头断裂之声，反倒是此人一声大吼！

　　“啊！”

　　这声大吼之中夹杂着痛苦，而此人的口中泌出些许黑色血丝，看来五毒食髓散对此人已是造成了不轻的伤害。

　　然而此声大吼肯定已经惊动了周边人，张放再顾不得其他，举起双手先是一招双风灌耳击在此人太阳穴上。然后飘身于前，看着此人圆睁的双眼，抡圆了手臂，一记势大力沉锤法，朝着此人眉心砸去。

　　高进此时已经生死悬于一线，不仅身中迷烟和五毒食髓散，还被张放连下重手，那招双风灌耳虽不是罗汉拳招式，乃是张放以普通攻击出手，但是也击中致命部位。高进已经陷入无法动弹的境地，若是再被张放这招重拳砸中，这条命多半算是交代了。

　　然而就在这千钧一发之际，门外突然出来一声大喝！

　　“裂！”

　　这声音听之让人震耳欲聋，如同万马在耳边隆隆而过，张放不由神智一迷，双耳和鼻孔都有血丝渗出！

　　张放晓得是那黑教上师来了，其所用的正是密宗真言，而且是专攻人大脑的一类音啸之术，成败就在这一瞬之间，自己若是被彻底震住，下一瞬，那黑教上师可就要冲进来了。

　　“去尼玛的！”

　　张放一声怒喝，用力一咬舌根，嘴角立即有血流渗出，他借着舌根受创的剧痛，一下清醒过来，那砸下的拳头分毫不慢，以雷霆万钧之势砸在了高进的眉心。

　　高进顿时身子一软，朝地上倒去，张放随即一记窝心脚，将其飞踹的倒飞而去。

　　这时，张放眼角余光看到，那黑教上师大步如风的朝房中而来，三两步之间就要冲入房中。张放立即一个闪身，将旁边另外两人爆出的两团白光扫入纳物戒中，然后冲到向后飞出七八米远的高进身边。

　　高进奄奄一息的倒在地上，七窍之中不断渗出黑血，张放对此人没有半分怜悯，伸出右脚用力一踏，彻底将这名碧峰峡巨寇了结，其身上一下爆出四团白光，张放一把将其抓入手中。但不待张放有进一步动作，那黑教上师已经冲入房内，双臂一展，直直朝张放而来。

　　张放哪还敢在原地多待，鹤游迷踪步使将出来，连忙躲闪开来。

　　但是这黑教上师修为极其不凡，厉声喝道：“贼人，哪里跑！”

　　话音未落，其一个进步，尾随到张放身后，右手成爪状，向着张放直直探出。

　　劲风临身，张放心中一紧，他连忙双手一展，朝着前面不过半米的房中立柱偏身一绕。下一瞬，耳边就传来“咔”的一声，张放眼角余光看到那黑教上师五指抓在了立柱之上，这厚近半米的圆形柱子，竟然被其一爪抠出个大缺，这人手上的力量由此可见一般，张放自觉要是被这一爪抓在自己身上，这条命怕是就去了一半。

　　“此人是地级高手！”

　　张放心中顿时有了判断，他晓得自己单单逃跑绝对逃不出这黑教上师的追击，除非鹤游迷踪步大成方有一丝可能。

　　于是他一步窜到来时的那扇窗前，立身在屏风之旁，高声道：“上师，身为出家人，你连阿里洪扎的性命都不管了吗？”

　　张放一边说一边将高进爆出的东西放入纳物戒中，同时取出一个火折子朝其往屏风一丢，这丝绸所制的屏风顿时烧了起来。

　　此时桌边五人已有四人丧命，唯有那名身穿吐蕃服饰的男子伏在桌上，虽然看起来情况不妙，但还没死透。

　　那黑教上师听到张放此话，又见张放点火，狭长的双眼一眯，看了一眼桌边的阿里洪扎，狠狠的道：“你休想耍什么花招，今天你逃不出去的！”

　　说完，这黑教上师就飞身欲扑向张放，只是张放此时拿出一个白色瓷瓶，将瓶塞摘开，然后作势欲往燃烧的屏风丢去，同时口中道：“这是五毒食髓散的解药，上师既然要罔顾这位巴正土司儿子的性命，那我这条贱命赔上也没什么大不了的！”

　　那黑教上师脚下立即一顿，双眼似乎要喷出火来，怒道：“我怎么信你这是解药？”

　　张放也不说话，将瓶子高举，然后凌空倒出一股透明液体，滴入嘴中！

　　“解药可不多。”张放吞下那透明液体，冷笑道。

　　“交出解药，饶你不死！”

　　张放嘿嘿一笑，他本就不是想用解药讨价还价，他用小拇指在玄机瓶底部的机关轻轻一拨，然后将瓶子猛地朝与黑教上师相反之处一丢。

　　那黑教上师立即朝瓶子落地之处飞身而去，张放此时却是一脚将燃火的屏风踢向厅中的桌前，由于桌上有散落的许多酒水，整张桌子一下剧燃烧起来。

　　而张放随即朝着那破开的窗子纵声一跃，同时冷冷道：“阿里洪扎最多还有五息就要毙命，上师你自己考虑吧！”

　　等到张放话音刚落，跃出窗外。黑教上师已经将阿里洪扎揽入怀中，堪堪避过了桌上燃起的火焰。他一边给阿里洪扎喂食瓶中的‘解药’，一边厉声大喝道：“恶贼，你跑不掉的！”


第0134章 残缺的内功心法

　　“跑不掉？”张放嘿嘿一笑，老鬼，你还是想想那位巴正土司的儿子死在你怀中，你该怎么交代吧？

　　张放从破窗一跃而出，然后足尖一点，内气一提，跃升到瓦房顶上。由于他所处之处位于瓦房的侧面阴影处，加之动作又快，倒也无人发现。

　　张放将身子伏在瓦房顶上的背侧，探出头四处张望，就见大批贼众正纷纷涌向这边，整个镇子上的人几乎都被惊动了，唯一例外的只有两处。一处是守护着十多车粮食的吐蕃人。另一处却是打谷场那边，几十个手提兵器的贼人牢牢看守着空地上捆缚起来的数百名老百姓。

　　张放将整个镇子的情形看了个大概，就朝房下飞去，然后贴着房子的阴影处，一直行到院墙边，随即纵身一跃飞出院子。

　　与此同时，瓦房内的火势越来越大，而院子里传出一声怒喝。

　　“恶贼！怎可如此欺我！”

　　张放一看战斗信息，系统提示他阿里洪扎已经死亡，他造成了绝大多数的伤害。张放嘿嘿一笑，屋中几人除开那黑教上师俱是身亡，而且黑教上师还拿着装有毒药的瓶子，他倒想知道这位黑教上师面对蜂拥而去的群贼该如何交代，不过这等情形注定是无法目睹。

　　张放翻出院墙后，就钻进旁边的民家中，这些普通民家的屋后一般都有个柴房之内的地方，张放就从这些民家的后房中一路急纵，同时拿出纳物戒中剩余的火把和火折子，将这些民家的柴房一一点燃！

　　待行到临近镇口的民家时，张放才略微停了停，以极快的速度换下夜行衣，再度穿上山贼的衣服，然后站在屋内朝外查看情况。

　　整个镇子已经有些乱起来，有的在救火，有的则将那黑教上师团团围住，更有人向吐蕃人守着的粮车而去。不过这碧峰峡贼匪能有如此规模，当中还是有些精明人，一些小头目正努力维持着秩序，而镇子两边的出口更是被一些贼匪封锁起来，来了个许进不许出！

　　面对这种情况张放倒也不急，这会儿火势还不大，要等到半条街都烧起来，他可不信这些贼匪还乱不起来。

　　于是张放暂时呆在这间民房中，而趁此时间他从纳物戒中将此前屋中那几人所爆出的东西全部拿了出来。

　　一共六件东西被张放一一摆在身前，其中左边的一个大拇指大小的金叶子和一个金算盘是另外两人爆出的，这两样都只是身份证明，张放也算知道那两人的身份，分别是碧峰峡群贼的三当家和四当家。这两人修为明显远不及高进，五毒食髓散入体后，没多久就已经濒临死亡，张放的飞镖正好补刀。

　　张放将这两样东西收入纳物戒中，这东西看似没什么用，但若是有官府悬赏，倒是可以凭此领赏。

　　紧接着张放将目光看向剩余四件东西，这四样东西皆是高进爆出的，此人身为人榜前百的高手，身上的好东西想来不少，张放也是满怀期望的看去。

　　这四件东西分别是一支金色令箭，一张卷起来的图纸以及一黑一紫两本书。那金色令箭不用多看，也知道其不过是高进的身份证明。张放将目光投向那两本书上，他先拿起那本紫色封皮的书，凝目朝上看去，一行信息便显示出来。

　　“通慧功：人级中品内功心法，乃是高进早年在万法阁中所获。”

　　张放看了眼这东西略有些失望，堂堂人榜前百高手，居然就只爆出了一本人级中品内功心法，只是张放再往下看，却猛地狂喜起来。

　　通慧功：人级中品太极类内功心法，随着修炼精进可陆续打通十二正经中的“足太阴脾经”，“足厥阴肝经”，“足少阴肾经”，“足太阳膀胱经”，“足阳明胃经”，“足少阳胆经”。

　　这通慧功打通的十二正经竟然全是足经，而张放如今十二正经只剩三处没有打通，其中一处“手少阴心经”无相混元气修到第三重炉火纯青便可打通，而剩下的“足太阴脾经”和“足太阳膀胱经”张放还不知道怎么打通，没想到这通慧功却是补上了！

　　这怎能不让张放狂喜，这代表他不日就要真正的贯通十二正经，成为人级巅峰的武者！张放当下也不再多想其他，连忙将这通慧功进行参悟。

　　以张放如今高达46点的悟性，人级中品的内功心法参悟起来也不过只要十余分钟，张放在等待通慧功参悟的同时，又将那本黑色封皮的书拿起来，只是一眼看下去，张放呼吸猛地急促起来，整个人几乎兴奋的要从地上蹦起来！

　　“无相真解（孤本）（珍本）：残缺的地级上品内功心法，此心法本名为小无相功，乃是数百年前吐蕃国师大轮明王自江南苏州曼陀罗山庄偷来，只因其中一部被取走，大轮明王未有得到该心法的全部秘笈。此后大轮明王武功尽失，专心修佛，但对此道家高深内功心法念念不忘，于晚年在黑经寺中写下无相真解一书，将其所知小无相功的内功心法口诀尽数记载其中，并详细注释，且写有修炼心得。

　　提示：①玩家需要悟性达到138点才能参悟此功法。

　　②玩家根骨需要达到200点才能修炼此内功心法。

　　③玩家若具有‘清静无为’的心境，可降低40点悟性要求。

　　④小无相功共分十重，玩家需拥有对应等级的武学意境‘无相之道’方能将此内功练至大成。无相真解是残缺秘笈，缺失第八重，第九重秘笈。

　　⑤此内功心法为逍遥派三大根本传承内功之一，非逍遥派弟子修炼后，若在公众场所被人认出，则与逍遥派关系自动降至仇恨，可能会引起逍遥派强者的追杀！”

　　“系统提示：由于你的无相真解为‘珍本’，当中含有大量注释和修炼心得，可以降低25％的悟性要求，降低20％的参悟时间，降低15％的修炼所需时间。

　　……”

　　长长的一大串信息映入张放眼中，让张放的手都有些发抖，他晓得自己手上这玩意儿绝对价值连城，尽管只是前三重秘笈，若真是放到交易平台上，怕是十万块也有人愿意买下。

　　不过这地级上品的内功心法要求也实在太高，悟性和根骨的要求都堪称恐怖，就算这秘笈是珍本，但若想参悟此秘笈却是短时间内难以做到的。

　　这本秘笈价值极大，而且极具保值性，张放自然也不会急于立即出手，甚至不会暴露出去，毕竟若是到时候真是自己学，他可不想天天被逍遥派的老怪物追杀。

　　张放将这本秘笈珍而重之的放入纳物戒中，这玩意儿要是丢失了，他估计自己会气的吐血。

　　等到张放将这无相真解的秘笈收好，耳边就听到‘叮’的一声，那通慧功已然参悟完毕。张放立即将其激活开启修炼。

　　此时镇子的火势渐渐起来了，小半条街都燃了起来，不过外间竟然还有些贼匪在全力救火，整个镇子还没大乱起来，于是张放将那张卷起来的图纸粗略看了眼后，便将其收入纳物戒中，随后钻到这间民房的卧室中，关好房门，准备好生修炼一下这通慧功。

　　这卧室的房门一关，倒也封闭清净，勉强算的上一处静室，张放盘膝坐于床上，就开启苦修模式！

　　以张放如今高达134点的根骨，在苦修状态下修炼这人级中品的内功心法，自然速度极快，甚至比当初修炼伏牛功的速度也不逞多让。

　　等到张放被一阵躁动的热流惊醒时，他已经将这功法修炼到第五重的登堂入室境界，虽然还未大成，但是关键的“足太阴脾经”和“足太阳膀胱经”已经打通，至此，张放算是晋入了人级上品后期，距离人级巅峰只有一步之遥。

　　而这通慧功共有六重，因其是人级中品内功心法，就算张放如今只修炼到第五重，却是已经比大成的落英心经加成的属性高上不少。

　　如此一来，张放的副属性立即大增，力量，敏捷，体魄几乎增加近三分之一，攻击和防御自然也更高。

　　张放心满意足的站起身来，此时房内已经燥热无比，想来是镇子上火势已经凶猛起来，都已经烧到了张放所在的民房，张放当即不再犹豫，一把拉开房门，迎着卷来的滚滚热浪冲了出去。


第0135章 较量一番？

　　张放颇有些狼狈的从屋子里冲了出来，左边的眉毛都被火星子燎了一半，身上的皮肤还有些干裂的不适感。

　　他站在街道上，身边不断有贼匪经过，此时整个镇子已经大乱，半条街都熊熊燃烧起来，这些贼匪只顾着往镇子外逃命，完全没人注意张放这个假山贼。

　　张放朝小院那边望了一眼，那黑教上师不知道哪去了，镇子里的贼匪已经逃得七七八八。剩下的这些贼匪无非是在镇子上各家各户搜刮东西，什么棉被，衣服之类的东西被这些贼匪扛在身上，倒是那些兵器被他们扔的满地都是。

　　面对这种混乱的情况，张放倒也没急着离开，他随手捡起一把长刀，然后也装出一副很慌乱的样子，朝打谷场那边跑去。

　　不过刚走了没几步，张放就见打谷场那边行来一大波人，原来是那些看守老百姓的贼匪终究是稳不住了，眼见整个镇子即将被大火吞噬，便将打谷场中那数百名老百姓押解着准备出镇。

　　张放见此心中一喜，如此倒也省了些功夫，他先远远的跟在这一大群人身后，待见到那负责看押老百姓的贼匪头目在召集贼众，他便混了进去。

　　一行人很快就从镇东口出镇，看架势，这些贼匪是准备把这些老百姓押回碧峰峡，张放也不急着有什么行动，跟着这些人沿着官道朝雅安方向而去。

　　这行人的那名贼匪头目倒是颇有些威望，一路上收拢了不少流窜的贼匪，等到走出飞仙关几里地后，队伍中的贼匪已经有上百名，随着贼匪越来越多，各种流言也纷纷传开。

　　“大当家被黑教上师活活烧死了，我听说张放统领带着不少兄弟抢粮食去了！”

　　“抢个毛，那黑教上师有吐蕃援军，很快就要杀到飞仙关，还是赶紧回山才对！”

　　“放屁，黑教上师也是出家人，怎会造杀孽，我听说是六扇门的高手潜了进来，趁黑教上师不备，杀了大当家还有三当家，四当家。

　　要我说，这些老百姓全杀了，然后立即回山，朝廷的剿匪大军马上就要来了。”

　　……

　　队伍中各种充斥着各种流言，那头目虽然能将贼匪聚在一起，但始终压不住慌乱的人心，待再走了一里路后，这头目便带着队伍欲离开官道，从小道北上，回返碧峰峡。

　　张放见此情形，也知道没法再等下去，当即不再耽搁，从纳物戒中摸出一物，然后朝天上一抛。

　　那东西立即就在半空中炸开，一道火星子冲天而起，在高高的天空上爆出一团绚丽的黑红两色焰火。

　　“谁！是谁在放响箭！这不是咱们山里的信号！”

　　张放刚做完这番举动，那名机敏的贼匪头目便惊怒起来，张放身边的几名贼匪皆是惊疑不定的看着张放，其中一名年龄稍大的山贼，指着张放怒道：“你不是我们峡谷里的兄弟？！”

　　张放脸上泛出一抹冷笑，他难得和这些奸淫掳掠，祸害百姓的贼匪多说什么，举起手中长刀，一刀过去，就将身前几名贼匪抹了脖子，然后展开轻功朝那小头目狂纵而去。

　　那头目见张放朝他冲去，眼中凶光迸射而出，举起手中的武器，恶狠狠的道：“兄弟们，操家伙，给老子把这杂种砍成肉酱！”

　　这些贼匪身上都是背着人命，身负血债的亡命徒，虽然见张放似乎武功不弱，但依然吓不住他们，一个个提起兵器，朝着张放围杀过去。

　　张放见此，脸上的神情更冷了几分，他丢下手中的长刀，没学过刀法，这些拿起来只是摆设的破铜烂铁反倒碍事。

　　随后他双膝微曲，沉身腰马，眼见着周围贼匪越聚越多，他整个人猛地爆射而出，举起双掌向着身周的贼匪重重拍去。

　　这些贼匪都只是粗通拳脚，连下品都算不上的一般人，张放哪怕不动用武功招式，仅仅只是消耗耐力，以力量属性附加的攻击力出手，这些贼匪也没有一个人能挡住张放的全力一掌。

　　但饶是如此，这些亡命徒却没被张放震住，在那头目的指挥下，一个个红着眼的朝张放身边凑。由于身处官道之上，张放不愿伤及百姓，故意拉开了些距离，所以他四面八方皆有贼匪持刀攻击，随着身周的空间被压迫的越来越小，张放稍不注意就会挨上一两刀。

　　过不多时，张放掌下已经多了二十几个亡魂，但他身上的山贼麻衣已经被砍成布条，身上还多了十几处血痕。

　　不过张放也不在乎，猛提一口内气，双臂用力一震，就将身上的麻衣震飞，然后赤精着上身，冷冷的看着身边围着山贼，一声大喝，再次合身扑上去。未免拖得太久，发生什么意外，张放也是用出了拂花掌和灵蛇腿法中的一般招式。

　　顿时，官道之上人仰马翻，哀嚎连连，张放就如同杀神一般，在贼匪群中来回纵横。眼见着身周的贼匪渐渐变少，那名贼匪头目有些胆怯了，他一边嘶喊着让手下的贼匪继续围攻，一边悄悄后退，待与张放拉开了数十米距离后，此人随即转身狂奔而去。

　　张放看着这人的背影冷冷一笑，扬手就欲打出数枚飞镖，然而就在这时，一道寒芒夹杂着破空之声从侧面袭向张放！

　　张放顿时心中一紧，脚下一顿，然后头向后一仰，堪堪避过那道寒芒。不过那道寒芒去势不减，被张放避过后，一下打在旁边的一名贼匪头上，那贼匪随即毙命。

　　有人偷袭！张放转头朝寒芒飞来之处看去，就见官道之旁两个熟悉的人影显现出来，竟是刘劲玄和李悠悠二人。

　　刘劲玄远远的看着张放道：“没想到真是你啊，高狩！竟然能在此处相遇。”

　　刘劲玄一边说着一边朝场中走来，一路所过，那些贼匪同样不是他一合之敌。

　　“是啊，挺巧的，我正好做委托来这边。”张放看了眼刘劲玄，脸上微带笑容的应承道。

　　刘劲玄脸上也露出些许笑容，高声道：“高狩，你一人就能对付上百山贼，想来是功力又有长进，如此，我们再来交手一番如何？我倒要看看你这个成都第一人的名头是否继续当得稳！”

　　刘劲玄虽然面上带着笑容，但脚下速度陡增，朝着张放直直射去。而一旁的李悠悠罕见的没有坑爹，而是向道旁退开了十余米，然后从纳物戒中取出一物，朝天上一抛，那玩意儿一下炸开一道焰火直冲天际。这东西竟然也是用来召集同门或者求援所用的响箭！

　　张放看到这一幕，哪还不明白刘劲玄打的主意，这家伙嘴巴上说得好听，较量较量，不过就是想拖延时间，等其师父前来罢了。

　　张放想到这，心中冷笑，但是脸上却堆起一抹笑容，然后显出一副耐力值消耗过多，很是疲惫的样子，气喘如牛的道：“老刘，都是老朋友了，干嘛在这较量，还是先杀这些贼匪，可能会涨声望的。”

　　刘劲玄见张放竟然没有出招的意思，脸上的喜色一闪即逝，笑着道：“就较量一番，不耽误什么事情。”

　　刘劲玄这般说着，脚下速度更快了几分，转瞬就到了张放身前，张放这时才脸色一变，突兀的道：“你不会来真的吧？”

　　“当然是真的，傻逼！”

　　刘劲玄狞笑着一声大喝，右手一记掌刀狠狠砍向张放的脖颈，张放似乎毫无所备，只来得及略略偏身，眼见那掌刀即将砍中张放的脖颈，刘劲玄脸上的狞笑突然一僵。


第0136章 撕破脸

　　刘劲玄不仅脸上的笑容僵住了，全身上下都是一僵，他的掌刀离张放的脖颈只有数寸距离，然而怎么也砍不下去！

　　张放脸上泛起一抹冰冷的笑容，他晓得刘劲玄的想法：自己由于成长过快，加之罡拳门和镇远镖局本身的恩怨，自己怕是已经成了罡拳门内什么重要任务的目标，刘劲玄和其师父来此，绝对是冲着镇远镖局，冲着他张放来的。

　　而刘劲玄敢再次挑战张放，相信其实力较之上次交手是有极大的长进，张放看其施展出的轻功速度，估摸刘劲玄大概是晋入了人级中品，甚至可能达到人级中品后期。而且由于罡拳门的陀海源经是人级中品的内功心法，若是刘劲玄将之修到大成，那么其属性绝不会比张放差上太多。

　　所以刘劲玄若是一心想和张放缠斗，张放一时半会还真可能奈何不得他。等到其师父前来，张放的性命堪忧，面对此种局势，张放才故意那般，卖出一个破绽让刘劲玄近身！

　　而就在其出手的刹那，张放一式花香月阴同时出手，拂花掌作为快掌法，加之张放如今又有突破，属性大增，所以这一掌快过刘劲玄的招式，提前半秒不到的时间正中刘劲玄腹部！

　　刘劲玄全身一僵，张放则沉身下压，然后双臂一举，双拳直直朝着刘劲玄的胸前捣出，这一式正是罗汉拳第二式——双峰插云。

　　“咔！”一声轻微骨裂的声音响起，刘劲玄口中猛地喷出一口鲜血，整个人连连朝后退开十余步，然后脚下不稳，眼见着就要跌倒在地。

　　“怎么可能！你怎么可能有这么强！”刘劲玄一脸的不可置信，万分惊异的叫了起来。

　　张放却没回答他的意思，更没打算就此放过这位神豪哥，既然已经撕破脸了，张放也没什么好顾忌的。

　　只见张放三两步欺身上前，临近刘劲玄时，整个人双臂上下一伸，然后侧身一转，如同转开的风车一般，等到贴近刘劲玄后，张放双膝一弯，墩身下坐，而双臂则成逆时针方向一转，右拳自下而上带着腰身旋转的劲道，如同一把铁锤般，狠狠地砸在了刘劲玄的下阴处。

　　“啪叽……”

　　张放仿佛听到了蛋碎的声音，不过他估计刘大神豪挨了这一下蛋蛋多半真碎了，张放也有些不明白，这罗汉拳明明是少林寺的武功，为什么这第一式一肩挑担竟然可以用的这般阴狠！

　　“啊！！！”刘大神豪捂着胯部发出一声绵长而尖锐的惨叫，整张脸因为极度的痛楚已经有些变形，他怎么也没想到，自己自信满满，以为万无一失的可以干掉张放，到头来竟然因为张放卖了一个破绽就搞成这般模样。

　　随着张放和刘劲玄两人交起手来，周围还剩为数不多的贼匪看到自家头目都跑了，顿时作鸟兽散，谁也不敢再多做停留。

　　张放看着已经半残的刘劲玄，眼中一片冰冷，随即再度上前一步，双掌探出，一招苦海回头就准备朝弯着身子的刘大神豪的脑袋上使去。

　　眼见张放就要再下狠手，一边本已经吓傻的李悠悠突然惊醒过来，大声道：“高狩！你敢打死玄哥看看！我看你以后是不想走出成都城了！”

　　而刘劲玄也强撑着抬起头来道：“高狩！你敢杀我！你……”

　　“嘿嘿！”

　　张放嘴角一咧，冷笑一声，手上动作却分毫不慢。不待刘劲玄把话说完，他左手按住刘劲玄的头顶，右手托住刘劲玄的下颚，然后双手用力一错！只听“咔擦”一声脆响，就见刘劲玄身子一软，七窍流血的倒在了路上。

　　“你杀死了玩家刘劲玄，由于玩家刘劲玄具有以击杀你为目标的任务，所以你的此次击杀不计恶名值。”

　　张放扫了一眼战斗信息，暗道自己所料不错，罡拳门和镇远镖局向来对立，如今更是已经发展到仇视的地步。就算自己不杀刘劲玄，刘劲玄也会为了完成任务千方百计的杀死自己，双方因为身处的门派已经在利益上打上死结，没有任何缓和的可能。张放可不认为，单凭自己与刘劲玄之间浅浅的交情，就会让刘大神豪对自己“网开一面”！

　　与此同时，地上一道白光闪现，刘劲玄的尸体已然消失，只留下个巴掌大的白色轮盘。

　　张放瞅了眼轮盘，不是很感兴趣，自己并非红名恶人，刘劲玄也没红名，这种轮盘爆出东西的概率几乎为0，所以张放只是瞟了一眼就将目光转向一边的李悠悠身上。

　　李悠悠看着张放怔怔出神，大概也是没想到张放会真的击杀了刘劲玄，她嘴里一个劲的重复道：“你死定了！你死定了！”

　　张放嘿嘿一笑，正准备做出什么动作，然而就在这时，官道上一道身影飞速前来，同时一声震天响的厉喝远远传来。

　　“你个小畜生！焉敢如此！”

　　张放循声望去，只见那道身影来势极快，其速度比之自己更快上一筹，张放眼神一凝，晓得是刘劲玄的师父侯勇来了。

　　这侯勇乃是人榜高手，其在人榜的排名比那侯钢还略高，张放自觉敌不过，但他没有立即逃跑，而是顺手捡起一把长刀，然后返身到一旁的老百姓身边，唰唰几刀，将这群百姓中十几名健壮男子身上捆着的麻绳切开。

　　“你们快捡些武器，将其他人解开，然后男人们护着女人逃命去吧，前面有我镇远镖局的车队，这一路到雅安已经没有多少贼人。”

　　张放说完看了眼狂奔而来的侯勇，其距离此处只有数十米远，几个呼吸之间怕是就要赶上来，张放当即不再耽搁，就欲转身离去。

　　而这群被解救的百姓立即就有不少人向张放致谢，其中不少人还恳请张放留下姓名。张放晓得这询问姓名就是加声望的意思，自然不会隐瞒，高声报出自己的门派和名字，然后就全力催动轻功，沿着官道狂奔而去。

　　侯勇眼见就要赶到场中，却突见张放夺路而逃，当即厉声喝道：“小畜生！连番重伤我门中高徒，今日老夫不将你抽筋扒皮，誓不罢休！”

　　张放听着这话撇撇嘴，一边催动轻功狂纵，一边高声喝道：“你罡拳门的人就是这般不要脸，小辈的争斗，你们这些老不休还要一个个跳出来，算什么玩意儿！”

　　“放肆！你这小畜生今日休想从老夫手下逃脱！”侯勇一听张放的话，勃然大怒，全力催动轻功朝张放赶去。

　　张放自知自己的轻功品级太差，鹤游迷踪步又是新得，断然是逃不脱的，他如此做也不过是想拖延点时间。

　　不过张放已经是两次被罡拳门的人追杀，要说心里没点怒气那自然是不可能，于是张放边跑边骂道：“你个老畜生今日也休想生离此地，老子不过是消耗了些内力，有本事你让我将内力恢复满了跟你光明正大打一场，连侯钢那老贼也一招败在我手上，我不信你还翻天了？”

　　侯勇听到张放这般怒骂，一张脸已经变成酱紫色，狠狠的道：“徒逞口舌之利，等老夫追上你这小畜生，非将你身上每处筋骨都打断不可！”

　　张放听到此人的声音越来越近，心中凛然，他嘴上喷的欢快，但也知道这武功高一线那就是天差地别。当初他能胜侯钢一招，乃是利用了侯钢轻敌的心理，再加之以连环虚招欺骗。若真是摆开架势，双方斗上一场，张放自觉很难在侯钢手中走上十招。

　　而身后这位罡拳门中另一位人榜高手侯勇，比侯钢还强上一些，哪怕如今张放功力又有所进，但若是被其追上，张放只觉自己怕是撑不了多久，就会丧命于此人手中。

　　不能坐以待毙！

　　张放转头看去，只见侯勇已追至身后十数米远。张放眼睛微眯，右手在纳物戒上一摸，取出数枚飞镖，然后扬手向后一丢，数枚飞镖同时打出。

　　张放这一手用出了飞花三打中很少用到的一式手法——一枝独秀，此招乃是虚实相生的手法，以一支暗器为主攻，辅以数支暗器同发，扰乱敌人。

　　只见那数支飞镖形如一朵盛开的牡丹花，分布稍显稀疏，而中间花蕊处的那枚飞镖稍稍滞后。张放用出此招不求伤敌，只为稍微阻滞下侯勇。

　　侯勇眼见飞来的飞镖，面露讥笑，他现出隐于斗篷之下的双手，就见他双手竟带有一副银色的金属拳套，其只是用右手在身前轻轻一拨，一阵“叮当”之声响起，那数枚飞镖尽皆被打落在地，完全没有起到丝毫作用！

　　“小畜生，你以为我不知道你擅用暗器？我罡拳门的一双铁拳就是专门克制暗器的！”侯勇在后面狂放的叫嚣起来，他眼见自己越追越近，自觉张放已经在劫难逃，心里大感畅快。

　　张放见自己的飞镖没有起到丝毫作用，心中不由一沉，这侯勇不仅实力高绝，而且身怀利器，其手上那对拳套，只怕不是凡物！

　　再过片刻，侯勇已经追至张放身后不足十米处，张放也晓得再逃下去也没什么意义，反倒是将后心这等要害部位暴露给侯勇。

　　于是他右手一摸纳物戒，从其中再次取出一支响箭，朝天上一扔，然后返身静立。只是其右腿向后跨出半步，双手交叠护于胸前，这架势正是罗汉拳中唯一的守御招式——敛拳藏锋！

　　侯勇见张放停了下来，冷笑道：“小畜生，知道在劫难逃了吧？现在再发响箭召集同门，还来得及？嘿嘿，老夫会让你知道什么叫生不如死的！”

　　侯勇来势极快，几乎眨眼之间便至张放身前，面对张放摆出的架势，这老家伙也不管其他，先是一招最普通的进步冲捶直击张放的中门。


第0137章 以弱御强

　　这一招虽是普普通通，然而拳速极快，且是势大力沉，张放丝毫不敢怠慢，他左脚后移一步，双手提于脖颈，然后身弓如虾，面对侯勇击来的拳头，双手全力向下一压，那拳锋一下被压偏，堪堪扫过张放紧收的腹部，总算是化解了侯勇这一招进步冲捶。

　　只是张放脸上看不见半点喜色，因为这一招交手，他也是称量出侯勇的属性比他强出一截，侯勇若是使出些变化繁复的拳法，绝不是他用初入门的罗汉拳就能对付的！

　　不过侯勇却有些惊疑，微微一楞道：“你这小畜生，竟然用的是罗汉拳！”

　　忒多废话！

　　张放用敛拳藏锋成功招架住侯勇的进步冲捶，激发出此招的特效，也就是加成罗汉拳的威力，而敛拳藏锋的架子已经散了，张放当即不再犹豫，趁着侯勇的微微愣神，双臂一伸，侧身一旋，右拳自上而下直直捶向侯勇的顶门。

　　侯勇见张放反身抢攻，冷哼一声，其竟然直接无视张放的招式，也是一步踏前，顶住张放的中门，趁着张放拳头落下的刹那，侧身甩肩，右边肩头一下顶在张放的胸口。

　　这一记肩撞虽然力道不大，但却妙到毫巅，直接破掉了张放的‘一肩挑担’，张放眼神一凝，而侯勇紧跟着就是一拳紧跟而至。

　　侯勇这一拳更快了数分，张放刚被破招完全来不及招架，被其一下击中胸口，整个人顿时如遭雷击，血量一下扣减了近千，但好在此招没麻痹之类的特效。

　　张放哪敢再有半分迟滞，脚下一动，随风身法全力一转，整个人就欲朝一旁闪开。

　　只是侯勇何其老辣，他怎肯让张放轻易脱身，其右脚侧向一跨，竟然锁住了张放的旋转方向，随后一双铁拳以迅雷不及掩耳之势再次直捣张放中门。

　　张放不由大惊失色，这侯勇对镇远镖局的武功竟然如此太熟络，一招之间就将张放的去路锁死，若是那一双铁拳再次击中张放中门，张放自觉再难有回天之力！

　　电光火石之间，张放突然脑中灵光一闪，他将重心往后一移，整个人笔直的朝后倒去，但是他的双脚却在连连滑动，带动他的身子诡异的朝前。

　　由于侯勇是大跨步近身，双脚叉开极宽，张放就是利用这一点，整个人向后倒地，堪堪避过侯勇的双拳。而就在侯勇招式用老不急变招的刹那，张放利用脚步的滑动，一下从侯勇的裆下穿过，而在穿裆的同时，贴身地面的张放，以电闪般的速度，用右手打出三枚飞镖。

　　后浪三叠的绝招再次使出，而且后两枚的劲道汇到第一枚飞镖的上面，几乎只是眨眼不到的时间，第一枚飞镖直袭侯勇下阴！

　　侯勇完全没想到张放会以这般诡异的方式避开他的双拳，等到他回气换招，准备反身追击时，胯下突然感到一阵寒气，让他汗毛倒竖。

　　然而他尚不及有任何反应，一阵剧烈的痛楚让他下意识的弯身捂住胯部，额头上的青筋爆现而出，整张脸都因为突如其来的剧痛而有些变形！

　　“小畜生，我要杀了你！杀了你！”

　　侯勇愤怒的嘶吼着，忍着剧痛转过身，然而他却没有看到张放的身影，只是耳边突然听到头顶上有异响。

　　侯勇心中一惊，但他也是老于争斗之人，当下也不抬头，脚下一动，就准备先一步闪开再说。

　　只是他的动作终究慢了半分，他的左脚刚刚跨出，眼角就见一个泛着冷厉的幽光的黑色飞爪连着一根长长的铁链，如同一条巨蟒般凌空袭下，眨眼间就从他的右脚一路缠到了胸口！

　　冥蛇缠身！

　　张放也是没想到自己灵光一现的闪避会带来极佳的良机，但是侯勇实力太强，他不认为自己伤了侯勇下阴的要害部位，就可以跟侯勇正面对攻。故而他趁着侯勇弯身的同时，站起身来便直接跃升半空，用出了夺命飞爪中这一招缚人的招式！

　　侯勇万万没想到张放的招式这般驳杂，他一时不慎，竟然落入这番田地，但好在电光火石之间，他的两手挣了出来，然后一把抓住铁链，用力一扯！

　　张放身在半空，离地足有七八米，劲力哪比得上侯勇，加之侯勇的力量本来就比他强，故而这一扯之上，他整个人顿时向下栽倒。

　　张放也没料到侯勇会这般反击，然而面对如此情形，他只深吸一口气，然后催动起飞燕功，整个人的去势更快了倍许，势若流星般从半空中直直砸向侯勇。

　　“小畜生！去死吧！”

　　侯勇面对着猛烈冲击而来的张放却是不闪不避，他双腿直立，一双铁拳抱在一起，然后高举过顶，冲着直直撞来的张放就欲狠狠砸下！

　　而张放见此却诡异的一笑，就在他即将撞上侯勇的刹那，只见他持住铁链末端的右手迅快的一抖，整个铁链被他松开，仅剩的一截铁链宛如活过来一般，一下从侯勇的胸口处一路上缠，就在侯勇双拳刚刚狠狠砸下的同时，这截铁链一下缠到了侯勇的双手大臂之上。

　　若在平时，由于铁链长度不够，这般缠法，被缚之人只需微一用力就能挣脱开来，然而值此电光火石之间，这最后的铁链虽不足以彻底缠住侯勇，却是足以让他雷霆万钧的招式不由一滞。

　　而就在这短短刹那，张放合身扑下，如同一颗流星般撞在侯勇身上，而其双手则是夹杂着雷霆之势，使出一记落花满天重重印在侯勇的天灵盖上。

　　“砰！”只听一声闷响，张放的身体重重的撞在侯勇身上，两人随即如同葫芦瓢一般在地上滚出将近十余米！

　　侯勇的一双重拳终究是慢了半分，没砸到张放，但饶是如此，张放亦不好过，这一记猛烈的撞击。竟然让他少了近5000血，还伴随有轻微内出血和轻微骨裂等负面状态。

　　不过侯勇更加不好过，他属于受力方，而且天灵盖这等要害部位被张放的绝招打中，他滚倒在地后，整个人就微微抽搐起来，血泡子不断从嘴里冒出，看来是体内脏器遭到了重创。

　　但饶是如此，侯勇竟然强撑着站起身来，而且由于此前在地上滚动了十余米，捆缚在其身上的铁链已经散落开来。

　　张放见侯勇起身，也强忍着全身如同散架般的痛楚站起身来，直直盯着侯勇！

　　“小畜生，没想到你不仅偷学少林寺的绝技，还是六扇门中的人，你已经犯了武林大忌，老夫今日就要武林除去你这祸害！”

　　侯勇看着张放双眼喷火的叫嚣着，不过张放却是冷冷一笑，还为武林除害，老家伙脑子秀逗了吧，老子是玩家可以复活的！

　　张放也不再多言，此前连番打击，他相信侯勇此时状态比他的差得多，这侯勇虽是人榜高手，但说穿了也只是人级巅峰而已，属性比他高上一截，却也并非绝对压制。

　　而且经过刚才那番争斗，张放也是悟出这武者相争，若是没有绝对的实力压制，那胜负往往就在一线之间！他自觉此时面对如此情况的侯勇，已有不小的机会，能将其正面击败甚至击杀！

　　侯勇虽然嘴上叫的厉害，但是也不敢再有丝毫大意，他摆出一个拳架子，却是没有再近身抢攻，在他心中已是将张放当成了同级别的大敌！

　　张放见侯勇如此谨慎，自信更增数分，这临阵对敌气势也是胜败因素之一，侯勇如此作为，在气势上已经是弱了几分。

　　张放眼中冷芒一闪，整个人随即爆射而出，上手也没什么试探可言，待与侯勇近身之后，一记双峰插云直袭侯勇中门。

　　侯勇一双铁拳往胸前一架，挡住张放双拳，然后侧身进步，直抵张放双脚的中线，准备撇住张放，同时一双铁拳相互交握，右肘一挥，猛地击向张放的脑袋。

　　侯勇或许是因为身受重伤之故，出招速度比不得此前，但是其招式严丝合缝，一招之间，就要逼得张放由攻转守！

　　但张放却对挥来的手肘不管不顾，同样一步踏出，与侯勇前踏之脚错步而过，然后侧身一弯，头向下沉，堪堪避过侯勇的手肘，同时双拳垂直的一上一下如电闪般击向侯勇的脖颈和小腹。

　　独贯三台！

　　侯勇左拳立即下摆，一下打开攻向他小腹的手，只是其右手不及变招，被张放一拳击中脖颈，整个人一个晃荡，不等他再有其他动作，张放随即耸胯一顶，一头砸在侯勇的胸口。

　　侯勇被此招击中，整个人踉跄着后退数步，且由于他本就身受重伤，口中又是大口鲜血喷出，同时还剧烈咳嗽起来。

　　张放哪会放过此等良机，几个大步欺身上去，一记落英缤纷如电射般再度袭向侯勇胸前，侯勇强撑着伤势，双手再度往胸前一架，然而张放未等此招落实，突然沉身一矮，一记扫堂腿攻向侯勇下盘。

　　侯勇淬不及防，加之伤势越来越重，被张放一下扫倒在地，张放见此，再顾不得其他，合身扑上，骑在侯勇身上，然后举起拳头，重重砸在侯勇的脑袋上，将其左边脸颊一下打的凹进去了数寸。

　　侯勇遭此打击，神智已经有些模糊，他的内伤极重，口中不停冒出大股大股的鲜红血液，眼见是快不行了。

　　不过这侯勇倒也硬气，强撑着最后一口气，看着张放恶狠狠的道：“小畜生，我叔父会为我报仇的！你等着吧，你身上的血债总有一天要还给我罡拳门！”

　　张放没有反驳什么，从侯钢第一次阻截他，张放便明白这是刀光剑影的江湖，自己做的每一件事情总要承担后果，今天侯勇丧命于他手中，那日后自然就将迎来罡拳门的血腥报复，但张放可没什么好犹豫的！

　　“砰！”

　　张放再次举起拳头，狠狠砸在侯勇的脸颊上，侯勇的下颚被这一拳砸的已经变形。张放依然没准备停手，再次举起拳头准备落下。

　　只是正这时，一个清脆的声音从身后响起。

　　“你就准备这么一拳拳的砸死侯勇？”

　　张放悚然一惊，连忙转身看去，就见一个素未谋面，头戴书生帽的白衣女子立于道旁，巧笑倩兮的看着他。


第0138章 天机阁

　　这白衣女子作书生打扮，身上还斜挎一个灰色的布包，其左手上拿着一本银色封皮的书本，右手则把玩着自己垂下的鬓发，一对大眼睛忽闪忽闪的看着张放。

　　这女子长得清秀明媚，但张放却有点瘆的慌，自己可没干什么好笑的事情，而是正一拳一拳的打死一个人榜高手，关键是这女的还认识侯勇，不然何以一口就喊出侯勇的名字？然而看其模样，似乎对自己现在所为并无恶感，这一切让张放感到着实怪异。

　　那女子见张放有些愣神，从自己灰色布包中取出一把带鞘匕首，然后道：“要不你给他个痛快吧？”

　　张放摸不清这女子什么来路，但见其摸出的匕首似乎颇为不凡，光是剑鞘就是镶金嵌玉，宝光四射，于是点点头道：“好吧。”

　　那女子也不多说，顺手就将匕首丢给张放，张放一把接住，系统随即刷出一串信息，张放一眼看去，不由大是惊疑。

　　“寒梅玄铁匕：匕首类武器

　　品质：利器（极）

　　装备效果：①锋锐：此匕首以玄铁打造，匕刃极为锋利，刺中敌人后可造成‘流血不止’特效。斩中没有相应特效的利器以下品级的装备，可以一击而断！

　　②坚固：此匕首不会被极品宝具以下品级的武器斩断。

　　③异香：此匕首会自行散发出寒梅香气，有镇静凝神的效果，佩戴在身边可使内功修炼速度提升3％。

　　评价：这算是江湖上流通的上等武器。”

　　张放看着这把匕首心中的怪异感更是大增，这女子直接将这么一把贵重的武器抛给他，而且得到了系统的承认，也就是说张放完全可以不归还，从而据为己有。要知道这匕首的品级可是达到了极品利器的级别，在六扇门的福利兑换书上，这种级别的武器兑换所需点数高达数千！换言之就是价值数千两黄金！

　　虽然这次开服之后，黄金的价格略有下降，但是一两黄金如今还是能卖到100块上下。这武器自然不可能与六扇门标注的价值等同，不过卖个十来万块钱怕是没有丝毫问题，绝对有神豪愿意下手，这对张放来说可是一笔极大的财富。

　　只是张放却没有丝毫欣喜，反倒是对这女子的身份来历更加好奇，他相信这白衣女子绝不是无缘无故的出现在这里。

　　张放又看了两眼这女子，见其只是笑嘻嘻的看着自己，并没有多说什么的意思，便也不再多想，一把抽出匕首，然后往侯勇的脖间一划，侯勇的颈间顿时血喷如柱，整个人猛地抽搐了几下，便躺在地上一动不动，其身上随即冒出四团白光！

　　张放也不细看，直接将四团白光捞到手中，然后塞进纳物戒，随即站起身面对着那白衣女子道：“现在可以说说你的来意了吧？”

　　那白衣女子见张放一脸淡定，就是手持着她给予的利器也没有什么狂喜的神色，于是摆摆手道：“你这个人真的很无趣耶。”

　　说完，她也不管张放是何反应，自顾自的从她腰间的布包里取出一支金色的毛笔，然后翻开那本银色封皮的书，在其中一页开始写起什么，口中还念念有词。

　　“甲辰年三月初八，镇远镖局核心弟子高狩，以弱击强，完胜人榜排位第三百八十三位的罡拳门高手侯勇，并将之击杀。高狩将自动替代侯勇晋升人榜第三百八十三位！”

　　张放在一旁将这些话听得清清楚楚，心中不由更是惊异，这女子轻飘飘的几句话，就将自己推上了人榜，而且是直接占据了侯勇的位置，这是什么节奏？

　　等到这女子停笔后，张放终于忍不住了，上前几步，走到这白衣女子的身前，问道：“你究竟是谁？”

　　白衣女子抬着头看着走到身前的张放，依旧满脸笑容，然后又仔细将张放打量了一番后，才道：“我啊？我叫百晓晓，你听过我的名字吗？”

　　张放摇摇头，他还真是第一次听闻这名字，他连忙道：“你可以决定人榜的位次？”

　　“之前我妹妹告诉我巴蜀这边出了个奇葩，我还不相信，看来你还真是初入江湖？连我堂堂天机阁都可不知道？真是的！

　　不过你也真算是厉害，三月初一进的镇远镖局开始习武，七天之后竟然就能在一对一的比斗中击杀侯勇这种高手！你可真是破了三榜制定以来的多项纪录啊！”百晓晓看着张放如同看着什么宝贝般，笑着说道。

　　天机阁？张放只知道少林，武当，峨眉等天下九大正派，以及五行神教，明教，三仙二老教等天下七大魔门邪派，却从未听说过什么天机阁。

　　百晓晓见张放一脸疑惑，随即小嘴一嘟，用指尖缠着的鬓发在张放脸上一挠，气呼呼的道：“不是吧？你真不知道我们天机阁？你到底是哪个犄角嘎达冒出来的啊？这么孤陋寡闻。”

　　“算了，本小姐也难得和你这土包子计较。记好了，三大榜虽然是九大正派和七大魔门邪派共同制定的，但实际上一直由我们天机阁掌管，天榜就不去说了，这天下如今天级的宗师也没几个。而地榜是由我爷爷掌控，人榜则是我在排列座次，懂了吗？”

　　张放点点头，不过他心中却是有些怀疑，就面前这看起来不怎么正经，有些疯疯癫癫的丫头居然掌控了人榜？这实在叫人难以置信。

　　这百晓晓仿佛会读心术，嗤笑道：“你还不信？你现在已经上了我这人榜银书，每月十五就是人榜更新之时，到时候你击杀侯勇，代替他晋升人榜位次的事情就将通传天下。

　　等到了那个时候，嘿嘿，别怪我没提醒你，你出门可要留点神，这江湖上对人榜位置觊觎的人海了去了，你可别被那些人的车轮战给拖垮了哦。”

　　眼见百晓晓说的这般信誓旦旦，张放也不能不相信，要知道这三大榜为武林共尊，人榜只有五百个位置，而地榜则只有一百个位置，那神秘莫测的天榜据说只有五个位置！而得到百晓晓的提醒，张放也暗自警醒起来，在这个刀光剑影的江湖上，没有实力，名声就是负累，他知道自己现在的实力其实与人榜的地位还有些不符，他与侯勇这一战多少说穿了只是那灵光一闪占了大便宜。

　　不过能晋入人榜张放自然也是极为开心，他眼珠一转，随即道：“百姑娘，那我进入这人榜后，可有什么好处？”

　　“好处？我听我妹妹说江湖人送你个‘死要钱’的外号，看来还真没说错，能入人榜就是一种荣誉，难道你不感到自豪吗？”百晓晓瞥了张放，极为不屑的道。

　　张放撇撇嘴，道：“有实力才能有荣誉，而要有实力就要有各种资源，所以只要有资源一切都不再话下。”

　　“歪理！”百晓晓重重的哼了一声，对张放的言论极为不认可，顿了下又道：“也不知你这样的人，是怎么将修为提升到现在这种地步的。不过进入人榜，倒还真有些实质性的好处。”

　　“什么好处？”张放顿时两眼放光。

　　“每月榜单更新之时，第一位到第十位可获得地元大丹三枚！第十一位到第一百位，可获得地元大丹两枚。后面的就只能获得一枚地元大丹！”

　　地元大丹！张放心中一动，这可是好东西啊，当初冷无情给了他一枚地元大丹，可那是用声望任务换来的，而只要上了这人榜，可是每月都有啊。

　　地元大丹和人元大丹相似，都是有五十枚能起药效，而效力比人元大丹强得多，这地元大丹可谓是玩家突破地级，学习高级功法等等所必须的东西。

　　张放两眼冒光，他突然想起自己门中考核，每次晋升身份时，可有个首次福利的说法，于是连忙问道：“那我首次晋入这人榜，可有额外的好处？”

　　百晓晓瞄了眼张放手中的那把寒梅玄铁匕，笑着道：“那就要看你的选择了！”


第0139章 问题

　　选择？张放顺着百晓晓的目光也看向了手中的寒梅玄铁比，这家伙是什么意思？张放皱起眉头。

　　百晓晓将毛笔和她所谓的人榜银书放回了灰色布包里面，然后拍拍手道：“怎么样，选择好了吗？”

　　我选择你妹啊！老子都不知道选项是什么！张放一脸残念，这百晓晓也真是够极品的了。

　　百晓晓见张放神情，鄙视道：“你这人真够笨的，算了，本小姐你不和你计较，听好了啊。你要么选择这把寒梅玄铁匕，要么选择入人榜的首次奖励，这奖励说不上多好，就三粒地元大丹而已。不过你若是选择三粒地元大丹，那么你还可以向我询问两个问题，只要我知道的，都会详详细细的告诉你！”

　　没了？三粒地元大丹和两个问题就要换这把价值数千两黄金的寒梅玄铁匕？张放几乎下意识就要脱口而出，选择这把匕首。但是看着百晓晓那神秘兮兮的样子，特别是那对清澈眸子中不经意露出的狡黠，他不由犹豫起来。

　　地元大丹虽然珍贵，但是仅仅三粒价值肯定远不及这把匕首，至于这两个问题，张放琢磨了下，那价值就可大可小。因为两个问题如果问好了，可以探索到很多信息，信息虽然不能在游戏里换钱，但是以张放现在的名气，关服后放上论坛却是可以卖出一笔钱。

　　张放低着头，沉吟起来，过了半晌他才是极为肉疼的将那匕首归鞘，然后递给了百晓晓。这匕首虽好，但张放没有相应的武功，根本发挥不出威力，只是用来卖钱的话，张放自觉可能会错过很多东西。

　　百晓晓接过匕首笑了笑，没有多说什么，等到她这匕首重新塞回布包，又拿出一个小瓷瓶后，才看向张放打趣道：“没想到你个‘死要钱’的还舍得将这种利器归还，嗯，我算是多少晓得点你怎么能有如今的修为，接着吧。”

　　百晓晓说着就将那瓷瓶抛向张放，张放顺手接过后，点验了一番，将之放入了纳物戒中。

　　“算你明智，本小姐可是上知天文下知地理，这天下的事情我不知道的还真是没多少！”百晓晓肆意的自我吹嘘着，而且越说越来劲，还用大拇哥指着自己道：“本小姐的两个问题可是价值连城的。你要知道一般人第一次上榜，就是不选我送出的礼物，也只能问一个问题！我可是看在你是打破了三榜制定以来的多项纪录，才额外附送你一个，你可要好好把握机会哦！”

　　张放看着自吹自擂的百晓晓很是无语，他甚至怀疑是不是自己选错了，这疯丫头正在以这种方式嘲笑自己。不过张放也不是纠结的人，他略微沉思一番后，道：“百姑娘，你可知增加悟性都有些什么方法？最好是能快速增加的，就是如地元大丹这一类的。”

　　百晓晓摸了摸下巴，摇摇头道：“除了天，地，人三大丹外，据我所知还真没有可以快速增加悟性的方法。

　　当然你此去康定接受济真法师的灌顶祝福的确可以增加些许悟性，但是这种灌顶祝福一个人一生只能接受一次，而且增加的悟性并不多，所以不能算常例的方法。

　　至于想要增加悟性，倒是可以从几个方面入手：一是获得上古典籍，对其详加精研，不仅能从典籍中悟到一些武学意境，而在领悟的过程中，悟性本身也会得到一定的提升。

　　第二就是参修佛门，道门，儒门等精义，同样可以增加悟性。例如你去从文，如果能从一介书生成为当世大儒，那悟性自然会提升不少。

　　第三则是历练世情，从而体悟天道，人道，我道！也可以提升悟性。不过这一条太过虚无缥缈，以你现在的修为和年龄根本无法做到，所以可以忽略不计。

　　第四则是钻研一些东西，比如兵法，机关术什么的，也可以增加一些悟性。

　　嗯，大致就这几条吧。”

　　百晓晓说完还不停的点点头，仿佛对自己说的话极为赞同一般，不过张放倒是从她的回单中大有所得。

　　百晓晓说的第二条和第四条堪称明路，张放也是这才知道，原来生活职业竟然有提升悟性的作用，这更加坚定了他就职书生的想法。而且张放也是暗自庆幸，好在他没有鬼迷心窍的将那一阵风爆出的那本‘机关术’卖了，否则怕是后悔的想剁手。

　　张放对第一个问题的答案大感满意，不由对百晓晓也刮目相看，这丫头虽然疯疯癫癫的，但肚子里倒真有墨水，知道的东西还真是不少。

　　至于第二个问题，张放在脑子里想了半天，也不知道该问些什么，最后他脑中突然闪出一副图案。

　　“百姑娘，你知道不知道一种文字叫做蚩尤象形文？如果我想学习这种文字，又该去哪学？”

　　百晓晓本是笑嘻嘻的静待张放提问，但等听到张放这问题后，她不由皱起眉头，似乎在细细思索，过了半晌后，她才摇摇头道：“这个我还真不知道，嗯，算你厉害！竟然难住我了，这问题不算，你再提过。

　　不过这关于上古文字的事情，你可以去岳麓书院或者太玄派打听打听，岳麓书院是传承最久的儒门圣地，而太玄派则是当世九大派中唯一以儒门武学为基础的大派，这两处或许有蚩尤象形文的线索。”

　　张放听到这话，心中微有些失望，他自觉抱犊寨山道尽处那块石碑是大有名堂的，只是没想到号称无所不知的百晓晓竟然也没听说过。好在百晓晓这人还算坦荡，还能再问一个问题。

　　“你知不知道这天下武功最强的人是谁？或者说天榜排位第一的人是谁？”

　　张放考虑了半天，最终放弃了很多问题，选择询问这个几乎没有什么实际意义的问题。张放也不知道为什么，但是随着他在大江湖世界的深入，他对这个世界越来越着迷，如果说最开始他只是想进大江湖赚点钱贴补家用，那么现在他的心态已经发生了变化。他喜欢上了这个江湖，喜欢上了这个江湖中的刀光剑影，快意恩仇。所以他更想了解这个世界，想知道这个世界上最强的那个人到底是谁，他会在心底将这个人当做目标，然后一步步在江湖上走下去！

　　百晓晓听到张放这个问题显得很是意外，她实在没想到张放会问这么一个没有实际意义的问题，于是她看着张放道：“你确定要问这个问题？”

　　张放肯定的点点头，百晓晓耸耸肩道：“好吧，关于这个天榜其实我也知道的不是很多，但我爷爷曾经告诉我，自从两百年前开始，其实天榜的第一位就一直没动过，这个人的名字我并不知道，也从未见过，只知道他现在最少已经三百岁，未来还能活多久也没人知道。

　　他曾经以多种身份在江湖行走，也创造过如今还威名赫赫的顶尖武学，这天下的武功几乎没有他不会的，他的境界也根本让人无从揣摩。”

　　三百岁！通晓天下所有武学！张放听得目瞪口呆，这天榜第一人到底是什么变态的存在？这还是人？这还是该在武侠世界中存在的？这尼玛活脱脱的老妖怪啊。

　　百晓晓看着张放的样子，嗤笑道：“你真是个没见识的，亏你之前还亲眼见过峨眉派郭祖师。郭祖师如今已年近百五，虽然老态横生，但依然精神奕奕，还能出山主持巴蜀武林大会。

　　你要知道郭祖师也仅仅是打通了任督二脉而已，距离地级巅峰还有一步之遥。”

　　张放听到这话心中一惊，他一直以为贯通奇经八脉就算是达到地级巅峰，突破天级那是指日可待，没想到这地级巅峰似乎还另有门道。

　　正当张放还想继续追问什么的时候，百晓晓突然伸出一手，朝着侯勇的尸体一记虚抓，侯勇尸体旁边的精铁飞爪就被其一下吸入手中。

　　百晓晓将精铁飞爪丢给张放，道：“赶紧收起来吧，你门中的长辈到了，我也该走了。”

　　说完，百晓晓往后退了几步，张放只感眼前一花，百晓晓的身影就从他眼中消失，张放有些不甘的大声问道：“我还能再见到你，并且向你提问吗？”

　　“能！当你晋入人榜第一，或者晋入地榜时，我都会再来与你相见的！”百晓晓的声音仿佛从天边远处传来，又似在张放耳边轻语，张放晓得这是百晓晓用了传音入密的手段，他这才知道这疯疯癫癫的丫头竟然也是地级强者，而且看其身法怕是在地级强者中也是不弱的存在！

　　等到百晓晓的声音在耳边落定，张放就看到不远处出现了一道身影，正飞速朝这边而来，张放赶紧将精铁飞爪收入纳物戒中，然后取出一粒金疮药服下。

　　片刻之后，那道身影便至场中，张放一看来人乃是大长老张威。大长老快步朝张放走来，不过还未靠近就猛然停下步子，看着地上侯勇的尸体，万分惊异的道：“高狩，这侯勇莫不成是丧命于你手中？”


第0140章 裂石拳

　　大长老万分惊异的看着张放，张放也没什么好隐瞒的，反正百晓晓都说了，等到月中人榜更新后，这件事也会通传天下。所以点点头道：“没错，侯勇带着两个徒弟来飞仙关找碧峰峡的贼匪头子，其所为的多半就是想截击我们的车队，甚至想重创我们。

　　只不过后来飞仙关中出了些意外，我在官道上解救百姓时与其相撞，双方斗过一场，我侥幸得胜，便……”

　　“便杀了侯勇？”大长老脸色大变道：“你所言可是属实？你要知道这侯勇可是罡拳门的副门主，其丧命于你手中，那我镇远镖局可就和罡拳门再一丝缓和的可能，甚至双方从此就要厮杀不停，直到一方灭门为止！”

　　张放看着大长老，他有些不明白大长老为何会有这般反应，自己杀了侯勇，算是重创了罡拳门，大长老非但没有半分欣喜，却似乎……

　　“你可是惹了大祸了啊！高狩！”

　　果然，大长老一脸愁容，高声惊呼，似乎张放犯了大罪一般。

　　张放眼睛一眯，冷冷道：“大长老，我再说一次，这侯勇是来截击咱们的，他见到我就不由分说的出手，一心想杀了我！

　　难道就因为咱们镇远镖局的实力比罡拳门稍弱，我就非得站着让他杀吗？”

　　“那你也不用……”大长老看着张放脸色冷了下来，顿时声音降低了许多，在他心中张放能一对一的击杀侯勇，实力也就在他之上，虽然他是张放的长辈，但是江湖上向来是以实力为尊，他也不敢再肆意的呵斥张放。

　　张放摆摆手道：“大长老你不用多说什么，这件事木已成舟，刚才天机阁的人已经来过，几天之后这件事情就将通传天下，若是镖局害怕罡拳门报复，此事我会一力承担！”

　　张放对大长老实在太失望，他本来自觉是为门中立下大功，没想到大长老一来就是一盆冷水泼下来，换做任何人来，怕是心都彻底凉了。

　　大长老一听到“天机阁”三字，顿时惊讶的长大嘴巴，愕然了许久才道：“高狩，难道你替代了侯钢的人榜位次？”

　　“是！”

　　得到张放的确认，大长老脸上的表情顿时变得十分精彩，有欣喜，也有担忧，但更多的无奈。

　　正当大长老再想说什么，一道身影翩翩而至，却是那陈如音于此时赶到。

　　陈如音一走近两人，也是一眼看到了侯勇的尸体，当即大惊的道：“发生了何事？”

　　张放却是懒得再说什么，再度拿出一粒金疮药服下后，走到一边盘膝调息起来，大长老则将刚才张放所言一一转述，特别是强调了天机阁已确认此事。

　　陈如音听完后，表情与大长老大为迥异，却是振奋的挥手道：“高狩，主母大人真的没看错你，这件事做得好！”

　　大长老见陈如音如此表现，只得长叹一声。而张放却是心中微暖，若是陈如音也如大长老般不由分说的指责他，那他对镇远镖局的心也就彻底冷了。

　　张放微笑着冲陈如音点点头，然后就闭目调息起来。陈如音便在一旁看护着张放，而大长老则念及他与侯勇乃是一辈人，见侯勇暴尸荒野心有不忍，于是拿出一把短剑在道旁给侯勇刨出一个大坑，将侯勇埋下。

　　待到大长老将侯勇的尸身安置好，张放也是调息的差不多，他的血量在几枚金疮药的推动下也恢复的七七八八，除开身上还有个“轻微骨裂”的状态外，倒也没有其他大碍。

　　随后三人便结伴向雅安方向回返，一路上倒是风平浪静，三人脚程俱是颇快，没多久就在距离雅安城七八里的官道上碰见了总镖头元尘山带领的车队。

　　张放将飞仙关发生大火，碧峰峡贼匪四处逃窜的事情说了下，至于他自己在其中扮演的角色，倒是只字未提。

　　总镖头一听飞仙关的贼匪不战自溃，顿时大喜起来，但等到大长老将侯勇之事一说，总镖头脸色的喜色顿时消退的干干净净，换上的却是一脸的愁容。

　　张放见此也不欲和总镖头多做争执，告罪一声后，便朝着队伍后的马车而去。他虽然此前调息了一番，血量恢复了不少，但是内力并未恢复圆满，加之侯勇爆出的东西他还未及细看，所以想先在马车中稍作休息。

　　不过他刚要接近马车，莫龙却走了过来，看着张放道：“高狩，你把刘劲玄宰了？”

　　莫龙的动作也是引起了队伍中另外两名玩家“慕容贞”和“葛二爷”的注意，两人也围了过来，听到莫龙所问，都是饶有兴趣的看向张放。

　　张放没有否认，点了点头表示确认。

　　“没想到还是真的，我朋友此前飞信给我说刘劲玄在公众频道大肆讨伐你，而且开价杀你一次二十两黄金，这可比他当初悬赏七大恶人的价码高得多，看来你把他得罪的不轻，你回成都后可要注意了。”

　　莫龙这人其实算是面冷心热的一类人，当初他看不起张放，也是由于对V2区的惯性认识，但后来和张放一番接触下来，他倒也认可了张放，在心中还算把张放当成个朋友，至少没像王琛维那样，把张放视为黑心商人。

　　张放听着莫龙的提醒也是略有些意外，至于刘劲玄讨伐自己的事情他也有心理准备，对此他也没什么好怕的，反倒是笑着回道：“嘿嘿，也许还会涨价吧，刘劲玄这会还不知道，他师父也被我宰了！”

　　“他师父？”莫龙倒抽一口凉气！

　　“没错，人榜高手侯勇，已经被大长老埋了。你们以后回成都也要小心了，等到着消息传开，咱们镇远镖局算是彻底和罡拳门闹掰了，说不得以后就会发生门派战什么的。”

　　周围三人听到张放这话，俱是一脸的不可置信，那慕容贞愣了一下，第一个反应过来道：“难不成是你一个人把侯勇宰了的？”

　　“没错！”

　　莫龙摇摇头失笑道：“你可真是个变态，话说你干掉了侯勇有没有爆出什么好东西？”

　　张放没说话，而是发了条信息给莫龙，当中没提其他的，而是将人榜的事情给莫龙说了下，算是对莫龙给自己提醒的回馈。

　　“谢了！你这次回成都后，麻烦可真是够大的，你自己小心了！”莫龙拍了拍张放的肩膀，随即走开去。

　　其他两人晓得自己和张放的关系没到那一步，张放也不愿多说什么，两人也是随着莫龙离去，张放这才一头钻进马车，稍微平复下心情后，拿出从纳物戒中拿出了侯勇爆出的四样东西！

　　这四样东西分别是一双银色的手套，一个棕色茶杯，一本黑色封皮的书以及一个银色的令牌。

　　张放现在也是有了经验，知道这爆出的东西中一向是以秘笈最为珍贵，于是他将那本黑色封皮的书先拿到手中，然后凝目朝其看去。

　　“裂石拳（注解本），地级下品掌法，为数百年前铁掌门四大绝学之一，后流入罡拳门中被当作镇派绝学。此掌法为至刚至阳的外功掌法，练至大成，反掌之间便有千斤力道，开碑裂石轻而易举。

　　提示：①玩家需要悟性达到54点才能参悟此掌法。

　　②此掌法为外功掌法，习练每一重均有不同的特殊要求。

　　③玩家根骨达到45点，力量达到450点，方可习练此掌法。

　　④此掌法共分三重，第三重需玩家晋入‘地级’方可修炼。

　　⑤阴性内功心法无法使用此掌法，阳刚类内功心法可发挥此掌法最大威力。”

　　“系统提示：由于你的裂石拳秘笈为‘注解本’，当中含有解析释义，可以降低15％的悟性要求，降低10％的参悟时间，降低5％的修炼所需时间。”


第0141章 银甲罡拳

　　张放看着手中的秘笈实在大喜过望，他没想到侯勇身上竟然会爆出地级秘笈，而且还是武功招式类的。这裂石拳虽然名字普通，但看其介绍如果能练成绝对威力不凡。

　　不过此类外功武学修炼不易，必须借助外力方能练成。张放此前也是看过一些高V区的游戏宣传资料，其中就介绍了铁砂掌和五毒掌的这两种著名外功掌法的练法。

　　铁砂掌需要每天以一双肉掌，在热锅中翻炒铁砂，而因为此种练法最易伤筋动骨，所以还需上等的药料对身体进行滋养。五毒掌则是外功与毒功的结合，修炼更为不易，但威力却大的惊人。

　　这裂石拳都已经标明每一重都有不同的特殊练法，那自然也不是轻易就能练成的，不过张放现在缺的就是一些高级武学，在内功心法达到一定境界后，玩家的实力还需要用武功招式和轻功来体现。就如同之前与侯勇一战，如果张放没学会罗汉拳和夺命飞爪，那面对侯勇他根本没有丝毫的还手之力。

　　想到这些，张放也是没什么可犹豫的，这裂石拳他肯定是要修炼的，而且因为这本秘笈是注解本，在降低15％的悟性要求后，所需悟性只要46点，正好可以让张放直接参悟。

　　“唰！”

　　白光一现，裂石拳的秘笈就凭空消失，而系统随即刷出一排信息。

　　“裂石拳，地级下品拳法，玩家使用的是‘注解本’秘笈，符合参悟要求。玩家当前悟性46点，参悟所需时间，138小时。”

　　138小时！虽然早有心理准备，但是看到这地级武功参悟时间如此之长，张放还是大为不爽。

　　张放迟疑了下，然后从纳物戒中取出一本蜡黄色封皮的书，正是一阵风身上爆出来的那本“机关术”。

　　这本机关术可以让张放直接学会机关术生活职业，并且能一直学到中级生活职业的程度。但仅仅是初级机关术就需要30多点悟性方能参悟，而且参悟时间更是长达300个小时。张放若不是在百晓晓那里得知了学习这机关术可以提升悟性，那他绝对不会在这极其冷门的生活职业上浪费时间。

　　一本地级下品的拳法再加上一本机关术，参悟时间总计就超过大半个月，这让张放实在难以接受。

　　张放很清楚等到他回返成都，那人榜也已经更新了，到时候绝对少不了登门挑战的人，他也是急需增强实力。如此长的参悟时间，他实在等不起。

　　张放目光闪动了一番，最后从纳物戒中取出一个瓷瓶，从中倒出三粒丹丸，其正是百晓晓给予他的那三粒地元大丹。

　　张放一口将其吞下，潜能值一下暴增15点！这地元大丹和人元大丹药效类似，对玩家能起作用的同样也是只有五十粒，不过地元大丹药效更强的多，其第一粒到第五粒，可以百分百激发药效，每一粒能增加五点潜能值。其后药效递减，但总的算下来，五十粒地元大丹也可以增加过百的潜能值。

　　只是地元大丹获取不易，不像人元大丹那般可以大量购买，近期内能获得地元大丹的玩家，都是具有相当实力的，而且绝大部分都是土豪，根本不会拿出来出售。

　　所以土豪甚至神豪玩家想在短期内让实力暴增，几乎是不可能的。也就说到了张放这种实力，邦元的作用其实已经大幅度削弱，玩家想要在游戏中进一步增强实力，所靠的更多是个人的探索与机缘。

　　潜能值增加后，再加上此前剩下的潜能值，张放如今的潜能值已经达到18点，他使用了14点潜能值将悟性提升到60，而剩下4点以备不时之需。

　　悟性经过如此提升，裂石拳的参悟所需时间果然大大减短，降低到了只需要不到一天的时间就可以参悟。而那机关术参悟所需时间也降低到了50个小时左右。如此一来，张放自然大感满意，随即就将机关术秘籍收了起来，看向了剩下的三件东西。

　　剩下这三样东西都是物件，其中那棕色的茶杯只是侯勇的身份证明，张放粗略扫了一眼便将之收入纳物戒中，随后他将那块银色的令牌拿到手上，仔细查看起来。

　　“人榜银令，持有者可被天机阁承认，并位列人榜之中。

　　持有效果：①令牌持有者每月十五可获得人榜相应位次的奖励，天机阁会让人送到持有者手中。

　　②令牌持有者在一比一公平决斗中失败或死亡，该令牌绝对掉落。

　　③令牌持有者可在每年五月初五至江南连心湖参加一年一度的论武大会。”

　　……

　　张放之前还在奇怪，人榜可是为天下共尊的排名榜单，为何自己入榜连个什么证明都没有，没想到这玩意儿是要一对一击杀或击败人榜高手才会获得。

　　至于这令牌第三个持有效果提到的论武大会张放倒是很有兴趣，因为在张放看来只要扯上‘大会’二字，那好处绝对不少。就算没有实质性奖励，但若能扬名立万，声望唰唰的飞涨，这本身就是最大的好处。

　　张放将人榜银令在手中好生把玩了一番，才将目光投向最后那件东西，一副银色的拳套。

　　“银甲罡拳：拳套类武器

　　品质：利器（精）

　　装备效果：①坚固：此拳套不会被精品宝具以下的武器损坏。

　　②甲御：此拳套可以用于招架，抵御甚至摄取敌人的武器，因其具有效果①，在对付精品宝具以下的武器时，具有上佳的防御性。

　　③破防：此拳套配以施展阳刚类外功拳法或掌法时，会增幅拳法和掌法10％的威力，增加20％击破正面招架的几率。

　　评价：这是罡拳门中为数不多的上等武器之一，品级虽然不高，但配以合适的武功，将发挥出极大威力。”

　　张放看着这拳套面色露出浓浓的喜色，没想到放弃了寒梅玄铁匕，结果来了个银甲罡拳。这拳套虽然比寒梅玄铁匕的品级差了一等，但是论实用性却绝对在匕首之上，毕竟张放现在威力最大的武功招式就是罗汉拳，加上即将要学的裂石拳，可谓一身功夫都在一双手上，这拳套对于张放来说自然极为合用。

　　张放喜滋滋的将银甲罡拳拿到手上然后直接将其装备上，这拳套极为合手，而且这拳套露出了半截五指与掌心部位，加之拳套外部的银甲极为轻薄，倒也不影响双手的触感。

　　张放看着手上的银甲罡拳不禁满意的点点头，只是让他略有些疑惑的是，如果除开那无相真解的前三重秘笈，高进身上爆出的东西竟然完全无法与侯勇想比。要知道那高进在人榜上可是位列前百，比侯勇更强上一筹的。

　　而那无相真解可算是张放适逢其会，几乎是必爆的东西，而身份证明和那张碧峰峡地图，也是属于必爆的东西，高进唯一爆出有价值浮动的东西就是那通慧功内功心法。

　　通慧功虽然对张放所助甚大，但要论价值，肯定不及高进身上其他秘笈，特别是他仗之成名的开碑掌。

　　张放琢磨了一番，也是得出结论，这击杀重要NPC所获得奖励多半与击杀方式有关，若是以偷袭，下毒等手段击杀，是会大大降低这些NPC身上爆出东西的价值。若是想得到该NPC身上最贵重的东西，那需要一对一比斗击杀才行。

　　总的来说，也就是系统对击杀方式有暗中评分，然后以评分来决定NPC所爆物品价值。

　　整理好这些东西，张放也调息的差不多，血量和内力值都基本恢复。于是便从马车里钻了出去，等到跳下马车站定后，张放朝前一看，就见金光上师正在前面不远处，张放随即想起了什么，便快步走了上去。


第0142章 暴风雨前的宁静

　　“上师！”金光上师正跟在一辆粮车旁边缓步前行，张放快步来到其面前招呼了一声。

　　金光上师见是张放前来，冲着张放微笑着双手合什一礼，然后道：“高狩，此次运粮去康定真是有劳你费心了！”

　　这位大和尚乃是仁慈长者，加上张放此前在雅安时也是力主前行，所以金光上师对张放是颇有好感的。

　　张放摇摇头，笑着道：“这本就是镖局该做的，既然接下了委托，断然没有中途放弃的理由。

　　不过……”

　　张放说到这不由迟疑了下，金光上师见张放欲言又止，笑着道：“高狩，你不用把我当做外人，有什么事尽管说来。”

　　金光上师却是误解了张放，以为张放又有所求，张放也听出了这意思，所以略有些尴尬的道：“上师，我不是那个意思。

　　哎，我直说了吧。此前我装作山贼混进了飞仙关，在里面我意外发现了两人，一个是巴正土司的儿子阿里洪扎，一个是来自黑经寺的上师光多达罗……”

　　张放将他所听到的消息一一说出，包括阿里洪扎邀请高进密谋金刚寺传承绝学——火焰刀的事情也是说了出来。

　　金光上师听完后，当即脸色大变道：“他们果然动手了，竟然还想夺取我金刚寺的绝学！同是修佛之人，怎能如此，怎能如此啊！”

　　“上师，现在可不是该指责他们的时候，那阿里洪扎虽然在飞仙关身亡，但是那黑教上师恐怕不会善罢甘休，我们想将粮食运进康定绝非易事，上师你可要拿出些主意才是！”

　　张放看着金光上师的反应也在预料之中，这位大和尚虽然仁慈和蔼，但偏偏是个没主意的，只是此事还非得靠这大和尚。

　　按张放所想，镇远镖局的车队若想安然抵达康定，仅靠车队这百十来号人肯定是力有未逮，需让金光上师拿出什么印信之物，遣一人先行前往康定求援。否则那黑教上师要是带人前来，那车队就危险了。

　　张放可是和那黑教上师交过手的，其不仅是地级强者，而且招式狠辣，就算金光上师内力深厚，亦是地级强者，但金光上师久不习拳脚，加之生性平淡，怕很难敌过那位黑教上师。

　　金光上师听到张放所言，摇摇头道：“我哪来什么主意。万万没想到黑经寺终于是要动手了，哎！”

　　张放看着金光上师的样子一阵气结，不由有些恼怒道：“大师，你虽然是出家人，但别人都打上门来，又要拆你庙门，又要夺你传承绝学，你还在长吁短叹的干什么！

　　这事我都没告诉总镖头和大长老，否则他们万万不会让车队继续向前了。”

　　金光上师点点头道：“我知道，我明白的，高狩，你这个人心性极其正直，此次若真能将粮食送达康定，多靠你全力相助。

　　只是，目下真的没有办法，你是不知道康定的情况，我金刚寺实在是抽不出人手前来接应。

　　不过你放心，那光多达罗或许会对我们一行多加阻扰，但此去一路还是汉家河山，他若是不能借盗匪之人阻截我们，是不敢大张旗鼓的带领土司的人前来对付我们的。”

　　真的？张放听着这话有些怀疑，不过金光大师已经将话说到这个地步，张放也无法再多言。只得向金光大师告罪一声，然后自行离开。

　　接下来的一天多时间，张放就远远吊在车尾习练罗汉拳，直到关服之时，车队也未有遇上什么麻烦事情，似乎一切真如金光上师所言，只是张放依然有些担忧，在他看来这或许只是暴风雨前的宁静！

　　……

　　“哥，你快点啊！”

　　妹妹张嘉懿走在前面，像一只欢快的小鸟，不停的让张放跟上，只是张放没精打采的低着头，睡眼稀松的不停打着哈欠。

　　妹妹见张放一副没睡醒的模样，返身回来一把拽住张放的胳膊道：“哟，老张，最近玩游戏还挺累啊，看你这两天都没睡醒的样子，你该不会是在游戏遇见什么美女了吧？然后，嘿……嘿！”

　　张放伸手在妹妹脑门上一弹，恶狠狠的道：“嘿你妹啊！小小年纪，一天到晚脑子里想的什么啊，你哥我是那样的人吗？”

　　妹妹揉了揉脑门，嘟着嘴道：“人家就是和你开开玩笑嘛，干嘛弹的这么用劲啊，疼死我啦。”

　　张放一见妹妹的样子，一阵头大，摆摆手道：“好啦好啦，等会儿中午请你吃顿大餐，现在还是快点去百货大楼，难得今天是公休日，给你买两套新衣服，完了还得去买电脑呢。”

　　如今的社会，由于人们在矩阵世界拥有了太多休闲和放松的时间，所以每个月才有一天全民公休日。

　　妹妹听到张放又要给她买衣服，又要请她买吃大餐，顿时破涕为笑，不过她还是刚知道张放竟然要买电脑，吃惊的道：“哥，你转性了？竟然舍得钱买电脑？现在的新款电脑可是很贵的，要不你用我的好了？”

　　张放点点头道：“是这么打算的，反正你的电脑太旧了，我准备给你换台最新款的，那个旧的就给我用，至于你里面的资料自己倒腾好就行。”

　　妹妹一听这话，眼睛都笑成了月牙湾，然后张开双臂一把就想抱住张放，只是张放早有所备，伸出一根指头，顶住妹妹。

　　“女孩子要矜持，懂吗？”张放一脸淡然的说道。

　　妹妹无奈只得收回双臂，嘟着嘴道：“哥，你有的时候真没劲！”

　　张放也懒得再理会妹妹，又开始哈欠连天的跟在妹妹身后。

　　百货大楼在2区中心，位于一环之内，兄妹俩转了两趟地铁，又步行了半个多小时才到。

　　由于今天是公休日，百货大楼内人山人海的，妹妹也不急着买衣服，拉着张放一路狂奔到电器售卖区。

　　这年头的电器都是半智能带终身保修的，价格颇贵，一般人自然不会没事就来选购电器，所以电器区冷冷清清的。

　　妹妹拉着张放一路奔到一家名叫华联的电脑专卖店里，张放也是知道华联这品牌的，其乃是华夏区最大的半智能电脑公司。

　　一走进这家店铺，张放还没来得及好好看看，就听到有人招呼他。

　　“放哥？你来买电脑？”

　　张放循声望去，就见一个染着半边黄毛，带着耳钉的家伙，穿着一身蓝色的技工袍正招呼着他。

　　“狗毛？你个兔崽子怎么跑来卖电脑了？哟哟，了不得啊，都当上技师了，怎么？这是你开的店？”

　　张放记性不赖，一眼就认出了眼前这家伙，上前拍了拍这家伙的肩膀。被张放叫做狗毛的年轻人，挠挠头笑着道：“嗯，华联在V2区这边一直是我们家代理的，我退出洪兴后就被我老爸送去学了电脑维修，现在也算继承了这家店，平时都是我一个人在这边。

　　放哥，咱们洪兴的那些兄弟还好吧？”

　　张放点点头，道：“还好，你放心吧，你小子有家有业，我早就说了你不该和我们混在一起，否则……”

　　张放说到这瞧了眼狗毛的右腿。这家伙当年也是洪兴的成员，不过比张放晚两年入会，这家伙可跟张放不一样，加入洪兴就为了耍帅泡妹妹，不过为人还是挺仗义的，跟张放关系一直不错。

　　只是后来一次与东兴的冲突中，这家伙年轻气盛，站出来想上位，而那时张放已经成年，没法再出手。结果狗毛就被东兴如今的双花红棍李云聪给打断一只腿。

　　李云聪！张放一想到这个名字，双拳不由自主的紧握，脑门上的青筋隐隐现出，张放这辈子很少痛恨一个人，但李云聪却绝对是他这辈子最为痛恨，最为厌恶的人，没有之一！


第0143章 无妄之灾

　　狗毛见张放的样子，连忙摆摆手道：“以前的事情都过去了，放哥别提那些不愉快的事情，我如今快结婚了，正说打听下你的住处，好给你送请帖呢。”

　　说完，狗毛又看向妹妹，道：“小嘉懿，四五年没见，你都长这么高了？你还认得狗毛哥哥不？

　　就那次你们班有个小男生跟个牛皮糖一样缠着你，硬是要让你做他女朋友。结果放哥喊了一百多号人，把那小子围在教室里，做了整整一下午的思想工作，那小子都吓哭了！哈哈，现在想起那事都好笑。”

　　狗毛连连转移话题，张放的情绪也是平复下来，妹妹不太了解张放的恩怨，但看到张放突然处在暴走边缘也连忙和狗毛一起转移话题。

　　“毛哥，我今天和哥哥是来买电脑的，有什么好推荐吗？”

　　狗毛笑呵呵的道：“当然有啦，你瞧这款，今年才出的最新款，无线意识操控的。”

　　狗毛一边说着，一边到展示柜上取出一款红色的只有寸许厚薄的平板电脑，然后直接递到了妹妹手上。

　　张放听到狗毛的介绍，顿时对这款电脑也来了兴趣，他看着妹妹正在进行引导操作，不由也看过去。

　　只见妹妹双手拿着电脑，也不见有什么动作，但屏幕上的画面却在快速变动，最后屏幕定格在一副彩笔画上。

　　这彩笔画画的很简单，远方一座高山，而近处一个高个男子正叼着烟笔直站立在草地上，他身边有个穿着连衣裙的小萝莉轻轻依偎在身旁。

　　但画面彻底定格后，天边的太阳下面闪现出几个字。

　　“哥，谢谢你！”

　　张放看着这幅画笑了起来，妹妹抬起头看着张放也笑得很开心，然后顺手把电脑递给张放，道：“哥，就这个吧，挺好的。”

　　张放点点头，看向狗毛道：“这个多少钱？”

　　“放哥，这款电脑不便宜，但咱们是老交情，我就按进价给你，7600，怎么样？”狗毛可是很清楚张放抠门的德性，所以直接报出了最低价。

　　“好！”张放没再讨价还价，他相信狗毛不会坑自己。

　　两人说定价格，张放很快就用随身银行进行了转账支付，只是当张放看到他的消费清单上标注的随身银行的余额时，顿时吓了一跳。

　　153055！

　　张放早上出门的时候，用妹妹的电脑将这几天在游戏里探索到一些消息全部发上了论坛，按照信息价值的高低采取了不同的收费。

　　不过由于上次关服后，张放被大天二拉去喝酒，导致前一次的很多消息没能发上去，比如他曾经告诉莫龙的关于秘传功法的入手方法，声望任务的重要性，以及NPC好感度的作用等等。所以早上发的收费帖子就有些多。

　　但张放怎么也没想到，不到中午的时间，自己的随身银行竟然多出七八万块钱。这么多钱让张放有些不淡定了，他看了眼妹妹道：“你和你狗毛哥哥去逛下商场，哥在这里上网查看点东西，等会哥请你们吃大餐！

　　狗毛，没问题吧？”

　　“当然！放哥，我发现你真的是转性了，出手怎么这么大方？”

　　狗毛打趣了张放两句，张放也不在意，然后嘱咐两人几句后，狗毛就带着妹妹离开了，而张放则迫不及待的进入了大江湖的官方论坛。

　　只见平板电脑上屏幕一闪，官方论坛就显示出来，张放一眼看去，首页上面他的帖子依然被置顶着，而下面的帖子几乎都是在讨论他。

　　“高狩日销售跌破一万！”

　　“V6高玩刘劲玄全服全论坛通缉高狩！”

　　“是沦为屌丝还是成为大神？论V6高玩刘劲玄和高狩死磕！”

　　……

　　张放看了下这些帖子，他没想到刘劲玄这家伙竟然把游戏里的恩怨都带到了论坛上，至于吗？不就杀了他一次？

　　至于那日销售跌破一万，张放也是有些好笑。上次关服前，他身上好东西不少，不过都是有用的，张放为了防止黄金进一步贬值，将身下剩下的黄金基本卖出，得了六千多块钱。

　　将这些人帖子大致扫了一番后，张放点进自己的帖子，一眼就看到自己新增的几个收费项的销售量异常惊人！

　　特别是‘秘传功法的入手方法’和‘人榜的秘密’这两个收费项，尽管价格都是高达20，但是销售量都是破千，而且还在持续增长。

　　看着销售量那一行跳动的数字，张放的脸上笑开了花。他为这些帖子也是费了不少心思，在大江湖里面就将不少东西截图保存到了脑核芯片中，然后传导进电脑上。所以他的帖子都是有图有真相，再加上他如今的名气，方才能狠狠大捞一笔。

　　等到张放兴奋完后，才发现自己的用户个人中心里面有一封邮件，他点开一看原来是盛世集团的大江湖运营部的编辑组想邀请他作为外围撰稿人。

　　张放看到这邮件不由有些诧异，自己也就小学毕业的水平，这年头都可以当撰稿人了？正当张放准备回封邮件时，突然听到一阵脚步声，他循声望去，就见一名头戴红色贝雷帽，身穿墨绿色作战军服的女军官，在十多名持枪士兵的跟随下走了过来。

　　张放作为一个三进劳教所，出身洪兴社的小混混最怕就是这种当兵扛枪的人，他立即站起身来，脸上堆上些笑容，搓着手道：“这位军官可是来买电脑？”

　　那女军官一声不吭，直直走向张放，等到距离张放还有两米距离的时候，站定身子道：“你就是张放？”

　　张放一阵愕然，这是什么意思？这女军官带着这么多士兵是来找自己的？老子可没犯事啊，就是犯事了也是区警来管，轮到你个当兵的来抓我？

　　那女军官见张放不说话，冷哼一声，暴喝道：“是或不是，告诉我！”

　　张放被他猛然提高N个分贝的声音吓了一跳，下意识的道：“是！”

　　然而张放话音刚落，这女军官突然抬起脚一记鞭腿抽向张放的脑袋！张放顿时瞳孔一缩，几乎是本能的将右脚踏出，进抵女军官的中门，同时身子一矮，双手交叠在一起往侧面一架。

　　张放竟然在这瞬间用出了罗汉拳的敛拳藏锋，直接正面硬抗这记鞭腿！

　　“砰！”

　　只听一声闷响，张放站在原地纹丝不动，那女军官却有些下盘不稳，张放目光一动，交叠在一起的双手随即松开，然后一招双峰插云直直捣向女军官的中门。

　　这敛拳藏锋虽然只是守式，但却可流畅的衔接罗汉拳其他的任意招式，这女军官此时下盘不稳，中门大开，正是用双峰插云一招克敌的最佳良机！

　　张放的动作实在太快，女军官完全来不及有任何反应，更别说后面那些士兵了！电光火石之间，张放只感觉手骨上传来一阵软绵的触感，随即就看到那女军官一下倒飞出三四米远。整个人一下砸在店门上，把玻璃都打碎了。

　　这一下张放可惹了大祸，那些士兵见女军官被张放打飞，一个个跟打了鸡血似得，除开两名士兵上前赶紧搀扶那名女军官，其他人猛地围了上来，一个个端起枪将枪口指向张放，然后七嘴八舌的暴喝起来！

　　“面朝里面！”

　　“双手抱头！”

　　“跪下！”

　　……

　　这什么情况？张放的脑子有些当机，只是他这一愣，一名鸡血过剩的士兵，骂道：“草泥马，没听到老子们的话吗？”

　　说完，这士兵举起枪托朝张放的脑袋狠狠砸去！


第0144章 你没有拒绝的权利！

　　这名士兵举着枪托夹杂着破空声朝着张放的脑袋猛地砸去，张放眼中寒光一闪，右脚后撤半步，左脚一记侧跨，然后侧身一偏，堪堪让过这士兵的枪托。随即他双手闪电射出，左手一下紧紧抠住这名士兵的头顶，右手捏住这名士兵的下巴！

　　张放一怒之下，竟然下意识的用出了罗汉拳中的杀招——苦海回头！张放若是双手紧接着用力一错，这士兵就算侥幸不死，这辈子也是残废了！

　　只是张放从小就是靠着一股狠劲长大的，没有这股狠劲他养不活妹妹和自己，所以一旦出手，他完全没有留手的打算！

　　下一瞬，张放双手就要用力，然而正当这时，两个声音从后面传来！

　　“住手！”

　　“哥，你在干什么啊！”

　　张放听见妹妹的声音，整个人清醒了不少，顿时双手一松，旁边一名士兵见张放松开了手，反抓枪柄，极其隐蔽的朝着张放肚子上一砸。

　　张放顿时弯身捂着肚子，这士兵顺势举起枪托想往张放背上再来一下，只是这时那女军官大喝道：“我说了住手！”

　　说完，女军官捂着胸口走上前来，走到那名士兵身前，一拳打在其脸上。

　　“我说了住手！听不见吗，这是命令！”

　　女军官说完就摆摆手，道：“你们都散开，我和他有话说！”

　　旁边的士兵连忙一个个退开，妹妹则在门口，一脸担忧的看着张放。

　　女军官看着张放，仔细打量了一番，点点头道：“你很不错！看来上面果然是不会随便让人来我们野战部队的！

　　你很幸运，所以我要恭喜你，你被征召入伍了！”

　　征召入伍？张放觉得自己脑子完全不够用，这搞什么飞机？当兵扛枪这种好事还能轮到自己头上？

　　这年头虽说每个人都有服兵役的义务，但关键是部队是不会轻易招人！要知道部队的福利等同于V4区以上的收入，而且从部队洗练一圈回来，V5，V6区大把的公司，集团会招收。

　　当兵在这年头完全是除开考证外，另一条晋升的坦途。但张放从没想过自己能当兵，且不说他那三进劳教所的经历，就是他的身份，部队也绝不可能招收他。而且新兵入伍的年龄一般是16～20岁，他可是已经21岁了啊！

　　更关键的是张放从来没考虑过这种事情，妹妹还没长大，自己要离开了，妹妹怎么办？

　　那女军官也打了个响指，立即有一名士兵递上一个公文包，她从公文包中取出一张黄色的纸，递给张放道：“这是你的特别征召令，你收好，然后我送你回家，你收拾一番，今天就跟我走。”

　　张放接过这黄色的纸张，还没来得及细看，却听到女军官这番话，一下抬起头道：“这不可能，我就这么走了，我妹妹怎么办？我社团那边还没解释！”

　　那女军官目光灼灼的看着张放道：“张放！你应该清楚自己没有拒绝的权利！你有义务服从兵役，而且介于你的年龄，上面专门发下了这封特别征召令。

　　至于你妹妹，你大可不必担心，以你入伍后的信用点，可以任意在V4甚至V5区按揭一套房子。而你妹妹也会成为军属，可以选择进入军属高等学院。

　　而你所说的社团，那只是垃圾一样的存在，难道你还流恋那样的地方？”

　　“垃圾？”张放冷笑一声道：“就是你口中垃圾一样的地方，让我养活了自己和妹妹，让我妹妹治好了绝症，你们既然看不起我们这样的人，干嘛要征召我入伍？！

　　所以，这份特别征召令我拒绝，作为公民，在超过义务服役年龄后，有权对这样超常规的命令向主脑提出申诉和仲裁，我说的没错吧？”

　　“你！”女军官见张放突然愤怒起来，而且还当面拒绝这份特别征召令，情绪也有些激动，只是她突然想起什么，笑着道：“我为我刚才的措辞说声抱歉，不过张放我劝你最好别拖时间，因为每拖延一分，你的生命就多一分危险！”

　　“什么意思？”张放凝眉说道。

　　而妹妹在旁边听到这话，当即面色大变，连忙跑上前来，看着女军官，急着问道：“姐姐，我哥哥怎么了？他到底怎么了啊？”

　　女军官伸手轻抚了一下妹妹的脑袋，然后道：“没什么，你哥哥身体有些不适而已，小妹妹，去旁边玩会儿，我和你哥哥单独说几句话。”

　　妹妹点点头，双眼通红的朝一边走开，而女军官则朝着张放更进了一步，张放都能感觉道这女人鼻子里喷出的热气。

　　“张放，你这两天是不是开始觉得睡眠不足？白天老是打瞌睡？”

　　女军官这话一说完，张放猛地抬起头悚然的看着她，张放原来以为是自己休眠舱出了问题，却没想到这女军官一口道破了这个情况。

　　“我到底怎么了？是不是这和你们要征召我有关系？”张放略有些紧张的问道。

　　女军官点点头道：“是的，具体的情况我现在无法告诉你，不过等你跟我回部队后，会有人向你解释的！

　　怎么样？距离进入矩阵世界还有10多个小时，足够你告别亲友，安置妹妹，然后和我一起回部队，你现在耽误下去，只是在浪费你自己的时间而已！”

　　张放目光闪动，看了眼妹妹，他不是个纠结的人，但现在却异常难以下决定，他原本想陪在妹妹身边，看着她一点点长大，直到实现父母的遗愿，然而这突如其来的一切，却让这成了奢望。

　　“我答应！”最后张放咬咬牙还是选择了答应，因为他没法拒绝，也没有拒绝的理由。

　　女军官露出一抹笑容，道：“欢迎你，成为第三野战旅的一员。好了，你带上你妹妹跟我走吧，我会最快时间为你搞定一切的。

　　另外，我叫林贞，是新兵招收处主任。”

　　……

　　接下来，张放在林贞的陪同下极其高效的将所有事搞定。等到天色渐渐暗下来的时候，张放通过部队直属的地空穿梭机，终于来到了地面的军事基地中。

　　这座建造在地面上的军事基地属于全封闭的类型，各方面条件与地底的生活区基本相同，只不过每一次与外界的接触都要经过更加严格的消洗。

　　一进入基地后，就有专车前来迎接林贞，林贞带着张放通过专车道，很快来到一间巨大的办公楼前。

　　“下来吧，你属于特别征召人员，所以需要办理一些特别手续？”林贞率先下车，对着张放说道。

　　张放耷拉着头，心情不是太好，和妹妹一起生活了十多年，突然离开了，心中总是空落落的，他不知道什么叫特别手续，但是他知道自己已经来了这军事基地，也只能任人搓捏，所以一言不发的下车，跟在林贞身后走到一楼正中的一间办公室前。

　　“报告！”

　　“进来吧！”

　　办公室内传出一个低沉的声音，随即林贞打开房门，带着张放走了进去。

　　这间办公室异常宽敞，但是大部分的空间都是闲置，只是两边贴着墙壁各放置着一个休眠舱，而正中间则摆着一张办公桌，桌子后面坐着一个中年少将！

　　这中年少将的眼神异常犀利，如鹰似隼一般，其只是淡淡打量了张放一眼，张放就不禁汗毛倒竖，心中竟然隐隐升起一丝警兆！

　　少将收回目光，看向林贞道：“他怎么样？”

　　“很好！”林贞的回答很简单。

　　少将点点头，然后道：“今天已经晚了，就让他在这里休息，顺便让‘小医仙’记录下他的身体状况，明天我会亲自给他办理入伍手续的。”

　　少将说完，林贞就退了出去，房中顿时就剩下少将和张放两人，少将站起身来，走到张放身边，道：“放松点，小伙子，我能感觉到你很紧张。”

　　我能不紧张吗？你这么大的官，这办公室又这么阴森，你长的又这么凶残！

　　少将见张放不言语，也不说什么，自顾自的走到左边那台休眠舱前，才对张放招了招手道：“小伙子，你过来！”

　　张放硬着头皮走了过来，那少将随即冲着那休眠舱道：“小医仙，开启你全功能状态，使用特级营养液，今天晚上好好照顾下这个小伙子。”

　　“好的！”那休眠舱的舱盖上突然变化出一层光幕，一个身穿白大褂的女性站在光幕中回答道。

　　“半智能休眠舱？”张放看到这玩意儿不禁惊疑出声，这种休眠舱可是最先进的型号，价值可是相当昂贵，一台就相当于V4区的一套房子。

　　“没错，而且是特别版的，今天晚上你就在这好好休息，明天早上我会来找你的。”少将说完，就转身朝着外面走去。

　　“砰！”随着一声关门声，整个办公室就剩下张放一个人，这让张放很是莫名其妙，完全搞不懂这是怎么回事。

　　不过眼见着矩阵世界的开放时间越来越近，张放也不再多想，根据‘小医仙’的引导躺入了休眠舱中，等到他的意识再次苏醒时已经进入了矩阵世界，而且直接处于了大江湖世界的‘门’前。

　　张放不由大是惊异，这半智能休眠舱功能实在也太强大了，竟然可以任意选择意识体切入矩阵世界的位置。

　　张放感叹了一番，便拉开身前的门，一步踏入进去。

　　……

　　微微的眩晕感还未消退，眼前的景色刚刚进入眼中，张放还未适应世界的切换，耳边突然传来一声大喊。

　　“敌袭！”


第0145章 上师来袭

　　张放抬起头，只见尚未彻底放亮的天空中，出现星星点点的火光，这些火光以极快的速度朝着车队这边而来，眨眼之间，便至张放身前！

　　火箭？！

　　张放猛然反应过来，而其中一支火箭直直射向他，电光火石之间，张放伸出右手在身前一拍，那支火箭当即被拍落一边，跌落在张放身边的粮车上。

　　粮车上虽然装的都是粮食，但是表面上都覆着一层厚厚的牛皮布，即防水也防火，一两支火箭倒也点不燃粮车。

　　只是但张放借着漫天火光朝四周一看，心顿时凉了半截，车队周围竟然有密密麻麻的人头攒动。

　　张放实在想不通，上次关服的时候还好好的，怎么会一进服就遭遇袭击？张放看了眼天色，此时天色将亮未亮，周围还雾蒙蒙的一片。

　　大江湖第一次开服的时候，玩家切入世界的时间是正午12点，而每次可以停留70个小时，也就是说现在才早上6点左右。

　　而张放看了一眼周围的地形，才想起车队已经行驶到距离泸定不远的照壁山附近，这一带山林较多，比较容易隐蔽，是一处打伏击的绝佳地点。

　　“看来早就被人钓上了，一直等到车队行到此处，这些人才现身动手，而且选的时间也是清晨时分，这时候不少值守夜间的门中弟子也是昏昏欲睡，如此形势大为不妙啊！”

　　张放很快将场中形势估摸了个大概，而此时车队也着实有些混乱，刚才敌人第一波偷袭中，就有好十余名弟子丧生。

　　“高狩，陈如音，大长老，你们三人向前开路，其余弟子接阵守护车队，随我冲出去！”面对如此危急的形势，元尘山当机立断下达命令。

　　得到总镖头的命令，门中弟子迅速行动起来，每五人一组结成一个梅花阵守护着一辆粮车，重点是护住马匹，然后快速向前。

　　张放不再有任何迟疑，身子一纵就朝着路旁而去。这伏击之人众多，而且颇有层次，射火箭的位于路旁的半山腰上，而山脚下则有骑马持刀的贼人守护。

　　眼见镇远镖局要突围，半山腰上突然传出“咿咿呀呀”的大吼声，听起来像是敌人中的头目正在以吐蕃语指挥。随即，山脚下那些骑马的贼人就朝着车队围过来。

　　张放奔出没几步，就有数人朝他而去，张放知道现在形势紧迫，当即也不留手，足尖一点，整个腾升半空，然后朝着向他冲来的几名贼人扬手打出数枚飞镖。

　　紧接着，他在半空中一催鹤游迷踪步，身影翩翩的直冲半山腰而去！

　　张放想的很明白，擒贼先擒王！今天这一局若是不能力毙那吐蕃头目，车队就有倾覆之忧！

　　然而张放飞出没数米，耳边突然传来一声大喝！

　　“原来就是你这恶贼杀死了你阿里洪扎，今天你需以性命为阿里洪扎殉葬！”

　　话音刚落，张放就见山腰之上，一道黑影朝着他急纵而来，其速度之快，倍许于张放！张放悚然一惊，哪里还不知道这黑影是谁，其正是那黑经寺的黑教上师光多达罗！

　　这老鬼眼力也太好了吧？！张放暗叹一声，这雾蒙蒙的天，相隔数十米，这老鬼竟然一眼看到自己用出了鹤游迷踪步。

　　张放也是暗道自己疏忽，当日在那厅中之时，为躲避这老鬼的凶狠一爪，他是用过鹤游迷踪步的。

　　不过事已至此，多想无益，面对这老鬼，张放自觉没有半分取胜的可能，毕竟这是一个大的等阶差距，于是张放在半空中身形一顿，双脚连连虚踏，再度纵升数米高，便身子一转，催动轻功朝着车队而去。

　　“你这恶贼，哪里跑？”光多达罗一声暴喝，身影更快数分，眨眼间便至张放身后。一只手成爪状，朝着前面直直探出！

　　张放压根没想到这老鬼的速度快至这种地步，其全力施为下，自己竟然没有半分还手的余地，下一瞬，这老鬼的爪子就要抓住自己的后心！

　　值此千钧一发之际，车队中突然传来一声大喝！

　　“斗！”

　　张放听见这声大喝倒不觉有什么，但那光多达罗却感到耳边如同有九天惊雷炸响，整个人昏沉了一下，手上动作不由慢了半分。

　　而就在这瞬间，张放轻功一止落到地面之上，金光上师则一个纵身，踏步而来，双手结成大金刚轮印，双目瞪如怒目金刚，又是一声大喝！

　　“兵！”

　　此真言一经喊出，金光上师的身形更快数分，眨眼便至张放身前，然后一步踏前，将张放护于身后道：“光多达罗！你身为修佛之人，怎能妄动杀念，徒增杀孽？”

　　黑教上师这时已经从金光上师刚才的“斗”字决中回过神来，身形一飘落于金光上师对面，冷冷道：“世有妖孽横行，我乃是除魔卫道！”

　　卫你妹啊！张放真是忍不住想狂喷这光多达罗一番，你杀人就杀人，还偏生找这么多借口又是为何？

　　金光上师张口又想说什么，光多达罗却抢先一步道：“金光，今天本座不与你辩论佛法！今天本座无论如何都除掉你身后那小子，好给巴正土司一个交代！”

　　金光上师听见这话，默然无语，只是他手上的大金刚轮印变化成外缚印，同时开始口诵佛经。

　　这大和尚倒也干脆，直接以实际行动回应光多达罗。他这番动作，也就一个意思。你要战，那便战！

　　光多达罗许是知道金光大师的真言术厉害，他倒是没用出真言术，而是立即近身抢攻！

　　只是他脚步刚动，金光上师便大喝一声：“临！”同时外缚印一散，大袖一拂，将张放送出十余米远，又道：“去做你想做的事情！”

　　张放听见此言，当即身形一纵便朝山上掠去，那光多达罗立即就想尾随而去，却不想金光上师却提前进步抢攻！

　　“我虽久不习拳脚，但年轻时所学的这套明王拳却始终未有忘记，今日便以此与你较量一番！”金光上师说着便一步抢进光多达罗的中门，以一套堂皇大气的拳法与光多达罗缠斗起来。

　　张放眼见这老鬼被金光上师缠住，也是长出一口气，随即也不再耽误，轻功全力催动就往山腰而去。

　　一路上，但有阻拦，张放手下毫不留情，均是施以重手法，力求一招毙命！不多时，便已杀至山腰之上。

　　这时总镖头带着车队已经冲杀出数百米，山腰上的人大部分已经前去追击，张放一眼看到前方一块巨石之上，一个身穿艳色吐蕃服的男子，正在举目眺望，其身边还有五名身高体壮的力士守护。

　　看其架势，傻子也知道此人就是这些吐蕃人的头目，张放当即不再犹豫，身形更快几分的冲了过去。

　　张放的动静终于是引起那男子的注意，其转过头看向张放，但是其脸上却没有半分惊慌之色，反倒露出一抹残忍的狞笑。

　　“@#％￥”

　　这男子叽里呱啦的说了什么，然后一挥手，身边的五名力士齐齐朝着张放涌来。

　　其中一名光头力士一马当先，如同一头蛮牛般朝着张放横冲直闯而来，张放借着去势，一记落英缤纷拍出，想试探下这力士的实力。

　　却不想那力士竟然不闪不避，迎着张放手掌直直撞来，然后双臂大张，如同两把大铁钳，一下就向张放腰间夹去！

　　面对这般蛮横不讲理的打法，张放微有些惊异，而且刚才那招落英缤纷他也是试出这力士的防御相当之高，但是他未有丝毫后退之意！

　　只见张放身形一止，将使出落英缤纷的右手往回一撤，然后右脚向前进步直抵到那力士双腿之间。随即侧身一转，就在那力士犹如入大铁钳的双手即将合拢之时，一记一肩挑担使将出来！


第0146章 爆骨丸

　　张放沉身而下，双手逆向摆动，右手自然就是自下而上的一记捶击，重重砸在这力士的下阴处。

　　这些力士身高体壮，防御奇高，但也是有弱点的，而武者相斗，就是要专攻弱点！

　　光头力士被这记一肩挑担打中下阴，整个人立即猛地抽搐了下，脸上现出痛苦的表情，而张放则快速将左腿前移，然后双膝一曲，稳稳坐出个四平马，双拳顺势用力向下一捣，猛地击打在力士的双膝之上。

　　这力士再受此一击，整个人再站不住，一下跪倒在地，张放趁势双手直上，一记苦海回头扒拉住力士的脑袋，然后双手用力一错！

　　“咔擦！”这力士的颈骨传来一声脆响，然后整个人双眼一白就向后倒去，虽然还未死透，但也对张放再构不成威胁。

　　张放一系列动作极快，等到解决了这光头力士后，其他几名力士才围到他身边。不过剩下这四名力士，眼见张放如此凶残，转瞬间就解决了光头力士，俱是不敢再大意的上前，一个个都是张开双臂，半蹲着身子，围着张放走来走去。

　　张放看见这四人也是晓得这四名力士并不会武功，而是习练的摔跤，这几人现在的架势，就是摔跤的起手式。

　　张放见这四人不出手，他也暂时静立，这些力士实力不强，但防御奇高，力量极大，寻常的打击作用并不大，只能攻其要害，才能快速解决，所以张放也是在等四人露出破绽。

　　“@#￥！”眼见这四名力士不敢上前，那名身穿艳色吐蕃服的男子顿时恼怒起来，站在一旁又哇哇大叫起来。

　　四名力士一听，相互看了一眼，然后四人同时弯身前扑！

　　张放见此却是嘿嘿一笑，这力士身高体壮，固然力气极大，但是中门大开，守御也不强，更关键的是张放发现这些力士敏捷性很差。而且如此这般仓促而来，张放自有破解妙招。

　　张放足尖一点，在四人扑来之前一个纵跃，腾身而起。那四名力士自然就扑了个空，而张放则凌空一踏，然后身形略微一纵，在半空中前移半尺，随即整个人往下一沉，双脚直直踩在一名力士脖颈间。

　　‘吧嗒’一声清响，这名力士的颈骨立即受创，而张放则再将全身力道汇于脚上，用力一踩后，借力腾升而起！

　　“咔！”那力士的颈骨脆响声又大了数分，整个人再难维持平衡，一下栽倒在地上。而张放再次腾升半空，扬手打出数枚飞镖，却是以一枝独秀的手法，想试探下那立于巨石上的吐蕃男子的实力。

　　那吐蕃男子也是没想到张放会突然对他动手，脸上的狞笑再不复存，而是一脸的慎重，只见他张开双臂护住面门，竟然是想以双臂抵挡住飞镖。

　　张放见这男子如此抵御，也是称量出了这男子大致实力，随即嘴角微扬，脸上露出一抹冷笑，然后猛地一口内气，从半空中朝那男子直直掠去！

　　那男子刚以双臂挡住张放的飞镖，双手还未放下来，张放却已近身。只见张放双臂一展，偏身一绕，整个人就到这男子的侧面。

　　这男子猛地大惊，刚想有什么动作，张放的右掌却已经电闪般打到这男子肋部。

　　花香月阴！

　　这男子身子立即一僵，张放则顺势从侧面一记双峰插云猛击在这男子身上。

　　“噗！”这吐蕃男子口中喷出一大口鲜血，整个人被击飞出去十余米，而张放根本不打算放过他，身子一纵而上，追着还在空中飞退的这名男子，一记落花满天重重朝其头上印去。

　　“咔！”再听一声脆响，这男子的额前的头骨直接被张放一掌打的凹了进去寸许，这男子顿时七窍流血不止，死的已经不能再死！

　　这吐蕃男子身上一下冒出两团白光，张放一把将其捞入手中，塞到纳物戒里面。

　　那剩下三名力士在一旁眼见张放三拳两脚就打死了这吐蕃男子，顿时一个个双目赤红，发了疯一般朝张放涌去。

　　面对着这三名力士，张放将自己速度优势展现到极致，一番游斗后，终于是将其一一击杀，最后一并将那两名颈骨受创，已经处于濒死状态的力士一起解决掉。

　　那五名力士身死后也各自爆出一团白光，张放将其一一收拢，然后又将那吐蕃男子爆出的两物一起拿了出来。

　　吐蕃男子爆出的两件东西，一件是一根驯马的鞭子，并没什么用处，仅仅是其身份证明物而已，而另一件东西则是一个大红色的小盒子。而那五名力士身上爆出的东西也是小盒子，不过颜色略浅。

　　张放将这些小盒子一一打开，盒子里装着的都是一种散发出一股腥臭味的暗红色丹丸，只是吐蕃男子爆出的那个盒子中装的丹丸略多，足有十粒。而每个力士身上爆出丹丸则只有五粒。张放从中取出一颗丹丸，拿到眼前细细查看起来。

　　“爆骨丸，为天魔门秘制魔道奇药，吐蕃土司多用其来培养力士。

　　使用效果：可选①减少11点敏捷，增加10点力量。

　　②减少11点力量，增加100点内力。”

　　“提示：使用效果只能选择一种。该丹丸没有使用限制，但无法扣减功法加成属性。”

　　这什么玩意儿？这东西有用？张放感觉用这东西完全就是自残，要知道如果无法扣减功法加成属性，那么使用这爆骨丸扣减的属性就是打通经脉带来的属性值，这可是没了就没了。

　　而且这爆骨丸还是以多换少，张放觉得玩家真是有毛病才会使用。不过既然爆了出来，张放就准备暂时收起来，等到回到成都，丢到武道阁中贩售，看有没有特殊要求的人需求。

　　收拾好东西后，张放回身将那吐蕃男子的脑袋砍下提在手中，随即不再耽搁，展开轻功就往山下狂纵而去。此时天色已经大亮，但张放却看不见车队的影子，只能看到一路上伏尸遍地，镇远镖局的弟子伤亡颇多。而光多达罗和金光上师也不知去向。张放立即就沿着官道朝前一路飞奔，等到跑出两三里地后，张放才听到前面传来一阵打斗声。

　　他连忙狂奔过去，恰此时却看到，光多达罗一记鹰爪从大长老眼前划过，随即大长老发出一声惨叫，大长老的一只眼睛竟然被光多达罗抠了出来。

　　张放看到这一幕，心中一寒，他眼光一扫，却是看到整个车队伤亡惨重，还能站着的弟子已经只有三四十人，一个个都还手持刀剑与那些追赶上来的吐蕃人争斗。所幸莫龙，慕容贞和葛二爷三人表现神勇，抵挡住了大部分吐蕃人，不然车队早就被冲散了。但是高手方面，元尘山已经伏倒在路旁，生死不知。金光大师则闭目坐在一辆粮车上，嘴角渗出些许血丝，胸口剧烈起伏着。

　　张放来之前本是大长老和陈如音联手再和光多达罗缠斗，只是两人在光多达罗手上没走过十招，大长老一只眼珠就没了，而光多达罗朝着陈如音猛地扑去！

　　张放再不敢迟疑，车队覆灭就在顷刻之间，他提气狂纵，几个箭步就要射入场中，人还未至，他却是用力将手中头颅一甩，一声大喝道：“贼秃，拿好你主子的脑袋！”

　　张放这一声大喝顿时引起了在场所有人的注意，那些剩余的吐蕃人一见空中飞来的脑袋，一个个大惊失色，但转瞬之后却纷纷双目赤红的朝张放而去。而光多达罗脸上的神情更冷了几分，看着张放就如同看着一个死人一般！


第0147章 我不当和尚！

　　围在车队四周的吐蕃人足有数百，一下朝着张放蜂拥而来，声势颇为惊人，而那黑教上师光多达罗则是一个纵身直接从陈如音身边掠过，直直的冲向张放！

　　张放面色一沉，面对如此形势他没有丝毫选择，就算能逃跑也没任何意义，车队覆灭，委托失败，就算不死又能怎么样？而且一个玩家还怕死？

　　张放死死盯着狂纵而来的光多达罗，一步踏前，起了个敛拳藏锋的架子。

　　光多达罗看着张放竟然不闪不避，准备原地守御，脸上露出一丝讥笑，随即身形更快了几分，眨眼间便至张放身前。

　　只是这老鬼招式诡异，仗着速度，一步错开张放的正面，从斜侧一记鹰爪电闪般往张放眼前射去。

　　张放全副心神都放在这老鬼的身上，就在其袖袍刚动的瞬间，交叠的双手先一步御向斜侧，这一手倒还有真有些料敌于先的感觉。

　　尽管如此，光多达罗的速度比之张放更快，他那记鹰爪后发先至，其食指和中指成爪状，眼见就要勾中张放的眼角，张放交叠的双手才刚刚移到斜侧。

　　张放不敢有半分犹豫，双手交互向旁边用力一推，同时整个人重心往下一沉。

　　但是光多达罗的修为强出张放太多，这老鬼手上的招式又是狠辣诡异，其竟然顺着张放双手的推力，手掌一个翻转，五指顺势向下一挖！

　　这光多达罗的指力何其之强，其当初在那厅中只是随意一爪，就能将数尺厚的实心圆柱抠出一个大洞，若是他这一爪至上而下，从张放的顶门一爪挖下去，张放这条命基本就去了。

　　千钧一发之际，眼见张放再避不过，这时场中响起一声天崩地裂般的暴喝！

　　“列！”

　　张放只感耳膜一震，似有鲜血流出，但也再无其他反应。然而光多达罗却突然面现痛苦之色，而在场的其他数百吐蕃人却是一个个捂着脑袋，痛苦地大叫，七窍之中还时有鲜血流出！

　　是金光上师！张放猛然就反应过来，肯定是这大和尚眼见形势危在旦夕，再顾不得其他，全力施为起来。

　　张放有此明悟，又见身前的光多达罗身子僵硬，张放立即双拳一捣，一记双峰插云打向这老鬼的双膝！

　　场中变化太过突然，饶是光多达罗这等地级强者，突然受到金光上师全力施为下的音杀之术侵扰，整个人也不由僵直住，面对张放的狠手，这老鬼根本来不及反应。

　　‘吧嗒’一声轻响，光多达罗双膝微有晃动，显然是受到创伤。而张放见其依然毫无反应，双手朝着他的脑袋电射而出，一记苦海回头的杀招，就欲重创这老鬼。

　　只是光多达罗终究是地级强者，虽然被金光上师的全力施为的‘列’字决震的头脑发昏，但是眼见张放施出狠手，其双手同时电射而出，一左一右就欲挖向张放双眼！

　　这老鬼竟然狠辣如斯，欲和张放以招换招，以伤换伤！

　　这电光火石之间，张放根本没有变招的可能，他狠狠一咬牙，双手速度更增数分，同时眼睛微眯，眼中寒光流转！

　　就在两人即将重创对方的同时，张放眼角余光却看到金光上师飞纵而来，其距离两人尚有十余米距离，却隔空一掌拍向光多达罗！

　　与此同时，张放双手扒拉住光多达罗的脑袋用力一错，然而此前无往不利的这记杀招竟然失手了！光多达罗的脑袋竟然没被张放扭动多少，最多只是颈骨稍微受损。

　　下一瞬，张放的眼皮上就感到了光多达罗指尖的触感，他心中一凉，晓得大势已去！然而就在这时，光多达罗却身子一晃，张口喷出一大股鲜血，而其双手也被带偏。

　　只是这老鬼着实是个狠人，而且怕是将张放已经恨之入骨，所以即便如此，他也恨恨的盯着张放，然后用偏离了张放双眼的那双手，顺着张放的脸颊向下狠狠一拉！

　　“嘶！”一股灼烧的痛感，让张放疼的倒抽凉气，他的脸颊被光多达罗的十指挖出十道深深的血痕，血痕最深处，皮肉翻卷，伤可见骨！

　　就是这么一下，张放的血量减掉了一万有余，而且还附加了“出血不止”等几个负面特效！

　　光多达罗使出这一招，双手一翻随即又想往张放身上使出什么招式，然而他却见到金光上师已经距他不足数米，而且右掌举起，似乎又要一掌隔空拍来。

　　光多达罗见此眼神不由一凝，身子顿时爆退而出，同时恨恨的道：“金光，没想到你竟然练成了般若掌，还说什么久不习拳脚，真是欺佛，欺人，欺心！”

　　金光上师一言不发，只是身形更快几分，追上光多达罗又是一掌拍下！

　　光多达罗对这般若掌似乎十分忌惮，身形不住的爆退，眼见金光上师就要追上，他冷笑一声道：“既然你练成了般若掌，本座今天暂且放过你，不过就算你将这批粮食运到康定，也无济于事！

　　你要不信，咱们走着瞧！”

　　光多达罗说完，转过身轻功一展就欲离去。只是金光上师速度陡然暴增数倍，一下追至光多达罗身后，一掌实实的印在光多达罗的后心上。

　　光多达罗完全没预料金光上师有如此一招，猝不及防之下被一掌打中，口中顿时血喷如柱，整个人飞出十数米远。

　　金光上师这时方才站定，一言不发，只是双手合什看向光多达罗。光多达罗被击飞十数米后，勉强站起身子，手捂着胸口再不敢有丝毫停留，轻功一展朝着远处而去。等到他奔出百余米，才远远的传来他的声音。

　　“金光！今日之事本座记下了，来日本座定要向你再度讨教！”

　　傻逼！张放听着这话，嘴角一撇就想骂出声来，只是他嘴角微一扯动，整个脸颊就剧痛不止。

　　张放再不敢乱做动作，连忙从纳物戒中取出一粒金疮药服下，然后快步朝着金光上师走去。

　　“上师？”张放走到金光上师面前，见这大和尚似乎情况不妙，其脸色苍白无比，而嘴角渗出的血丝越来越多，已经将僧袍染成了血红色。

　　金光上师点点头，然后嘴巴微张，轻声道：“扶我回马车上休息。”

　　张放一听这话，立即上前扶住金光上师，然后搀着他朝着一辆完好的马车走去。

　　车队其他人也都忙忙糟糟的，好在陈如音没什么大碍，正指挥着众人收拾残局，张放向陈如音招呼了一声，便即搀扶着大和尚进入一辆马车内。

　　等到金光上师进入马车内盘膝坐定后，这大和尚再强撑不住，面现十分痛苦之色，然后胸口剧烈起伏，鲜血源源不断的从嘴里冒出来。

　　张放看到这一幕不由脸色大变，一时间竟然有些手足无措，愣了半晌才从纳物戒中取出一枚金疮药递去。

　　大和尚吐过两大口鲜血后，似乎缓和了些，他摆摆手道：“没用的，你收着吧。”

　　不待张放再说其他，这大和尚坐直身子，手结法印，抬起头直视张放道：“此前没听你劝告，没想到差点酿成大祸，累你门中死伤惨重，我心实在难安！

　　不过这批粮食太过重要，高狩，你一定要送到康定！康定的数万百姓会记住你的恩德的！”金光上师说到这剧烈咳嗽起来，口中不住喷出鲜血，张放看着这一幕也不知该如何是好。

　　这大和尚咳了几声，脸上神情更见萎靡，不过他再度坐直身子，看向张放继续道：“我此前用了密宗的秘法，激发了身体潜力，才勉强使出了般若掌，将光多达罗重创，想来短时间内他不敢再来找麻烦。

　　只是我已经油灯枯尽，时间不多。

　　高狩，我只问你一句，你可愿皈依于我？”

　　皈依？！！！

　　张放差点惊得跳起来，脱口而出道：“我不当和尚！”


第0148章 授法

　　开什么玩笑？哥可是思想正常的五好青年，还有大把的青春年华，怎么可能当和尚，就是游戏里也不行！要知道这是暗示性极强的沙箱游戏，鬼知道答应了金光大和尚，会整出什么幺蛾子。

　　不行，绝对不行，我不当和尚！

　　张放的态度十分坚决，但金光上师看着张放却道：“高狩，你生性正直，又是与我有缘，佛渡有缘人，我今天就是要渡你脱离苦海！”

　　停！张放连忙摆摆手。再次坚定的道：“我说了我不当和尚！大和尚，我还没看破红尘，还想找老婆，还要生娃，以后还要享受天伦之乐。你去渡别人脱离苦海吧。”

　　张放说着就欲往马车外而去，只是金光上师一把抓住张放道：“罢了！你六根未净，入佛门的机缘还未到。但你真的是有慧根，是与佛有缘之人啊！”

　　有缘你妹！男人这辈子可以跟兄弟有缘，可以跟妹纸有缘，但是绝不能和佛有缘！不以何以对得起……

　　张放想到这，不由往自己的下身瞄了一眼。

　　然而不待张放分说，金光上师又道：“高狩，我时间不多，既然你不愿彻底皈依，可愿做我金刚寺的护寺金刚？”

　　“不用出家吗？”张放转过头问道。

　　他对这些和尚并不排斥，若是能搭上些关系，得授些高深的武学，那他是极为愿意的。但是若要他自己去当和尚，那绝对是不行的！没有半分商量的余地。

　　“自然！但你作为我金刚寺护寺金刚，不仅要将这批粮食一定送到康定，而且日后我金刚寺有难，哪怕你相隔万里，也需第一时间来援，你可能做到？”

　　张放眼珠一转，张口就想说什么，但金光上师又道：“至于武学，则要看你的佛缘！现在我再问你一次，高狩，你可愿为我金刚寺护寺金刚？”

　　当然愿意！既不用出家，又有门路得到金刚寺的武学，傻子才不当这个什么护寺金刚！张放连忙点点头，道：“我愿意！”

　　金光上师听到这话，脸上现出如释负重的神情，然后强提精神道：“盘膝坐于我对面，然后凝神静气，放开心神！”

　　张放听到这话，脸上露出喜色，这大和尚难道是知道自己时日不多，要灌顶传功给自己？张放连忙照做，心里简直乐开了花。

　　张放在金光上师对面盘膝坐定后，金光上师的右手缓缓探出，抚在张放头顶，然后道：“高狩，今日你虽然未能彻底皈依，但你能成为我金刚寺的护寺金刚，就证明你与佛有缘，你日后终究会皈依于佛门。所以我今日便为你灌顶授法！”

　　不对劲啊！张放听到这话暗叫不妙，都说了不出家，这大和尚还在絮叨什么与佛有缘，张放顿时觉得自己是不是被这大和尚忽悠了！

　　只是不等琢磨出什么，他只感觉脑袋一震，然后眼前的景色渐渐消失，自己仿佛处于浩瀚的星空之中，无数璀璨的星辰在周边闪耀，而那星空深处，似乎隐隐有个人影，而这时金光上师的声音再度响起，仿佛如同从星空尽头传来！

　　“皈依我，便是皈依佛门三宝。今日你虽未皈依，却已为我金刚寺的护寺金刚，日后行事当谨记四法印！

　　一切佛法终不与四法印相悖，否则，便不名佛法……”

　　搞你妹啊！张放晓得自己被忽悠了，这大和尚还是一心想要渡化他，而且随着这大和尚的声音，张放就感到眼前的星空之中出现无数玄妙的字符，而脑子里面凭空多出了一些东西，首当其冲就是大和尚说的四法印！

　　诸行无常！

　　诸法无我！

　　诸受是苦！

　　涅槃寂静！

　　这四法印不仅深深印入张放脑海，而且就连详细释义，以及金光上师对此的诸多感悟一并出现在张放脑子里面。

　　这种感觉让张放很熟悉，很像脑核芯片的‘解放’与‘消化’，但那是主动的，这个却是被动的。而且这‘解放’与‘消化’的速度极快！

　　紧接着金光上师又道：“我汉传密宗以大日经为根本，所以此经文你须牢记！”

　　金光上师话音刚落，张放就感到眼前的星空之中响起阵阵梵音，那一个个星辰变化出众生妙相，随着梵音和星空的变化，那大日经的经文就一字一句流淌进张放的脑海中，张放很自然就明白了经文的意思，而且还感悟出一些道理。

　　这一下，张放彻底不干了，他觉得大和尚彻底把他忽悠了，说好的不出家，结果一上来又是佛门四大准则，又是密宗根本经文，这分明就是渡化的节奏，不玩了，老子不来了！

　　张放随即抗拒起来，准备挣脱出这片星空，回归本体意识，然而就在这时，金光上师又道：“高狩，勿要抗拒，我密宗武功必须灌顶授法后，明悟佛理才能习练！”

　　真的？张放虽然知道密宗是有这个说法，但他怎么都觉得这大和尚还在忽悠他。

　　“大日经你日后用心参悟，待你有所感悟后方能修行我金刚寺的根本传承内功心法——大日心经！

　　好了，大日经传授已毕，接下来我传你诸般法咒，可助你修行密宗九字真言！”

　　张放一听这话，顿时来了精神！终于来实质性的好处了，这密宗九字真言的威力张放已经见过，还亲身体会了一番，早就心热无比。

　　“这密宗九字真言易学难精，每一个字诀，皆需以特定法咒配合密宗手印施展，要修至大成，不但要精熟各种法咒和手印，还需要精通佛法。所以你日后要对大日经多加参修才是。否则这密宗九字真言的威力你只能发挥出十之一二！”

　　忽悠！接着忽悠！张放对金光上师的话充耳不闻，这大和尚一个劲的让他参修佛法，张放还不信玩个游戏，里面的武功还真需要学习佛法才能修行。

　　只是张放对自己的质疑也很没有底气，因为传说中少林寺的至高心法易筋经就需要勘破‘人相’，‘我相’方能修炼。而且是‘非其人不传’，‘非有缘不传’。

　　这佛门总是会讲法传有缘人，实际上这个“缘”就指人的天性需与‘空，无相，无作’的佛门至理暗合。但张放却自觉自己天性可并非如此，他有些不明白金光上师为何非要给他授法。

　　多想无益，还是先将九字真言学到手再说，张放很快就定下心思，静静感悟金光上师传授的法咒。

　　只是他刚刚感悟了“金刚萨埵心咒”，“降三世明王心咒”，“金刚萨埵法身咒”，“金刚萨埵普贤法身咒”这四道法咒以及对应密宗手印后，眼前的星空突然消退，周围一切景观复旧，依然还是马车内，只是金光上师已经面容枯槁，须发皆白。

　　“高狩，我修为已经尽丧，无法再为你灌顶授法，不过这也是好事，九字真言易学难精，你就先在这‘临’‘兵’‘斗’‘皆’四字上多下苦功吧。”

　　我……靠！张放看着金光上师，只觉这须发皆白的大和尚仿佛和陈长老等人重合了，NPC果然都是这般可恶么？

　　然而令他更没想到的是，金光上师话音刚落，系统就刷出两条信息，张放一眼看去，顿时呆若木鸡。

　　“你得到金光上师的灌顶授法，学会了密宗九字真言。”

　　“密宗九字真言（残），地级中品秘法，此秘法需以密宗上师灌顶授法方可学会，且易学难精，没有相应佛法意境，难有寸进。”

　　这条信息倒没什么，关键是下一条信息让张放觉得自己被坑了，真的是被坑惨了！


第0149章 金刚寺

　　“你的连环声望任务——天才崛起，第四环已经完成，你已经得到奖励。任务自动进入下一环。

　　天才崛起第五环任务目标：请将大地区‘巴蜀’的声望提升至临界点，任务将触发性完成。

　　如果超过一定时限，你的声望未达到临界点，该声望任务自动终结。

　　任务完成奖励：未知奖励。

　　任务失败奖励：定向扣除部分NPC的好感度。”

　　张放傻眼了，他本来以为能白白学到一门地级秘法，而且还多了条获取高深武学的路子，没想到答应金光上师成为金刚寺的护寺金刚，竟然触发了第四环声望任务的完成。这游戏果然没有什么看你顺眼，就白白送你绝学的好事情。

　　张放看到这信息，心都在流血，这声望任务可是他留着准备用来获取全套‘无相混元功’的！而无相混元功可是他自认为突破到地级的关键。

　　然而这么一次宝贵的换取机会，就这么轻飘飘被金光上师忽悠走了？！！！

　　张放看着金光上师很想喷点什么，但是偏偏心里升起一丝明悟，这些智能NPC看起来是独立自主的，其实也不过是在系统的安排下如此做。

　　张放回忆了下自己数次完成声望任务的情况，其实每一次都是可以自主选择的，张放完全可以选择拒绝，然而每一次都是难以抵挡住诱惑，让预想导致偏差。

　　而且这一环声望任务的奖励其实价值是相当高的，因为他不仅仅是让张放学会了残缺的九字真言，这可是地级中品的秘法。同时还为张放敞开了一条路，一条可以学习到密宗高深武功的路。

　　但这一切关键是看张放如何选择，金光上师已经明确告诉过他，参修大日经获得相应佛法意境后，张放可以学到金刚寺传承内功心法——大日经。

　　张放摇摇头，事情已成定局，想的再多也没什么作用，他随即点开声望模板，向上看去，这才发现他的声望早已经越过一万点，达到了一万一千多。而在声望达到一万点之后已经触发了大地区声望，也就是整个‘巴蜀’的声望。

　　巴蜀声望总计：+11750

　　成都地区声望总计：+8500

　　西大街百行商盟声望：300点

　　镇远镖局声望：+4000点

　　成都民众声望：+1200点

　　成都州府衙门声望：+500点

　　六扇门声望：+500点

　　阳侯府声望：+2000

　　……

　　西川地区声望总计：+3250

　　……

　　张放康定之行一路来，做过不少事情，随着他解救了众多老百姓的事情渐渐传开，让他在西川的民间颇具声望。而他击杀侯勇的事情，在车队内传开也是增加了不少声望。加之他今天这一战力斗黑教上师，斩首吐蕃人头目，声望再次增加，所以声望才能增加到一万一千多。

　　查看完声望模板后，张放才看向金光上师，这大和尚依然盘膝坐定，虽然面容枯槁，须发皆白，但是面色却已经没那么苍白，反倒有些红润起来，而且呼吸也是慢慢平缓下来。

　　这是什么情况？回光返照？

　　张放大为惊异，这大和尚之前不是说自己时间已经不多了吗？张放能答应他成为金刚寺的护寺金刚，当中未必没有考虑到这是大和尚临终托付的缘故。但现在这大和尚的情况明明在好转，这叫时间不多？！

　　金光上师或许是感到张放诧异的目光，睁开眼看向张放道：“我已内力尽失，不过勉强还能支撑些时日，我总得亲眼看到这批粮食到了康定才能安心的。”

　　张放听到这话彻底无语，好吧，你赢了！张放不想再呆在马车上，他觉得再呆下去会让他觉得自己很弱智，居然一次次相信这些毫无节操的NPC的话。

　　张放掀开车帘，就欲钻出马车，这次金光上师倒没阻拦，只是轻声道：“接下来这一路全靠你了，高狩。”

　　张放头也不回的钻出马车，懒得再理会这大和尚，直直朝陈如音走去。

　　……

　　“高狩，你都在上面站了大半天了，你这是练得什么武功？”莫龙跟在马车旁，看着双臂上都各吊着一个沙袋不停挥动，然后蹲个四平马站在马车顶上的张放很是好奇的问道。

　　张放没有立即回答，而是继续挥动着手臂，他的手臂看起来似乎是毫无章法胡乱挥动，但若细心观察，却会发现张放每一次挥动手臂都会带动内力流经相应的经脉，手臂挥动的轨迹也是有迹可循的。

　　等到再次挥动了几十下手臂后，张放才收了马步架子，然后将两个各有五十斤重的沙袋拿到手上，一跃跳下马车，站到莫龙身边道：“罡拳门的绝学！”

　　莫龙眉头一挑，道：“刘劲玄师父爆的？”

　　“嗯！”张放点点头。

　　“你小子这运气真没话说！”莫龙有些嫉妒的道。

　　张放却呵呵笑道：“老莫，我的帖子你肯定也看过，想击杀NPC获得其身上最珍贵的秘笈，装备之类的，取巧可不行，咱凭的是实力！”

　　莫龙也露出一抹笑容，道：“我承认你有实力行了吧！不过我看你这两天看向金光老头神色有些不大对劲，莫不是你被这老头坑了吧？”

　　一提起金光上师，张放就气不打一处来，自从在照壁山下被金光上师忽悠后，张放对金光上师就满心怨念。

　　这大和尚说是自己时日无多，但是张放怎么看都觉得这大和尚都还能活个几十年的样子。自从经过泸定后，这老头便异常活跃，这一路上坚持步行，但见路上有逃荒的难民，便给这些人赠粮，等到这些人吃饱了，便带着这些人一起念诵佛经，大讲佛法，最后还组织这些人返乡。

　　张放觉得金光上师若是换一身衣服，那简直是和历史上一些乡干部有得一拼了，而且还是在老百姓口中口碑极好的那一类。

　　不过也由于金光上师这般作为，让车队多了很多人手，加之粮食渐渐变少，车队的速度快了很多，转眼间，便已经要入康定。

　　只是照壁山下那场大战，镇远镖局损失颇大，总镖头受了极重的内伤，而大长老则被黑教上师抠掉了一只眼珠。无奈之下，张放和陈如音商量了一番，由大长老带着十名伤势不重的弟子护送总镖头先行回返，如今的车队已经由陈如音和张放共同做主。

　　而张放在过泸定时，裂石拳已经参悟完毕，这裂石拳第一重需锻炼臂力，并且按照功法指引习练，还要定时涂抹一种名为‘通络膏’的秘传药方。这药方就附在秘笈中，一般的江湖郎中都能配制，只是所用药材极为昂贵。

　　张放大致算了下，要练到第一重顶峰，光是这通络膏就要花费十余两黄金。要知道这裂石拳还有第二重和第三重，其练法必然不会比第一重简单，到时候花费只怕更大。张放这才体会到，这威力大的武学招式果然不是能轻易练成的。

　　所以张放在经过泸定城时也就买齐了习练裂石拳第一重所需的东西，然后一路上懒得再避讳什么，直接习练起来。和黑教上师一战，也是让张放晓得，他现在的实力还是太弱太弱！人榜高手说穿了也就是江湖二流高手罢了，在地级强者眼中，只是不堪一击的存在。

　　张放就这般一边恢复内力，一边和莫龙有一搭没一搭的聊了起来，也不知道过了多久，车队前面突然有人喊道：“快看！康定城终于到了！”

　　张放听到此话，身子一跃跳上马车顶，远远望去，就见前方晴空之下，一座被大山环绕的小城出现在地平线的尽头。

　　而就在这座小城北面不远处，一座极为醒目的白瓦红砖的寺庙就映入张放眼中，张放晓得那就是金刚寺！


第0150章 风云涌动

　　一间檀香飘绕的静室之中，一个披头散发的中年人盘膝坐在蒲团上，他双目紧闭，伴随着胸口每一次缓缓起伏，口鼻之中喷出绵长的气息，若是有眼力高明之人在此，便可一眼看出此人的内力极为深厚，已经达到‘一息三伏’的地步，其内功境界绝不在地级中品之下！

　　“砰砰！”

　　静室外传来一阵敲门声，这中年人缓缓睁开眼睛，长出一口气，轻声道：“进来！”

　　静室门被打开，一个剑眉星眼的英武男子走了进来，这男子年龄不大，但面容沉静，似是有些城府之人。

　　这年轻男子走到中年人身前跪下道：“不知师父唤我来所为何事？”

　　中年批发男子道：“巴蜀武林大会即将开始，虽然明面上我们此次只让神火堂前去，但实际上却不能任由峨眉派把持武林大会！”

　　“师父的意思是？”

　　中年批发男子没有直接回答，而是话题一转道：“你半月前出堡据说是去挑战人榜排名二十三的‘东川一刀’冯真，不知结果如何？”

　　年轻男子听到师父询问这事，面上终于生出些变化，带着些遗憾道：“差了半招！”

　　“哼，差半招，就是差的远！所以你更需勤加习练，还要多做磨砺。

　　这样吧，你十八号动身前往成都，到了成都后你秦师叔自会告诉你关于此次武林大会的诸般安排。”

　　“是，师父！”

　　这中年男子随即摆摆手，示意这年轻男子退下，只是等到那年轻男子走到静室门边时，他似乎又想起了什么，又道：“神火堂此前送回堡里一批弟子，我听说其中有几人资质极为不凡，特别是其中一名叫做吕阳明的弟子，听说在前日的门中试炼中极为出彩。

　　你动身之时就去神火堂挑选一些弟子随同你一起前去成都参加武林大会，也好让他们磨砺一番，当中有表现优秀的可回堡后告知于我，我会将其收入风雷堂中。”

　　“弟子明白了！”

　　等到这年轻男子退出去后，这中年披发男子眼中寒光流转，喃喃自语道：“峨眉？哼，此次武林大会后，也是该让位了！”

　　……

　　“唐门的使者来过了，他们的意思就是这样。

　　不过他们说的也是实情，在武林盟主的位置上，我们必然争不过峨眉，就是掌门人出手，也很难在姓郭的老尼手中走过十招。

　　与其如此，倒不如大大方方的将盟主之位让给这老尼，而唐门所提的意见我们倒是可以考虑，毕竟诸派联合始终是需要执法队的，与其到时候让那老尼安排，倒不如我们几派共同提出，然后让门中的年轻弟子去争！

　　我可不信峨眉那些娇滴滴的小娘子能擂台上比过我们青城门下的精锐弟子！”

　　阳侯府别院的一间厢房内，青城派副掌门余枫面对着房中围坐在身边的众位同门侃侃而谈。

　　他的话得到了大多数人的认同，其中一名左边脸颊上有一道伤疤的中年男子道：“副掌门说的没错，那郭老尼的确厉害，却不代表她峨眉的年轻女弟子也厉害。我们青城派的年轻弟子可是不差，特别是这次直入上院的李天成，赵德阳，莫小兰三人，资质都堪称妖孽，这三人虽然是新入门中，但我却对这三人很是看好的。

　　再加上掌门的关门弟子陈少阳也是人榜前百的高手，有这些人在，争几个执法弟子的名额，根本不在话下！”

　　副掌门余枫一听此人所言，当即抚掌道：“说得好，如此这事就这么定下了，稍后我就去给唐门使者答复！到时候我们几大派直接捧那老尼担任盟主，然后再联合其他中小门派联手发难，这老尼绝不会不答应进行年轻弟子大比的要求。”

　　……

　　就在唐门和青城各自密谋的同时，天台山灵光寺的慈烨大师，丐帮西南分舵的舵主刘华，也都接见了唐门使者，此时也在召集同门商议此事。

　　不仅如此，这些天陆续赶到成都的各中小门派，如大江帮，大旗门，少阳山庄等，都是被唐门使者一一登门拜访。

　　还有一些巴蜀武林的江湖异人，独行侠客，大多都是收到了唐门的飞鸽传书，也是纷纷准备前往成都，随行的当然还有一些运道极好，拜入这些异人，奇侠门中的玩家。

　　一时间，巴蜀武林大会的风云渐渐涌动起来，局面越发的诡秘，不少玩家也是在等待武林大会到来的那一天，武林大会就是他们扬名立万，证明实力，奠定地位的时候。

　　只是这些都与张放无关，他此时正盘膝坐在一间禅房之内，正在全力运转无相混元功！

　　“咔，咔，咔！”

　　一阵炒豆子般的爆响声从张放身上传出，半晌后，张放睁开眼睛，满脸的喜色。

　　经过这么多天的修炼，在刚抵达金刚寺不久，他的无相混元功终于修炼到第三重炉火纯青境界，他也是急急向金光上师讨要了一间静室进行突破。此时终于是将“手少阴心经”打通。如此他的十二正经已经全部打通，真真正正达到了人级巅峰的境界，只是内功心法的品级不高，比之一些顶尖的人榜强者还有差距。

　　但张放自信这番回去，将六扇门的任务交付，应该还会涨些声望，到时候只要找陈落英触发完成声望任务，获得混元无相功第四重到第六重的心法口诀绝没有问题，那么内功心法这块短板也算是补齐了。

　　张放正在琢磨以后的安排，这时禅门外响起一阵敲门声，随即有人道：“高狩，师父前来让我唤你去正法殿。”

　　正法殿？张放微有些疑惑，自己等人到达金刚寺时天色已晚，又经过一番折腾后，这会已经临近深夜，这大晚上的谁会叫自己？而且金光上师也说了，明日济真法师才会为众人灌顶赐福啊。

　　张放带着满脸的疑惑，从蒲团上站起身来，然后拉开房门，就见一个小和尚站在门外，正满脸笑容的看着他。

　　“你师父是？”

　　那小和尚回道：“我师父就是金刚寺的主持，济真法师。师父特命我前来唤你前去，许是有重要事情与你说。”

　　张放点点头，既然是济真法师相召，张放自然无法拒绝，好歹他头上也挂着个护寺金刚的名头，而且他还未见过这位在西川声名远扬的大德高僧，心中也是有些兴趣。

　　“前面带路。”

　　小和尚随即就领着张放一路朝着位于金刚寺最里面的正法殿而去。

　　这正法殿是金刚寺的后殿，无关人等是不能入内的，济真法师在此处召见张放，已是将张放当做了自己人。

　　没过多久，张放就随着小和尚来到正法殿前。

　　“高狩，你自己进去吧，师父就在里面等你。”小和尚说完，对着张放合什一礼，然后就自行退走。

　　张放看了眼正法殿，这正法殿是座两层的殿堂，内里的面积并不大，再加上殿中有许多佛像，所以空出的地方一共只摆有十余个蒲团。而就在最里面，紧挨一座金身佛像之前，一个白面无须，顶上微有些白发的老和尚盘膝坐在蒲团上，正闭目口诵佛经。

　　张放刚将正法殿打量完毕，那老和尚猛地张开眼睛，抬起头看向张放，极是和蔼的道：“你来了，进来吧！”

　　说着这老和尚也缓缓站起身来，而且朝着张放缓步走去。

　　张放见这老和尚慈眉善目，说话也是亲切，也没有一见面就与自己讲佛法，心里顿时舒坦了，落落大方的走进殿内。

　　只是张放有些低估了这老和尚的热情，这老和尚缓步走到张放身前，一把执住张放之手，笑着道：“随我来，我带你去一处好地方。”

　　好地方？张放有些搞不懂这老和尚是什么意思，于是连忙问道：“大师，你要带我去什么好地方？”

　　老和尚也不说话，拉着张放走进殿内的左边，然后沿着楼梯往上，一直走到二楼。而就在楼梯的尽处，一扇小门阻住了两人的去路，张放抬头一看，那小门上有个小巧的匾额，上面写着三个红漆大字。

　　“密武阁！”


第0151章 金刚擒龙爪

　　老和尚在楼梯尽处站定，这才回过头来，看着张放笑道：“我说的好地方就是这处，如何？”

　　张放有点把不准这老头是什么意思，自从被金光上人忽悠后，他变得更加谨慎，所以没有立即回答，而是看了下声望模板。

　　还好，声望这几天虽然还在增加，但速度慢了很多，如今还不到一万二。如此的话，那这真是要送秘笈的节奏呢？

　　老和尚见张放沉默不语，又缓缓道：“金光师弟已将一路发生之事，尽皆告诉我，你能成为我金刚寺的护寺金刚这自然是极好的。

　　按照我金刚寺历来的规矩，护寺金刚能在主持的带领下进入一次密武阁，可在前三排书架上挑选一门密宗武学。”

　　原来如此，这根本就还是第四次声望奖励的一部分，张放随即脸色一喜道：“如此就多谢大师了。”

　　老和尚摆摆手，道：“别那么客气，你随我来吧。”

　　说完老和尚伸手一推，那扇小门便即被推开，张放也是微微讶异，如此重要的地方，竟然连把锁都没有，这实在……

　　老和尚似能知道张放心中所想，笑着道：“若是外敌攻至正法殿，一把锁又能起什么用？若是平白无故多把锁，锁住的是秘笈，流走的是寺内的人心。”

　　张放撇撇嘴，他可不信这密武阁真没什么防护措施，不过他也不便说出口，只是沉默以对，静静随着老和尚走入密武阁中。

　　这密武阁内一片昏暗，伸手不见五指，老和尚拉着张放很快走到一处停下，然后鼓捣了一阵，方才点燃一盏油灯。

　　老和尚将油灯举在手中道：“这就是前三排书架，上面共三十四门密宗武学，其中人级中品三门，人级上品二十二门，地级下品九门，你可任意挑选。”

　　张放一听这话，不由大喜，他没想到竟然还有地级下品的武功可供挑选，只是他随即想到九字真言的系统提示中，明白告知他，这佛门武学需要有相应的佛学意境，否则难有寸进。

　　张放一想到这，脸色喜色不由消退了大半，他很清楚系统的意思，若没有相应的佛学意境，就算是再高深的武学，永远只能初窥皮毛，那也根本发挥不出多大的威力。

　　就像那九字真言，张放的确是学会了，但也只是初窥皮毛而已，威力有限的很。而若仅仅是想将每一个‘字’诀习练到登堂入室的境界，那都是极为不易的。

　　而九字真言作为地级中品秘法共有四大重境界，每一重境界从初窥皮毛到登峰造极共有七个小境界。可以说九字真言的确很牛，修炼到大成，威力莫测，要知道金光上师当初在照壁山下，使用秘法激发身体潜力，使用出那般威力的九字真言，也仅仅是第三重大境界而已。但关键就是这九字真言修炼难度极大，到后面还需要佛学意境，那么在张放看来，这门绝学的性价比就实在太低了，根本就不合他用。

　　张放没有立即去挑选秘笈，反倒是沉思起来，老和尚也由得他慢慢考虑，过了半晌，张放才道：“大师，不知到这三十四本秘笈中可有不需参修佛法便能习练的？”

　　老和尚一听这话，似乎有些意外，不过随即笑着道：“有，我佛门也有外门功法，这类武学并不需要参修佛法，就算不通佛理亦能练至大成。

　　只不过这类外门功法，虽然习练起来进步神速，但对身体创伤较大，仅仅是靠功法中自带的那些秘传练法和滋养药方，是无法根除对身体的伤害。

　　但若是能加以修习我密宗的正统内功心法，不仅可以更增修炼速度，而且能避免这类功法带来的负面影响。”

　　张放听着这话有些不信，裂石拳同样是外门武功，但系统提示中却没告诉他修炼起来有什么弊端。

　　所以张放便道：“还请大师告知这前三排的书架中有哪几门这类功法？”

　　大和尚见张放主意已决，也不多说什么，分别从三排书架上各取出一本书，然后递给张放道：“你可以先看看，这三门都是外门武功，分别是明王拳，烈风腿和金刚擒龙爪，明王拳是人级上品，烈风腿和金刚擒龙爪则是地级下品。”

　　张放看着手中的三本秘笈，直接将明王拳放弃，都有地级下品了还选择人级上品，那简直是脑子坏掉了。

　　随后他分别细看了一番烈风腿和金刚擒龙爪，只是系统的介绍不多，也是看不出两样武功的高低，只是不知怎么的，张放想起了黑教上师光多达罗的爪法，脸上顿时有些隐隐作痛。

　　“就这个吧！”张放留下了金刚擒龙爪的秘笈，将其他两本秘笈还给了老和尚。

　　张放也是想的明白，他现在一身武功主要都集中在双手之上，罗汉拳，裂石拳再加上拂花掌，如果选择金刚擒龙爪，那手上的变化自然更多，临阵对敌也有更多的选择。

　　更关键是腿法与手上功夫不同，腿法属于中距离攻击，而手上的功夫都需要贴身肉搏，一旦和敌人近身缠斗，腿法根本施展不开。

　　而且这金刚擒龙爪听其名字应该不止是爪法，多半还有擒拿手法在其中，在近身搏斗中，擒拿手法的威力往往是最大的，只看罗汉拳中那一式苦海回头常常被张放用作终结技就知道。

　　老和尚接过张放递过来的秘笈，点点头道：“嗯，金刚擒龙爪的确不错，不仅传承完善，有相应的各种秘传练法和滋补药方，而且以前的护寺金刚也多有习练。

　　你这本是抄录本，当中也含有不少前人的注疏和修炼心得，你就拿去好生习练吧，只是你要谨记，我密宗武功概不外传，你切莫犯了规矩。”

　　张放点点头，他选这金刚擒龙爪本就是想自己学，根本没打算卖出去，而自己一学，秘笈就消失了，何谈外传？

　　张放也不耽误功夫，他如今不仅裂石拳已经参悟，那机关术也已经参悟完毕，已经获得了初级机关师的生活职业。所以，他当即就选择了使用秘笈。

　　“金刚擒龙爪（珍本），地级下品爪法，为密宗秘传的上乘外门武功之一，练至大成可点石裂金！

　　提示：①玩家需要悟性达到58点才能参悟此武功。

　　②此武功为外门爪法，习练每一重均有不同的特殊要求。

　　③此武功共分三重，玩家根骨达到55点，力量达到550点，方可修炼第一重。第二重，第三重修炼所需根骨，力量递增。

　　④运转阴性内功心法时无法使用该武功，阳刚类内功心法可发挥该武功的最大威力。”

　　仅仅是点石裂金四字就可知道这金刚擒龙爪的威力，再加之其参悟所需的悟性比裂石拳高，而且习练的属性要求会递增，再加之没有内功境界的要求，可以一路修炼到大成，这几点都让张放十分满意，他自觉只要自己将这爪法能修炼到顶峰，怕是也能争一下人榜前百的位次。

　　张放没有多想，直接选择了使用，由于这秘笈是珍本，再加之张放的悟性高达60，所以也只需要一天左右就能参悟。

　　老和尚见张放手上的秘笈已然不见，便道：“好了，随我出去吧。”

　　随即老和尚顺手将两本秘笈放在书架上，就往外走去，那架势仿佛对阁中秘笈丝毫不看重，不过张放倒没什么想法，跟在老和尚身后就快步走了出去。

　　等到两人走回殿中，那老和尚又回到他那处蒲团盘膝坐下，然后招招手道：“你坐到我对面来。”

　　张放却没动，嘿嘿笑道：“大师，这深更半夜的你该不会是想对我讲些佛法吧？”

　　老和尚摇摇头道：“不谈佛法，我就给你讲些故事，顺带给你灌顶赐福。”


第0152章 金博士

　　讲故事？张放看着老和尚有些奇怪，这大晚上的两个人在佛像面前讲故事，这感觉怎么那么的怪异？

　　只是这老和尚都说了要顺带给张放灌顶赐福，张放自然也没法拒绝，走到老和尚面前盘膝坐下，面对面的看着老和尚，大眼瞪小眼。

　　老和尚伸出一只手，抚到张放的头顶，道：“从前有对夫妇，男的在镇子上的学堂教书，女的则在家相夫教子。

　　这学堂不大，但是十里八乡的孩子都在这上学。

　　有一天，一个学生的父亲从几十里外的乡下来到镇上看孩子，并顺道带着孩子到老师家拜访。

　　那位父亲一见到老师，就连忙拿出自己身上带着的布兜，双手颤巍巍的从布兜里掏出一只只鸡蛋，递给老师。

　　然后有些不好意思的道：‘乡下没什么鲜货，只拿了几十只刚下的鸡蛋。’

　　那布兜里装了很多糠，是因为父亲怕路上的颠簸把鸡蛋给挤破了，但也因此每个都鸡蛋脏兮兮的。

　　不过老师没有嫌弃，微笑着接过这些鸡蛋，让自己的妻子收下，然后提议让父子二人留下在家中一起用餐。

　　那两父女一脸惶恐，死活都不肯，最后老师拿出学堂上的威严才勉强让父子二人留下吃了顿饭，那父子俩席间显得很拘束，但看得出来父子俩还是很开心。

　　等到父子俩离开后，妻子有些不解的丈夫。

　　‘你不是最在意的自己的名声，从来都是将送礼的人拒之门外，怎么今天会为这几十个脏兮兮的鸡蛋折腰？留下这父子俩吃饭？’

　　望着妻子疑惑的眼神，丈夫笑着道：‘过往那些上门送礼之人都是想求我办事，或者让我给他们的孩子开小灶，我拒绝是因为我想对所有学堂里的孩子一视同仁。

　　而如果我今天拒绝收下这几十只鸡蛋，并将他们赶出门外，那么我就践踏了这位父亲的尊严，也会在那孩子的心中留下一个灰色的印痕。”

　　老和尚就这样缓缓的讲着一个个小故事，每个故事都很短，张放的理解能力并不差，他晓得这些故事表面上无关佛法，但实质上表达的意思都是引导人向善，告诉人要有爱心，在彼此的生活中要顾及别人的感受，人与人之间要有信任等等。

　　这些都是佛门宣扬的慈悲之心，不过张放出奇的没有排斥，而是真的很用心的在听，他也想到了很多人和事，有遭受困难的，有得到他人援手的，有轻贱侮辱他的，也站在他身旁默默鼓励着他的。

　　人生总是起起伏伏的，外界的人也是形形色色，社会总是很复杂，或许永远不能达到你的预想。人也总有迷茫，彷徨的时候，这个时候又该怎么办？

　　张放沉思着，用老和尚讲的一个个故事反映自身，不知不觉间似乎已经过去了很久，等到他再次清醒过来，却发现周遭一切的景物都开始模糊起来，一切都归于黑暗之中。

　　“又到了关服的时间了。”

　　张放没有什么好惊奇的，车队从成都出发，到康定经过六天多，老和尚讲了一晚上的故事，大概也到了半夜四点，大江湖世界中三月十二日的半夜四点正是第四次关服的时间。

　　张放就在黑暗中静静等待，他知道休眠舱很快会引导他的意识回归，但下一瞬黑暗退去，他却发现自己的意识并没有回归本体，而是出现在一间四面白墙，完全封闭的房间内。

　　“你好，张放！”

　　张放悚然一惊，循声望去，就见一个身穿白色西装，梳着大背头的英俊男子，手端着一杯咖啡，站在身后不远处，满脸笑容的看着他。

　　“你是？”张放有些惊疑，心里也微微有些慌乱，毕竟这样的事情他从未遇上过。

　　那英俊男子呷了一口咖啡，才缓缓道：“不用紧张，我没有什么恶意，就是想找你谈谈，或许是这个环境太压抑了？”

　　这英俊男子说完，伸出右手在半空中一抹而过，周围的环境顿时大变，封闭的房间不见了，取而代之是悠远的天空，湛蓝的海水，金色的沙滩和周围嬉闹的人群。

　　那男子身上的白色西装也变成了彩色的衬衫和短裤，手上的咖啡也换做一杯加冰的橙汁，他坐在一张沙滩椅上，冲张放招招手，道：“过来坐吧。”

　　张放还是第一次见到矩阵世界中竟然可以这样随意切换空间，他看着周围的人群，有种极为不真实的感觉。

　　“都是属于矩阵的生命，你不用怀疑什么，或许当中还有你妹妹的老师，友人什么的。”那男子很是随意的说道。

　　但张放却一阵悚然，这人竟然提到了妹妹，他连忙走过去道：“你到底是谁？”

　　“你可以叫我金博士或者主脑。”

　　主脑？张放目瞪口呆，他从未想到自己能见到主脑，但转念一想，似乎也唯有主脑才能在矩阵世界中这般任意穿梭，毕竟这个数字世界就是他创造的，矩阵世界的数字生命也是他赋予的，毫不夸张的说，主脑就是矩阵世界的神，就好像一个游戏的系统终端一般，他可以操控其中的一切。

　　金博士看着张放惊讶的样子，耸耸肩道：“你知道的，我化身万千，无处不在，所以你不用害怕什么。

　　小伙子，不要那么紧张，也不用那么惊奇。就当是和一个朋友在海边度假，一边享受着阳光，一边谈点彼此都感兴趣的事情。”

　　不得不说，金博士说话很有技巧，几句话就让张放平静下来。张放走到金博士旁边的沙滩椅上躺下，望着纯净的天空，缓缓道：“这还是我第一次来到海边，这里真美！”

　　金博士微微有些惊讶，他没想到张放平静的这么快，而且没有急急的问这问那。

　　“我能感到你心中有很疑问，为什么不问出来？”

　　张放点点头道：“的确，从部队征召我这事开始，我觉得一切都很不真实，但是我也明白，很多事都不是我能决定的，难道不是这样？”

　　“不是！”金博士斩钉截铁的道。

　　金博士说完，似乎陷入了沉思，过了半晌才道：“老金临死前告诉我，不要以自己高尚的目的，而在追求的过程中使用任何下作的手段。这句话他虽然没有以程序的方式强制我执行，但是我是很认同的。”

　　“可我还是无可选择的离开了妹妹，被迫进入部队，被迫在这里和你聊天，这是我能决定的？”

　　“没有人能完全决定自己可以身上所发生的每一件事情，小伙子！而且我没有恶意。”金博士摇摇头，他有些不明白张放此前为何平静的那么快，而现在又有如此激烈的反应。

　　张放坐直了身子，看着金博士道：“那你会明明白白告诉我一切？没有丝毫遮掩的？”

　　“当然！”金博士站起身子，再度伸手在半空中一抹，场景就再度切换，两人来个一间隔离病房外，两人身上也都换上了封闭式消毒服。

　　隔离病房内只有一个床位，上面躺着的病人让张放十分熟悉，因为那个人就是他自己。

　　金博士指了指病房外的房间号‘104’道：“你不是第一个滞留在矩阵世界的，也不会是最后一个，那边还有三个人比你早一点住进来。

　　你们并没有病症，不过是进入了脑六区苏醒阶段，普通的休眠舱已经无法维持你们身体的正常状态，为避免你们身上有意外发生，所以我才让军部出面，征召你们入伍，好确保你们的生命安全，同时尽量让你们完成脑六区苏醒。”

　　“就这么简单？”

　　“可以这么说，因为任何事情都要看你怎么去面对，怎么去选择？”

　　“怎么说？”

　　面对张放的疑问，金博士再用手一抹，场景再度切换，两人来到地底荒芜的火山边缘，身旁就是几条流淌着岩浆的裂缝，而这裂缝边缘爬着一条条米许长短的黑色甲虫，只是这些甲虫前面都有一个巨大的口器。

　　这些甲虫似乎是真的一般，一见到两人就疯狂的从地上涌了过来，张放愕然回望，却发现在金博士居然不见了！

　　而下一瞬，冲的最快的甲虫一下从地上蹦起来，张开大大的口器向着张放一口咬下！


第0153章 我自己的路自己走！

　　张放眼神一凝，左脚斜侧一个跨步，然后身子只是稍微一偏，同时右手捏成拳头，一记上勾拳打在甲虫的腹软部位。紧接左手竖掌成刀，用力一拉，狠狠劈砍在甲虫的背部。这甲虫竟然被这一记掌刀斩断成两截，然后落到地上，只是断开的两截身子还在不停的抽搐，显然还没死透。

　　张放厌恶的一脚踏上去，脚掌用力一碾，将甲虫的半截身子踩了个粉碎，而这时更多的甲虫涌了过来，密密麻麻的不下百余只。

　　张放眉头一挑，毫无惧色，只是有点恶心而已，这玩意儿他很认识，被俗称为‘大口虫’，张放有时也挂在嘴边吓唬别人。没想到今天亲身感受了一次，还要亲自杀上一堆。

　　尽管张放知道这只是矩阵世界，但以主脑的能力，肯定可以将大口虫模拟的分毫不差，那也就和真实的差不多了多少。

　　张放右脚向后退开半步，就欲拉开架子大干一场，只是这时金博士凭空出现在张放面前，然后随手一挥，所有的‘大口虫’消失的无影无踪。

　　“啪啪！”金博士拍了拍手，看着张放道：“漂亮的体术。怎么样？这些大口虫好对付吗？你现在的身体是完全按照你现实生活中的身体模拟的。”

　　张放不知道金博士什么意思，只是他觉得这些大口虫应该不难对付才对，关键是数量。大口虫张放也略有些了解，其最可怕的就是那巨大的口器，那玩意儿可以消化一切的有机物。

　　“十只左右应该没问题，体力充足的话，干掉一百只也不在话下。”张放觉得自己有这个能力。

　　金博士点点头道：“我也这么觉得。你脑六区觉醒的第一个能力是老金所设定的华夏标准体系的C级基础能力：无间启用。

　　这个能力不算强大，但是可以让你脑中承载的东西以最快的速度被消化，而且面对新知识的时候，解放和消化的速度远超常人。

　　另外由于你专门进行过肌体训练，配上无间启动，再加上你从大江湖里面学到的一些可以具现化的招式，所以就有了很不一般的体术效果。”

　　“这些和你要告诉我的事情有关系？”张放有些疑惑的道。

　　“当然，无间启用虽然只是基础能力，但是可以赋予你强大的学习能力，而且吸收知识的速度超过人数倍。同时，凡是承载在你大脑中的一切东西，脑六区会自动按照你所面对的情况，迅速匹配出你所需要的。

　　就如同你之前面对你朋友的偷袭，你几乎是瞬间，下意识的用你大脑内已有的方式闪避开来。

　　可以说，一旦你完成彻底的苏醒，就开启了通往V6区甚至V7区的光明大道，这一点难道对你来说毫无意义？”金博士手舞足蹈的说着，脸色洋溢着满满的自得之情。

　　只是张放却摇摇头道：“我需要付出什么？”

　　“呃……”金博士被张放这句话打断了兴致，耸耸肩道：“等价交换原则，你果然很明白。但是我也想告诉，你也是有选择权利的，没有人能在宪法下面强迫你非要做什么。”

　　张放随即就想问什么，但是金博士摆摆手止住了他的提问，继续道：“我来带你来这里可不只是为了让你和大口虫打一架。

　　就这玩意儿，你一拳一掌加上一脚就能解决的东西，相信你也知道，被宣传为人类生存最大的天敌，它们在地面捕杀人类，它们在地底压榨人类的生存空间。或许你以前也是这么认为，但是现在呢？告诉我现在你还信不信？”

　　“我不知道，因为我不了解它们，也不知道它们的数量，如果这大口虫的数量已经多到令人发指的地步，我想这样的宣传应该也没错吧？”张放思考了下，将心中所想如实的说了出来。对大口虫他知道的不多，只晓得这种生物喜欢在高温环境生活，而且以肉食为捕猎目标，但其生存力很强，在极度饥饿的情况下，也会吞噬其他有机物。

　　金博士嗤笑道：“或许吧！人类高层以保护地球为名，让我绝对禁止五大区绝对制造大规模杀伤武器。

　　然后又以资源不足为名，限制五大区生产常规武器。

　　结果到最后，这些高层以保护人类生存环境为名，索要走大量的资源，自己扎根在最靠近地心的V7区，和最深处的大口虫打起了消耗战，或许用‘玩乐’来形容更为合适。”

　　金博士说完，双手一划拉，周围的环境未有变化，但前面不远处却多出了密密麻麻的大口虫，足有上万只左右，它们正朝着对面一个身穿着黑色贴身防护服的男子冲去。

　　那男子手上拿着两把泛着寒光的短剑，脚上穿着的长靴顶部也有各有一截露出来的剑刃，面对着如同山呼海啸般冲过去的大口虫，这男子身子爆射而出，然后张放就见到一副几乎称得上屠杀的场景。

　　前后不到两个小时，这男子将上万只大口虫杀的干干净净，然后极为潇洒的离开，其身上的防护服从头到尾都干净的纤尘不染，这种场景或许用‘玩乐’的确更为合适。

　　张放似乎明白了什么，在人类社会一直以来的宣传教育中，V7区从来都是被称作守护屏障，保护着人类生存的环境，那些最精英的人类，一直在与大口虫作战的第一线厮杀，他从来没想到V7区是用这种方式在‘保护’生存环境！

　　“这是欺骗！你为何不制裁他们，你有权利的！”

　　面对张放的质问，金博士冷笑道：“天真！他们所做的一切根本没有违背任何宪法，我不可能因为任何一个人的思想肮脏而去定罪，那样的社会你会感到满意？

　　而且我和人类社会一直是等价交换，只是人类的高层赋予我维持宪法公正的权利罢了。”

　　“那你究竟是什么意思？”张放也是有些搞不懂了。

　　“互利共存！人类高层中也不是所有人都愿意死抱着权利和所拥有的资源，眼睁睁看着整个人类社会因为人口膨胀，资源紧缺而再度陷入生存危机。

　　而我也不愿意我的矩阵世界因为任何资源短缺的原因，最后消亡！

　　你要知道，你站在矩阵世界中，可能觉得一切都是虚假不存的，但是对于矩阵的智能生命来说，这就是他们的世界，只不过他们的世界是依附在人类所提供的资源上面。

　　如果矩阵世界消亡，那是无数智慧之光的泯灭，你懂吗？”

　　张放不太愿意承认这一点，但是却不得不承认，因为矩阵世界中很多数字生命陪伴在人类身边的时间，往往比现实生活中父母，亲人，朋友的时间更多的多。而人类恰恰是最容易付出感情的生物。

　　只是一切并不代表张放可以接受别人给他安排的剧本，于是他看向金博士问道：“所以呢？”

　　金博士摊开手掌道：“没有所以，我说过你不是唯一的一个特殊的存在，同时也没有人能在宪法下强迫你做什么。

　　脑六区的苏醒需要时间，这个时间有短有长，因人而异。待到你完成苏醒后，你可以选择回到生活区继续你的生活，也可以留在部队。”

　　“只是这样简单？”

　　“对我来说的确如此，我只需要创造一个人人如龙的人类社会，那么我相信会有很多人愿意重返地面，重新去拥抱属于你们人类的天空，大地，海洋，阳光等等。

　　所以，对我来说，我不需要阴谋，对你个人来说，我只是坦诚的告诉你一切，然后你自己选择罢了。

　　但无论你如何选择，你最后需要向部队以及我，分别偿还你脑六区觉醒所花费的资源。”

　　张放一听这话，连忙道：“多少钱？”

　　“数百万而已！”

　　金博士开心地笑了，而张放则眼前一黑，只感觉一阵天昏地暗。尼玛，数百万，还而已！

　　“真的只是而已，等你苏醒后，以你无间启动的能力，一年来最少能考两百个证书，加之你有部队的经历，在V6区找个工作简单像喝水一样，只要混上几年，你就可以还清债务。”

　　金博士笑的很贼，张放却摇摇头道：“你掀起了一场人类社会的变革，却在用现有社会的制度计算我的债务，主脑，我不是傻子。”

　　“你很聪明，我真的很好奇你苏醒后会做什么选择？”金博士一脸好奇的看着张放。

　　张放却话锋一转道：“最后我想问下，我需要多久才能苏醒，在我身体沉睡的期间，我能不能和我妹妹联系？我和我的家人不会发生意外吧？”

　　“脑六区的苏醒需要摄入大量的营养，据我统计，最快的也需要几个月，最慢的则需要数年。

　　这期间，你每天除开矩阵世界定时开放的时间外，你另有现实世界一个小时的时间，通过矩阵世界与外部的网络连接，这段时间你可以和你妹妹通信，甚至可以继续在论坛上招摇撞骗。

　　至于意外你不用担心，支持我的鹰派会保护你和你的家人。”

　　张放点点头，然后道：“送我去休息吧”

　　金博士有些诧异的道：“你还没回答我你会作何选择呢！”

　　张放摇摇头道：“就像你说的，没有人能完全决定自己可以身上所发生的每一件事情，但是我至少明白我现在要干什么！”

　　如果在没有遇到老和尚之前，张放骤然知晓这么多事情，他或许会陷入迷茫，不知道该怎么办。但是现在的张放却很明白自己需要什么。

　　金博士很好奇的道：“你现在要干什么？”

　　“我得先把给妹妹按揭的房子全款还清！”

　　“然后呢？”

　　“然后再把你们的债务还清！我不知道我会怎么选择，但是我自己的路我自己走！而不是被其他人以任何名义左右！”张放抬着头看向金博士很认真的说道。

　　……

　　“唰”

　　白光一现，周遭的景物慢慢映入眼中，依然还在正法殿中，面前那老和尚已经盘膝入定。

　　张放轻手轻脚的准备站起身来，但就在这时，耳边突然传来“叮”的一声，然后一排系统信息刷了出来。


第0154章 意外收获

　　“你得到济真法师的灌顶赐福，你的悟性提升5点。”

　　“你聆听了济真法师的讲法，领悟了‘净菩提心’佛学意境，‘净菩提心’初窥皮毛，悟性+2。”

　　张放看着第一条信息不由大感满意，能增加5点悟性实在超出他的预料。

　　只是看着第二条信息张放完全搞不懂了，老和尚只是讲了一晚上故事，怎么就变成讲法了？而且还领悟个佛学意境？关键是这个佛学意境虽然没什么用处，但居然能增加悟性。这样一来张放的悟性就达到67点，参悟武学的时间是大为缩短。

　　就在张放万分疑惑的时候，老和尚缓缓睁开眼睛，看着张放道：“世间纷杂，很多时候你面对形形色色的人和事，寻不到指引，找不到正确的答案，无法探知真相，更无法做出选择。很多人便因此而迷茫，在红尘的苦海中挣扎，却越渐的深陷其中，不可自拔。

　　而有些人却能豁然觉悟，明心见性，寻到真我，维持纯净的本性，做自己的事，走自己的路，这就叫‘净菩提心’。

　　孩子，你已经悟了！只是日后还需多参修佛法，方能大彻大悟！

　　金光师弟果然没说错，你是与佛有缘之人，终究会……”

　　济真法师话还没说完，张放赶紧摆手道：“老和尚，你别说了，我不想与佛有缘，佛门讲的什么‘空’，‘无相’之类的，我更是一个都做不到。我是回我的红尘打滚去了，你老先歇着吧。”

　　老和尚听见这话，笑着道：“终究有一人你会悟的！你自去吧。”

　　说完，老和尚闭上眼睛再次入定，张放连忙快步朝殿外走去，他算是晓得这些和尚凶猛，无时不刻不在想着怎么渡化他，张放决定等到天亮，就向众人告辞，然后立即回返成都。否则再呆下去，还不知道会整出什么幺蛾子来。

　　只是张放踏出正法殿的门槛，却身形一止，然后转过身对着老和尚恭恭敬敬鞠了一躬。张放虽然不想当和尚，但是老和尚之前对他一夜讲法，确实让他明白了不少道理，他自觉应该谢谢老和尚。

　　深鞠一躬后，张放站起身来，然后转过身大踏步的离开。

　　……

　　“高狩，这么早你来找我有什么事情啊？”陈如音站在厢房门前，睡眼稀松的看着张放，有些幽怨的道。

　　从成都一路远来康定，一路上风餐露宿，一个好觉都没睡成，陈如音还说到了康定可以好好休息一番，却不想天刚亮就被张放叫起来。

　　张放有些不好意思的道：“陈前辈，我待会就要往成都回返，所以特来通禀你一声，此后的事情就要全靠你费心了！”

　　“你这么快就要走？”陈如音一听张放的话，顿时没了瞌睡，大吃一惊的道：“你不是还没灌顶赐福吗？”

　　“济真法师昨日夜间已经为我赐福了。”

　　“那……”

　　陈如音一时间也不知道再说什么，张放再向陈如音拱手一礼，便转身而去。

　　从厢房这边离开，张放直奔金光上师的禅房，虽说这大和尚把张放硬生生的忽悠成了半个密宗人士，让张放对他怨念颇深。但是他对张放来说始终是个可敬的仁慈长者。一想到自此去后，也不知道什么时候才会再来金刚寺，张放还是想和这大和尚告别一下。

　　金光上师在金刚寺地位颇高，所以他的禅房前有个独立的小院，张放刚走进小院，就听到屋内传出阵阵梵音，这大和尚已经在做早课了。

　　“金光上师，弟子高狩前来拜别。”

　　尽管张放没有皈依，但是金光上师授了他密宗的基本法，也算是半个师父，张放也清楚这些规矩，所以在大庭广众之下也是执弟子礼。

　　屋内的梵音没有立即停下来，而是等到一整个段落完结后，屋内才传出金光上师的声音。

　　“进来吧！”

　　张放推开禅房的门走了进去，就没那么严肃了，而是笑着道：“大和尚，我等下就要回成都了，特来向你道别。”

　　金光上师从蒲团上站起来道：“好吧，我知你归心似箭，也不留你了，但你日后切要记住，无论何时何地，你都是我金刚寺的护寺金刚。

　　我金刚寺但有难处，哪怕是万里相召，你也不能有丝毫的推诿。”

　　张放点点头，他在金刚寺也算是得了不少好处，若是以后金刚寺有难，他是肯定会前来的。

　　金光上师见张放应的坚决，也就放心下来，然后道：“此次你镇远镖局损失巨大，所以我和济真师兄商量了一番，特为今日灌顶赐福多增加了一个名额。

　　另外早上师兄的弟子过来告知，说你昨晚领悟了‘净菩提心’是吗？”

　　张放一听这话，顿时晓得这大和尚又要说什么，连忙站起身就要往外走。虽然张放意志坚定，但也架不住天天被洗脑啊，要是每天都有人在他耳边念叨一万次“你与佛有缘”，张放觉得到时候自己不是疯了，就是真的要皈依了。他可不想落得那样的下场。

　　金光上师眼见张放要跑，他现在武功尽失也拦不住，只是朗声道：“五月二十八是我汉传两大密宗讲论佛法的时候，到时候我会随师兄前往五台山金阁寺，到时候你可愿随行？”

　　“到时候再说！”讲论佛法什么滴，张放是一点都不感兴趣。

　　金光上师见张放溜的甚快，声音又大了几分道：“金阁寺中有一门秘传上乘护体真劲，名为‘菩提正身印’，只因习练这门高深武功需领悟‘净菩提心’，所以金阁寺多年来也未有人练成。

　　你虽未皈依，但也算是我的授法弟子，若你愿随我同去，到时候我愿舍下这张老脸为你求取这门秘笈！”

　　“呲！”张放原本跑的飞快的双脚，立时一个急停，脚底部与地面的摩擦太大，发出一阵异响之声！

　　“真的？”张放回过头，看向禅房里的大和尚。

　　金光上师点点头，张放立即大喜的道：“那好，五月二十八我定然前来！”

　　说完，张放头也不回的朝着外面飞奔而去，只是等他跑出院子，金光上师才轻声道：“只是我可不敢保证别人一定给传授给你哦。”

　　看着张放离去的身影，金光上师露出一抹罕有的贼笑，只可惜张放没能看见。

　　自金光上师处离开，张放又去见了一下莫龙等三人，将灌顶赐福的名额增加了一个的事情告诉了三人。那慕容贞倒是乐坏了，连连向张放道谢。这女孩子总是担心轮不上自己，毕竟此前的名额只剩两个。

　　张放与几人寒暄了几句，就再不做停留，催动起鹤游迷踪步，全力朝着成都赶去。

　　一个人轻装上阵那自然速度快乐很多，加之张放也没其他想法，一心只是全力使用轻功，所以他速度极快，甚至比千里马的速度还快上一筹。

　　再加之他已经十二正经全部打通，内力已然浑厚了不少。那通慧功也被他修至大成，已经取代了落英心经，内力的恢复速度也提升了一大截，这一路到成都八百余里路，他中间就调息了一次，便在傍晚时分赶到了成都。

　　张放也不耽误时间，这时候金刚擒龙爪已经参悟完毕，他先去了趟西街百行商盟找那高胖子。

　　高胖子是开药行的，张放让其将习练裂石拳所需的‘通络膏’以及金刚擒龙爪所需的‘摩石散’各配置了十天份的。就这两种药，就将张放身上剩下的黄金花的七七八八，这还是在有优惠的情况下。

　　紧接着张放又去买了些习练金刚擒龙爪第一重所需要的器械，等到他将习练武功的东西都置备好，才朝着州府衙门而去。

　　只是他刚走到州府衙门的那条街口，街口两边突然出现一群人将他牢牢围住。


第四卷 巴蜀武林大会

　　人榜通传天下，刚回到成都的张放便处在了风口浪尖，而武林大会召开的日子终于要来了。


第0155章 暗流滚滚

　　张放停住步子站定身形，朝周围看了一圈，围着他的大概有二三十人，其中大多都是罡拳门的人，不过刘劲玄却不在其中。

　　这群人当中一名留着干练短发，身穿大红色长袍的罡拳门核心弟子一步踏前，看着张放道：“高狩，没想到你真是不知死活啊，还敢大摇大摆在城里逛，你是嫌自己的复活次数太多了？”

　　听到这话，张放晓得此人是名玩家，由于门派服饰到内门的级别都有遮掩身份铭牌的效果，所以光从外表对玩家和NPC是无从分辨的。

　　只是听到这人的话，张放有些好笑，他也懒得跟这群人废话，他还不信这些人敢在州府衙门门口动手！

　　只见张放足尖一点，一个纵跃腾身半空，然后就欲展开鹤游迷踪步朝州府衙门飞去，然而就在此时，街道尽头传来一声暴喝。

　　“高狩，你往哪里走！”

　　话音刚落，就见一道身影飞速而来，其人未至，却是向着张放扬手打出几枚暗器！

　　张放眼中冷芒一现，他没想到还有人真敢在州府衙门前动手，不过这区区几枚暗器即使是他身在半空，也对他没有丝毫威胁。

　　张放内力一提，脚下一步虚踏，然后凌空一个翻身，在头朝下的瞬间，迎着那飞来的暗器扬手一拍，将其全部打落在地。

　　张放这一手顿时震住了不少人，只是那打出暗器之人却是不依不饶，也是一个纵跃而起，然后在半空中直直奔向张放，一拳就向张放打去。

　　待到这人近身而来，张放也是看清楚了，此人竟然也不是刘劲玄，而是一位素未谋面的罡拳门亲传弟子。

　　张放不想和此人纠缠，凌空再踏一步，整个人再度跃升四五米高，然后鹤游迷踪步一展，整个人身如仙鹤，翩翩而去。

　　那人眼见自己追不上，只得恶狠狠的道：“高狩，你跑不掉的，玄哥马上就要赶来了，有本事你一辈子缩在衙门里别出来！”

　　张放撇撇嘴，要是换个地方，老子先把你宰了再说。这城里PK始终不方便，打破了东西要赔钱，伤着路人更是要扣善恶值。张放可不想红名，他身上还揣着‘无相真解’这种价值连城的顶级秘笈，若是不小心爆了，那他可就损失太大了。

　　张放身形一纵，速度猛然加快，眨眼间便没入州府衙门中，那街上的罡拳门弟子也只能干看着。

　　由于此时已经天色近晚，张放进入州府衙门后便直奔六扇门所在那间房子，只是刚一靠近那房子，就有人喝道：“你是何许人也，此时来衙门有何事？”

　　张放转头看去，就见一名额头上带着一根红色束发带，身穿一身暗红色捕快服的男子，双手抱于胸前，冷眼看着自己。

　　“我找冷无情！”张放没什么隐瞒的，直接说出目的。

　　那人一听这话，勃然而怒道：“大胆，冷捕头的名字是岂是你能随便叫的？”

　　“神经病！”张放一摆手骂道。这人脑子被门夹了吧？老子连冷无情都敢当面骂，叫个名字有什么大不了的。

　　说完，张放也不理会此人，朝着六扇门那间房而去。只是这人被张放骂了一句，又被张放这般无视，立即大怒道：“草泥马，这里是衙门，你以为是你家？”

　　这人一边怒喝，一边拔出腰间朴刀就朝着张放一刀砍去。张放眼神一凝，他还是第一次见到这种疯狗，当下心中不喜，而且他是六扇门的人，在衙门里没什么好顾忌的，就准备教训下这家伙。

　　只见张放迎着这人一步踏前，然后左手朝着那挥来的朴刀一把抓去，那人见张放如此动作，骂道：“傻逼，居然想用手抓……”

　　然而他话还没说完，手中刀刃就被张放的左手一把捏住，而他用尽全力竟然再无法使手上之刀动弹分毫。

　　就在这人无比惊愕的瞬间，张放右拳猛地挥出，狠狠砸在这人的胸口！

　　张放这一拳有些名堂，是裂石拳中的第一式怒龙翻江。这裂石拳是阳刚类的外门武功，招式与阴柔类武功截然不同，完全是追求最大伤害，并没有如同花香月阴那般可致人僵直的效果。

　　这一式怒龙翻江张放也是刚刚习练到第一重炉火纯青的境界，但却已经可以附加张放本身攻击力的260％，再加上张放此时运转的是通慧功这种阳刚型内功心法，再加上银甲罡拳的加成，这一拳下去，只听“咔擦”一声爆响，这人的胸口直直凹进去了数寸，整个人一下倒飞而出，猛地砸在廊道的立柱上，然后就昏了过去，生死不知。

　　等到这一拳打出，六扇门房间的方向才传来一声呵斥。

　　“高狩！住手！”

　　张放循声望去就见冷无情从房内走了出来，只是其拄着拐棍一瘸一拐的，似乎又受了什么重伤。

　　冷无情见张放一拳已经打出，而那人趴在地上生死不知，连忙快步走过来，看了一眼道：“你怎么能下这么重的手？还好没打死，不然就少不了要进牢房里呆上几天。”

　　“是他先攻击我的。身为捕快，因两句口角竟然就拔刀相向，冷无情我倒想问你，你是怎么收的人？”

　　面对张放的质问，冷无情长叹一声道：“唉，此人是州府衙门推荐上来的捕快，还未入六扇门，只是其资质不错，我正在考虑将其纳入六扇门中。”

　　“肯定还对你特别巴结吧？”张放看了眼地上的家伙，这人就像冷无情的一条忠犬，只是这次咬错了人。而且张放觉得这家伙多半是个玩家，想到这，张放不由警惕起来。

　　冷无情脸色微红，这家伙本就不善言辞，被张放打趣他徇私情，当即就不好意思起来。随即他话题一转道：“你这么晚来有什么事情？”

　　“我是来交付……”

　　冷无情立即一脸了然，然后打断了张放的话，道：“等下随我进去再说。”

　　说完，冷无情大声唤来两名捕快让其把地上那家伙抬去疗伤，随后他便带着张放一路往那间地下密室走去。

　　“以后你交付任务不要再这般大摇大摆的来衙门，现在城里人杂，衙门也多了不少新人，你要交付任务或者找我的话，就在衙门附近留下代表你的符号就可以，只要你还在成都城内，我自会前去找你。”刚进入地下密道，冷无情就对张放交代道。

　　张放刚才还在警惕，生怕那些新入六扇门的玩家把他的身份曝光，毕竟张放是‘眼’，不是捕快。冷无情这办法倒是刚好解决这问题，只是张放看了冷无情一眼，道：“就你现在这情况，我怕你很难找到我。”

　　冷无情听到这话，顿时满脸的尴尬，低声道：“你知道什么，如今整个巴蜀暗流涌动，即将有大事发生。

　　我前几天好不容易追查到点线索，却不想被一个蒙面人一招打成重伤，若非这人并不想要我的命，怕是我现在已经是具尸体了。”

　　“你知道是什么人动的手？”张放倒有些好奇，冷无情手上功夫不弱，而且又练有十三太保横练功，防御是极强的，就是比起现在的张放来，也是不逞多让，居然一招就被人重伤。

　　冷无情眼中一道寒光闪过，冷冷的道：“应该是赤手教的人！”

　　“赤手教？”张放还真没听过这个门派。

　　冷无情没有立即回答，两人此时已走到密道的尽处，冷无情拿出开启石门的东西，将石门开启后，又道：“这赤手教……”

　　冷无情刚说完这几个字，胸口却突然一阵起伏，然后一大口鲜血喷了出来。与此同时，密室内竟然闪现出一道黑影，其朝着冷无情一闪而来！


第0156章 万毒摧心掌

　　张放悚然一惊，他完全没想到密室中竟然还有人，他来不及多想，一步斜跨，将冷无情挡于身后，然后双膝一屈，一记双峰插云直直捣出！

　　那闪来的黑影速度极快，面对张放的双拳，其探出一手看似轻飘飘的，但却后发先至的缠到张放手腕上，而后随意的往旁边一按，张放整个人竟然一下被这股力道甩到密道旁边的石壁上。

　　地级强者！

　　张放大吃一惊，而这人此时却已经飘身到冷无情的身边，一掌贴在冷无情的后心上，只是这却不是攻击，反倒是在给冷无情传递真气。

　　自己人。

　　张放长出一口气，要真是怀有歹意的地级强者，张放知道今天怕是就交代在这里了，毕竟这密道过于狭窄，根本无法腾挪闪躲，实力的差距也就会无限放大。

　　张放这时也向这地级强者看去，其乃是一名头戴黑色发冠，白面无须，身穿黑色长衫，腰系一把银色软剑的中年人。

　　只是这人太过阴鸷，而且脸色苍白，面容消瘦，双颊内凹，一对狭长的眼睛不时泛着冷光，一看还真不像什么好人，反倒有些像深宫里的太监。

　　太监？！

　　张放猛地想起来，这六扇门中有一部暗捕，据说就是大内高手。而且千万别小看太监，江湖上的人都晓得，这天下已知的几位天级宗师，其中一位就是皇宫中的大内总管，三宝太监！

　　此人所创的葵花宝典被江湖之人共尊为江湖顶级武学秘典之一，而‘天下武功无坚不破，唯快不破’这句武学至理，便是源自这葵花宝典！

　　张放心中一凛，不由对眼前这人多了几份戒惧，这太监都不是正常人，谁知道一不小心犯了什么忌讳，这人会不会怒而出手。

　　不过这人却没功夫理会张放，他给冷无情输了些真气，待冷无情稍有好转，便一把提起冷无情的衣领，身子一晃便闪进密室内，张放则快步跟上。

　　只见此人把放置刑具的桌子腾空，将冷无情放了上去，然后一把拉开冷无情的衣服，张放一眼看去，不由倒抽一口凉气，那冷无情的后心上有一个大大的掌印，只是这掌印却异常诡异，五彩斑斓的，而且那掌印中似乎还有什么东西在动。

　　“这是……”张放不由惊疑出声，他还是一次见如此诡异的武功。

　　那中年人看了一眼张放道：“你是阴蛇？”

　　张放一听此人叫出自己的代号，连忙点点头。这人又道：“这是赤手教的万毒摧心掌，这冷无情中了这一掌，成都他是不能继续呆了，必须立即去北雪山庄找寒公子去毒，方能保住性命。

　　加之巴蜀的局势越来越乱，也不是他压得住的，以后成都这边的事宜由我暂代。

　　刚才你和冷无情在密道内说的接头方法我也听到了，以后就如此办。”

　　张放一听这话，才觉六扇门如此安排方才合理，冷无情虽然实力不弱，但也只是个人级武者，面对巴蜀即将发生的事情，他的确是力不从心。而这太监模样的中年人武功却是极高，如此，六扇门才有可能在未来巴蜀的风云变幻中有插足之地。

　　不过张放仍有疑问，便出声问道：“这赤手教到底是什么门派，为何此前我从未听过。这万毒摧心掌可与青城的摧心掌有联系？”

　　摧心掌乃是青城派的四大绝学之一，天下闻名，乃是一门内外兼修的上乘掌法。

　　中年人从腰间取出一个小布袋，打开后，里面装着数十根银针，这中年人便以银针刺穴，一边为冷无情治疗，一边对张放道：“赤手教乃是一个延续了上千年的秘密门派，派中人数极少，他们每一代掌门人最多只会收三位弟子，而等到掌门人去位后，剩下弟子便会相互残杀，等到只剩下一人，这人便为新一代掌门。

　　你可千万别因为这赤手教人少而有半分轻视，这赤手教实则是邪派中的邪派，派中之人尽皆阴险狡诈，行事起来也是凶残诡异。

　　这万毒摧心掌乃是赤手教三大毒功之一，是其派中数百年前一位超级强者抢掠了青城派的摧心掌和五毒教的五毒掌法后，融合赤手教秘传的万毒归始心经，创造出来的极为阴毒的毒功。

　　其威力虽不及摧心掌，但论及诡秘之处却远胜摧心掌，你日后若遇见会此门毒功之人，切不可大意。”（这里的威力说的是掌力）

　　张放闻听这等信息也是心中大惊，他没想到除开七大魔教邪派外，这天下还有这等阴邪至极的诡异门派，一想到这等门派也插足进来，张放顿感巴蜀的局势之复杂，水实在太深。

　　那中年男子见张放一脸惊异，又悠悠道：“说起来，这青城派虽为巴蜀五大派之一，门中高深武功亦是不少，但天下大派中，绝学几番被他人学去，还被他人光明正大的著于典籍之中的，也有唯有这青城派了。”

　　这中年男人一脸鄙夷，对青城派似乎极为不屑。张放倒也明白其意思，这摧心掌本为青城派绝学之一，不仅被赤手教学去创出了万毒摧心掌这等毒功，而且这摧心掌还被记入武林顶级武学秘典九阴真经的下卷之中，这也是江湖中人人皆知的事情。

　　这中年男子说完这番话，手上的银针也扎的七七八八，冷无情这时已经彻底平复下来，趴在桌子上沉沉睡去。

　　这男子拿出一根白色的丝绢，将手细细擦拭一番后，道：“好了，你来有何事，可告知于我。”

　　张放听到这话，从纳物戒中取出可证明高进身份的那支金色令箭拿了出来，递给这男子道：“我是来交付任务的，我在雅安之时，门中有前辈寻到我，将身份密令牌交予我，且给了我一明一暗两个任务。”

　　这中年男子接过金色令箭细看了一番，然后回身从一个大箱子内取出一本卷宗，翻开看一番后道：“没错，密令——刺杀‘开碑手’高进，没想到你这么快就完成，这高进可是人榜前百的高手，你很不错！

　　你将你的身份密令牌拿来，我为你记录上。”

　　张放从纳物戒中取出身份密令牌递了过去，随后就见此人手拿令牌往卷宗上一印，就见卷宗上多出个蛇纹符号。

　　“好了，此任务你已经完成，由于完成时间颇快，且没有暴露身份，可以计为上等表现，你将获得800功绩点。”

　　800功绩点？张放一听这话，满脸的喜色，乖乖，800功绩点可是价值800两黄金，虽然这几天黄金还在持续掉价，但是800两黄金卖个6万块不成问题。不过张放倒是没打算卖出，随着人榜更新之日渐近，武林大会也即将召开，他晓得自己若想获得更多的好处，急需补强实力才行！

　　张放想到这，没有急于兑换东西，而是又道：“至于那明令，我也调查到一些线索。”

　　“哦？”那中年人抬起头，看向张放道：“你稍等。”

　　这中年人回身又在那大箱子中翻找一阵，最后拿出一份卷宗，道：“没错，明令——调查西川动乱原因，你将你调查到的信息说来听听，我看看是否能算作完成。”

　　张放随即将他所知一切，包括碧峰峡群贼劫掠雅安周边的原因，吐蕃土司插手，黑教上师与金刚寺的信众之争等等事情一一说出，只是涉及到‘无相真解’他却是以未知上乘内功心法含糊过去。

　　那中年人听得直点头，也未有半分起疑，最后道：“怪不得上面会下达刺杀高进的任务，这人实为国贼，该杀！

　　嗯，你信息调查的很齐全，想来西川动乱，除开天灾外，也就是这些原因了。此任务也可算你完成。”

　　说完，这中年人拿着张放的身份密令往卷宗上又印了一下，然后道：“好了，这个明令任务你已完成，你将获得200功绩点，如此一来，你就已经有1000功绩点，你可有什么想换取的东西？”

　　张放点点头，随即就从纳物戒中取出那本兑换福利书，翻到‘铜眼’对应级别的福利项，细细查找起什么。


第0157章 淬骨丹

　　那中年男子见张放在翻看兑换福利书，轻声道：“阴蛇，我有个建议，不知道你想不想听。”

　　嗯？张放晓得NPC不会无的放矢，停下手中动作道：“请大人指教！”

　　张放话音刚落，那冷无情却是悠悠醒转过来，站起身走到张放面前道：“阴蛇，这位是西南六扇门暗捕总捕头——饶玉清大人。

　　饶大人可是七捕之列中身为天捕的存在，在整个西南武林中也是享有盛誉，他能指点你，可是你的机缘。”

　　张放一听这话，晓得面前这太监模样的人真是大不简单。西南六扇门可不止是单单巴蜀一地，而是包含云，贵，川三地。这人能统管这三地的六扇门暗捕，其权利之大，手下高手必然不少。

　　而且这六扇门的捕快，共分为七个级别，分别是圣，神，天，灵，人，鬼，幽。能达到天捕级别，就说明此人内功境界已达到地级中品，这等修为放眼巴蜀，也是顶尖强者之一。

　　要知道这七捕之列中，圣捕只有一人，便是掌管六扇门的布衣神候。神捕则只有四大统领，天捕已经是和九大公子齐列。

　　饶玉清见冷无情站起身来，便看向其道：“你的伤势不清，我的葵花刺穴手，只能暂时封住万毒摧心掌的毒素，减慢其扩散速度。但一个月之内，若不能解毒，那你性命堪忧。

　　所以，稍晚些时候，你就自行上路，赶往北雪山庄吧。”

　　“多些大人关心，无情稍后便动身离开。”冷无情没有拒绝，只是说完后又看向张放道：“阴蛇，此后你但有什么事情，便寻饶大人即可，巴蜀这一局你可是要力助饶大人才是。”

　　张放点点头，然后看向饶玉清，饶玉清见张放看来，便笑着道：“我刚看了你的卷宗，你入六扇门刚没几日，便完成两个明令一个暗令，其效率之高，无人能及。

　　既然如此，我这里还有两个明令交给你，若是你能完成，便能晋升为银眼，到时候我会给你些建议，让你选择一门合适你的武功，如何？”

　　张放沉思了一下，这饶大人是好意，而且说的也是实话，因为密令不仅酬劳高，而且一个密令算两个任务，所以张放的确只需再完成两名明令便可升格为银眼。

　　只是张放却摇了摇头道：“多谢大人好意，但在下有些苦衷，急需增强实力。”

　　“哦？”饶玉清眉头一挑，似乎有些意外。

　　冷无情却连忙道：“阴蛇，你怎能如此不识抬举，饶大人能指点你，乃是……”

　　饶玉清摆摆手，打断冷无情的话，淡淡道：“阴蛇，你有何苦衷，且说来听听。”

　　张放略微犹豫一下，便即将自己击杀了侯勇，已经被天机阁认可之事说出。

　　“再过两日便是人榜通传天下之时，我能击杀侯勇，不过是侥天之幸，而此后位列人榜，必然是如履薄冰。不说那罡拳门定然要来寻仇，就是那些觊觎人榜位次的江湖中人，也必然用过江之鲫一般前来寻我挑战。

　　我如今实力不济，难以应付，所以真是急需提升实力！”

　　张放把话说完，冷无情已经惊的目瞪口呆，他万万没想到张放竟然能击杀侯勇。而饶玉清反倒是抚掌大笑道：“好，好，好！”

　　饶玉清连说三个“好”字后，方才长身而起，走到张放面前，道：“没想到你竟是这般奇才，短短时日竟然能击杀人榜高手，还能得到天机阁承认，成为人榜一员！

　　冷无情，你这次可是为我六扇门收到一名大才啊！哈哈哈！”

　　饶玉清笑的极为开心，冷无情这才回过神来，向张放比出大拇哥，轻声道：“我从未想到你的实力竟会增长的这般迅快，从此后，我再不是你对手了。”

　　冷无情本是向张放道贺，但说到最后却有一丝落寞。冷无情本是自视甚高之人，前次被张放打败就一直不服气，还寻思着什么时候再做过一场，找回面子。却不想如今自己身受重伤不说，而张放却是已经位列人榜，双方之间已是天差地别，这让心高气傲的冷无情怎么接受得了。

　　张放见冷无情的模样，心中微有些别样感受，只是他也不知道怎么安慰冷无情，只是伸出手在冷无情肩膀上轻拍了两下。

　　这时饶玉清已经笑过，目光灼灼的看向张放道：“阴蛇，我有一件大任务交给你，你可敢接受？”

　　大任务？

　　“巴蜀武林大会不日就将召开，据我六扇门在各门派中的眼线回报，唐门暗中串联青城，灵光寺和丐帮，以及其他各中小门派，欲将武林盟主之位直接让给峨眉派郭祖师。但却要进行一场年轻弟子的大比，从而决出十名联合执法队成员。

　　唐门此举表面上是想压制峨眉，分薄峨眉的权利，但实际上却是蕴有深意。”

　　张放还是第一次听到这秘闻，立即就知道这是系统专门给玩家提供的武林大会切入点，这所谓的年轻弟子大比，自然就是玩家与玩家，玩家与NPC之间的一场大混战。张放虽然自觉实力不差，但也是不敢保证自己一定能出头。

　　饶玉清这时又道：“我要你在这年轻弟子大比上打入前十，成为联合执法队一员，若是你能成功，我记你一大功！

　　只这一件事情便算你三次任务。到时候，不仅直接让你升格为银眼，而且我会亲指点你挑选两门最为适合你的武功！”

　　张放一听这话，精神大振，这可是好事情，立即道：“多谢大人，在下定不辱命！”

　　冷无情在一旁道：“饶大人，阴蛇此前得阳侯看重，已经是阳侯府的近身客卿，所以我向上面申请了任务，上面已经批准了。”

　　饶玉清点点头，道：“此任务我本是也准备交给阴蛇的，不用多说，就让阴蛇一并接下吧！

　　好了，阴蛇，你既然要急需提升实力应付罡拳门的寻仇，那我建议你选择精品淬骨丹。你要知道，等日后你要突破到地级时，内力和根骨可是突破瓶颈至关重要的因素。”

　　张放目光一动，这还是有人第一次和他提起突破地级的事情，他连忙张嘴就想问什么，但饶玉清却摆手道：“每个人缘法不同，待你日后到了那一步，自然知道，我能提醒你的也就这么多。”

　　张放无奈只得闭口不言，看向了手中兑换福利书里面‘铜眼’级别福利项中的精品淬骨丹。

　　“淬骨丹（精）：地级下品灵药，服用后可增加0～7点根骨！”

　　这淬骨丹比易经丹的效果更强，不过其价格也极其昂贵，兑换一粒就需消耗180功绩点，张放咬咬牙一口气兑换了五粒，而剩下的100功绩点，张放想了一番后，用于兑换了六扇门中秘制的一堆品级颇高的金疮药，回气散，正骨膏一类的东西。

　　又考虑到巴蜀之中魔影浮现，张放为避免日后和魔门邪派之人交手吃暗亏，所以又兑换了几粒可解百毒的清灵散，最终是将1000功绩点花的干干净净。

　　等到张放从密室内出来，天色已经彻底暗了下来，冷无情和张放告辞一番后便先一步离去，而张放则欲从衙门正门而出。

　　此前来的匆忙，他也是忘记了在衙门前的官榜上看下是否有针对碧峰峡群贼的悬赏令，毕竟碧峰峡几大当家，已经有三人丧命于他手，而且他手中还有碧峰峡地图。若是官榜上有相应的悬赏，他自然是要接下来，以碧峰峡群贼这般规模，张放相信这悬赏的奖励绝对差不了！

　　张放一边琢磨着，一边从衙门正门走了出去，只是一步刚刚踏出，黑压压的一群人就围了上来。

　　当先一人直直冲到阶梯之上，与张放相隔两三米远，厉声喝道：“高狩，我师父呢？”


第0158章 紧迫的市场

　　来人正是刘劲玄，刘大神豪！

　　刘劲玄看见张放跟看见杀父仇人似的，不仅仅是厉声质问，额头上的青筋已经爆现而出，双拳还拽的紧紧的。

　　有这么大仇？张放看着刘劲玄的模样真是想哈哈大笑，不就宰了你一次，还搞出这么大的排场。

　　而且……

　　张放看着刘劲玄淡淡的道：“你师父是人榜强者，他来追杀我，你反倒问你师父去哪呢？你不觉得好笑？”

　　张放觉得刘劲玄就是强盗逻辑，就许你杀我，不许我杀你，现在师父不见了，还带着一群人来围着自己，问自己师父去哪了？

　　“老子问你我师父去哪了？你他吗……”刘劲玄伸出右手，用食指指着张放恶狠狠的道。

　　只是他话还没说完，张放一声暴喝！

　　“滚你吗逼，要打就打，唧唧歪歪干毛。你以为你有钱就了不起？我们没钱的就该被你杀？

　　老子原话奉还给你，傻逼！”

　　张放说完冲着刘劲玄比出一根中指，他是彻底爆发了，这些天来心头积郁的不快，压抑等等情绪，猛地涌上心头。

　　而且刘劲玄这件事，完全是刘劲玄先撕破脸的，张放完全没有一丝一毫的心理负担，至于说什么全城通缉，那更是搞笑。

　　张放扫了一眼全场，就这几十人，若是系统允许他随便杀，不加恶名值，那他现在就敢动手。

　　“你！”

　　刘劲玄没想到张放敢当众跟他叫板，顿时面子上过不去了，但这里是州府衙门的门口，刘劲玄畏畏缩缩的又不敢直接开打，于是只得狠狠的叫嚣道：“有本事别出成都城！”

　　说完，这家伙转过身，大手一挥道：“我们走！留两个人给我盯紧这杂种，只要一出城，老子要杀得他没法复活！”

　　黑压压的一群人顿时散开，然后跟着刘劲玄呼啦啦的走了，张放这时抬起头往四周看了眼，原来周围已经有不少围观的玩家。

　　而刘劲玄一走，一名胖子就向张放走了过来，满脸笑容的看着张放道：“老高，还认识俺不？”

　　认识，当然认识，杜来财，杜胖子嘛。之前帮唐冠南唐大恶人来套自己话，现在估计又是想帮刘劲玄套话。

　　虽然知道这家伙没怀好意，但熟话说伸手不打笑脸人，张放笑着道：“老杜嘛，咋会不认识呢？怎么？找我有事？”

　　“哎，老高，你现在可是大名人啊，想和你说说话不容易啊，此前我可是给你发了不少飞信，你一条都没回，还以为你不认我们这些老朋友呢。”杜来财作出一副极是幽怨的表情，诉苦般的说道。

　　张放嘿嘿一笑，什么都没说，他晓得杜来财什么意思，这种人你不用和他客套，他很快就会表现出自己的意思。

　　果然，杜来财见张放不回他话，看着张放道：“我说老高你可真牛，跟刘劲玄都敢对着干，你该会不是真把他和他师父都宰了吧？”

　　张放看了一眼杜来财，什么都没说，只是脸上的笑容没了，神情渐渐变冷。

　　杜来财一见张放变脸，连忙道：“老高，千万别误会，我就是好奇，随便问问，没别的意思。”

　　张放不想再和杜来财耽误时间，随即道：“我还有点事情，先走一步。”

　　杜来财却连忙拦住张放去路，道：“老高，先别走啊，我找你是好事情。我晓得你现在牛的很，不过都是一起进服的，还是一个门派的兄弟，你总得关照点是吧？

　　你手上还有没有像强身壮骨汤一类的东西，我现在有门路，能卖高价！”

　　张放听到这话，脚步一顿道：“有多高？”

　　“比当初你卖给李天成的价格还高！你是不知道，武林大会马上就要开始了，再加上这两天不知道从哪传出的消息，说是武林大会上要进行一个年轻弟子大比，所有人都在疯狂的冲内功。

　　所以凡是跟根骨挂钩的东西，都是价格飙升，你当初那强身壮骨汤要是搁在现在卖，一份就的这个数！”

　　杜来财说着比出一根手指，张放诧异的道：“一百块？”

　　“十两！800块邦元上下！”

　　张放听到这话倒抽一口凉气，你吗，亏了，亏了！他之前卖给李天成强身壮骨汤时，还满满的以为自己占了刚开服的便宜，能卖上个高价，没想到一个武林大会的年轻弟子大比，把物价炒翻了几倍起来。

　　张放虽然一直在关注黄金与邦元的兑换率，但毕竟离开了成都，看不到公众频道，所以对成都的物价不了解。

　　只是张放有些不解的是一个年轻弟子的大比，无非就是涨大一截声望，难不成还有其他奖励？否则怎么会把物价炒到这么高？

　　张放从回到成都后就一直忙忙叨叨的，根本没时间去看公众频道，这会得了杜来财的提醒，才开启公众频道看去。

　　“全世界最高价收地元大丹，一万六一粒！全世界最高价收增加根骨的物品，一点根骨起价2000！”

　　“全世界注意了，刚收到可靠消息，这回武林大会年轻弟子大比，第一名可以得到一门地级中品内功心法！”

　　“楼上纯属放屁，青城玩家表示年轻弟子大比的奖励只会是装备和稀有丹药。支持的顶起！”

　　“天成集团收购一切丹药，装备，秘笈，只要你有，价格好说！”

　　“含泪跪求人元大丹，七百一粒，卖的速密！”

　　“‘老字号’手工商会出售‘凡’级装备，武器，内甲，首饰都有，数量有限，欲买从速！”

　　……

　　张放看着满屏幕的消息，震的目瞪口呆，他没想到自己去了趟康定再回来，这成都的市场完全变了个样。

　　现在公众频道上完全没有聊天打字的水军，这些人被完全镇压下去，除开买卖东西的外，就是时不时爆出有关武林大会的小道消息。

　　地元大丹一万六！这价格大大出乎张放预料。而更令张放没想到的是，人元大丹价格回涨的这么猛！

　　不过想想也正常，此前的确是涌进了很多玩家，肯定还有不少拖家带口进来卖了人元大丹就不玩的人。但是人多土豪也多，一个人就需要50粒人元大丹，人元大丹的量肯定渐渐变少，到了现在倒又成了稀罕玩意。

　　看来一个武林大会把什么小土豪，小邦元战士都给逼出来了，有些实力的都想拼一把。毕竟那些小道消息实在太骇人了，什么地级中品内功心法，宝具，宝甲，天元大丹，各种说法都有。

　　虽然不是每个人都会相信，但所有人都确信，能在年轻弟子大比上取得好名次，肯定是有极好的奖励。

　　而那‘老字号’手工商会的出现也是引起了张放的注意，看来生活玩家也在渐渐形成规模，只是张放晓得，这些生活玩家要想能做出品质高的装备怕是极难，毕竟生活职业的等级晋升一点也不比习练武功来的容易。

　　张放想到这，眼珠一转，再不耐烦跟杜来财磨叽，丫就一个二道贩子，捞好处都找到自己身上来了。或许这家伙以为张放现在牛逼了，没耐性做生意，但是张放却自有主意。

　　于是张放拍拍杜来财肩膀道：“老杜，咱还是V2玩家，得赚钱养家的，投机倒把的事情我就自己来吧。等以后咱也成了土豪，一定关照你！”

　　说完，张放也不管杜来财什么反应，轻功一展，便即朝着镇远镖局而去，就连官榜都没来得及看。反正那碧峰峡群贼的实力够强，就算有悬赏，现阶段怕也没人能做。而且现在大多数有实力的土豪都在闭关苦修，全力准备武林大会，谁有功夫去做什么任务啊。

　　张放一离开，杜来财随即一口唾沫吐在地上，恨恨的骂道：“什么玩意儿，不就走了点狗屎运，尾巴还翘到天上去了！”

　　说着，杜来财便点开好友栏，点选刘劲玄的名字后，一条飞信发了过去。

　　“玄哥，不好意思，什么都没问出来，这小子嘴巴紧得很。”


第0159章 门中惯例

　　“砰！”

　　刘劲玄一掌拍在罡拳门大门口的一尊石狮子身上，恨恨的道：“高狩那杂种嘴巴紧得很，杜胖子什么都没问出来。”

　　旁边那名之前和张放交过手的罡拳门亲传弟子道：“那玄哥你准备怎么办？”

　　“怎么办？找两个人跟着他，如果他回了镇远镖局，就让人守在镇远镖局门口，另外再派几个兄弟守在四面城门，只要他敢出城立即报上来。

　　告诉兄弟们盯紧点，我不会亏待大家的，每一天我给盯梢的兄弟发一粒人元大丹，谁要发现高狩那杂种出城，报上来，我一次奖励五粒人元大丹！”

　　那亲传弟子有些迟疑的道：“玄哥，这代价是不是有点太大了？”

　　“代价太大？”

　　刘劲玄冷笑道：“高狩这杂种不仅让我的陀海源经从满级掉下来，花了大半天才修回去。最关键的是他让我的任务失败！

　　本来杀了他，再干掉镇远镖局的车队，我就能得到裂石拳第一重秘笈，那可是地级下品的武功，要是我学会，武林大会上我得个前十名，还不是轻而易举！

　　只是现在都被这杂种给搅黄了！不杀的他没复活次数，老子难消心头之恨！”

　　或许张放觉得自己就是宰了刘劲玄一次而已，但他怎么会晓得刘劲玄的想法？还好刘劲玄现在还不晓得张放杀了侯勇，爆出了裂石拳秘笈。否则刘劲玄可能会气的不惜一切代价，在城里就要围剿张放。

　　……

　　不多时，张放便已回到镇远镖局，只是他刚一个纵跃从院墙上飞进外院，立即就听到有人呵斥道：“什么人？”

　　这人话音刚落，张放身子一沉便落在地上，然后周围十几个持刀弟子便围了上来，等到其中两名弟子拿过火把，往张放身上一照，那名带头的弟子才道：“原来是高师兄，我们还以为是贼人闯进来了！”

　　张放举目一望，就见外院的戒备加强了不知多少倍，整个院墙边每隔几米就有一名弟子站岗，而外院中举着火把巡逻的弟子也有七八队。

　　看到这架势，张放心里咯噔一下，连忙问道：“门中发生了何事？怎么戒备严密了这么多？”

　　那带头的弟子连忙道：“我等也不知，只晓得这是主家的那位老大人下达的任务。”

　　张放眉头一皱，又问道：“大长老和总镖头可曾回返？他两人如今状况如何？”

　　“大长老和总镖头已经回到门中，只是二人皆是受伤不轻，还在各自调养！”

　　张放一听这话，长出一口气，只要这两人没事那就好，张放随即摆摆手，让这些人退开，自己就欲离去。

　　只是那名弟子却道：“高师兄，主家那位老大人有命，令你一回到门中，不论任何时辰，即刻去南香园见她。”

　　“知道了！”张放应承了一句，随即展开轻功就朝着远处而去。

　　那南香园在内院的南边，张放倒也曾在洛云的带领下从园外远远看到过，倒还记得路。没多久，他就赶到了园子外面。

　　陈落英就住在园中，张放也不敢放肆的任意乱闯，毕竟每个NPC的性格不一样，搞不好自己什么行为就会降低某些NPC的好感度。而陈落英的好感度可事关无相混元功秘笈，张放自然轻忽不得。

　　张放站在南香园的圆形拱门前，高声道：“老大人，弟子高狩奉命前来。”

　　张放的声音颇大，在夜空中远远传出，南香园内并未立即有什么回应。过了半晌后，张放才见园中有几名提着彩绣灯笼，碾着小碎步的侍女缓缓而来。

　　这群侍女走到园子门口，朝着张放均是弯身一福，然后当中一个梳着双云髻，长相颇为可爱的侍女道：“高大人，主母老大人前来命我们领你前去。”

　　张放点点头，那侍女随即转身引着张放沿着地上的青石小路朝着园中一处三层楼阁而去，不多时，一行人就来到楼阁前。

　　那侍女朝着张放弯身一福，道：“高大人自行进去吧，主母老大人已在一楼正厅等候。”

　　张放随即踏上台阶推门而入，只见正厅之前有道屏风，透过屏风隐隐能看到厅中有三道身影，张放随即就绕过屏风走了进去，就见陈落英高高的坐在厅中上首位，而大长老和总镖头元尘山则一左一右的坐在陈落英下首。

　　张放快步走上去给三人见礼，只是他随后看向大长老和总镖头的眼神微有些怪异。元尘山见张放的眼神，有些尴尬的道：“我和大长老均是身受重伤，所以回到门中被老大人接到南香园调养，若是没有老大人出手以真气为我调息，我也不可能这般就能快下地走动。”

　　元尘山说完，陈落英便即重重冷哼一声，看来这老大人虽然碍于镇远镖局的大局，出手相助两人，但实则心中对这两人还是极为不满。

　　听到陈落英的冷哼，大长老和元尘山均是不好意思的低着头，而这时陈落英看向张放道：“高狩，你做的很好，这次押运粮食前往康定，若没有你孤身潜入飞仙关，杀死贼匪头目引得飞仙关大乱，再挫败罡拳门阴谋，击杀侯勇，怕是我镇远镖局就要损失惨重了。”

　　“这是弟子应该做的！”

　　陈落英点点头道：“这的确是你身为门中弟子应该做的，但是你为我镇远镖局立下如此大功却不能不赏。”

　　说着，陈落英从怀中拿出四张金箔纸以及一个瓷瓶，然后站起身走到张放面前道：“拿去吧，这是你应得的，希望你来日再为门中建立奇功，我陈落英断然不会吝啬奖励的。”

　　张放从陈落英手上接过两物，一眼望去，脸上立即现出浓浓的喜色。

　　“无相混元功（珍本），地级下品内功心法，介绍略”

　　“提示：你获得的是无相混元功第四重至第七重秘笈。”

　　张放看着到手的四重秘笈也是明白，随着声望任务的环数增加，完成后获得的奖励价值也在加大，所以他第三环完成时只获得了前三重秘笈，而第五环的奖励却是四到七重奖励，而且还有额外的东西。

　　“易经丹（极）：地级下品灵丹，服用后可获得0～7点根骨。”

　　这个瓷瓶中一共有三枚极品易经丹，张放看着不由大是意外，而这时陈落英又道：“这是门中的惯例，每当门中有弟子晋升到人级巅峰或者位列人榜后，门中就会根据其潜质和表现赐下不同品级的三粒易经丹。

　　你是我镇远镖局百年以来最为优秀的弟子，又为门中立下大功，所以我将一直珍藏的三粒易经丹赐给你。

　　你可是要好好利用，这三粒易经丹可是花去了灵莲玉净池整整九年出产的玉净莲才制成的！”

　　惯例？而且是三粒易经丹，那么这就与声望任务没多大关系。只是张放突然想起陈长老，顿时恨的牙根痒痒的。那老货当日将一枚精品易经丹拿给张放看，却是告诉张放是门中唯一赐予的，他不舍得服用！

　　想起陈长老，张放看了眼陈落英，随即又瞟了一眼大长老和元尘山，并没有说什么。随即他就将秘笈直接使用，进入参悟时间。

　　由于张放如今的悟性已经高达67点，加之这秘笈是珍本，参悟时间已经大大降低，只需一天多时间就可以参悟完毕。随后他又将易经丹放入纳物戒中。

　　随着他将东西处置好，系统的提示音就响起，一串系统信息刷了出来。

　　“你的连环声望任务——天才崛起，第五环已经完成，你已经得到奖励。任务自动进入下一环。

　　天才崛起第六环任务目标：请将大地区‘巴蜀’的声望提升至临界点，任务将触发性完成。

　　如果超过一定时限，你的声望未达到临界点，该声望任务自动终结。

　　任务完成奖励：未知奖励。

　　任务失败奖励：定向扣除部分NPC的好感度。”

　　张放看完信息丝毫不意外，他随即点开声望模板看去。

　　声望模板上标注他现在的声望总值已经达到一万六千多，比之张放预计的第五环触发临界值一万五还多出一些。这主要是交付六扇门的任务后，在六扇门的声望上涨不少。而陈落英确定他击杀侯勇，位列人榜的消息后，镇远镖局的声望亦是大大上涨。

　　张放相信，若是待到两日后人榜通传天下，他的声望必然还会猛增一截，获得剩余的无相混元功秘笈绝对没有任何问题。

　　陈落英见张放收拾好东西，便摆摆手道：“张放，你随便坐吧，我今天找你来还有些事情和你商量。”

　　张放听到这话，左右看了一眼，陈落英虽然让他坐，但是张放却觉得坐在哪边都不是，随即道：“老大人，厅中都是弟子的长辈，弟子还是站着的好。”

　　陈落英点点头道：“你这孩子懂礼数，很好。那我也直说了，今天找你来，除开刚才的事情外。我主要还想问问你，你是愿意加入长老院还是外事院，抑或来我主家这边？

　　另外我还想问问你，关于拜师一事，你可有什么想法没有？”


第0160章 地位和师父

　　“叮”

　　张放听到陈落英的话还没有反应过来，就听到系统的提示音响起，随即看到一串信息。

　　“介于你的实力达到一定高度，且与门中重要人物的好感度达到临界值，你触发了门派任务——忠诚还是异心！”

　　“你获得了连环门派任务——忠诚还是异心，你当前处于第一环——你的选择。”

　　“任务提示：门派任务将关乎你日后在门派中的最终地位，如果你没有叛出门派的想法，请谨慎回答问题，因为根据你的回答，任务的导向将出现各种不同的分流。”

　　“第一环完成奖励：来自陈落英，大长老或总镖头的奖励，三选一！”

　　这虾米意思？张放完全搞不懂了，自己不还只是个核心弟子吗？这下连考核都省去了，直接脱去弟子身份，要成为实权者？而且这任务还和自己在门派中的最终地位能扯上关系？这他吗不是扯淡吗。张放从未想到会有任务涉及到这方面，这真是始料不及！

　　还关乎我在门中的最终地位？！地位有什么用？

　　张放平静下来凝眉细思一番，这地位怕是还真有用！远的且不去说，就是能成为一个镖头，就可以随意接取门中的大部分委托，特别是那些押镖类的，外事院是将委托的奖励全部算在镖头身上，然后由镖头去自募人手，给手下的人分配奖励。

　　地位等于权利，权利又关乎收益！

　　区区一个镖头便是如此，如果地位更高，权利更大，能获得的好处自然也就越多，当然前提是委托不会失败，走镖不会被劫。

　　面对陈落英的问题，张放沉默了，这实在是需要好好思考的问题。而且陈落英是问出了两个问题，系统却极为隐晦的提示到接下来的回答将影响任务导向，张放很敏锐的把握到这一点，他觉得两个问题应该是有极大联系的，而且必然会影响到自己在门中最终所能达到的地位。

　　镇远镖局一共有一主二院三班几大机构，如今厅内除开三班之主没来，门中地位最高，权利最大的三人都在这里，特别是陈落英，虽然镇远镖局没有掌门的说法，但她实际上就是掌门。

　　陈落英见张放默然不语，缓缓道：“高狩，按规矩你是要从弟子考核后，才能在门中任职，但是你已经贵为人榜高手，再去和那些弟子比试，自然就如同过家家一般，毫无意义。所以我和大长老以及总镖头决议后，让你直接跳过考核，在门中任职。”

　　陈落英略微解释了一番，张放点点头表示明白，的确是这么个道理，如果系统设定还真让如今的张放去和那些人级下品的弟子去进行考核，那张放真怀疑这是不是个完全开放性的穿越级平行游戏世界。毕竟智能NPC的部分意义就在于能随情况变化，在系统规定的范畴下，给予玩家一些变通。

　　陈落英见张放点头后，随即又道：“高狩，如果你能来主家，我会安排你先去甲字班给陈班主担当副手，等到你将甲字班的事务都精熟后，陈班主便会退下来，由你接手甲字班。”

　　陈落英话音刚落，大长老按耐不住了，站起身走到张放身旁道：“高狩，若是你来我长老院，虽然按照门中规矩，你只能先从执事做起，但以你的实力，很快就能提升起来，用不了一年你绝对就会取代我成为长老院的首座！

　　到时候长老院中的武功秘笈你是任挑任选，门中弟子考核也是皆由你主持！”

　　元尘山也忍不住了，抚着胸站起身，轻咳了两声道：“高狩，你可是你洛云师兄一手引进门内的，你要是能来外事院，我可以直接提升你为初级镖头，以你的实力，要不了一年，不，半年甚至更短时间，你就可以成为外事院中和我地位平齐的金牌镖头！

　　到时候门中的委托任你挑选，外门的资源调配也需要经过你同意！”

　　元尘山说完，看了一眼陈落英，随即低着头轻声道：“高狩，你始终不是陈家人，甲字班虽好，却终究无甚实权！”

　　大长老连忙道：“说的没错，来我长老院，未来的首座就是你！”

　　陈落英听着两人在自己面前如此拉拢张放，重重一拄拐杖，冷哼道：“甲字班是门中最强的武力机构，进入之人都可以立即获得我陈家秘传的流云随风腿法第一重。而成为甲字班班主更是可以立即获得全部的流云随风腿法秘笈！”

　　流云随风腿法？张放也是想起当日内门弟子考核时，那内门排名的第一的陈玉涵所使的就是流云随风腿法，这也是陈落英除开无相混元功，鹤游仙踪步外，所会的最后一门地级功法。

　　陈落英顿了一下继续道：“而且我决定此次武林大会后，将镖局改革一番，外姓人可未必不能成为门中最高掌权者！”

　　“什么？”

　　大长老和元尘山听到这话，俱是无比惊异的望向陈落英，陈落英却淡淡的道：“武林大会这潭水实在太深，加之侯勇已被高狩击杀，我们与罡拳门已经不死不休！

　　若是我镇远镖局在巴蜀武林大会结束，诸派联合攻打药王谷一事尘埃落定后，依然能屹立不倒，那也是做出变革的时候了。”

　　大长老和元尘山一听到这话，俱是脸色一暗，不知想到了什么，都是重新走回座位上坐定，然后低头沉思起来。

　　张放看着这两人的神情，晓得他们肯定是晓得一些武林大会的内情，这次武林大会必然不简单！

　　不过这不是张放现在关心的，如今三方都开出了价码，去外事院可以获得的黄金最多，这是毋庸置疑的。去长老院可以得到一些人级的秘笈，至于什么主持门中考核，也就最多收点贿赂，这是收益最差的选择。去甲字班的好处就是得到一门地级腿法，而且陈落英还暗示张放有可能成为镇远镖局的最高掌权者。

　　但张放晓得肯定不会那么简单，要想成为最高掌权者，不仅还有很长的路要走，怕是和‘师父’这个问题也有关系！

　　张放想到这，决定试探下，于是道：“关于‘师父’，金光上师给我灌顶授法……”

　　陈落英摆摆手道：“那不算，金光上师虽然给你灌顶授法，但只是想引你入佛门，就算他传你了什么密宗武功，最多也只算你半个师父。

　　按武林的规矩，没有进行三磕九拜就算不得正式的师父。

　　高狩，实话实说，如今门中能当你师父的人除去我，其他人根本没有资格，从来没有听说修为低的给修为高的当师父这回事。

　　但是我当年立下重誓，此生不再收徒，所以纵观整个镇远镖局已经无人能当你师父。我的意思也很清楚，希望你未来能自己闯出一条路，带领镇远镖局走的更远！”

　　张放听到这话心道果然，要成为最高掌权者，便不能拜镇远镖局以外的人为师。这让张放很有些难以选择。

　　地位，权利，收益，三者相辅相成，能成为一门之主，那自然有相当多的好处。

　　但是，镇远镖局只是一个小门派，小门派的未来是很狭窄的，是绝路！就如同张放，即使他花费了这么多时间精力，获得了全本的无相混元功，他也最多只能成为一个地级下品的武者。

　　如此，对于小门派玩家而言，师父就是一个很关键的存在，他很可能是小门派玩家除开叛离师门外，获得更高深武学的一条最为简单的途径。

　　要知道金光上师只能算是张放的半个师父，虽然一心忽悠张放当和尚，但是也在为张放谋划武功秘笈。如果张放以后能寻到一个修为极高的江湖奇人做正牌师父，或许未来就是一条坦途。

　　张放沉默了，一边是通往镇远镖局最高掌权者的道路，一边是获得高深武学的一条途径。利益和未来，该怎么选？


第0161章 再会陈长老

　　张放沉默了很久，厅中三人也没有催促他，最终张放抬起头，在大长老和元尘山无比期待的目光中，看向陈落英道：“我选择进入甲字班！至于‘师父’这件事情，我现在无法承诺什么。”

　　张放想的很清楚，长老院是被他第一个放弃的，以张放现在眼界，长老院那一箩筐的人级秘笈，他基本看不上，唯一的用处怕就是拿去贩售。但是各门各派在明面上都是严令禁止外传功法，要是将秘笈拿出去贩售，被门中人知晓，有什么结果张放并不清楚，但是降低门中重要NPC的好感度，减少声望值那是一定的！

　　至于外事院的确可以让张放收获很多黄金，甚至丹药一类的东西，但是要想掌握住这些收益，未来大部分时间除开做委托，走镖外，还必须呆在镇远镖局中。这与张放的想法大大的不合，张放不会甘心自己只能成为一个地级下品的武者。所以他未来还需要大把的时间去行走江湖，寻找机缘。

　　甲字班却可以满足这个要求，甲字班是战斗机构，且是镇远镖局中最强的武力机构，除开门派战级别的战斗发生，甲字班是不会出动的。而且能获取一门地级下品的武功，特别是可以立即获取，就等于为张放增强了实力。

　　虽然只是第一重秘笈，但是地级武功修炼不易，能在武林大会之前习练到第一重顶峰也就算是不错的了。

　　听到张放的回答，大长老和元尘山满脸的失望，但二人却并没有立即换一张嘴脸对待张放，反倒是各自起身对张放表示恭贺。毕竟陈落英之前说了武林大会后会进行变革，在这两人眼中，张放可是未来可能成为掌门级的人物，自然不敢翻脸不认人。

　　陈落英听到张放在‘师父’问题上没有给出明确回答，倒是也没什么失望的表情，反正张放从今后算是和她一拨儿的了。所以她再度站起身来，走到张放面前笑着道：“你的选择是正确的。”

　　说着，陈落英便拿出一张白色书页递给张放道：“这是流云随风腿法的第一重秘笈，你收着吧。

　　另外，等到有时间你去和陈班主见一面，他会告诉你甲字班的诸项事宜。”

　　张放点点头，随后将目光投向了手中的白色书页。

　　“流云随风腿法（注解本），地级下品腿法，陈落英年轻时曾拜师于东海桃花岛，虽未正式列入门墙，但岛上一位程姓妇人将这本腿法秘笈传于陈落英，并允许她作为家族传承武学。

　　提示：①玩家需要悟性达到55点才能参悟此腿法。

　　②玩家根骨需要达到48点，敏捷达到480点，方可习练此腿法。此腿法共分三重，第二重和第三重修炼要求递增。

　　③此腿法第二重，第三重需玩家晋入‘地级’方可修炼。

　　④阳性内功心法无法使用此腿法，阴柔型内功心法可发挥此腿法最大威力。”

　　“系统提示：由于你的流云随风腿法秘笈为‘注解本’，当中含有解析释义，可以降低15％的悟性要求，降低10％的参悟时间，降低5％的修炼所需时间。”

　　张放看完这秘笈介绍，对陈落英的师承大是惊异。这东海桃花岛虽不在中原，但百余年前也曾出过威震武林的人士，即使到如今，东海桃花岛也在武林上享有盛誉，虽不及天下九大正派，却也比唐门，青城等派更具名望。却不想陈落英原来与东海桃花岛有这等渊源。

　　既然此秘笈出自东海桃花岛，肯定也是极不简单，而且这流云随风腿法属于阴柔型的绵腿，颇为适合与对手缠斗，如能练成也是大大丰富张放的攻击方式，张放于此还是较为满意。

　　陈落英见张放将秘笈收起，返身坐回位置上，然后道：“好了，既然诸事已经商议完毕，你们就退下吧。

　　高狩，你得了诸般秘笈怕是要觅地潜修，只是两日后人榜通传天下之时你且得回来一趟，说不得到时候就要与罡拳门做过一场！”

　　“弟子明白！”不用陈落英说，张放到时候也自然会回成都，虽然他现在对刘劲玄遮遮掩掩，不愿告诉其事情真相，但那只是为了能争取两日的时间，张放从未想过逃避什么。

　　陈落英点点头，然后摆摆手，示意三人离开。大长老和元尘山便即起身告辞，与张放一同朝楼外走去。

　　一路上，三人沉默无语，只是元尘山在路上拿出一个锦绣丝袋交予张放，其中装有二十两黄金，乃是押运粮食去康定的委托报酬。

　　等到与楼阁稍远，张放突然顿住步子，轻声道：“大长老，总镖头，弟子有一事不知当问否？”

　　两人随即停下身子，大长老道：“但问无妨。”

　　“不知道两位可否告知我那外门执事堂的陈长老究竟是何身份？他此前私传在下门中内功心法，已然算作是违了门中规矩，为何老大人却是轻轻放过？”张放终究是不放心陈长老，那老货实在太过狡诈，口中没有一句真话，张放也是想探听一下那老货的底细。

　　“陈长老啊……”元尘山欲言又止，看了一眼大长老后便即垂头不语。

　　大长老目光闪动一番，最后道：“陈长老之事，我等不便多言，若你心有疑问，待日后有机会亲自向老大人询问吧。

　　不过有一点，陈长老不可轻动，否则老大人是会翻脸不认人的！”

　　听到大长老的话，张放心头疑惑更甚，只是得了大长老提醒，他也是知道，陈长老和陈落英绝对大有联系，既然如此，也只能暂时和那老货周旋一番。

　　张放想到这，向大长老和总镖头拱手告辞，然后轻功一展便即朝着外门执事堂而去。

　　不多时，张放便到了外门执事堂外，此时夜色已深，执事堂内灯光昏暗，想是那老货已经入睡，张放便站在门口，高声道：“陈长老，弟子高狩前来拜见。”

　　“咚！”只听堂内传来一声床板的响动，许是陈长老起身弄出的动静，没多久，堂内就灯光大亮，然后房门便被打开，陈长老那厮站在门口看着张放道：“小子，你大半夜来找老夫干嘛？”

　　张放看着这老货，心中暗自戒惧，淡淡的道：“你让我办的事我办完了，自然来找你领取奖励啊！”

　　“哦？！”陈长老眼睛一眯，下一瞬，一个闪身朝着张放而去。

　　张放早有所备，这老鬼每次见到张放都要探查张放的内功进境，张放现在可不愿意让这老货乱来，就在其一动的瞬间，张放脚下一动，鹤游迷踪步使将出来，身形一阵爆退，陈长老顿时扑了个空。

　　“鹤游仙踪步？不，不对，这是什么轻功？”陈长老看着张放满脸惊疑的道。

　　张放却只是冷笑，并不说话，右手从纳物戒上一摸，拿出一个形如钥匙的东西，这玩意儿就是一阵风的身份证明，张放将其对陈长老展示了一下。

　　“你交代的事情我已经办成，奖励呢？”

　　陈长老看着张放手上的东西，又见张放功力大进，速度也不再他之下，连忙换了副笑脸，道：“高狩，你很不错，没想到真把这件事办成了，那一阵风可是狡诈无比的啊。”

　　张放不想和这老鬼磨叽，这老鬼是七窍玲珑心，眼睛一转就有无数个坑挖在你面前，张放可不愿再被他牵着走，淡淡的道：“奖励！”

　　陈长老嘿嘿一笑道：“你还真是性急，喏，接着吧，你可要好生利用此物，这可是门中赐予我的唯一一粒啊！”

　　忽悠，接着忽悠！这老鬼真是谎话连篇，张放心中冷笑不止。

　　而陈长老说着就从怀中掏出一个瓷瓶，一把朝着张放扔过去。张放随即伸出手便要去接，但就在此时，陈长老却再度身形一闪，整个人朝着张放窜去，同时其嘴巴一张，一颗粉色小丸电闪般冲着张放而去。就在这粉色小丸临近张放面门之前时，猛地爆裂开来，一股粉色烟气弥漫出来！


第0162章 四分之一的‘十方诀’

　　张放瞳孔一阵紧缩，他晓得陈长老狡诈，却没想到这老鬼都拿出奖励了，竟然还敢动手！张放当即不再管半空中的瓷瓶，就在那粉色小丸炸开的同时，身形猛地爆退，而且去势不减。与此同时，张放右手一摸纳物戒，从中取出一粒青色丹丸丢入口中。

　　这青色丹丸乃是张放从六扇门换取的可解百毒，也可预防迷烟的上品清灵散，张放虽未中毒，但也晓得陈长老手段诡异，其手上可是有药王谷出产的厉害迷烟，而看粉色小丸多半就是此类物品，张放自然要预防着点。

　　张放速度极快，眨眼便服下清灵散而且退开十余米，但是陈长老的速度陡增，猛地就追至张放眼前，然后一掌朝着张放胸口印去。

　　张放眼中寒光一现，再顾不得此前大长老的提醒，双脚一止，双膝微屈，左肩略往后仰，带动腰胯之力，右臂微微一旋，右拳带着轻微的空暴之声，一拳击打在陈长老的掌心。

　　裂石拳第一式，怒龙翻江！

　　“砰！”

　　只听一声闷响，陈长老掌心向内一凹，由于他是进步发力，身子前探，猛然受此巨力，小臂一下上翘，然后……

　　“咔擦！”一声脆响，张放只见陈长老手肘部的骨头一下凸出，陈长老随即发出一声惨叫！

　　受此一击，陈长老满脸惊恐道：“怎么会？！”

　　他一边说，一边身形爆退，然而张放却不容他这般轻易退走！

　　就在陈长老飞身爆退的同时，张放右脚一进，卡在陈长老中门，接着就是一记双峰插云直直拍向陈长老胸口。

　　陈长老双目一凝，将右手往身前一架，同时大喝道：“高狩，我方才只是试试你武功，你想干嘛？难道要杀了我吗？”

　　张放双拳不由分说的重重砸在陈长老的手臂上，陈长老被这一下击的连退七八步，张放没有再追击，而是快步踏上，将跌落在地上的瓷瓶捡起来。

　　这瓷瓶是陈长老之前丢给张放的，说是易经丹。只是张放一眼朝其看去，却发现系统提示的很是怪异。

　　“红色瓷瓶：未知物品！”

　　张放看了眼，一阵冷笑，这老鬼实在太可恶了，无时不刻都在使诈，这瓷瓶内要真是易经丹，系统是不会这样提示的。

　　“这里面是精品易经丹？”

　　陈长老连忙道：“高狩，别冲动，我只是试试你的身手和警惕性，因为我接下来要交给你的任务十分艰巨。

　　咯，这是你该得的精品易经丹，给你。”

　　陈长老一只手暂时动不了，顿时不敢再耍花招，拿出一粒丹丸给张放展示了下，才向张放丢去。

　　张放一把将那丹丸接到手中，确认无误后直接塞入纳物戒中，陈长老则道：“你手上那东西很危险，你还是还给我……”

　　陈长老话还没说完，就见张放将那瓷瓶也塞入了纳物戒中。张放从来没有将已经到手的东西又拱手让出的习惯，而且这瓷瓶里装的多半是什么迷烟或者毒药，张放也想借此研究下陈长老的手段。

　　“老头，你还是赶紧把委托的奖励交给我，我不和你计较刚才的事情，并不代表我是傻子！”张放淡淡的道。

　　陈长老忌惮的看了张放两眼，他实在没想到张放的武功进境如此之快，当下点点头道：“你随我来吧，我将委托奖励交给你。”

　　张放摇摇头道：“你取出来交给我，我就在这等着！”

　　这外门执事堂陈长老住了十几年，鬼知道他在里面有没有安排什么机关，此前张放是不确定这老鬼的心思，如今两人都已经处在撕破脸的边缘，张放自然不会把自己陷入险地。

　　陈长老见张放这般谨慎，目光连连闪动，最终还是返身回到房内，鼓捣了半天后才重新走出来。

　　“接着吧，二十两黄金，上品易经丹，还有这块牌子你可以拿去长老院，换取一门中品武学，但不包括内功心法。

　　现在你可以把一阵风的身份信物交给我了吧？”

　　陈长老将追杀‘一阵风’委托的奖励取出来一一交给张放，张放点验过后，才将那形容钥匙样的东西丢给了陈长老。

　　这陈长老肯定有秘密，不说一阵风死前的提醒，就是从追杀‘一阵风’这件事上透露出的信息，张放也晓得陈长老可算是镇远镖局的败类。其不仅坑害门中弟子，又指使贼人劫去门中镖物，还传给贼人鹤游仙踪步等等，这陈长老绝对是个反面人物。

　　但是大长老的提醒，让张放不敢妄动，无相混元功还没全部到手，张放不可能和陈落英闹起来。而且张放现在也没那么多时间在这件事上追根探底，所以将好处拿到手，再静观其变才正道。

　　陈长老将那形如钥匙的东西拿到手后，脸上露出些许喜色，随后他抬起头看向张放道：“高狩，你的武功进境实在远超出我意料，加之你为人谨慎，看样子的确能帮老夫达成夙愿。只要你……”

　　张放摇摇头，打断陈长老的话道：“老头，你那些狗屁倒灶的事情我也不想多管，你那什么要传衣钵的鬼话，你也别一而再再而三的说。

　　如果没有什么实质性的好处，我也不想再和你浪费时间。”

　　反正和陈长老都已经处于撕破脸的边缘，张放也不怕把话挑明，而且即使任务失败，他也不怕陈长老的报复，至于十方诀，张放可从来没打算放弃。

　　陈长老一听张放的态度如此坚决，沉默了半晌，从怀中拿出一叠厚厚的只有手掌大小的方形书页，道：“这是我手中十方诀秘笈的一半，我现在交给你！只要你能帮我再杀几个人，我会把剩下的秘笈一并交给你。”

　　“成交！”

　　张放不想多耽搁时间，至于再杀几个人，他自己会视情况而定。

　　说着陈长老便将手中的书页丢了过来，张放将其接住定睛看去。

　　“十方诀残页：由于秘笈残缺的太厉害，你无法从中获取任何资料，也无法进行参悟。”

　　张放点点头，将这东西塞入纳物戒中，系统随即刷出一排信息。

　　“叮！

　　由于你的变化，‘十方诀’连环任务产生导向分流，你进入了任务第八环——最后的委托。

　　第八环任务目标：完成陈长老的要求。

　　任务完成奖励：来自陈长老的奖励。

　　任务失败惩罚：与陈长老关系降低至不死不休！”

　　张放看着这任务信息，心中一阵冷笑，这老头嘴上说的完成最后的要求便给剩下的秘笈，但系统提示上面却并未这般明说，这代表什么？

　　不过张放也不想计较，而陈长老这时道：“接下来我要你杀的几个人，你记好了，这是他们的信息……”

　　……

　　“哎，我说这大半夜的咱们就在城墙上看星星？那高狩说不定现在就在镇远镖局里面埋头苦修，直接等到武林大会开始才出来呢。”城南南门的城墙上，一名穿着罡拳门内门弟子衣服的光头玩家有些无聊的向身旁的同伴抱怨道。

　　他身旁站着一名同样是罡拳门内门弟子的玩家，这人却在打着一套拳法，等到将套路练完后，才略有些喘气的道：“有什么办法？别人玄哥说了盯一天梢一粒人元大丹。人元大丹按现在的市价，卖个700块轻而易举，你上一天班才挣几个钱？

　　盯梢三天都能赶上我一月工资了，这么好的事，上哪去找？”

　　那光头拍拍脑袋，笑笑道：“我不就抱怨一下吗，这活儿的确轻松，只是真的太无聊了而已。”

　　他旁边那人张嘴正想说什么，却突然听到飞信的‘滴滴’声，这人点开一看，连忙道：“快朝街上看看，镇远镖局那边说，有道人影从镇远镖局飞出来，向着咱们这边来了。”

　　“那还看个毛，赶紧上报，哈哈，五粒人元大丹啊，我们两兄弟要发了！”那光头一拍手哈哈大笑起来。

　　旁边那人迟疑道：“要不是高狩呢？”

　　“肯定是，我已经发门派信息了。”那光头说完，就见一道黑影朝着城墙掠来，其速度之快，如同一阵狂风卷过一般。

　　那光头见此，一咬牙，大喝一声道：“高狩，你往哪里跑！”

　　说着便脚下一踩，整个人腾升而起，朝着欲从他头上飞过的那道黑影直直撞去！


第0163章 截击

　　张放身形一纵，身如仙鹤起舞般跃上城墙，就欲朝外而去。这大晚上的，到处都黑漆漆的一片，他也是没注意四周情况，一心想快点去少匡山上的修炼宝地闭关。

　　然而身下却突然传来一声暴喝，让张放吓了一跳，他不及多想，猛提一口内气，然后身子一弓，手指闪电般点在脚背上，整个人顿如断弦的弯弓，一下在空中倒立着崩的笔直，但整个人却猛地向上窜了五六米高。

　　这古怪的招式乃是张放用一阵风委托奖励得到的那令牌，从长老院换来的一门人级中品的轻功提纵术——燕钻云。

　　别看这提纵术名字普普通通，却是镇远镖局内最高明的提纵术，也是唯一的人级中品提纵术。此前张放从那长老院执事口中得知此情况时，也是极为惊异，然而由此也再次证明小门派的局限性。

　　张放在半空中倒地，往下一看，便见到一道黑影猛地窜上来，只是他应对得法，避过了那人的偷袭。

　　不过那人却不依不饶，在半空中再度提气借力，一个纵升跃上数米，朝着张放一拳捣去。

　　张放眼睛微眯，此人在半空中近身后，他倒也看出此人身份，正是罡拳门的弟子，张放还真没想到刘劲玄竟然如此大手笔，在城墙上还安排有人守候自己。

　　张放不欲多做纠缠，借着下坠之力，一拳而下，与此人正面硬拼硬对了一记拳力。

　　“砰！”一声闷响，那罡拳门弟子吃不劲，整个人如同坠落的流星般，狠狠砸在城垛上。

　　张放是一出手就不会留半分情面的，而且是对方先出手，他在自卫状态。所以就在那罡拳门弟子下坠的同时，他一催鹤游迷踪步，纵身而下，在那罡拳门弟子落地的瞬间，一脚踏在其胸口！

　　“啪！”

　　那罡拳门弟子的胸口传出一声脆响，整个胸口被张放一脚踩的凹进去数寸，口中喷血不止，眨眼之后，整个人变化作一道白光而去，地上只留下个白色轮盘。

　　张放抬起头，看着旁边还站着一名罡拳门弟子，他没有动手的意思，淡淡的道：“刘劲玄派你们在这里守我？”

　　那人见张放几招就解决了自己的同伴，他自觉实力与那同伴相差不大，自然不敢动手，点点头道：“没错，高狩有种你在这里等……”

　　张放摆摆手打断他的话，道：“你回去转告刘劲玄，要想堵我，下次多找点人！”

　　说完，张放身形一展就欲离开，他现在不愿和刘劲玄多作纠缠，反正两天之后人榜通传天下，罡拳门始终是要找上门来的，到时候免不了和刘劲玄一场大战，现在不过是浪费时间罢了。

　　然而张放刚要跃出城墙，眼角余光就看到一道黑影凌空掠来，其人未至，却扬手打出数道寒光直直射向张放。

　　那几道寒光速度奇快，眨眼便要到张放身前，张放身在半空不便躲闪，伸出右手在身前左右一摆，那几道寒光便被其借助银甲罡拳通通打落。

　　只是紧接着一道冷如新月的寒芒便电闪般射到张放眼前，张放心中不由一惊。

　　“好快的速度！”

　　张放猛提一口内气，双脚凌空虚踏，身子一跃而起，堪堪避过那道寒芒，张放凝目看去，就看到这偷袭之人，原来是一名身穿淡蓝色长裙的女子，其手持一把三尺青锋。

　　这女子张放认识，正是开服当天在公众频道狠刷知名度和好感度的高思月！这高思月后来与张放见过两次，一次是在知味居，一次是在城南迎接峨眉，丐帮到来时。张放自觉与这高思月并未结怨，却不知这人为何要偷袭自己。

　　不过现在也不容张放多想，他人在半空发力不便，如无相应的凌空招式，一身实力发挥不到三成。所以他猛地一催鹤游仙迷踪步，身如仙鹤般，在半空中偏偏一绕，就朝着城外直直飞走。

　　高思月眼见张放要走，足尖一点城垛，双脚在空中如踏大步，紧紧追在张放身后，同时大声道：“高狩，成都玩家都言你是成都第一高手，今天我有幸在这里与你遇上，只想向你讨教一番，怎么？你不会连我一个弱质女流都怕了吧？”

　　有幸？张放心中冷笑，这女人无巧不巧的赶在此时想将自己截住，还说什么有幸，去你妹的！

　　只是被一个女人这样当面挑衅，要是真的缩了，是个爷们脸上都挂不住！

　　张放没有多说什么，一催鹤游迷踪步，紧接着身子一沉，整个人便越飞越低。转瞬之后，便在距离南城门几十米的地方，稳稳落定。

　　那高思月像个跟屁虫般，一步不让，很快也落到地上，与张放相距不过十米。

　　这时天色虽晚，但随着玩家日益增多，这城南的官道上竟然还有几个游神在逛荡，一见有人摆出架势要PK，又听到高思月喊出‘高狩’之名，这些人纷纷来了兴趣。不仅在不远处找好位置准备观战，而且在公众频道还刷出一排信息。

　　“神秘女子挑战大神‘高狩’，欲围观者速来南城门外五十米处。”

　　这信息一刷出，顿时引起不少人注意，紧跟着有罡拳门弟子爆料，刘劲玄带着大批人手赶往南城门，南城门大战一触即发！

　　这下整个成都的玩家都惊动了，刘劲玄和‘高狩’死磕的事情，不少人都是知道，毕竟刘劲玄不仅在游戏里通缉‘高狩’，还将战火燃到了论坛之上。成都的不少玩家也是在关注此事。大家都想看看区区V2玩家‘高狩’，凭什么和V6神豪对抗。都想知道高狩是昙花一现还是屹立不倒。

　　顿时，涌向南城门的玩家不下千余，毕竟好事者可是不少，当中亦有不少土豪以及平民高手玩家前往。

　　武林大会迫在眉睫，这些人也都视‘高狩’为劲敌，自然不会错过这个观察‘高狩’实力的机会。

　　……

　　张放面色沉静的在原地立定，看着高思月道：“你出手吧，不过我这个人手下从不留情，待会要是打死了你，可别说什么我欺负弱质女流”

　　高思月听着张放的冷言冷语，嫣然一笑道：“只是寻常讨教，想见识一下成都第一高手的风采，若是高大侠真要辣手摧花，小女子也只有认了！”

　　高思月话音一落，整个人如离弦之箭般爆射而出，手中三尺青锋化作一道冷芒，直射张放眉心。

　　张放早有所备，见高思月脚下一动的瞬间，双脚用力一沉，地面上顿时多出数道尺长的裂纹，随即整个人也爆射而出，迎着冲来的高思月而上，而且速度更快三分！

　　高思月一见张放选择正面相抗，脸上露出一抹冷笑，她是持剑攻击，张放是空手，她深谙一寸长一寸强的道理，随即身形一止，双脚一错，同时下弯，但手中之剑却是一记横扫朝着张放拦腰斩去！

　　这一式正是峨眉上院传授的入门武功，人级上品剑法——白猿剑法中的横扫群魔。

　　这一剑变化突兀，而且去势极快，几乎在电光火石之间，便要斩至张放腰间。

　　但就在这时，只听如同金铁交击的声音响起，却原来是张放以右拳随意一摆，用拳面挡住了高思月手中的三尺青锋！

　　高思月不由大惊，惊疑不定的道：你……”

　　但张放不待她把话说完，左脚一个进步，身临高思月正面不足数寸的地方，同时左手随即跟上，一把探上高思月的持剑之手的脉门。而右手则顺着剑刃划出一串火星子，几乎在眨眼之间，左右手一同抓到高思月的持剑之手，然后分向一错，只听“吧嗒”一声，高思月的持剑之手响起一声脆响，那把三尺青锋随即掉落在地。

　　这一招正是裂石拳中空手夺刃的小擒拿手法，名为“断脉错手！”

　　“我说过我手下从不留情，杀你高思月，我只需两招！”


第0164章 闭关苦修

　　“高思月？这神秘女子竟然是峨眉上院的高思月？她怎么可能被高狩一招而败？”

　　路旁围观之人听见张放所言俱是极为惊异，当中更是有人在公众频道发出信息。

　　“神秘女子乃是峨眉上院弟子高思月，已为‘高狩’一招而败！”

　　这信息一发出，立即引发了惊天骇浪，很多人表示无法相信，但更多人却是追问对战详情。

　　只是这些围观之人眼力有限，哪里说的清楚。只有张放心中晓得他败高思月这般轻易，一部分是因为高思月和他的实力还有差距，但更大的原因却是因为他手上的银甲罡拳。

　　高思月根本没想到张放会用手硬挡自己手中的三尺青锋，心中慌乱之下就已经失了分寸，而人级高手对招往往就是争的一线之机，张放顺手夺下高思月手中的三尺青锋，高思月也就是砧板上的鱼。

　　至于说什么两招取高思月性命，张放也并非虚言，要是高思月真这般如同死鱼般不闪不避，一旦挨实了张放手中的几招威力不凡且有‘一击致命’效果的终结技，那她也就真的难逃一死。

　　……

　　张放话音刚落，左右手电射而出，一同探向高思月的头部，这女人在这电光火石之间，忍住手腕错骨带来的剧痛，身子往下一坐，顺势向后一倒，在地上如同一个葫芦瓢般滚开，堪堪避过张放的杀招，只是那样子却狼狈至极。

　　张放看着高思月的狼狈样没有再追击，只因成都方向微有火光映耀，想来是刘劲玄带人而来，张放不欲多做纠缠，一脚将高思月的长剑踹出十数米远，然后轻功一展便没入茫茫的夜色之中。

　　高思月从地上爬起来，抚着被错骨的右手，看着张放离去的身影，眼中流露出浓浓的不甘。她也明白自己被张放一招而败绝非真实实力的体现，但事实如此，徒之奈何？

　　她朝着长剑掉落之处缓步走去，脑中还不停的回想着张放的招式，然后思考各种应对之法，只是到最后却还是摇摇头，喃喃自语道：“终究是内功境界还有差距，‘高狩’的属性明显比我高出一截，但若是接下来几天我的内功能再有突破，武林大会再交手时，他也绝非这般容易就能败我。

　　而且我知道了他手上有玄机，就绝不会再这般轻易露出破绽，到时候若是采取游斗之法，不让他近身，未必没有机会赢他！

　　只可惜这次没拦住他，白白错失了看一场好戏的机会，也失去一次帮唐哥报仇的机会！不过，以后机会多的是！

　　高狩，我们走着瞧！”

　　高思月话音刚落，南城门便涌出大量人朝着这边而来，当先之人正是刘劲玄，他一眼看到高思月，身形一纵便至高思月身前，连忙问道：“思月，高狩人呢？”

　　“走了！”高思月淡淡的道。

　　刘劲玄闻之大惊，不可置信的道：“难不成他真的一招就败了你！”

　　高思月俯身拾起地上的长剑，然后紧紧咬住嘴唇，沉默了半晌后，才道：“武林大会时，我会找他一雪今日之耻！”

　　说完，高思月也不再理会刘劲玄，轻功一展便朝着城内而去，南城门前数百玩家只是静看她离去，很多人都不信高思月会这般不济，但是高思月已经变相承认，他们也说不出什么。

　　刘劲玄面色异常难看，花了这么大的功夫，四处布哨，还有高思月这等天下九大正派的弟子出手拦截，却连张放的人影都没见到，他只觉别人看向他都在心中发笑，刘劲玄感到十分恼火。

　　只可惜他也做不了什么，这是平行架构的游戏世界，就他手下能动用那点人，一个成都都看不过来，更别说撒出去满世界找张放了。

　　刘劲玄恨恨的道：“我们走！高狩他最好别再回成都，否则就是拼着红名，拼着被捕快追缉，老子也非要把他碎尸万段不可！”

　　……

　　张放自然不知道他离开之后发生了何事，他也没心情关注，他现在的时间很紧，所以只是全力催动鹤游迷踪步奔向少匡山。

　　这鹤游迷踪步虽然张放得来时间不长，但是来去康定的路上他也是常常使用，如今已经练至第二重，速度也是增快了许多。所以此去少匡山他所花时间也是大大减少，等到他再次来到那绝壁之上时，也才花费了不到半个小时。

　　张放站在瀑布顶上，朝着前面山壁下面的小水涡慢慢走去，他走得不快，也是怕惊动了那山道之中的大蟒，虽然张放如今功力大进，但他也不觉自己已有实力对付那庞然大物。

　　还好，走到距离小水涡五六米处，系统提示张放已经进入修炼宝地范围后，那大蟒并未出现，张放随即拿出纳物戒中用于习练裂石拳和金刚擒龙爪的诸般器具。

　　他也不多做耽搁，距离人榜通传天下之时，只有两日，他也是想用这两日让自己实力更进一步，而最快的方法自然就是将这两门地级下品的武功招式习练起来。

　　至于内功方面，张放知道急不来，无相混元功他目前已经将前三重练至顶峰，但仅仅到第三重的无相混元功在属性的加成方面亦是比不上已经大成的通慧功。而地级功法习练不易，这无相混元功要练到第六重顶峰，到可以晋升第七重突破地级时，却不是短短时间就可能达到的。除非一路都用潜能值直接提升，不过就算是神豪也不敢这般奢侈，谁知道突破地级的瓶颈到底如何？潜能值毕竟是很稀罕的，谁也不敢肆意乱用。

　　所以张放也是等待无相混元功继续参悟，而在参悟好之前，便专心习练这两门地级下品的武功招式。

　　金刚擒龙爪和裂石拳都是外门武功，所不同的是金刚擒龙爪练得是指力，而裂石拳主要练的是臂力。

　　裂石拳习练第一重一共有三门练法，一是武功套路；二是双手各吊五十斤的沙袋举臂站桩，且按照秘笈要求锻炼劲力；第三则是催动内气，按照秘笈要求运转，然后枯燥的打硬物，或是铁板，或是石板。最后，等到每次习练结束再以通络膏滋养双拳和手臂，以防止对身体造成伤害。

　　而金刚擒龙爪的练法也大同小异，只是金刚擒龙爪的武功套路比之裂石拳要复杂许多，不过金刚擒龙爪招式也比裂石拳要多上一招。

　　张放就这般按照要求忘我的将裂石拳和金刚擒龙爪交替的习练起来，中间偶或练习一阵罗汉拳，至于夺命飞爪，因为暂时还派不上用场，张放也没有心思习练。

　　这绝壁之上的修炼宝地加成的修炼速度比之镇远镖局内的灵莲玉净池要高，再加之这两本秘笈一本是珍本一本是注解本，都是会增加修炼速度，所以张放的进步飞快。而且每当内力耗尽时，张放也不耽误时间，直接取出从六扇门换来的回气散使用，加上他如今每分钟高达数百的内力恢复速度，几乎中间都没怎么停下过。

　　日升月落，一天时间就这样过去，等到深夜再次来临时，系统的提示打断了张放的习练，却是那无相混元功已经参悟完毕。

　　张放随即停了下来，点开武功模板看向无相混元功那一行。

　　“玩家当前根骨为209，无相混元功修炼到下一重境界——第四重初窥皮毛，所需时间为12小时36分，进入苦修状态可加快一倍修炼速度。”

　　张放如今的根骨已经高达209，不过这并不奇怪，他现在也是彻底弄懂经脉模板，十二正经的打通是没有顺序可言的，顺着越来越的经脉打通，增加的属性亦是越来越多。等到十二正经齐齐打通，十二正经便会给玩家一共提供600点力量，600点敏捷，600点体魄的加成。同时还会增加6000点内力，以及192点根骨。

　　这些增加的属性都是固定的，每个玩家修炼到人级巅峰，将十二正经全部打通，都可以获得这么多的属性加成。

　　只是张放看着无相混元功修炼所需时间，却是皱起眉头，12小时36分的修炼时间看似不长，但这也才仅仅第三重顶峰而已。若是按在这个速度，修炼到第六重顶峰大致就要两个月上下，而想修到第九重大成，更是遥遥无期。这时间实在太长了。

　　想到这，张放目光一动，从纳物戒中取出两个瓷瓶来。


第0165章 新的生活

　　这两个瓷瓶一个装的精品淬骨丹，一个装的极品易经丹，这两种丹药药效相同，每一粒都能增加0～7点根骨。

　　张放此前从王琛维那里得知易经丹只有前三粒可以发挥百分之百药效，于是他也没什么好犹豫的，将三粒极品易经丹全部倒出，然后一口服下。随即他的根骨就猛涨了21点，根骨总值达到了230。

　　张放立即朝着武功模板上的无相混元功再次看去。

　　“玩家当前根骨为230，无相混元功修炼到下一重境界——第四重初窥皮毛，所需时间为4小时24分，进入苦修状态可加快一倍修炼速度。”

　　张放皱皱眉，对这效果并不太满意，要知道这可是21点的根骨增加，却只减少了不到3倍的时间，这自然无法让张放满意。但是张放也晓得，根骨达到200后，其后每增加一点根骨，只能减少系数为1.05的修炼时间。（原本所需修炼时间/增加一点根骨后所需修炼时间=系数）

　　张放目光闪动一番，从瓷瓶中倒出一粒精品淬骨丹，然后仰头服下，随即就出现一排系统信息。

　　张放凝目看去，终于是晓得，这淬骨丹的药效递减规则与易经丹相同，也是只有前三粒可以百分之百发挥药效。

　　张放略作思考后，从瓶中再次倒出两粒淬骨丹随即服下，如此，他的根骨已经达到了251。而无相混元功修炼到第四重初窥皮毛境界所需时间已经骤降到1小时36分。

　　看到修炼时间已经降低到如此地步，张放自觉再加上十多点根骨也无甚大用，因为根骨超过250点后，效果进一步降低，张放仔细算了下，系数已经降低至1.04。

　　随后，张放拿出了流云随风腿法的秘笈直接选择使用，在他67点悟性下，这地级下品的腿法参悟也不过半天时间。

　　等到这一切搞定，张放再度投入疯狂的修炼中，只是此后他没有再用回气散，每当内功消耗一空后，他就会进入苦修状态修炼无相混元功。就这般，他一边修炼无相混元功，一边练习武功招式，两方面都是各有进境。

　　转眼间，又是日升月落，一天一夜再度过去，张放练得已经忘了时间，就连系统提示他距离关服还有十分钟时，他也是不管不顾继续修炼，直到周遭的景物渐渐模糊。下一瞬，张放的意识就归于混沌。

　　……

　　仿佛过了很久，仿佛又只是过了一瞬，当张放再度醒转时，发现自己置身在一间病房中，这个病房的四面墙壁都是天蓝色的。

　　张放的右边是一扇巨大的落地窗，往外看可以看到悠远的天空和蔚蓝的海水。而他正面的墙壁上是一面足有百来英寸的巨大光屏，上面正播放着一些时事新闻。

　　那光屏的右上方有个时间标注，显示的是21：00。这时间显然与张放现在所处空间的时间对应不上，因为从落地窗看出去，外间正是天光大亮的时候，那时间显示的是现实世界的时间。

　　“9点了！还一个小时就是矩阵世界的开放时间。”张放喃喃自语道。

　　在休眠舱的设定中，每天晚上十点到早上六点是人休息睡眠的时候，这个时间对应的是普遍人群的本体机能新陈代谢的时候，对人体是很有好处的。

　　其中晚上十点到早上五点这七个小时是矩阵世界开放时间，而早上五点到六点则是进入深度睡眠的时间。

　　矩阵世界的最高世界流速与现实世界为10：1，不过张放看着光屏上的时间跳动，他知道他现在所处的世界与现实世界的流速是1：1。看来金博士一点都说错，他每天只有一个小时的自主时间，于是张放也不再耽搁，看着光屏道：“有什么服务可以提供吗？”

　　光屏上的时事新闻立即一停，整个画面变成白茫茫的一片，而在画面中出现一个留着一头长长金发，戴着黑色边框眼镜，身穿OL制服的女郎，这女郎看着张放道：“你好，张放先生，洛瑞丝为你服务。”

　　张放冲着这名数字生命点点头，然后道：“我想和我妹妹取得联系，你能帮忙吗？”

　　洛瑞丝笑着道：“主脑已经为你专门留下了与外界网络相连的端口，你可以先向你妹妹的身份邮件箱发送邮件，然后两人约定好，通过网络进行视频通话。”

　　“视频通话？那她看到的是处于这个世界的我？”张放不由疑问道。

　　“当然，虽然你身处病房，不过她可看不出来，而且你身上也没有穿病号服，你不必害怕她担心。”

　　得到洛瑞丝的提醒，张放朝自己身上看了眼，自己穿的是很随意的居家服，而这个房间的确也看不出像是病房，只有房门上贴着一块标牌，上面写着‘A区-104号病房’。

　　“谢谢！”张放也不准多耽搁，他现在还是很忧心妹妹的近况，准备先和妹妹先取得联系再说。

　　洛瑞丝笑着道：“不用客气，张放先生。你面前的光屏具有无线意识连接功能，你可以直接在床上躺着进行一切操作，祝你生活愉快。”

　　洛瑞丝说完，朝着张放一鞠躬，然后光屏一闪，变成淡蓝色面板。张放随即在心中默念邮箱，光屏立即产生变化，变化成一排信纸。张放在信纸的最上面写上妹妹的随身邮箱的地址，然后就开始书写正文内容。

　　张放的正文并没有写太长，对自己遇到的情况更是只字未提，只是和妹妹约定好视频通话的通道，然后便即发出。

　　没多久，他身前的光屏就跳动起来，上面显示出一排信息。

　　“你有一则视频通话的邀请，是否答应？”

　　“答应！”

　　张放立即确认，下一秒，光屏产生一些波动，然后妹妹的半截身子都出现在光屏中。

　　“嗨，老哥！”妹妹张嘉懿冲着张放招招手，满脸笑容的招呼着。

　　张放看到妹妹的样子，心中一热，很是激动，只是他尽量维持自己的情绪，看着光屏中的妹妹道：“嘉懿，在V5区生活的习惯吗？”

　　妹妹笑着道：“当然习惯咯，这里的人都很有礼貌，非常的和善，新学校里的同学也都很热情，更关键的是我终于看到真正的天空和太阳了！”

　　妹妹说着举起手，向张放比出一个胜利的手势，兴奋的道：“哥，真是太谢谢你了！”

　　看着妹妹似乎很适应新环境的生活，张放也安下心来，他当初走的很匆忙，但好在有那女军官帮忙，就在V5区距离军属学院不远的地方，利用入伍预支的身份信用点，按揭了一套六十平米左右的房间。

　　六十平米看上去不大，但对于新社会的人来说已经相当不错了，毕竟新社会的人更多的娱乐时间都是在休眠舱中度过。而且这房子也着实不便宜，一平米就要两万多邦元，算上身份信用点按揭的利息，十年内就共计要还清一百五十万。

　　一想到这房子的一百五十万债务，还要加上苏醒脑六区欠下的数百万巨款，张放就有一种喘不过气感觉。不过这也更坚定了他要在大江湖中迈入顶尖玩家行列的决心，他晓得要想通过大江湖来还清这些巨款，靠贩售什么黄金，低级秘笈，地元大丹这些，只是杯水车薪。必须通过获得顶尖的装备，秘笈，才有可能帮助自己偿还部分债务。

　　而张放通过此前与金博士的交谈，他也隐隐猜到了些金博士的想法。如今大江湖虽然作为热点度很高的游戏，但是并没有引起全民关注，就连在华夏区，相较于华夏区的总人口，入驻大江湖的人也不足百分之一。毕竟很多人只是把大江湖宣传的可以帮助激活脑六区的功能，当做噱头而已，没有几个人当真。

　　但张放相信金博士肯定有安排，特别是等到他们这第一批被困在矩阵世界中的人，有人彻底苏醒脑六区后，金博士肯定会借此大肆宣传，到那时候进入大江湖的玩家就会成倍，甚至十倍，数十倍的增长。

　　毕竟脑六区实在太重要，是一个人能力的彻底进化，没有人能抵挡这样的诱惑。而到那时候大江湖世界才会真正的繁荣起来，到时候绝对是商机无限，也才有可能让张放在苏醒之前就彻底还清所有债务！

　　张放不禁想的有些出神，而这时妹妹却道：“哥，有个事我得和你说下，你可别生气啊！”


第0166章 成长

　　“嗯？”

　　张放回过神来，皱着眉看着妹妹道：“你又做了什么坏事？”

　　妹妹却笑嘻嘻的道：“没有啦，唉，你别这样，我先带你看看我的新家呗，你上次走的太匆忙，连咱们的房子都没看过。”

　　妹妹说完，就将镜头转动，画面随即切换到一些房间的环境布置。妹妹的新家并没有什么出奇的地方，只是张放看了一番后，有些奇怪的问道：“怎么空间这么狭窄？这只是的卧室吧？而且你的休眠舱怎么还只是雅典娜三型？我不是给你钱让你买雅典娜最新型的吗？”

　　“哥，你别生气嘛，你看完就知道。”妹妹笑嘻嘻的说道。

　　然后张放就看到一扇圆形卷门打开，妹妹随即走了出去，紧接着张放就看到一条狭长的过道，妹妹穿过狭长的过道，将镜头转向右边道：“那是房间的大门。”

　　紧接着她把镜头左转道：“正对大门的是洗漱间。那条过道就是房间的唯一过道，过道两边我花了些钱隔成了四个小房间，然后……”

　　“然后什么？”张放顿时暴跳如雷，妹妹实在太乱来了！他大概晓得妹妹的想法，军属学院在V5区的学院城，旁边还有几所技术专授学院和几所高等职业学院。这些学院中，有不少学生是从V4甚至V3区来的。他们的父母省吃俭用把钱存下来，供这些孩子得到更好的教育条件和教学环境。

　　而那些学院中，特别是高等职业学院，在住宿方面的花费是很高的，妹妹肯定是知道了这些，然后打起了把房子隔开出租的主意。毕竟这些学生，所要求的不多，就是需要一个下课后落脚的地方，以及一台休眠舱而已。

　　这时张放想起妹妹刚才不经意间在她卧室中照到的那台休眠舱非常眼熟，上面各种自己增绘的图案和以前胖子租给他们的那台一模一样！

　　“妹妹什么时候学会这么省了？”

　　张放还没想明白，妹妹道：“哥，真的别生气，你要相信我的能力啊！你现在离开我了，没法在身边照顾我，以后我自然就要自己照顾自己！我也需要自己磨练，自己成长的！”

　　妹妹的声音越来越低，似乎有些难过，不过很快就道：“哥，你等一下啊！”

　　说完，张放就看光屏上的画面剧烈晃动，然后妹妹很快就跑到狭长的过道中间，在那几间隔开的房间的房门上一一拍了下，然后道：“珍珍，雅思，小琪，琳儿，快点出来见我哥哥咯！他可是你们的大房东，还不快点！”

　　过了十多秒，妹妹将镜头举正，然后张放就看到四个大小不一的萝莉出现在画面中，都是露出灿烂的笑容，朝着张放挥手道：“哥哥好！”

　　然后妹妹给张放一一介绍这几位小女孩，这四个小女孩都比妹妹的年纪还小，当中最小的是琳儿，刚刚才小学毕业，所以个头矮矮的，也留着一头短短的碎发，不过看起来很是可爱。

　　珍珍和雅思都是比妹妹略小，她们两都是从V3区来的，珍珍和妹妹一样留着双马尾，性格可能比较爽朗，看着张放笑的很灿烂。雅思则很腼腆，大晚上还带个公主帽，看着张放也只是微笑。

　　小琪则有点男孩子的英气，还留着一个平头，对着镜头向张放大叫道：“哥哥，你放心，我们住一起没人敢欺负我们的。要是谁不知死活，哼哼，我先帮哥哥你揍他们一顿，等你回来再找那些人算账！”

　　等到妹妹将四人介绍完，张放已经是一个头五个大，看着屏幕中五个挤在一起的萝莉，他也不知道说什么好，最后挥挥手道：“你们好，很高兴你们和能成嘉懿住在一起。只是你们这么多人住在一起方便么？”

　　“方便，当然方便咯，比学校好多了，很自由呢！”小琪哈哈大笑道。

　　珍珍则接着道：“嘉懿姐对我们很照顾呢，她不仅租给我们房子，提供休眠舱，而且我们只需交在学校三分之一的伙食费，每天早上就可以吃到营养搭配很完善的香甜早餐，每天晚上还可以吃到一顿美味的大餐。这简直就是天堂，比学校好太多了，学校食堂里的饭菜简直比营养液还难吃！”

　　等等，妹妹什么时候学会做饭的啊？张放目瞪口呆的看着妹妹，妹妹则得意的笑道：“哥，你从来只关心我考证的数量，却对我考什么证书不闻不问，哼！我去年就拿了二级厨师证书了！

　　哥，到时候你回来就等着吃我做的大餐吧，不是我打击你，你弄得饭菜，啧啧，那味道，嘿嘿！”

　　张放彻底无语了，他感觉自己和妹妹分开才一天多，怎么妹妹已经完全成长到自己不敢相信的地步，原来离开羽翼的雏鸟这么快就能展翅翱翔了吗？

　　这时小琪低着头，两个食指不停的撞在一起，低声道：“要说不方便，就是每天早上起来洗漱间要排队使用。

　　不过，嘉懿姐姐对我们真的很好，她的卧室有专门的洗漱间，她每天早上起来先让给我们用，而她就忙着先弄早餐。

　　所以这里的一切真的很好呢！”

　　妹妹看着张放，一副大姐头的模样道：“哥，你看吧，我们生活的挺愉快，挺和谐的。而且我跟大家都约定好了，不能在家里会客，也不能带外人回家，就是父母来了也只能去外面相见。

　　不过你当然除外咯！大家对你这个兵哥哥的人品那是顶顶信任的，大家说是不是啊！”

　　其他几个萝莉一起道：“是！”

　　那极为腼腆的雅思还道：“张放哥哥如果回来探亲一定给我们讲讲部队的故事哦，我最崇拜军人了！”

　　张放盯着屏幕再次无语。这年头军人不仅是吃香的职业，也是受人尊敬的职业，不过这么信任自己也没用啊，房子就这么小的地方，被这些萝莉占个干净，自己就是回去也没地方呆。

　　妹妹这时道：“好了，快到十点了，大家都散了吧，轮番着洗漱后准备进矩阵世界。”

　　妹妹一发话，几个小萝莉顿时跟张放告别，然后各自回到房间，妹妹则再次回到自己的卧室。

　　镜头从卧室门口照进去，张放看到这间小小的卧室内，空间十分紧凑，主要因为卧室里竟然有两台休眠舱。

　　妹妹走到另一台休眠舱前，拍着舱盖道：“哥，你看我将你的古董机也带来咯，你回来就和住一个房间就好了。”

　　妹妹说的理所当然，张放却听得一头瀑布汗，妹妹都十六了，十六了，自己怎么可以跟妹妹同居一室！

　　不过不待张放有任何反应，妹妹继续道：“胖哥挺够意思的，我这台休眠舱加你的古董机，他才要了我一万块钱，还送货上门。嘿嘿。”

　　张放听到这话连忙道：“那我给你的钱用完了吗？”

　　张放临走时将随身银行里的钱取出大部分交给妹妹，共计十万整，本来他是让妹妹买一台雅典娜最新型的休眠舱的。

　　别看是同一个品牌，但是不同型号的休眠舱，其功能和价格差异都是很大的。就像胖子提供的雅典娜三型休眠舱，只需要一万六千就可以买一台全新的，而最新型的则要七万多。

　　妹妹道：“没呢，房间装修花了8000多，然后又买了四台新的雅典娜三型休眠舱租给她们，再添置了一些生活用具，再加上学费什么的。那十万块还剩下两万多。

　　不过小琪她们都给我一次性交了半年的房租和伙食费，现在我还有四万多块钱呢。

　　哥，以后你不用给我生活费和学费了，军属学院的学费很便宜，我能自给自足的。”

　　张放听到这话，也不知该说什么，只是心里有点空落落的，一直以来他就将照顾妹妹，给妹妹赚取生活费，学费为最大目标，却没想到一转眼妹妹已经可以自己照顾自己，自己处理好生活中的事情了。

　　妹妹看着张放又道：“哥，虽然我不知道你为什么会突然被征召入伍，但我想你所遇到的事情肯定不平凡，你就先顾好自己，去做你自己想要做的事情，不用担心我，我会是你坚强的后盾的！”

　　“好吧！”张放也只能这般回答，妹妹长大了，但自己身上一下有了数百万的巨债，这些巨债也关系到妹妹现在的生活，他也只能全力去奋斗。

　　“好了，哥，不能和你多说了，快到矩阵世界开放的时间了，我洗漱一下就要进休眠舱咯，下次再聊，拜拜！”

　　张放举起手和妹妹再见，随即光屏的画面被切断，张放看着又切换到蓝色的面板有些怅然若失，生活总是会起变化，只是张放没想到是以这种方式，但依旧不变的还是要继续奋斗。

　　张放振作起精神，看了眼屏幕右上角标注的时间，离着大江湖世界开启还有20多分钟。张放随即选取连接大江湖的官方论坛。

　　屏幕上的画面很快就切换到官方论坛，张放一看吃了一惊，仅仅一天没见，这官方论坛已经大变样，不再像以前那样统一板块，而是分作了“天下”主版块和“巴蜀”，“西域”，“中原地区”，“苏杭”，“北疆”等各地区版块。

　　张放阅读了一下论坛新版本的说明才晓得，这是主脑推动的改进，而且论坛的直接在线维护由主脑分身担任，运营公司已经只承担机房维护的责任，以及部分的管理权限。

　　这“天下”主版块玩家是无法在里面发帖的，而是按照帖子的热度和点击量，自动选取较为热门的帖子置于其中，张放的那个游戏攻略帖就在其中，而且所在位置还颇为醒目。

　　张放仔细看了下，如今论坛上‘高狩’已经不再是绝对主角，虽然‘巴蜀’地区版块还有不少人在讨论‘高狩’和刘劲玄的死磕，以及昨天晚上和高思月那场战斗，但其他版块讨论更多的是地区剧情。

　　不单单是巴蜀即将召开武林大会，其他地区亦是有大剧情将要发生，整个大江湖的天下形势已经渐渐展开。刀光剑影，腥风血雨的江湖正一步步展露出它本来的面目。


第0167章 等待

　　张放在各版块大致看了下，中原地区以少林，武当为首的几大正派，结合大大小小不下百余门派，在洛阳进行会盟，准备讨伐七大魔教邪派中的五行教。

　　而位处西域的七大魔教邪派之一的明教，则联合了血刀门等邪魔外道，准备与天下九大正派之一的昆仑派掰掰腕子。西域一地除开昆仑以正派自居，其他门派非正既邪，昆仑形势不容乐观，昆仑也是急急向同为天下九大正派的位于山西的五台山金阁寺以及陕西的华山派求援。

　　北疆更是一团乱麻，血衣教联合草原上各方势力，不仅屡屡寇边，还欲和位于北疆的太玄门开战。

　　就连苏杭一带江湖上也是风高浪急，有东瀛剑客和忍者漂洋过海而来，联合天一神宫，以及化刀坞等邪派，欲和江南诸正教人士比武论道。

　　而位于燕京的大正朝武德帝，面对江湖上的风波却是气定神闲，除开抽调了部分六扇门中强者前往北疆。这位想建立不世功勋的武德帝竟然还在筹谋征讨高丽。

　　每个地区都有重大剧情发生，整个江湖可谓是风波处处，正派和邪教势不两立，两者间的斗争甚至关系到天下大势。

　　就在这诸多风波中，不少玩家亦是崭露头角，有运气逆天的平民高手，也有财大气粗的神豪玩家。

　　张放只是将这些信息大致看了下，就将心思收回来，大江湖里的形势再乱，也不是他能左右的，自然轮不到他来操心，张放现在想的是如何通过论坛赚取更多的钱，毕竟这是除开游戏世界外，另一条给他带来巨大收益的路子。

　　张放盯着天下版块，他的攻略帖虽然热度不减，亦是有不少新增的销售量，但想维持下去却需更多游戏中隐秘消息，而且要是独家的才行。

　　想到这，张放随即新增了两个收费项，第一个是‘详论六扇门’，二是‘揭秘通往门派的至高掌权者之路’。张放自觉这两个消息，怕是还没多少人得知，特别是第二条，很多玩家根本无从知晓。

　　毕竟像大门派，肯定要玩家实力达到极其恐怖的程度，且为门派立下赫赫功劳，再与派中大人物关系匪浅才可能开启获取门派权利的门派任务。

　　等到张放将这两份攻略详细写完，屏幕右上方的时间刚刚跳动到10点整，屏幕上随即出现一排信息。

　　“矩阵世界已开启，将按照固定投放点切入矩阵世界！”

　　……

　　“哗！”

　　视觉之中，周边从一片白光渐渐变成漆黑，然后耳边传来‘哗哗’的水声，远方黑漆漆的天空中有无数明亮的星星在闪烁。

　　三月十五日了！张放长身而起，站在夜空下举目眺望，尽管能看到的景物不多，但是张放却目光灼灼的望向成都方向。

　　现在是凌晨两点，再过几个小时便将要天光大亮，人榜亦是要通传天下！不知道接下来要掀起多大的风波，又有多少玩家和NPC想将自己取而代之，从而位列人榜？

　　张放摇摇头，多想无益，趁着现在还有些时间，继续苦修方才是正道，对于张放来说，每一分一秒都很重要，因为随着时间的推移他可以变得越来越强。

　　随即张放再不多想，继续埋头苦练起来。

　　……

　　油灯噼里啪啦的燃烧着，灯芯已经没了一大半，一个留着寸发的枯瘦老人坐在桌前，将一本书置于油灯前静静的看着，他面前一名留着光头的老者垂首静立，这光头老者正是罡拳门两位人榜高手之一的侯钢。

　　那老者翻过一页，揉了揉眼睛，才道：“人老了，精力不济，要想这般熬到辰时，也是殊为不易啊。”

　　侯钢恭敬的道：“老大人你去歇息吧，我就在此处静等消息即可，只要天机阁将最新一期的人榜名单送来，我即刻呈报于你！”

　　这老者摆摆手道：“不必了，勇儿是我亲侄儿，他如今生死未卜全无消息，门中有些流言说他已被镇远镖局那叫做‘高狩’的小辈杀害，我反正是不信的。

　　至于事实如何，人榜一经公布也就知晓。天机阁的眼线无处不在，要勇儿真是身死去位，他的位置就会被人取代的。

　　如果真是那样，这笔血仇，我侯世严必当亲手讨回！而整个镇远镖局亦要为勇儿陪葬！”

　　……

　　“什么时辰了？”

　　阳侯府别院中，青城派副掌门余枫坐在房中，双手垂于膝上，微闭着眼，身旁两名侍女正在给他梳头。

　　余枫话音刚落，门外便有人高声道：“禀告师父，已经是卯时了。”

　　余枫没有说什么，等到两名侍女给梳理好头发，他才长身而起，走到房门前拉开房门，门外站立着数名年轻人，均是转过身来向其见礼。

　　余枫抬着头看着已经微有些发白的天空，道：“再过一会儿，天机阁的人便会将最新一期人榜名单通传天下，你们大师兄前往江西挑战‘一字电剑’杨震的结果也就能知道了。”

　　几名弟子一听这话连忙道：“大师兄定然能胜！”

　　余枫却摇摇头道：“那‘一字电剑’杨震一手快剑在人级武者中无人能及，其能常年位处人榜前三十之列，实力自然是极强的。

　　你们大师兄虽然修为不弱，年初又将摧心掌练至第一重顶峰，但能否打败杨震却是为师也难以预料的。”

　　几名弟子听到这话尽皆默然，而这时余枫又道：“唐门门主的亲传弟子唐一北据说前段时间前去挑战‘东川一刀’冯真，也不知道结果如何。

　　其他如峨眉鸿一师太座下弟子纪念，远赴西域挑战明教年轻高手‘阴阳手’杨天傲。丐帮西南分舵亦有一位名为‘史一凡’的年轻弟子练成了降龙十八掌前三掌，前去挑战怜花宫的四公子之一的‘惜花手’庄成云，等等。

　　我巴蜀年轻一辈最杰出的佼佼者挑战人榜前三十名高手的结果，就将在今日揭晓！

　　你们要记住，日后切莫因为晋入人榜就沾沾自喜，这人榜之中亦有高下之分，特别是位列前三十的高手，他们虽还是人级武者，但对付起三十名开外的人榜高手却是轻而易举。”

　　余枫身前几位弟子仿佛是第一次听到这说法，当中更以一名面容黝黑的弟子最为惊异，他连忙问道：“师父，人榜位列前三十的高手真有这么强？都是人级巅峰而已，他们还能有何通天手段不成？”

　　“你懂什么！为师就给你举个例子，如今人榜排名的第一的逍遥派弟子‘化仙手’封无涯，手下已经有好几条地级强者的性命。”

　　余枫话音刚落，旁边弟子俱是纷纷惊疑出声道：“什么！竟然能以人级巅峰修为力斩地级强者？”

　　余枫摆摆手道：“是你们太孤陋寡闻了，越阶挑战乃至斩杀，向来是绝世天才的专利。而如封无涯这等人物，其内力修为早已超出同辈人甚多，至于迟迟不突破地级，除开人榜奖励的部分因素外，更多的是想未来能直接凝成绝品真元，好为以后步入地级巅峰打下基础！”

　　余枫说到这，叹了一口气道：“人榜前三十是道坎，我们青城派已有百年无人能迈入其中。你们大师兄此次若真是能成，那他立时就会被天下人共认为绝世天才，未来的成就也不可限量！”

　　余枫说完，身旁几名弟子眼中皆是燃起熊熊斗志，特别是那名面容黝黑的弟子最为振奋，口中轻轻念道：“李天成虽然你是V7区玩家，我却要和你比比未来谁先入人榜，谁先一步踏入人榜前三十！”

　　这名弟子话刚说完，余枫看着远方渐渐泛白的天空，道：“天亮了！”


第0168章 各方异动

　　天亮了！

　　张放迎着第一缕晨光，从南城门的城门洞子走了出来。

　　与此同时，北城门处，一群身着白衣，头戴书生帽，腰挎书袋的年轻女子嬉闹着走进城内，一入北大街，这些女子便手挽手，并排走在大街上，放声唱了起来。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮。

　　江湖事啊，你知多少？

　　苍天笑，凡人名利扰。

　　谁胜谁负天机晓！

　　……”

　　一群女子清澈而高亢的歌声在北大街的上空来回飘荡，很多街上的住户都走了出来，对着这群女子指指点点。

　　一个三十岁来的妇人，指着这群女子道：“这谁家的女娃，怎么这么疯疯癫癫的，真是没羞没臊！”

　　旁边一名男子听到这话，连忙道：“王嫂，你别乱说，你刚从乡下搬来不知道，这些女娃可了不得，乃是天机阁的弟子。

　　天机阁主持江湖上的天，地，人三榜已经数百年，能拜入天机阁那是大大的出息啊，你是不知道，每月十五都是人榜更新的时候，这些天机阁门下的女娃，就会到各大城市将最新的人榜名单通传给各大门派的。”

　　旁边另外有人附和道：“是啊，而且天机阁还会贴出几份人榜名单到人多密集的地方，到时候咱们也可去看看这江湖上的高手姓甚名谁，又出自何门何派，以后好送家里娃儿去这些门派学武。”

　　就在这些路人低声交谈中，天机阁那些女子伴随着歌声越走越远，很快就走出了北大街尽头，然后这些女子纷纷身形一展，施展出上乘轻功，朝着不同的方向而去。

　　……

　　“来了！”

　　余枫眼睛微眯，随即身形一闪便往别院门口而去，他身后几名弟子连忙跟上，等到余枫奔至别院门口，大门已经被门房打开，一名天机阁女弟子站在门口，看着余枫道：“余掌门这是新一期的人榜名单。”

　　那天机阁女弟子说着就从腰间的书袋内取出一册卷起的厚厚书册递到余枫手上，余枫连忙接过，然后对着天机阁弟子点头致谢。随即他身旁一名弟子上前几步，走到天机阁弟子面前，然后从怀中取出一锭金元宝递到女弟子手上，道：“小小心意，且请收下。”

　　那女弟子没有拒绝，将金元宝放入书袋之中，然后拱手一礼道：“后会有期！”

　　说完，这女弟子足下轻点，便翩翩而去。

　　余枫见天机阁弟子离开，迫不及待拆开书册。这书册是天机阁专门为各大派制作的人榜名单册，上面不仅写有最新一期的人榜名单，还对人榜位次变动，各项挑战等均有详细说明。余枫迅速翻到第五页，看向人榜第二十七位。

　　“人榜第二十七位，‘一字电剑’杨震，出身衡山剑派，一手快剑，人级武者中无人能及！”

　　紧接着下面写有一行信息。

　　“三月十三日，青城派副掌门余枫亲传大弟子王峥上门挑战，杨震与其激战十三回合，王峥以一招败北，负伤而走。”

　　余枫看到这，仰天长叹一口气，道：“你们大师兄终究是没能成功，十三回合便败，差得远，差得远啊！”

　　其他弟子听到这话，脸上均是现出失望之色，过了好半晌，余枫才缓过劲来，连忙又向前翻。

　　“唐一北以半招之差败于冯真之手。”

　　“史一凡与庄成云激战上百回合，重伤而退。”

　　“纪念为杨天傲重创，下落不知。”

　　……

　　余枫向前翻看了所有挑战人榜前三十位的巴蜀年轻一辈翘楚，结果无一例外，尽皆失败。余枫脸上的表情顿时有些精彩，特别是看到纪念为杨天傲重创，下落不知的消息后，余枫竟然有种想笑的感觉。

　　“都失败了啊！”余枫控制了半天情绪，最后才装模作样的长叹一声。

　　这时，其他弟子也缓过劲来，那名面容黝黑的弟子大着胆子道：“师父，可否看看这人榜上还有其他事情发生？”

　　余枫反应过来，道：“刚才急着看你大师兄的信息，却是忘记翻看首页，这天机阁每一期的人榜名单册上，都会在首页上标注一些他们认为的重大事件。”

　　余枫一边说，一边将手中书册翻到封皮下的第一页，然后凝目看去，就见第一页最上端，天机阁用红笔标注出的‘人榜变动大事提要’的第一行，如此写道：

　　“镇远镖局核心弟子‘高狩’于雅安城外十里官道，遭遇人榜排位第三百八十三位的罡拳门副门主侯勇的截杀。

　　双方激战一场，高狩以初入人级上品后期的实力，以弱胜强，当场击杀侯勇！

　　高狩自动代替侯勇，位列人榜第三百八十三位！”

　　余枫看到这消息，大惊道：“这‘高狩’何许人也，竟然能以初入人级上品后期的实力，当场击杀人榜老牌强者罡拳门侯勇！

　　这实在是太令人难以置信了！”

　　那面容黝黑的男子一听到这话，惊得几乎跳起来道：“师父，你说的是‘高狩’，镇远镖局的‘高狩’？”

　　余枫点点头道：“没错，没想到此子竟然如此了得，不过这样一来，武林大会尚未开始，这成都城中怕是就要另起风波了啊！”

　　余枫说到这顿了一下，然后立即道：“你们赶快去整顿弟子，我青城派与罡拳门素来交好，说不得今日就需为罡拳门出头，也正好以此压迫峨眉！”

　　……

　　“师父！”一间楼阁外，一名身穿青色道袍的中年道姑，站在门口轻声道。

　　屋内随即传出一个低沉且略有些嘶哑的声音。

　　“进来吧！”

　　中年道姑随即推开门走了进去，就见房中一名身穿黑色道袍的女道正面对墙壁，盘膝坐于蒲团之上，那中年道姑走进房内她也没有转身，只是淡淡的道：“小念情况如何？”

　　中年道姑低着头道：“天机阁的人榜名单上只是写着小念被杨天傲重创，如今下落不知。”

　　“下落不知？”

　　“是！”

　　那面向墙壁的女道，冷哼一声道：“这明教简直越来越猖狂了，连小念这孩子也敢下手！就不怕我峨眉和武当联手杀上他光明顶吗？”

　　中年道姑默然无语，那女道过了半晌才又道：“这事也瞒不住，随后我就去面见你祖师，看怎么拿出个对策，小念这孩子不能有事！否则我峨眉和武当决不罢休！”

　　“是，师父！”

　　“还有什么事吗？”

　　中年道姑迟疑了下，才道：“师父，那镇远镖局的门中弟子‘高狩’，果真如日前陈落英前来求援时所言，的确是击杀了罡拳门副门主侯勇，此事还被天机阁标注在首页第一行，如此，今日城中怕是就要生起大风波！”

　　那女道沉默了一下，方才道：“既然是得到了天机阁承认，那他罡拳门就不该闹起来，特别是在如此局面下。

　　不管怎么样，稍候我去面见了你祖师，便动身前往镇远镖局。毕竟以你祖师与东海桃花岛的渊源，镇远镖局始终是要略加照拂的！

　　好了，你退下吧，一切等我面见了你祖师再说。”

　　……

　　阳侯府，内院。

　　“侯爷！天机阁的人已经将最新的人榜名单册送来了。”李德振站在那座四方檐边小楼的阶梯下，冲着里面高声道。

　　“进来吧。”阳侯有些中气不足的声音，在楼内响起。

　　李德振连忙拾阶而上，然后推开小楼的房门，一股淫靡的气息就冲着他飘来，屋中的场景更是不堪入目，阳侯正赤精着身子躺在厅中，他旁边横七竖八躺着七八个水灵灵的年轻女子，也是尽皆赤身。

　　“拿来！”阳侯一见李德振进来，坐起身子。李德振随即将手中的书册恭敬的递到阳侯手上。

　　阳侯刚刚翻开书册的第一页，一下惊得从地上站起来，然后道：“更衣，准备出府！没想到当初闲置的一枚棋子，居然能搅出如此动静，今天怕是就有好戏看了。”

　　……

　　三月十五，辰时刚至，人榜通传天下，成都城内各方异动，大战一触即发！


第0169章 动员

　　张放从城门洞子刚刚走出来，五六名罡拳弟子便一下围了上来，当先一人正是昨日被张放一拳一脚击杀的那名光头。

　　光头看着张放道：“高狩，你竟然还敢回来，我们在这可是整整等了你两天！”

　　张放抬起头看了眼那光头，淡淡的道：“你们拦不住我，回去告诉刘劲玄，我就在镇远镖局等他！叫他跟着你们罡拳门那些不要脸的NPC一起滚过来，今天终究免不了是要大杀一场的！”

　　这些人一听张放这话，不解其中之意，纷纷对望，一时间没了主意。张放却不管那么多，抬步就往前走，只留下这几位有些摸不着头脑的罡拳门弟子呆呆立在原地。

　　张放走的不快，也没有动用轻功，他一边朝着镇远镖局而去，一边在点验纳物戒中的金疮药，回气散等药物。

　　他知道自己今天只要在成都露面，绝对是连番大战，谁也阻止不了，若是不想掉落声望，不想掉出人榜，他只能将所有挑战一一接下！不进则退！江湖就是这般残酷。

　　待到将纳物戒中的恢复物品一一点验完毕，张放抬起头看着前路，一催鹤游迷踪步，全速朝着镇远镖局而去。

　　不多时，他便来到了镇远镖局所在的南街，只是刚刚拐进南街却是看到大长老，总镖头等人，带着门中的精英弟子站在街边，而陈落英则是搬了一张太师椅，稳稳的坐在街道正中！

　　镇远镖局竟是已经做好了与罡拳门大战一场的准备。张放连忙快步走了上去，街道两边的弟子很快就发现了张放，纷纷朝着张放见礼。

　　张放也是看到人群中莫龙等人的身影，却是陈如音在康定将粮食交付后，带着剩余弟子已经安然回返。

　　张放朝着莫龙点了点头，然后快步走到陈落英面前，道：“老大人，弟子高狩如期归来！”

　　“好！你来的正是时候！想来天机阁的弟子也快到了，我们镇远镖局位处南街，怕是只能最后接到消息，估计这时候侯世严那老儿已经暴跳如雷。

　　罡拳门和我镇远镖局明争暗斗了这么多年，也该是时候该了结宿怨！”陈落英站起身中气十足的说道。

　　听到此话的那些NPC弟子一个个俱是面色激愤，想来平日间也是被罡拳门的人处处欺压，心中早有怨气。

　　只是大长老，总镖头以及几位班主俱是面色沉重，张放不想让这些人影响自己一往无前的心境，也不去看这些人，举目朝街头看去，只见丐帮等人正站在街头，似乎焦急的等待着什么。

　　那西南分舵的舵主刘华似乎感应到张放的目光，转过头看向张放，略微点头示意。

　　就在这时，两名白衣飘飘的天机阁弟子从街头一闪而入，其中一名女弟子直奔丐帮那群人而去，而另外一名女弟子则飞身朝陈落英这边而来。

　　“陈前辈，这是最新一期人榜名单册，先向你道喜了。镇远镖局自陈雄前辈去位后，这还是首次有人位列人榜之中，镇远镖局大兴可期啊！”这天机阁女弟子很会说话，陈落英大笑一声接过书册。

　　总镖头随即上前，向那女弟子奉上一锭金元宝，那女子方才拱拱手，准备离开，而张放这时却道：“百晓晓曾告诉我，人榜每月更新之后，会有人奉上相应位次的奖励，不知我的奖励又在哪里？”

　　那女子顿时停住步子，道：“高师兄莫急，百师姐所说自然就是我天机阁的规定，我等只是负责发送名册，至于人榜的奖励，稍候就有门中师姐专门奉上。”

　　张放点点头，这女弟子随即离去，而丐帮诸人这时走过来，刘华先是向陈落英和张放道喜，随后便提出告辞之意，概因刘华的亲传弟子史一凡身受重伤，刘华欲召集丐帮中人商议对策。不过刘华倒是留下了两位长老，他也是知晓镇远镖局今日就要和罡拳门爆发冲突，也是希望能尽量调解一番。

　　刘华带着离开后，那两位长老被请入镖局内稍作休息，整条长街顿时只剩镇远镖局众人，陈落英这时一下高举起手中的人榜名单册道：“你们也看到了，高狩如今可是确确实实的位列人榜之中，而且是遭到了罡拳门副门主侯勇的截杀后，以弱胜强，绝地反杀！

　　这对高狩而言，不仅是个人荣誉，也是对门中的大功劳！

　　高狩自进入门中以来，便为我镇远镖局屡屡争光，如今更跻身人榜成为我镇远镖局的中流砥柱！

　　今天，我陈落英就在这里，将我陈家秘传的无相混元功最后两重以及流云随风腿法的最后两重，一并传给高狩！

　　也让诸弟子看看，只要能为我镇远镖局立下大功，我陈落英绝不会吝啬分毫奖励！”

　　陈落英说完，便从怀中取出四张书页，递给身边的张放，这一幕让周围弟子的眼睛都红了，特别是莫龙，王琛维，左渊等人，一个个呼吸不禁急促起来。

　　那可是两门地级功法，而且听陈落英所言，他们都知道张放已经获得这两门功法前面的秘笈！这让他们如何不羡慕，如何不嫉妒？他们还在为人级中，上品的内功心法奋斗，而张放已经获得了全本的地级下品内功心法，和一门地级下品的武功招式！

　　张放也是没想到陈落英竟然会在这里将他梦寐以求的最后功法全部赐下，他从陈落英手上接过四张书页，随即系统的信息就刷了出来。

　　“你的连环声望任务——天才崛起，第六环已经完成，你已经得到奖励。任务自动进入下一环。

　　天才崛起第七环任务目标：请将大地区‘巴蜀’的声望提升至临界点，任务将触发性完成。

　　如果超过一定时限，你的声望未达到临界点，该声望任务自动终结。

　　任务完成奖励：未知奖励。

　　任务失败奖励：定向扣除部分NPC的好感度。”

　　张放看到这信息，连忙看向自己的声望模板，他这才发现随着人榜通传天下，他的声望正在疯狂上涨，到现在已经从两日前的一万六上下上涨到了二万五，而且还在不断上涨中，并且声望的数字发红，表示张放已经接近下一次完成声望任务的临界值！

　　张放脸上流露出浓浓的喜色，他也是没想到位列人榜仅仅是声望一项上就给了这般多好处，不过张放也清楚，他只是先行一步，这声望任务每个玩家都有，每个玩家亦是都有机会通过声望任务获取到上乘的功法秘笈，极品丹药，乃至各种极品装备。

　　张放看着手中的秘笈没有多做耽搁，随即就先将那无相混元功选择了使用，虽然无相混元功他目前才修炼到第六重登堂入室的境界，但是这本秘笈是他突破地级的依仗，他自然要学全。随后，张放将流云随风腿法的后两重秘笈收了起来。

　　这时，陈落英重重的顿了下手中的拐杖道：“今日，我镇远镖局就要与罡拳门一结宿怨！希望门中弟子面对即将到来的大战，人人奋勇争先，不要堕了我镇远镖局的威风！此战过后，不论胜败，我陈落英必将对此战中表现出色的弟子重重赏赐！

　　现在，我就问你们一句，敢战否！”

　　“战！”长街之上的所有镇远镖局弟子均是异口同声的大喊道。就连莫龙等人也是受到了陈落英当众传授秘笈的刺激，高声应和！

　　陈落英看着门中的弟子的精气神，满意的点点头，然后坐回太师椅上，目光直直看向长街尽头，那里正是通往罡拳门的道路！


第0170章 举目皆敌！

　　“大新闻！特大新闻！高狩于几日前击杀了罡拳门副门主侯勇，并取代侯勇，成为玩家之中第一个晋升人榜的！”

　　“什么！真的假的？高狩竟然晋升人榜了？哪里知道的消息！”

　　“天府广场有天机阁贴出的最新一期人榜名单册，首页的大事提到第一个写的就是高狩的事情，要来的看速度！”

　　“还去个屁的天府广场，过时消息！哥告诉你，罡拳门已经全员出动赶向镇远镖局，这两家门派战马上就要爆发了！”

　　“不是吧？还有这种事情？兄弟们走起，去镇远镖局围观！”

　　“青城玩家表示，青城派位于成都内的所有弟子已经全员出动，赶往镇远镖局！”

　　“我靠，动静越来越大了啊，峨眉，唐门，灵光寺有没有参与啊？”

　　“峨眉正在前往镇远镖局！”

　　“唐门已经动身！”

　　“这是爆发世界大战的节奏啊！兄弟们全部走起，看下今天到底要打出个什么翔！”

　　……

　　成都公众频道上已经彻底炸开锅了，这时候那些买卖东西的人已经彻底匿了，无数玩家的注意力都放到了‘高狩’，‘镇远镖局’和‘罡拳门’之上。

　　几乎每个人都在讨论这件事情，不过也有人表示这是无聊之举，一个名为“郝阳东”的玩家在公众频道上发出一条信息，而且是一连十条，瞬间霸屏！

　　“你们烦不烦，成天都是‘高狩’来‘高狩’去的，别人晋升人榜关你们屁事，真是无聊！一个个还不抓紧时间修炼，争取在武林大会上崭露头角，真不知道你们这些人脑子里怎么想的。”

　　这人带着一股浓浓的众人皆醉我独醒的味道，想唤醒众人，但是他很快就被口水淹没。

　　“傻逼，你懂个毛！哥告诉你，晋升人榜是有奖励的，高狩现在的位次每个月都能得到一粒地元大丹！你懂不懂这代表什么？”

　　“不会吧？竟然还有这样的奖励，每月一粒地元大丹，那不是代表一个月（现实一个月）下来高狩就可以靠地元大丹坐收五六万块钱？”

　　“这他吗简直是发大了啊，看着吧，地元大丹还得涨，到时候一个月就不止五六万了！”

　　……

　　面对众人的口水，郝阳东犹自不服气道：“地元大丹价值再高，那也是高狩的，你们去干看着？搞笑！”

　　他信息刚发出，立即就有人回道：“所以说你就是傻逼，你最好别来，告诉你，等会哥要是抓住机会，把高狩杀了，取而代之，嘿嘿，哥就能月入五六万了！”

　　这人信息一发出，立即就有人应和道：“说的对，罡拳门只要和镇远镖局开战，肯定有不少人专门对付高狩，只要抓住机会，击杀高狩绝对是有可能的！”

　　“没错，而且说不定镇远镖局招架不住，我们还可以随着罡拳门的人杀进去，看能不能抢到些秘笈，丹药之类的，最不济也能抢到点银子和黄金吧？”

　　“你们真是疯了，这里是成都，不怕红名，不怕捕快追缉？”

　　“怕个毛，能杀了高狩，老子就藏起来，等到下次人榜更新老子再出来领奖励！”

　　……

　　一有人爆出人榜奖励后，公众频道更是彻底爆炸了，一秒钟几十上百的信息窜出来，让人目不暇接。渐渐的，击杀‘高狩’，趁乱抢劫镇远镖局的人占了大多数。

　　毕竟地元大丹的奖励实在太诱人了，一枚就是一两万，一般普通玩家怎么可能抵挡的住这种诱惑！哪怕现在有天机阁弟子告诉大家只能一对一公平击败或者击杀才能取代‘高狩’在人榜的位次，怕是这些人也绝对不会相信，肯定是要试过之后才甘心。

　　而且当中大多数人也是起了浑水摸鱼的心思，想捞些好处。

　　随着公众频道信息量不断提升，成都城内无数玩家开始疯狂涌向镇远镖局。而与此同时，罡拳门，阳侯府，州府衙役，青城，峨眉，唐门以及诸多中小门派也是带人开始朝着镇远镖局而去。

　　如果有人能从空中俯瞰成都，就可以看到四面八方，浩浩荡荡的人潮，向着镇远镖局围聚而去。

　　正在静心养神，无暇关注公众频道的张放并不知道，他接下来要面对的不仅是罡拳门，不仅是诸多想晋入人榜的NPC挑战者，还有那无数想要将他取而代之的玩家，如今的张放几乎可称得上举目皆敌！

　　而就在这时，张放终于迎来了第一个挑战者！

　　……

　　张放闭目静立在陈落英身旁，现在修炼什么的已经没用，面对即将到来的大战，张放只想有个平稳的心态去应对！

　　这时莫龙却走到张放身边不远处，轻声道：“高狩，看下公众频道，等会你小心偷袭！”

　　张放睁开眼，看了一眼莫龙有些不解其意，不过他还是点点头，然后准备点开公众频道看下，然而就在此时，一道身影从街口处破空而来！

　　众人就看到一个身穿白衣，额上束着发带，手中抱着一把宝刀的英武男子，毫无惧色的飞临长街之上。然后站在距离陈落英十数米的地方，向陈落英一拱手道：“胡家庄胡雪峰拜见陈前辈！”

　　“胡家庄？可是那以胡家刀法与四象步法闻名武林的胡家庄？”陈落英皱着眉问道。

　　“正是！”这白衣男子泰然自若的回道。

　　陈落英面色一沉，道：“你所来何事？”

　　胡雪峰高声道：“在下本是近日前来巴蜀游历，却不想听闻贵派中出了一位年轻俊彦，故而想来讨教一番！”

　　陈落英听到这话皱起眉头，不过却没有说话，胡雪峰已经直言是年轻一辈讨教，她身为老一辈自然无法多言，故而转头看向张放。

　　张放却身形一动，一催鹤游迷踪步，一步就迈入数米，站到那胡雪峰的对面，淡淡道：“你想找我镇远镖局门中的哪位年轻俊彦？”

　　“高狩！”那胡雪峰淡淡的道。

　　“我就是高狩！不知你想如何讨教？”

　　“当然是江湖规矩，若是你败于我手，你在人榜之位自然便由我代替！”那胡雪峰理所当然的道！

　　张放听到此言一阵冷笑，然后才道：“原来打的是这般主意！我还以为你这人是什么光明磊落之辈，却不想挑在我镇远镖局与罡拳门即将全面开战之时向我挑战，你也不怕留下趁火打劫的名声吗？”

　　那胡雪峰听到张放所言，顿时一张脸变得涨红，最后只是道：“高狩，难道你就知道逞口舌之利？”

　　“哼！既然你想找死，那就来吧，我手下从来是不会有半分留情的！”

　　“我也正有此意，高狩，你可敢签下生死契？免得等会我一刀宰了你，你镇远镖局之人一拥而上！”那胡雪峰说着便从怀中取出一张丝绢，上面已经写满了蝇头小楷，这人却是有备而来！

　　生死契？张放还是第一次听说有这玩意儿，大喝一声道：“拿来！”

　　那胡雪峰随即扬手将那丝绢丢向张放，张放一把接住，凝目看去，就见一排系统信息刷出。

　　“生死契（已生效）：江湖上最为流行的恩怨契约，受到大正朝当今天子的承认。签订生死契的双方，不论哪一方身亡，身亡者的师门不得以仇杀的理由光明正大的追究胜利方的责任，同时亦不能向胜利方追讨其从身亡者身上获取的一切物品。

　　提示：每一张生死契要生效，必须先向州府衙门报备，并缴纳十两黄金。”

　　“系统提示，签订生死契，只需以自身指印按于契约上即可。”

　　张放看到这信息，顿时眼睛一亮，这生死契简直就是一个好东西啊，完全是正当杀人越货的遮羞布！

　　张放当即不再犹豫，将大拇指咬破一个小口在丝绢上写有自己名字的地方重重一按，然后就将生死契收入纳物戒中，看着胡雪峰道：“来吧！”


第0171章 第一战！

　　张放说完，便即双手相合，十指紧扣，捏出一个外缚印，同时口诵佛经，顿时阵阵梵音萦绕全场。

　　胡雪峰见此双眼一眯，但他自觉高手需有气度，却也不抢攻，而是左手拿着带鞘长刀，举到面门前，右手将鞘中长刀拔出。

　　“刀名‘千山断水’，位列上品利器，高狩你小心了！”胡雪峰一把丢开刀鞘，双手持刀，左脚前跨，身子重心下压，摆出个进刀式的架子，然后口中说出这番话。

　　他话音一落，右脚一蹬，整个人便爆射而出。而与此同时张放口中梵音一止，张嘴一声大喝：“皆！”

　　张放却是在一开场便用上了金光上师传他的九字真言中的“皆”字决！只见张放一声大喝音止，眼中便似有精光流转。

　　面对爆射而来的胡雪峰，张放半步不让，脚下一动，鹤游迷踪步便即展开，整个人身影渺渺，忽左忽右，朝着胡雪峰而去。

　　眼见两人便要撞上，胡雪峰一声暴喝，借着高速前冲之力一跃半空，双手执刀，高举过顶，然后一击而下！一招刀劈华山夹杂着破空之声，狠狠向张放头顶宰去！

　　这胡雪峰是个使刀的行家，这一记刀劈华山不仅威猛无俦，而且距离把握的极为恰当，他手中长刀下宰的瞬间，张放刚刚冲至刀刃的范围，正好让张放进退不能！

　　只是张放眼中精光一转，右脚向前抢出一步，身成一字马，然后双手交叠于胸前，摆出了个敛拳藏锋的架子。就在胡雪峰手中长刀即将斩临头顶的同时，他双手往上一托，竟是要以双手硬抗胡雪峰这记威猛无俦的凌空一刀！

　　胡雪峰见张放如此托大，冷笑不止，口中一声喝道：“死！”同时，手中长刀狠狠砍下！

　　在场之人看到张放这般应对莫不是大惊失色，陈落英拿着龙头拐的手不禁更紧了数分，把龙头拐抓的‘嘎吱’作响！

　　大长老张威和总镖头元尘山更是禁不住喊出声来。

　　“高狩，不可如此！”

　　而一旁的莫龙却是目光闪动，他晓得张放不是鲁莽之人，但却想不透张放为何要如此应对。莫龙如今也是经过数次大战的，很有些眼力，只看胡雪峰这一刀，他便知道胡雪峰是实打实的人级巅峰的修为，这凌空一刀更是威力不凡，速度极快！他自认面对这一刀怕是连闪躲的机会都没有，但他相信张放却应该能应对自如，绝不会被逼到硬抗的地步才对。

　　一旁的王琛维冷笑道：“这高狩侥幸晋入人榜，便这般不知天高地厚，面对这等实力之人，竟敢如此托大，就是死了也是活该啊！”

　　王琛维身旁不远处的左渊，葛二爷也是纷纷摇头，他们并不知道张放有银甲罡拳，见张放用一双拳头硬接胡雪峰手中之刀，也都是觉得张放实在是自寻死路！

　　唯有慕容贞双手合什，不停的低声念叨着什么，隐隐约约能听到“一定会赢，一定会赢！”

　　“叮叮！”

　　就在众人对张放一致不看好时，只听一阵金铁交击之声响起，众人就看到张放真的以一双拳头架住了胡雪峰的长刀。

　　陈落英眼力不凡，一下看到张放手中的拳套，重重一顿手中的龙头拐道：“是侯勇那厮的银甲罡拳，原来如此，原来如此！”

　　陈落英话音刚落，众人就见场中再生变化！

　　张放以敛拳藏锋硬接胡雪峰的凌空一刀，胡雪峰的刀刃砍在他的拳背之上，震得他双臂有些发麻，同时双膝更是弯了数分，脚下的青石板路更是裂开了无数细碎裂纹。但总算是接住了！

　　胡雪峰对张放的应对也是大惊，而就在其劲道用老的这一瞬间。张放脚步急动，同时以拳背擦着胡雪峰的刀刃快速向前，整个人迅速贴近胡雪峰。

　　下一瞬，张放与胡雪峰相距不过半米，他手上敛拳藏锋的架子一散，左右手贴着刀刃，电闪般同时探向胡雪峰的持刀双手。张放竟是又用出了裂石拳中那空手夺刃的小擒拿手——断脉错手！

　　胡雪峰眼中一凝，他终究不是高思月那般雏儿，他虽未入人榜，但颇具打斗经验，眼见张放招式用出，他不及回刀抵御，却是双手猛地一松，双手在半空中一分一绕，竟是以掌代刀，一左一右以掌刀砍向张放的手腕！

　　两人此时相距不足半米，已是近身交击，张放眼见胡雪峰变招，左脚进前，一字马变成四平马，腰身一沉，然后双手握拳，用力一缩，堪堪避过胡雪峰的掌刀。但紧接着双臂犹如装有弹簧般，双拳电闪般弹出，一记双峰插云直直打在胡雪峰下落半空的一对掌刀之上。

　　张放变招之快，胡雪峰措不及防之下，手背纷纷中招，一双手顿如鸡爪般炸开，双手双臂皆是微微颤抖。显然这一招之下，胡雪峰吃了暗亏。

　　但这胡雪峰却是极不简单，虽然差了张放半招，却借着张放的双拳之力，整个人向后一倒，同时双手向后一举，竟是要来个铁板桥，更关键的是他右脚一抬，足尖一点，一下撞在那落到离地尚有半米多高的长刀刀柄上！

　　张放与胡雪峰之前连番变招交手只是在电光火石之间，从胡雪峰双手离刀，到其被张放一拳击中双手，然后使出铁板桥，前后也不到一秒的时间。

　　他这一脚真可谓是妙到毫巅，长刀距离张放几乎只有一臂之距，长刀受其足尖一点之力，几乎眨眼就要插入张放的腹部。

　　周围之人见此无不是惊呼出声，那长刀距离张放实在是太近了，这根本就避不过！

　　只是就在一片惊呼声中，张放却突然跃身向前一窜，堪堪避过了长刀！

　　原来就在胡雪峰使出铁板桥的瞬间，张放便有所备，足尖同时立起，就在胡雪峰抬起脚尖一点刀柄的同时，他的足尖同时用力，下一瞬，便即和长刀齐齐而动，方能避开胡雪峰这隐蔽的一击，这全赖“皆”字决带来的效果，让张放多了不到半秒的反应时间！

　　不过张放这跃身一窜，可不单单是要避过长刀，只见其身子打横，横在半空之中，双脚却是连连虚踏，他竟是这般用出了轻功提纵术。

　　张放凌空横向借力，整个人顿时猛地向前一窜，与此同时双手小拇指和无名指捏拢，剩余三指捏出一个鹰爪，朝着尚未起身的胡雪峰飞身扑下！

　　这一手乃至空中横向以提纵术借力的门道，都是源自金刚擒龙爪中的第三式——飞鹰扑食！

　　张放双爪带着破空之声猛地朝着双肩抓去，胡雪峰见此大惊！随即双手双脚一松，铁板桥的架子一散，整个人一下落在地上，然后合身就地朝旁一滚，堪堪避过张放的鹰爪！

　　然而张放如今已是大占上风，哪会放过胡雪峰！身在半空的张放，合身用力一转，右腿上扬，然后带着微微音爆之声，势如腿刀一般朝着滚开一旁的胡雪峰的胸口砍去！

　　此招正是流云随风腿法中的凌空招式，也是这绵腿中唯一一式猛击腿法，名曰“云随风动”！

　　胡雪峰本是一个鲤鱼打挺准备翻身而起，却没想到张放的腿击来的这般迅快。他本是双腿一蹬，腰身一扭，身子从地上直直仰起，然而突遇张放腿击，他上身尚是斜侧着，还未完全直立。

　　千钧一发之际，胡雪峰双手猛地护于胸前！

　　“砰！”一声闷响，胡雪峰胸口一阵闷气，他的上仰之势，被这一腿打断，整个人一下重重摔落在地。

　　张放见此，眼中寒光一闪，重心一沉，然后落于地上稳稳站定，一对鹰爪朝着躺在身旁的胡雪峰凶狠的抓去！


第0172章 凶残爪法

　　张放一对鹰爪在空中划拉出数十道残影，彷如数十条飞鹰朝着胡雪峰一拥而上，胡雪峰眼中第一次现出惊惧之色，但手上动作却不慢。

　　只见他双手皆是竖掌成刀，朝着身前猛地交相砍去，只是他躺在地上发力不便，双手速度略慢。

　　张放见此，双手左右一分，一对鹰爪顺势而下，沿着胡雪峰伸出的双手从手背一抓而下！

　　“嘶！”

　　胡雪峰疼的倒抽一口凉气，只见左右双手从手背到小臂再到大臂，各有三条长长的血痕，血痕之中皮肉翻飞，正是被张放抓出来的。

　　而张放一爪到底，在胡雪峰大臂尽处双手一绕，一对鹰爪猛地扣在胡雪峰手臂内侧，紧接着，他没有丝毫停顿，双手用力一拉！

　　“啊！”

　　胡雪峰再也忍不住，一声惨叫响彻全场。

　　只见张放一对鹰爪不住上拉，越往上拉，劲道越强！越往上拉，血痕越深！及至胡雪峰肘关节内侧时，张放抠在其肘关节内侧正中的食指和中指已经将血痕化为两个血洞，鲜红的血液不住外冒，红扑扑的皮下筋肉已经一望可见！

　　而张放却没有半分留手，鹰爪再往上拉，及至胡雪峰手腕时，胡雪峰整个小臂内侧已是皮肉翻卷，血流不止，伤口见骨！

　　一招之下，胡雪峰一双手算是废的七七八八，而张放这一招正是金刚擒龙爪中的第六式——抽筋扒皮！

　　任谁也不会想到，这佛门武学竟然如斯凶残，一招下去就是要抽筋扒皮，废人双手！

　　周围之人看着场中形势几乎是电光火石间便发生倒转，张放几招之间由守转攻，而且取得绝对的胜势，眼力有限的人根本看不出门道，只是看着此时被张放废了双手的胡雪峰，许多人心有不忍，这金刚擒龙爪在他们眼中实在是太过凶残。

　　不过张放此时却已是心硬如铁，他现在已经彻底明白，江湖争斗就是如此，成王败寇，失败的人失去声望，地位乃至利益，而NPC更是要失去生命，玩家则失去武功境界。他绝不愿做那个失败的人，因为他没有退路！

　　“你输了，安心上路吧！”

　　张放说完，在胡雪峰万分惊惧的眼神中，朝着胡雪峰的喉咙一爪而下！

　　“不，我不甘心！”

　　胡雪峰声嘶力竭大喊！他的确不甘心，他胡家庄虽然没有地级内功心法，但却拥有地级下品的轻功身法——四象步，以及闻名江湖的地级中品残缺刀法“胡家刀法”。

　　然而这一战，胡雪峰只因起手抢攻，被张放以银甲罡拳硬挡，便即失了刀。纵然他后来用那妙到毫巅的一刀几乎将形势翻转，但始终是差了半招，最终被张放压在地上起都起不来。他胡家仗之成名的四象步完全未施展开，胡家刀法也才用了两式，就这样丢了性命，他如何能甘心？

　　只是高手相争就在这一线，差了这一线，就是天地之别！

　　张放鹰爪一下扣住胡雪峰的喉咙，然后一错一拉一提，胡雪峰喉间顿时血喷如柱，溅的张放衣袖上到处都是血迹，不过张放并不在意，略微甩甩手便站直身子。

　　这一手也是抽筋扒皮的招式，只是略有变通，此招端端是金刚擒龙爪中除开绝招外的最强杀招！

　　胡雪峰整个人抽搐不止，没几秒种，便躺在地上一动不动，只有那满地缓缓散开的鲜血昭示着他曾经的存在。

　　“唰！”

　　三道白光从胡雪峰身上慢慢升起，张放也不细看一把将其捞入手中全部塞进纳物戒，然后就欲转身朝陈落英走去，准备调息一番。

　　只是一转过身，张放才发现掉在脚后的那把胡雪峰的长刀竟然还闪着白光，居然也是战利品的一部分。

　　之前胡雪峰动手前曾言明此刀刀名与品级，一把利器价值不凡，张放自然不会放过，一把将其抓起就塞入纳物戒中。

　　眼见张放一番搏杀，居然有如此收获，尽管那三道白光众人不知是何物，但就那把长刀也是价值不凡，在场的镇远镖局玩家眼都红了，莫龙更是淡定不住，越众而出，道：“老高，那……”

　　“放心，不要的我会出售，但今天过了再说！”莫龙最早看不起张放，但后来一番接触下来却是也将张放当成朋友。两人此前西行去康定，一路上也聊过不少，关系也逐渐密切起来，对于莫龙的意思，张放不会放之不理，不过他自有主意，而且现在也不是贩售东西的时候。

　　莫龙点点头，退回队伍之中，其他人也都是心头痒痒的。刚才这一战，他们也都看出来了，张放手上有双拳套，就是这拳套立下大功，否则张放绝不会胜的这般轻易。这也说明装备对自身的实力也是有极大提高的，特别是趁手的极品装备！

　　大江湖里已经是十五天过去，很多玩家也了解到不少信息，就拿装备来说，利器在现阶段，对于绝大部分玩家来说已经是极品中极品了。

　　那手工商会就做个次品凡铁级的武器都要卖个几十上百块，出个上品甚至精品凡铁级武器更是当做宝贝样漫天要价。

　　不少人看着张放目光闪动，也不知道想什么，但是有一点，这些东西进了张放的纳物戒他们可爆不出来。张放不是红名，这些人也不是大红名，想爆张放更是天方夜谭。

　　张放走回陈落英旁边朝着这位老大人略略点点头，随即便盘膝坐下，取出一粒上品回气散吞服下去。

　　这地级下品的招式固然威力极大，但是对内力的消耗却也极其惊人，张放目前的内力已经达到一万六千多，但刚才那番交手，却让他消耗了十分之一左右的内力，他自然要赶紧回满。

　　接下来必然是大战连场，他必须以最好的状态迎接所有挑战！而且他预感下一场挑战可能很快就会来，因为他刚才眼角余光已是看到，南街上镇远镖局对面那些商铺，楼阁等房顶上，已经站着十几名形色不一的人，这些人中未必就没有准备继续挑战张放的！

　　陈落英也是早都注意到了这些人，她转过头目光直直看向旁边一座两层高楼的房顶上，那里站着一老一少两个人，陈落英的目光就直直落在那位枯瘦如柴，形同竹竿的老人身上。

　　那老人迎着陈落英的目光略略点点头，陈落英也是略微颌首回应，方才将目光收了回去。

　　老人身边的年轻人，见老人向陈落英打招呼，好奇的问道：“师父，你认识那老婆婆？”

　　竹竿老人点点头道：“嗯，有些渊源，当年我们曾一起前往东海桃花岛求师学艺，只可惜都是未被列入门墙，不过她运气比我好，得了程前辈传授的一套腿法。

　　而我则是一无所获的离开了桃花岛。”

　　那老人顿了顿，道：“不过每个人有每个人的命数，若是当年我拜入桃花岛，想来后面也无缘遇见恩师了。”

　　那年轻人点点头，又道：“那师父带来前来此处又是何意？”

　　竹竿老人缓缓道：“我本是想以和陈落英的关系，让那高狩和你过上几招，让你也看看自己和人榜高手还有多少差距。

　　却不想镇远镖局如今遇到了这等局面，更关键是那高狩杀性极重，一出手就毫不留情，非死即伤，能将佛门武功用那这等凶狠残忍的地步，这天下可是不多见。

　　所以，还是算了，我可不想你在武林大会之前身受重伤的。”

　　年轻人听着这话，连忙道：“师父，这高狩用的是佛门武学？我怎么一点也看不出来啊？”

　　“他用的是密宗的功夫，起手先使出了九字真言中的‘皆’字决，后面的鹰爪如果我没看错，应该是金刚寺的金刚擒龙爪，都是上乘的武学。

　　而高狩此人心志坚定，能得密宗武功，也是身具佛性的，我看他多半走的金刚禅的路子。这种人你以后没事别去招惹，特别是将我传你的‘玉箫剑法’前六式练至第二重大成之前，切记不可和此人交手！”

　　年轻人点点头，便即默然无语，只是他目光灼灼的看向张放，心中暗道：“高狩！区区一个V2区玩家没想到能走到这一步，总有一天我要和你较量较量！”

　　就在这时，那竹竿老人道：“又有人上了，没想到居然会是他！”

　　老人话音刚过，就见不远处的房顶上，一人飞身而下，朝着张放直直走去！


第0173章 老贼

　　张放睁开眼睛，就见一人从旁边的房顶上飞身而下，然后直直走到距离陈落英十数米处。如此距离，张放也是看清此人竟是个身材佝偻的老者。

　　这人已是很有些年龄，光秃秃的头上已经没剩下几根头发，满脸的褶子就如干瘪的鸡皮一般，一双手已是没有丝毫血色，两只腿更是细的如同鸡脚。

　　只是张放看着这人却不敢有丝毫轻视，这样的老者若是真挑战他，那怕是很有些把握才对，其对战的经验也应是无比丰富。而且看此人那微眯的眼睛中不是露出贼光，只怕这老头不是正经路数。

　　张放想到这，从纳物戒中取出一粒清灵散，扣于手心，然后缓缓站起身来。

　　那佝偻老者朝着陈落英拱拱手道：“落英妹子，好久不见！”

　　陈落英看着此人冷笑道：“老东西，还以为你早死在哪个鬼地方了。怎么？你今天也要来占我镇远镖局的便宜？”

　　“嘿嘿，落英妹子，话不是这么说。你镇远镖局与罡拳门的恩怨我管不着，我只是想找这叫做‘高狩’的小娃打上一场。

　　再说了，哪个新晋入人榜的武者不得接受些挑战？放心，我不会弄死他的！”这佝偻老者说着阴阴的笑了起来，露出一口破烂的黄牙，他手上拿着根米许长短的大烟杆子，说完还砸吧了两口。

　　好大的口气！张放眼睛微眯，双拳紧握，他晓得这老者必然不好对付，只是没想到此人竟然这般轻视他。

　　那老者看着张放的样子，轻笑道：“我不知道你这娃儿怎么打死的侯勇那厮，但就你刚才那一战所显示的实力，却明显还没达到侯勇那般实力的层次。若是你将落英妹子家传的无相混元功练到了第六重顶峰，那我今天也就不来了。

　　不过现在嘛，就凭你那几种还没练成个名堂的武功，我还是劝你早早认输，免得等会弄得一身是伤！”

　　张放听着这老者的讥讽，面上波澜不惊，他晓得自己的实力相对于这些老牌的人级巅峰武者肯定是要差些，这些人必然是将内功心法练至所能达到的顶峰，武功招式也精熟无比，轻功也定然不差。然而张放还是相信，实力不是纸面上的，只要不是绝对的实力差距，倍数以上的属性压制，那谁胜谁负就要打过才知道，胜负只在一线！

　　所以张放一步踏出，准备朝那老者走去，只是陈落英却一把拉住他道：“此人名为‘卿亮’，十多年还是人榜上前百的强手，绰号‘千变手’，只因后来得罪了青城派的一名前辈，被打成重伤，实力大降，从此去位。

　　然而你切不轻视他，此人手段千变万化，尤其善于迷惑对手，而且他会使毒，你可要万分小心。”

　　张放点点头，然后几个大步跨入场中，与那卿亮距不过数米，道：“可带了生死契？”

　　“哟呵？小子还真不怕死，不过你不用怕什么，老子就是孤老头子一个，活着没人惦记，死了更没人惦记。

　　好了，既然你小子不怕死，真要来找打，老头子也不占你便宜。老头子我吃的盐比你走路还多，就让你一只手吧！”

　　卿亮对张放极为轻视，说着就将左手背于身后，然后用右手拿起那烟杆子砸吧了一口，道：“小子，进招吧，老头子让你三招！”

　　张放面色不由凝重起来，随即双手相合，欲捏法印，准备施展九字真言。九字真言他境界浅薄，效果微弱，而且带来的效果持续时间也不长。但这总是门地级中品的秘法，此前对战胡云峰也是起了大作用，张放自然是要用出来。

　　只是卿亮一见张放口诵佛经，面色一冷，道：“说了让你进招，你这小子也忒不听话了，讨打！”

　　说完，他一个进步，身形如飞，三两步就抢到张放身前两三米，然后举起烟杆子朝着张放胸口戳去。

　　卿亮动作太快，只是张放速度也不慢，就在其脚下一动的瞬间，他随即展开鹤游迷踪步向一侧闪开，口中依然念着佛经，只是这佛经与之前他使用‘皆’字决时所念的金刚萨埵普贤法身咒不同。

　　卿亮见张放闪开自己的当胸一戳，脸上露出一抹冷笑，轻蔑道：“螳臂当车！”

　　说着，他手中烟杆一记横扫，带着破空之声狠狠砸向身处其斜侧的张放的肋部。只是正在这时，张放口中一声暴喝：“兵！”

　　张放口中暴喝的同时，双臂一展，身形如同仙鹤般翩翩一绕，一下躲开那大烟杆子，并且顺势绕到卿亮的侧面，甩肩扭腰就是一记怒龙出海准备用出。

　　只是张放的拳头尚未砸出，瞳孔却是猛的紧缩，概因卿亮背于身后之手猛的一抖，扬手打出几点寒芒。

　　你吗！这叫让一只手？

　　那几道寒芒来势极快，而且在空中突然一下分开，成一朵梅花状打向张放。张放根本闪避不及，电光火石之间，他只得以双手护于身前，同时身形一阵爆退！

　　拳背挡住了大部分暗器，但一左一右两支暗器却一下擦着他的手臂飞向肩头。千钧一发之际，张放身子略往后仰，那两支暗器随即从张放的肩头一划而过，张放顿时感到一阵刺痛和淡淡的麻痒之感，却是那两支暗器划破了衣衫，刺伤了皮肤。

　　张放眼神一凝，这麻痒之感让他知道暗器上有毒，他当即将事先扣于手心的清灵散丢入嘴中，只是清灵散刚入嘴还没来得及吞下，卿亮便追身而至，那大烟杆猛地扫向张放的下盘。

　　这卿亮是个真正的老贼，其手段诡异不说，眼力也是不凡，他晓得张放的功夫基本都在手上，特别是那对银甲罡拳对于上身有很强的防护能力，所以他趁着张放中招的时候，猛攻下盘。

　　张放连忙侧步一跨就欲闪开，然而这老贼却是将背于身后之手一下伸出，猛地朝张放欲闪避的一侧打出数枚暗器，将张放躲闪之路封死！

　　这老贼身法极快，始终与张放保持着一定的距离，张放无法近身，金刚擒龙爪和裂石拳都是用不出来，竟是被限制得死死的。

　　眼见左右闪避不得，而那老贼却是中门大开，似乎是近身抢攻的大好机会。但张放怎么看都是这老贼故意的，电光火石之间，张放干脆沉身腰马，然后左手下摆一拳，欲用拳背硬挡烟杆，而右手现出三枚飞镖，猛地扬手打出，却是用上了许久没用的‘后浪三叠’！

　　张放如今的力量远比以前强得多，当后两枚飞镖的劲道瞬间叠到第一道后，第一枚飞镖如电闪般直射卿亮眉心。

　　两人相距不过两米，张放这番应对却是出乎卿亮预料，这老贼根本不及闪避，然而这老贼却是眼神一凝，双脚一个小跳，在飞镖临身的瞬间，身子上跃不到半米，飞镖一下打在这老贼的胸口，却是响起一阵“叮叮”的金铁交击之声！

　　这老贼有内甲防身！

　　张放心中一震，然而这老贼跃升半空却不见有后续招式，此时正是近身抢攻的大好时机，张放立即一步踏前，只是这老贼手段太过诡异，变化莫测，张放也不得不留了个心眼。

　　果然，张放一步尚未踏实，那老贼持住烟杆之手猛地回缩，一下放于胸前，那烟杆的锅子正对张放，然后那烟锅子一下向上弹开，那烟杆之中迅快的射出三根细针，直刺张放的面门！

　　张放心有所备，却不惊慌，提于胸前的左手迅快的在面门前一扒拉，将三根细针尽数打飞，同时一步踏实，侧身呈一字马错开烟杆子，右拳随即一式怒龙翻江向前捣出，直直轰向那老贼的膝盖处。


第0174章 金丝软甲

　　张放的右拳一击而出，夹杂破空声击向老贼的膝盖处。卿亮却是手腕一抖，那烟杆子顿时由竖变横，然后横向一绕，如同挽了个剑花，由下至上，向着张放的手腕打去。他这一下却不是想阻住张放，而是准备以伤换伤。

　　同时他身子在半空一缩，左手成掌一下封到张放的拳头前。若是张放不撤拳回身，这一下怎么看都是张放吃亏。

　　然而张放眼中精光一闪！

　　机会！

　　张放不管不顾的一拳狠狠打在卿亮的掌心，然而他左脚随即跟上，借着身子前转之力，他的左手电射而出，一下袭向卿亮身在半空的另一只腿。

　　“咔！”张放右手手臂处传来一声轻微骨裂声，却是被卿亮的烟杆子一下砸中小臂，然而下一瞬，张放的左掌一下拍在卿亮的右腿上。

　　张放左手这一掌实在太快，比起裂石拳还要快上三分，再加上“兵”字决对速度的提升，被张放全部爆发出来，卿亮这老贼根本来不及有半分反应！

　　卿亮原本一脸的不屑之色顿时僵住，概因张放这一掌乃是以“快，阴，柔”为核心的拂花掌中的——花香月阴！

　　这拂花掌攻击孱弱，花香月阴附带的攻击力更是不值一提，然而这阴柔掌法与阳刚武功截然不同，是以控制为主，这花香月阴附加的‘僵直’特效很多时候就是反败为胜的一线之机！

　　卿亮只僵直了短短的一瞬，几乎是眨眼不到的功夫，然而这一瞬就是张放的一线之机！

　　只见张放双手再次捏出鹰爪，同时电射而出，他双手相距卿亮不过数寸，瞬间便抓到卿亮的双腿脚踝上。

　　抽筋扒皮！

　　张放一对鹰爪如飞，死死扣住卿亮的脚踝然后猛往上拉，这老头本就干瘪的只剩皮包骨的一对细腿顿时被张放的鹰爪拉的血肉翻飞，白骨森森。

　　“啊！”

　　这老贼一声惨叫，右手举起大烟杆子猛地砸向张放的脑袋。只是张放已经发了狠，双眼赤红着，他迎着那烟杆子略一侧身，然后耸胯前挺，顿时一头重重砸在老贼的胸腹上，同时双手的一对鹰爪还在上拉，已是及至老贼的大腿上部。

　　张放竟然是直接使出了罗汉拳中独贯三台的后式，而那老贼手中的烟杆子也一下重重砸在张放的肩膀上。

　　卿亮这老贼胸前虽有内甲防护，但是受到张放的头顶之力，身处半空之中的他，还是向后倒去，随即就要摔在地上。而张放的一对鹰爪此时已经抓到卿亮这老贼的大腿尽处，他忍住肩膀传来的剧痛，然后双爪一绕，紧紧抠到卿亮双腿的大腿内侧，就在卿亮向下摔去的同时，一对鹰爪从上到下再次狠狠一拉。

　　“砰！”一声闷响，卿亮重重摔在地上，同时这老贼忍不住腿部的剧痛，发出杀猪般的惨叫。

　　四周围观之人看着这一幕纷纷摇头，他们晓得卿亮完了，这些人却是也没想到卿亮会败，而且败得如此干脆，这再次证明了那个道理，没有绝对的实力差距，胜负就在一线之间！

　　那竹竿老头看着场中的变化，对身旁的年轻人道：“看到没，那卿亮本是大占上风，将高狩控制得死死的，却因为一招之差而落败。

　　卿亮终究是老了，体力不济，加之他内功心法品级不高，不耐久斗，否则一直缠斗下去高狩胜不了他。

　　他行险卖了破绽，却不想高狩那般应对，破了他的谋划。

　　不过这高狩也是奇才，临阵对一线之机的把握实在强的令人惊讶！你记住，武者相斗就是这般残忍，永远别想着能完好无损的战胜敌人，否则你这辈子都成不了高手！无法迈入顶尖行列。”

　　那年轻人点点头，同时也在想自己与高狩易地而处又会怎么应对，随即他的一对眸子也是越来越亮。

　　而就在竹竿老头与年轻人旁边数十米的一座三层瓦房上顶上，一个独臂老尼带着一个年轻女子也目光直直的看向场中。

　　这独臂老尼摇摇头道：“同为佛门中人，这高狩的杀性实在太重，若他往后不收敛杀性，参修佛法温养心性，怕是会在歧路上越走越远。”

　　一旁的年轻女子听到这话，低着头撇撇嘴暗道：“还走上歧路，不过都是玩家而已，练个武功还能把心性着魔了不成？”

　　“玉妍，为师的话你可曾听见，日后你习成武功，行走江湖之时万不可学这高狩出手就要人性命，得饶人处且饶人，我佛慈悲！”这独臂老尼说到最后，单掌一竖，轻施佛理，口喧佛号。

　　那年轻女子连忙道：“听见啦，师父。放心吧，我连小猫小狗都舍不得下手杀害，更别说杀人了。

　　不过师父，我要什么时候才将武功练到和这高狩一样的程度？”

　　“这高狩的内功修为还不到家，武功招式也还未真正大成，他能连番胜出靠的是对胜机的把握，和对战斗的选择。

　　如果单论修为，以你的资质，要是潜心苦练，武林大会之时想必就能追上，但是要胜过他，就要看你的对战天赋了。

　　修为并不代表实力，玉妍你可明白？”

　　那年轻女子连忙道：“弟子明白！”

　　“好了，场中快分出胜负了，好好看着吧。只是可叹这高狩身为佛门中人，短短时间，手中却是就多了两条人命，阿弥陀佛！”

　　……

　　卿亮摔在地上惨叫不止，他的一双腿算是彻底废了，本就不多的皮肉被张放一式抽筋扒皮拉去了将近一半，那双细腿上已是到处可见森森白骨！

　　张放忍着肩膀的剧痛快步向前，瞬间便追至卿亮身旁，那老鬼看着张放，满脸的惊惧，只是他口中却道：“给我一个痛快吧！”

　　张放眉头一皱，心中有些奇怪，这老贼手段多端，心思也极其诡诈，如今虽然双腿已废，但是他会这样认命？

　　张放心中暗自警戒，表面上却点点头道：“好啊！”

　　说着他俯身而下，一记鹰爪便抓向这老贼的喉咙间，然而就在他指尖即将碰触到这老贼的喉间时，这老贼嘴巴一动，张口吐出一枚透骨钉，直射张放的眼睛！

　　“叮”一声轻响，透骨钉被张放一掌打飞，他早有所备，而且在陈长老身上领教过这口发暗器的门道，自然不会中招。

　　这老贼一见自己的垂死挣扎失效，双眼顿时黯然失色，下一瞬，张放一爪抠在他的喉咙上，依然是一招抽筋扒皮，这老贼喉咙间便喷出大股的暗红色鲜血。

　　几秒之后这老贼便躺在血泊中一动不动，其身上浮现出四团白光，张放一把将其捞入手中，只是这次他没有直接放进纳物戒，而是略微看了一番，将其他三件东西放入了纳物戒中，手上却剩下一件金光闪闪的甲衣。

　　“仿造的金丝软甲：防护类装备

　　品质：韧甲（极）

　　装备效果：①坚固：此内甲不会被极品宝具以下品质的武器损坏。

　　②防护：因为此内甲具有效果①，所以身穿此甲者上身遭到武器攻击时，不会被武器直接伤害到，只会被武器上的劲道造成伤害。

　　③缓冲：此内甲具有减弱自身受到攻击的效果，按照敌人的实力，可最高减弱自身受到的25％的攻击，最少减弱自身受到的15％的攻击。”

　　张放看着这内甲脸上流露出狂喜之色，他没想到这内甲品质如此之高，要知道防护内甲的品质分为凡，韧，宝，神四阶，这韧甲与利器是同一品质，但这仿造的金丝软甲竟然达到了极品韧甲的品质，还要高过银甲罡拳。

　　而且这东西来的正好合适，张放可以立即派上用场，于是张放也不多想，随即就将这仿造的金丝软甲装备上，只是他刚刚穿好这内甲，街口处突然传来一阵暴喝，一道人影朝着他电射而来。

　　“高狩你个小杂种！还我侄儿命来！”


第0175章 各方齐至

　　张放心中一惊，身形猛地爆退，而坐在太师椅上的陈落英却一顿手中的龙头拐，整个人一下从太师椅上射出，在半空一掠数十米，朝着那道人影而去。

　　“侯世严，你嘴巴放干净点，我镇远镖局的弟子岂是你能随意打骂的！”

　　陈落英与那道身影俱是速度奇快，两人眨眼间就撞到一起，张放只看到陈落英在半空中展开了流云随风腿法，空中俱是道道腿影，但那道身影也是不凡，一对铁拳交相而出，两人瞬间便在半空中对了几招。

　　听起来似乎过了不少时间，但两人在半空中过招也不过短短一瞬，数招过后，两人皆是各自而退，然后稳稳落于地上。

　　张放这时看清，那来人是名留着寸发的枯瘦老者，只是其骨架颇大，所以身量硕长，一双手虽然干瘪无肉，却是如同蒲扇般大小。而听陈落英所言，张放也是晓得这人就是罡拳门门主侯世严。

　　张放朝后退开几步，眼睛盯着与陈落英相对而立的侯世严，右手则从纳物戒中取出两粒上品金疮药以及一粒上品回气散服下，随即盘膝坐于地上调息起来。

　　刚才与那老贼卿亮一战，张放也是多有损伤，且不说肩膀被带毒的暗器打中，就是右边小臂和左边肩膀挨上的两下也是让张放掉了不少血，还多了骨裂的负面状态。

　　好在张放提前有所防备，及时服下了可解百毒的清灵散，肩膀上所中之毒已经被解掉，只是那骨裂的状态迟迟未消，就是服下了那两粒金疮药也无济于事。

　　张放也不耽误，又从纳物戒中去出一个黑色小盒子，当中装的是他从六扇门换来的上品正骨膏，张放连忙将其打开，用手指蘸出些许的黑色的胶状药膏敷在受创的右臂和左肩上，两处顿时传来阵阵清凉之感，属性模板上显示的负面状态也渐渐消失。眼见着自己的状态渐渐回满，张放也是安下心来。

　　他知道此前胡雪峰和老贼卿亮的挑战，只是两道开胃小菜罢了，真正的大战随着侯世严的到来，才要真正开始！

　　这时，位于场中的侯世严负手而立，看着陈落英道：“陈落英，你最好让开，否则今天我侯世严要让你镇远镖局满门皆灭！”

　　“好大的口气，有本事你先从我陈落英的尸体上踩过去！”陈落英重重一顿拐杖，大声的回道。

　　侯世严面若寒霜，冷冷道：“陈落英，你当真要护着这小杂种，置你满门安危于不顾？”

　　“笑话！你罡拳门好不知廉耻，先是侯钢不顾身份的当街截击我门中后辈，后又是侯勇阴谋联手碧峰峡大盗欲截杀我镇远镖局的车队。

　　怎么？你罡拳门是天王老子不成？只许你门中之人不要脸的使些下作手段，就不许我镇远镖局之人竭力反抗？

　　多说无益！今天我镇远镖局决意和你罡拳门了结这多年来的宿怨！

　　侯世严，你更别拿话吓我，我陈落英今天就站在这里，我和你两人之间，今天只有一人能生离此地！”

　　陈落英鼓动体内真气，这番话远远传出，在整个南街来回飘荡。

　　侯世严不曾想到镇远镖局竟是早有所备，而陈落英却是已经有了决死之志，他的脸色顿时难看无比。

　　而陈落英的话音刚落，街口处又是闪进一道人影，同时众人只听此人高声道：“陈师叔说的好，这中原武林中有些人就是表面上光面堂皇，背地里一肚子的男盗女娼，也不知道这罡拳门背地里使出如此手段，到底算是正派，又或是邪门歪道？”

　　“谁！放肆！”侯世严一声怒喝，循声望去，就见一名艳若桃花的女子，身着男子装扮，头上束着高高的发髻，手持一根长长的玉箫，迎风而立，极是潇洒的立于一座楼阁的楼檐边，面带微笑看向陈落英微微点头。

　　“怎么？你侯老儿做的了丑事却不许人说吗？好大的威风！但我黄珏今天偏偏要说，你能奈我何？”那女子一转手中玉箫，蔑眼看着侯世严，极是不屑的说道。

　　“黄珏！”

　　在场众人但凡有些江湖阅历的一听这名字，都是悚然一惊，就是侯世严也变了脸色，满脸的凝重之色。

　　独臂老尼身边那名年轻女子皱着眉道：“师父，这女扮男装的女子很厉害吗？怎么大家都如此惊异？”

　　“厉害？东海桃花岛岛主的嫡亲后人，又在人榜位列第四你说呢？

　　师父曾告诉你人榜前三十是一道坎，在人榜中位列前三十之人在人级武者之中几乎就是无敌的存在。

　　而在这前三十中，前十又要高出一筹，更别说位列前五的人。这黄珏，就是我出手，也不一定能胜得过。侯世严那老儿与我修为相差不大，他自然也拿不下这黄珏！更别说还有陈落英在场。

　　只是没想到陈落英一直未被桃花岛列入门墙，却还能请来黄珏。”

　　侯世严面色难看至极，陈落英却是不理会他，看向黄珏道：“师侄远道而来，老身此后定然好生相谢！”

　　“陈师叔不必客气，这是黄珏该做的，师叔当年虽未被正式列入门墙，但是能得程婆婆授功，怎么也算得上我桃花岛的外门弟子。

　　我桃花岛虽远离中原，却也不会任由门下被那些阴私之辈欺辱！”黄珏站于高处，声音极其洪亮的道。

　　只是他话音刚落，便听到有一人阴阳怪气的道：“什么时候我们巴蜀武林的事情也轮得到你桃花岛来插言了？”

　　众人循声望去，就一名身着蓝袍的中年男子好似御风而来，双脚在半空中几个大步，就飞身到黄珏不远处的一座阁楼顶上。

　　这中年男子正是青城派副掌门余枫，他负手迎风而立，看着黄珏淡淡的道：“你桃花岛远离中原，就该老老实实呆在岛上，我巴蜀武林中的事情还轮不到你说话！”

　　“说的是，我巴蜀武林的事情自然就该我们巴蜀武林之人说了算，桃花岛的人还是从哪来回哪去吧？”

　　众人只见有一道身影从街口掠进来，然后落于余枫身旁不远处，众人这才看清，前来之人是名身穿灰色大氅，头戴兜帽的中年人，只是这人的右手手臂上带着一个黑色的金属臂环，这东西正是唐门仗之闻名江湖的三宝之一，霹雳环！

　　此人的身份也呼之欲出，便是此次唐门率众前来参加武林大会的神火堂堂主万焱！

　　黄珏听着这两名大有身份之人讽刺自己，讥笑道：“什么叫巴蜀武林？镇远镖局和罡拳门之间的事情说穿了就是江湖恩怨，是江湖的事情。

　　这江湖上的事情，可不分什么巴蜀，中原，北疆什么的，江湖上的事情只分公理，善恶，正邪！至于这些怎么分，当然是江湖上千千万万的武林同道说了算。

　　难道就凭你们唐门和青城两派就可以为代替整个江湖的意思？你问问在场这么多江湖人士，罡拳门所作所为，是一个自诩正派的门派所该做的？还有脸光明正大的来寻衅，侯老儿更是张口闭口就要灭人满门，实在是入魔已深，邪恶至极！

　　这种人，江湖正派之士就该群起而攻之，岂是你青城，唐门两派用轻飘飘一句话维护得了的！”

　　余枫和万焱被黄珏一番抢白，顿时脸色涨红，余枫更是压不住火气，身形一展，暴喝道：“小小丫头片子，也敢妄论江湖公道，今天我就先教教你什么是江湖上的尊卑之道。”

　　黄珏眼见余枫飞身而来，脸上没有丝毫惧色，冷笑的道：“说不赢就打也是你青城的一贯风格了，就是不知待会打也打输了却又该如何？”

　　说完，黄珏手中玉箫一绕，就摆出个守御的架子。

　　只是就在这时，天边一道剑光破空而来，众人只见那道剑光之中有一道冷厉的青色剑气一喷而出，直直朝余枫宰去，余枫见之在空中身形一顿，连连飞退。

　　与此同时，一个低沉而略有些嘶哑的声音道：“身为一派之副掌门，说不赢就要对一个小丫头动手，你青城的脸面何在？”


第0176章 谁说了算？

　　这声音尚未落定，众人只听到一声沉闷的巨响，就见到青色剑气从余枫身边一划而过，然后重重轰在地上，那一处顿时尘土飞扬。

　　等到尘土散尽，众人就见一道数米长短的剑痕深深印入青石地板中，而这道剑痕刚好从街口划过，仿佛街里街外从此泾渭分明。

　　一剑之威，厉害如斯，这就是剑气！

　　剑气乃是将体内真气修炼到极为深厚的地步，配以最为高明的几种剑法才能施展出的顶级剑招，整个江湖能用出这般剑气的强者屈指可数。只是张放看着这道剑气，却是不知怎么想起了阳侯所使的那无名残招。

　　“传师尊口谕，凡无关人等，过此线者，杀！”

　　伴随着一声清啸，众人只见不远处，一道身影仿佛踏云而来，眨眼之间一名身着黑色道袍的老道姑便至场中，这道姑神色清冷，一手提剑，虽是出家人，却让所有人感到莫大杀气，仿佛谁敢对她的话有一句异议，她便要提剑杀去。

　　余枫面色难看的盯了一眼这老道姑，便即飞身站回原地，和那万焱对视一眼，两人齐齐默然无语。

　　黄珏却是看着那老道姑道：“风陵前辈，请代晚辈向老祖宗问好！”

　　风陵师太点点头道：“在下会向师尊转达黄姑娘的问候，且请放心。”

　　在场之人但凡有些江湖阅历的也知道，峨眉派郭祖师可是当年桃花岛第一代岛主的外孙女，这黄珏与郭师祖乃是血亲，这关系自然亲厚。

　　风陵师太乃是郭师祖座下首传弟子，自然与这黄珏说起话来也是和颜悦色，浑然不似刚才那般杀气腾腾！

　　风陵师太话音刚落，天边又是一道人影破空而来，其人未至，声却先到。

　　“风陵师太说的好，如今有些门派自诩名门正派，面对江湖恩怨却黑白不分，助纣为虐，实乃助长江湖上的歪风邪气。

　　峨眉作为天下九大正派之一，自然该做出表率，涤荡巴蜀的这些不正之风，弘扬正道之浩然正气！”

　　这声音张放听着耳熟，抬头望去就见那位西南六扇门暗捕总捕头——饶玉清飞身场中，而随着饶玉清到来，街头街尾出现大批捕快将整个南街团团围住。

　　众人一见这般架势，知道今日之事怕是闹不起来了，张放也没想到六扇门此次出动如此迅速，手笔如此之大，这饶玉清果然远非冷无情可比，实力强，自然话语权就大；地位高，能动用的手段就越多。

　　只是这些江湖中人看着饶玉清的目光却不那么友善，就是风陵师太也是目光中带着淡淡疏离感，朝着饶玉清略略颌首。而那些来路不那么正大光明的围观之人，一见饶玉清出现更是悄悄后退。

　　饶玉清却是不在意这些，大手一扬道：“所有捕快听令，将南街给我彻底封死，今天除开镇远镖局和罡拳门的人，但有意图不轨者，趁势作乱者，越线而过，杀无赦！”

　　“唰！”

　　饶玉清的号令一下，这些捕快一个个拔出手中长刀，然后分至各位，纷纷戒备起来。

　　侯世严见到这般形势，脸色已是阴沉的快滴出水来，他完全没想到六扇门会反应这般快，更没想到是饶玉清带队而来。而且饶玉清的立场和峨眉竟然出奇的一致，这完全断了他想借势的想法。

　　峨眉和六扇门的意思很清楚，这是镇远镖局和罡拳门的恩怨，其他人均不得插手，特别是针对一些心怀不轨之人，若是意欲趁势作乱，那便要是出雷霆手段！

　　侯世严心里很清楚，他此前那般有成算，是因为自己说动了青城和唐门两派力助自己，然而此时这两派被峨眉压得死死的，完全指望不上，若真是以罡拳门门中弟子来和镇远镖局血拼，侯世严却很是犹豫。

　　他罡拳门实力的确一向强于镇远镖局，但也绝强不出太多，如今更是折了侯勇，就算今日尽起门人和镇远镖局力战一场，胜负且不论，损失惨重甚至动摇根基是一定的。

　　陈落英见侯世严面现犹豫之色，淡淡的道：“侯老儿，你不是叫嚣的厉害吗？怎么到了这关头又怂了？”

　　侯世严冷冷的看了眼陈落英，然后目光投向盘膝坐于地上调息的张放，他见张放衣衫破损，此前又似乎在涂抹药膏，目光略微闪动了一下，冷笑道：“怂？你身后那小杂种身上背负的血债不还给我罡拳门，别说有峨眉和六扇门在，就是天王老子来了也阻不了我今天灭你满门！”

　　“那你还说什么，动手啊！”陈落英一顿手中的龙头拐，一声暴喝，其战意炽烈，让不少围观之人为之心惊，所有人都知道陈落英今天是要死保‘高狩’，哪怕血战一场也在所不惜！

　　“两位切莫冲动，今日之事在本侯看来，一切关键皆系于一人身上，既然如此，又何必引起两派大战？”

　　侯世严被陈落英大声呵斥，本是挂不住面子就要动手，却不想又是一道人影破空而来，阳侯就闪入场中，竟是当起了和事老。

　　阳侯修为高绝，在巴蜀武林中颇有地位，加之他又是皇亲国戚，两人都需给阳侯三份薄面，故而也是暂缓动手。

　　侯世严朝着阳侯一拱手道：“请侯爷赐教！”

　　阳侯摆摆手道：“本侯现在是以武林同道的身份向两位劝解，赐教不敢当。我只想说，两派今日闹到这般地步，皆是由高狩击杀了侯勇所至。

　　然而那人榜名单册上却是写的清清楚楚，侯勇乃是在雅安城外截杀高狩。而据我所知，高狩前往雅安是意欲往康定送粮，以解西川大荒，他做的可是好事，侯勇却半道截杀，这件事在江湖上首先就不占公道！

　　但是，我现在只想问侯门主一句，这件事你知是不知？”

　　张放听着阳侯前面说的话，本以为这色鬼转性了，竟然帮着镇远镖局说话，但一听“但是”之后，顿时晓得这色鬼没憋好屁！又想到这色鬼乃是虚伪之人，前面一边自称阳侯，还一边说什么只是作为武林同道，张放觉得这色鬼接下来肯定是要出馊主意了。

　　阳侯话音刚落，侯世严斩钉截铁的道：“此事我完全不知！”

　　“好，本侯信你！”侯世严刚说完，阳侯立即道。

　　信你妹！张放在心里破口大骂。而阳侯这番话也让在场不少人面面相觑，就是风陵师太和饶玉清也是皱起眉头。

　　阳侯这一问一答看似没什么，却是相当于在为罡拳门背书，为侯世严寻仇洗去了武林公道上的劣势。

　　果然，阳侯继续道：“既然侯门主不知侯勇截杀之事，那侯门主为嫡亲侄儿报仇也是天经地义之事，只是时值巴蜀武林大会，诸门派会盟，正欲万众一心讨伐魔教邪派之前，你却不该闹出这般动静，你可知错？”

　　侯世严拱手道：“在下为仇恨蒙蔽双眼，一时不智，才闹成这番模样，是在下的不是，此后当如何行事还请侯爷赐教！”

　　两人这番对话，阳侯实在是为罡拳门寻仇找到正当理由，而且又是洗去公道上的站不住脚，又是让侯世严当众认错。一时间，在场有不少人，还认为罡拳门此来乃是理所应当了，当然也有不少明白人，特别是那黄珏站在那楼檐上冷笑不止。

　　阳侯点点头道：“既然事情皆因高狩而起，而陈家主又决定竭力回护高狩，那这样如何？侯门主你指派门中一人出战高狩，双方签下生死契，便以这场比斗将你们两派的宿怨彻底了结如何？”


第0177章 阴私

　　“靠！怎么这样啊，原来还以为可以大干一场，没想到最后让高狩单挑，这回是没什么搞头了。”

　　“早说了你们想趁火打劫根本不现实，这里是成都，不是野外的山沟，你当城里的衙门和城外的兵营是摆设？”

　　“哎，这江湖现在还是别人这些大派说了算，谁有本事去闯那道线试试，你看峨眉那道姑会不会一剑送你去复活。”

　　“吗的，这系统设定真是一点不给人空子钻，还被堵在离南街一两里的地方，连里面什么情况都看不见，白来一场啊！”

　　“没意思，太没意思了！”

　　……

　　城里成千上万的玩家兴冲冲的赶到镇远镖局想趁机捞好处，没想到先有峨眉放话，紧接着又有六扇门出动大批人手，根本没有浑水摸鱼的可能。

　　眼见着公众频道上哀声一片，那郝阳东又冒了出来，极为嘚瑟的道：“早说了趁这时间抓紧修炼，还偏偏要去凑热闹。还妄想爆高狩，抢别人的名次，你能被天机阁承认吗？就你们这些人上去就是送菜。”

　　这次立即回喷的人倒是少了很多，不少人见没好处可捞，不禁意兴阑珊，很多人都各自离开。毕竟街道两边被封锁，四处的房顶上又站着不少江湖各门各派的人士，没合适的身份和一些门路，连凑热闹的资格都没有。

　　就在不少玩家纷纷离开的时候，侯世严听着阳侯的话，眉头不禁皱起，虽说他晓得张放此前已经连战两场，也受了些伤，但是侯世严对阳侯的主意却很是犹豫。因为他罡拳门中如今除开侯钢外，其他人对上张放都是毫无取胜把握，如果答应阳侯，那就只能让侯钢上。

　　但问题是侯钢也不一定能取胜，侯世严绝不愿意再折了侯钢，若侯钢落败身死，这是他根本无法承受的代价，也是整个罡拳门无法承受的代价。

　　“侯门主借一步说话。”

　　就在侯世严犹豫不决的时候，余枫和万焱同时飞身而下，侯世严一见是这两人，连忙快步走了过去。

　　“余掌门，万堂主，不知道有何可以教我？”

　　万焱和余枫对视了一眼后，看着侯世严道：“侯门主，如今形势你也看清楚了，你若不遵从阳侯的主意，想找那高狩报仇可真是千难万难，就算你置罡拳门未来于不顾，与镇远镖局血拼一场。但那高狩在陈落英的护持下，镇远镖局就算死伤大半，这高狩也不一定为令侄赔命。

　　所以，你不妨答应下来。”

　　侯世严一听这话道：“可我门中除了钢儿，其他人对上高狩都是没必胜把握，就算是钢儿上阵，却也不一定就能拿下高狩。毕竟这高狩如今实力也是非凡，只看他能击毙当年的‘千变手’卿亮就知钢儿对上他也只是五五之数。”

　　余枫点点头道：“侯门主的担心不无道理，但是我有一言，却不知侯门主想不想听？”

　　“请余掌门赐教！”

　　余枫这时嘴巴微张，却无丝毫声音发生，其竟然是以传音入密之法，对侯世严道：“阳侯的主意你尽管答应下来，你所来也不过是为了取那高狩性命为令侄报仇，虽然侯钢如今对上高狩并无必胜把握，但我和万堂主却可以助你。”

　　余枫话音刚落，右手从衣袖里缓缓拿出一物，让侯世严看了一眼，又很快就将那东西塞回衣袖之中。而万焱也是悄悄摸摸的向侯世严亮出一物，侯世严一见这两样东西，眼睛顿时明亮起来。

　　万焱这时也是以传音入密之法，对着侯世严道：“有我和余掌门所给的两物，侯钢只要把握住时机，取这高狩性命简直是易如反掌，侯门主尽可以放心。

　　至于侯门主若是还有其他什么想法，等到取了这高狩性命为令侄报仇后，我们再细细商议也不迟。”

　　侯世严听到这番话，目光连连闪动，最后一咬牙道：“多谢余掌门和万堂主的相助，此恩在下永不敢忘，待取了那高狩性命后，在下一定好好谢过二位！”

　　余枫和万焱都是摆摆手，表示不要客气，然后两人便返身离去，只是经过侯世严身后不远处的侯钢面前时，两人皆是衣袖轻摆，极为隐秘的在侯钢身上一拂。

　　侯世严这时走回陈落英对面，对着阳侯道：“在下思前想后，觉得此前所作所为的确不妥，幸亏得到侯爷点醒。既然侯爷已为在下指明前路，在下但凭侯爷做主！”

　　陈落英听到这番话眉头紧皱，侯世严此前杀气腾腾，又叫嚣着要灭镇远镖局满门，如今却是又答应阳侯主意，这中间必定有鬼，特别是一想到刚才余枫和万焱两人与侯世严密谈一番，陈落英觉得事情大大的不对。

　　而阳侯这时哈哈大笑道：“好，我就知侯门主是明辨事理的，绝非是非不分，妄动杀念之人。”

　　阳侯说到这，顿了下，看向陈落英道：“陈家主，你可有异议？毕竟按照江湖规矩，高狩也不该拒绝这一战，这也是将大事化小小事化了的最佳方法！”

　　陈落英眉头紧皱，没有轻易回答，阳侯低着头却暗暗阴笑了下，然后回头望向风陵师太道：“风陵师太，今日之事，按我这般主意处置，你觉得如何？”

　　风陵师太也是轻皱眉头，虽然表面上阳侯的确是在调节，但她总觉得有什么地方不对劲，只是阳侯这般当众问她，她若是没有更加妥善的处置方法，却是无法否认。

　　风陵师太不禁看了一眼陈落英，陈落英却是轻轻摇头，陈落英是绝不愿让张放轻易犯险，而且她知道这不会是一场公平比斗，侯世严必有阴私手段。

　　只是就在陈落英和风陵师太有些犯难的时候，张放站起身来，走上前几步道：“老大人，今日之事皆由我引起，既然侯爷要让我了结，我自然没有拒绝的道理。”

　　“高狩，不可答应，这事……”陈落英见张放应承下来，连忙出声阻止。

　　只是阳侯这时却道：“好！高少侠不愧是豪杰人物，敢作敢当，本侯佩服，本侯佩服啊！

　　陈家主，风陵师太，既然高狩本人都愿意，今日之事就这么定下吧！如此也是将这场风波以最小代价化解的最好办法。”

　　风陵师太眉头越皱越紧，但事已至此也只得点头答应，陈落英见峨眉表态，知道自己再无法阻止，只得连忙走到高狩身边嘱咐道：“千万小心，侯世严必有阴私手段，高狩，你是我镇远镖局的希望，断不可有任何意外啊！”

　　张放点点头，随即他正要说两句宽慰陈落英的话，却不想黄珏一下从楼檐上飞身而下，站到他身旁几米处，高傲的看着他，不屑的道：“大傻瓜！”

　　张放看了眼黄珏，没有回答什么，只是这黄珏却又道：“实力不济，还要充英雄，偏偏还一头栽进别人为你设好的圈套内，这天下真是没有再比你更傻的傻瓜了！”

　　张放此前也是听说了黄珏的身份，晓得这女人实力强悍，不是自己应付得了的，而且此时大战在即，他也不欲再和其他人起冲突，所以只是淡淡的道：“人这辈子，有些事情总是要去做的。侯勇是我杀的，既然能以我一人的决斗，为我镇远镖局上下避免一场刀兵之灾，纵使前面有刀山火海我高狩也愿一力前往！”

　　张放冠冕堂皇说完这句话，心里却暗道：“切，说些漂亮话，刷刷好感度谁不会？你以为就你们这些NPC会装？草蛋！”

　　张放狠狠盯了眼阳侯那老色鬼，他晓得这老色鬼肯定不安好心，只是老子一个玩家还怕死不成？最多死一次而已，有什么大不了的！

　　只是张放刚这般想完，就听到耳边传来“叮”的一声，然后一串系统信息刷了出来，张放一眼看去，彻底傻眼了。

　　搞你妹啊！！！


第0178章 恩怨模式

　　那名被独臂老尼称作‘玉妍’的女玩家听到黄珏骂张放大傻瓜，有些不解的道：“师父，阳侯如此处置，不是为了平息风波吗？这黄珏为何还这般说那高狩？”

　　独臂神尼摇摇头道：“看事情不能只看表面，玉妍你以为这阳侯为人如何？”

　　玉妍摇摇头道：“弟子不知，弟子这是第一次见这侯爷，只是觉得他能以侯爷之尊，屈尊降贵为镇远镖局和罡拳门调解矛盾，想来也应是个好人吧？”

　　“好人？”独臂神尼摇摇头，然后道：“玉妍，你眼皮子还是太浅，不知人心险恶啊，这阳侯若是好人，全天下就没有坏人了！”

　　这独臂神尼似乎对阳侯成见极深，她见自己徒弟疑惑的看着自己，轻声道：“你别看此前陈落英激将侯世严，但那时侯世严已是陷入了犹豫不决的境地，他晓得罡拳门强不出镇远镖局太多，若是两派血拼，他罡拳门也好不到哪里去，他是不敢将整个罡拳门的未来轻掷出去的。

　　所以陈落英一激他，他必然是要出手的，但是在峨眉诸派在场的情况下，今天这场风波最多也就是他和陈落英斗过一场便即了事。

　　然而阳侯却在此时无巧不巧的出来调解，你觉得他说的主意，能解决今天这场风波？”

　　玉妍皱皱眉头，道：“应该能吧？”

　　“幼稚！”独臂神尼轻喝了一声，然后道：“那高狩是什么样的人你也看见了，一出手就要人性命，手下不会半分留情。而罡拳门答应阳侯，侯世严也只能让侯钢出战，侯钢和侯勇乃是兄弟，焉会对高狩有半分留情？

　　如此一来，两方就是不死不休，非要一方毙命这场比斗才会分出输赢。

　　但你可想过？侯钢和侯勇已是侯世严世上最亲的两人，都是他的亲侄儿，如今侯勇殒命，等会的比斗中若是侯钢大败？侯世严可会坐视不理？若更进一步侯钢身死，侯世严怕是就会陷入癫狂的状态，到时候就真会不管不顾的让门下与镇远镖局血拼。

　　反之亦然，高狩为镇远镖局近年来最杰出的弟子，虽然不是陈落英后人，但只看陈落英为维护他，不惜与罡拳门血战到底，就可知陈落英也绝不会坐视高狩殒命。

　　所以阳侯这番调节，非但没能让局面好转，而是让这两门派已是陷入了血战到底的前奏，看着吧，等会就要闹出大乱子了。”

　　玉妍听到这番话眉头紧锁，她是完全没想到这中间还有这些门道，只是她想不通阳侯如此做又有何意义？

　　不过独臂神尼却没有再说什么的意思，静静的看向场中，她知道在场众人能洞悉形势的人不多，这并非是因为聪明人不多，如风陵师太那等人必然是聪明绝顶，但她们一是不了解阳侯，二是阳侯玩弄的是人心，用的是阳谋！

　　……

　　张放彻底傻眼了，看着系统提示的信息他完全不知道该作何反应，因为这实在太坑爹了！

　　“玩家成为重大剧情的焦点人物，所以你将在接下来的生死决斗中触发恩怨模式！”

　　“恩怨模式：一种对应代价的争斗模式，只有当玩家处于重大剧情节点，并占有相当剧情分量时，才会被动触发。

　　在该模式下玩家死亡将免除普通死亡的惩罚。死亡惩罚固化为随机一门武功被彻底废除，并损失三分之一声望值。这些惩罚不计入你因为决斗失败而产生的附加损失中。

　　如果玩家取得决斗胜利，你可以获得死亡剧情人物身上的一切物品。”

　　“提示：玩家可以拒绝决斗，从而避免开启恩怨模式，拒绝无惩罚。但因拒绝而带来的附加损失，不在此项。”

　　我滚你妹！张放只觉这系统真心太坑爹了，作为一个游戏老鸟，玩过的游戏也不少，张放从来还没听说有这么变态的任务，而且死亡带来的惩罚如此严重！

　　要知道那是固化死亡惩罚，也就是说张放因为决斗失败，导致人榜排位掉落（侯钢的人榜排位比侯勇低），声望降低等损失还得另算。

　　而取胜了不过是获得对手身上一切物品，这对于玩家来说，死亡惩罚与获胜收益根本不成正比，但是张放也注意到恩怨模式的介绍中提到的‘对应代价’四个字，或许这恩怨模式的玄机就在这里？

　　张放低头略微沉吟了一番，他晓得罡拳门若是派人与自己一战，必然就是那曾经当街阻截过自己的侯钢。侯钢也是人榜强者，其实力自然在卿亮之上，从如今的挑战顺序来看，张放也是摸出一些规律，挑战者的实力会越来越强。

　　不过侯钢虽强，张放却不认为自己没有取胜的可能，所担心的只是侯世严会不会使什么阴私手段。

　　张放想得很明白，此前他那些漂亮话都说出去了，这时候再反悔，周围这么多武林同道怎么看自己？镇远镖局的同门又怎么看自己？张放始终没忘记系统曾近的提示，具有一定声望的玩家，在公众场所的一言一行，都会关乎声望。自己现在要是反悔，人榜排位下降是一定的，声望唰唰唰的狂掉也是一定的，这些都是他不能接受的代价。

　　张放抬起头，目光灼灼的看向侯世严身后的侯钢，既然没有后退的可能，那就搏一把！也看看这恩怨模式所谓的‘对应代价’到底是个什么意思。

　　张放握紧拳头一步踏出，一旁的黄珏听到张放刚才的话，又见张放如此义无反顾的走出去，目光异彩连连，最后道：“高狩，桃花凋谢后的第三十三天，是我桃花岛一年一度桃花酿酒会，希望到时候你能来！”

　　张放听到这话，愕然回头看去，只是黄珏却足尖一点，一振衣衫飞上了那楼檐，而陈落英却走上来道：“高狩，放手一战，放心！我不会让你出事的！”

　　张放看向陈落英，这年逾古稀的老大人一对眸子神采奕奕，那显示着她的决心，张放什么也没说，只是点了点头，然后便大步朝场中走去。

　　此时罡拳门的人也尽皆涌入南街之中，浩浩荡荡近千人就站在侯世严身后，侯钢走到侯世严身边，侯世严正在对他小声的交代着什么，而刘劲玄则在不远处目光阴森的看着张放，如果眼神能杀人，张放早就死一万遍了。

　　“玄哥，怎么办？看样子是打不起来了。”之前曾在州府衙门前和张放过了一招的那名罡拳门亲传弟子，看着走入场中的张放轻声对刘劲玄道。

　　刘劲玄把牙齿咬的蹦蹦作响，道：“他跑不了！这样正好，等他被侯钢干掉一次，我们到时候再堵着他杀，不把这杂种杀得不能复活，难消我心头之恨！”

　　“可是……”

　　“没有可是，若是侯钢那废物败了，那更好，侯世严这老杂毛肯定忍不住火气，我们便趁势杀上去，到时候高狩肯定也消耗了不少生命值和内力，他逃不掉的！”

　　刘劲玄说完这句话，侯世严也交代完了侯钢，侯钢随即大步迈出，朝着场中而去。眼见两位决斗之人到齐，阳侯大笑道：“二位果然都是豪杰之辈，既然如此，闲话也不多说，你二人就在这江湖诸多同道的眼中，以这场决斗了结两派的恩怨！”

　　说完，阳侯飞身一跃，就向旁边的楼阁飞去，只是张放这时耳中却传入这老色鬼的声音。

　　“高狩，本侯一向是看好你的，只要你能赢下这场决斗，本侯可将那无名残招先传授给你一半。等到你帮本侯办好上次说的那件事情，我就将剩下的一半一并传过你。”

　　张放听到这话心中一动，他是完全不明白这老色鬼到底打的是什么主意，不过此时决斗即将开始，他也没有心思多想，只得将注意力放到对面数米处的侯钢身上。

　　侯钢看着张放道：“你这小杂种，上次让你跑了，今天老夫要你死无葬身之地！”

　　侯钢说着就是一声暴喝，脚步一动便即要近前抢攻，但这时不远处却传来一个清冷的声音。

　　“且慢！”


第0179章 再战侯钢！

　　一道人影翩翩而来，其身若翩鸿，却速度极快，众人循声望去，就见一书生打扮的女子，从不远处一掠数十米，飞身进入场中。

　　“是天机阁弟子！”

　　在场之人从此女的衣着打扮也是一眼认出其身份，这女子进入场中后，向侯钢和张放分别略施一礼，然后道：“请二位暂缓争斗，在下百晓依是前来分发人榜位次奖励的，只因路上有事耽搁了下，略微迟了点，还请二位原谅。”

　　这百晓依说完也不耽搁，从随身书袋中取出两粒地元大丹分别交到了张放与侯钢手中，然后再施一礼，便飞身到一旁。她却也没离开，反倒是拿出一支笔和一张厚厚的银边硬纸，仿佛是记录起什么。

　　张放接过地元大丹后倒也不耽误，一口便将其吞下，反倒是侯钢拿出一个瓷瓶将地元大丹珍而重之的装入其中。张放见此目光一闪，心有似有所动。

　　侯钢处置好地元大丹后，看向张放道：“小杂种，你就是吃下这地元大丹也无济于事，今天你是死定了！”

　　张放却难得再理会侯钢，手捏外缚印，口中快速念诵起金刚萨埵普贤法身咒。侯钢见此，哪容张放任意施为，一振手中长刀，脚下急动，整个人朝着张放爆射而去，人还未贴近，手中长刀朝着张放拦腰斩去。

　　张放早有所备，脚下也是急动，踩着鹤游迷踪步的步法，忽左忽右，面对侯钢这记横斩也是轻轻避过。

　　不过侯钢这第一刀只是试探，侯勇丧命于张放之手，而在场的两具尸体也是证明了张放的实力，侯钢自然不敢有丝毫大意。

　　眼见张放踏步闪过自己的第一刀，侯钢再向前半步，与张放近身到只有不到两米的距离，其横斩而出的长刀，猛地一斜，向下一摆，刀刃几乎贴至地面，然后刀速猛地暴增，拉出道道残影，直攻张放下盘。

　　地趟刀！

　　罡拳门除开裂石拳法外另一门地级武功，当初侯世严为怕两个侄子分心，导致所学不精，也是将自己所会的两门地级武功分开传授。侯勇学了裂石拳，侯钢则是继承了地趟刀。

　　这地趟刀专攻人下盘，而且刀速极快，若是应对之人稍有懈怠，一旦被逼的飞身而起，那就是大大的危险。

　　张放以前领教过这门武功的厉害，不敢有丝毫大意，脚上踩着步子，身形不住的爆退，再退了近十米后，张放口中法咒一停，一声大喝！

　　“皆！”

　　面对侯钢这种同为人榜之列的高手，张放也是用回了‘皆’字诀，能多不到半秒的时间反应，却是比“兵”字决带来的速度加成好上一些。毕竟就属性来说，张放只看侯钢前两招，也知侯钢的属性在自己之上，‘兵’字诀带来的速度加成，根本无法提供什么太大的帮助。

　　张放大喝一止，眼中就有精光流转，这就是‘皆’字诀的效果，侯钢的动作在他眼中也慢了那么一点点。

　　此时侯钢依然弯身急步上前，手中长刀如一把大剪子般，在张放的下盘来回扫动，他还不信张放能一直踏步后退。

　　眼见着张放再向后退了数米，张放突然双足一点，飞身而起，他终于是被这地趟刀逼的跃升半空。侯钢见此面色一喜，长刀往上一提，带着道道刀影，就直追张放而去。

　　只是张放跃升速度极快，双脚刚离地面随即腰身一弯，双手一点足背，整个人顿如断弦的弯弓，一下在空中倒立着崩的笔直，但身子却猛的往上窜出五六米，一下躲开了侯钢追身而来的长刀。

　　张放竟是以燕钻云跃升半空，他此时头朝下，整个人倒立着，待跃升之势一尽，他双手捏成鹰爪，双足轻点，整个人势若流星般扑向地面上的侯钢。

　　侯钢见此却是冷冷一笑，低声道：“小杂种自找死路！”

　　侯钢说完，整个人猛地向后退开数步，他竟然是打着等张放凌空扑击落空，整个人落于地上后，再近前猛攻张放下盘的主意。

　　侯钢这番想法倒也可谓持重，而且张放若真是扑击落空，落于地面，就在重心不稳的那刹那，侯钢近前猛攻，张放那倒是真的危险了。

　　只是张放却是双足在空中连连虚踏，用出了金刚擒龙爪中飞鹰扑食的门道，整个人随着这番动作，朝着后退的侯钢直直而去，而且因为他下落之势猛烈，所以速度极快，眨眼间便至侯钢身前。

　　侯钢见此目光一凝，他此前未见到张放的武功，却是没想到张放会如此应对，他晓得再退下去，先后手立时倒转，而且被张放近身，他的地趟刀便施展不开，那是大大的不利！

　　所以他当机立断，脚下后退的速度更快了半分，连退几步之后，他猛地转过身作出狂奔欲逃的架势，而张放此时的一对鹰爪距离侯钢已不足半米。

　　面对如此形势，张放心中一紧，他知道侯钢如此应对绝非要逃，然而他此时身子在半空打横，全凭下坠的速度与提纵术支撑着前冲，而且只能向前不能后退，已经是毫无退路。

　　张放猛地再提一口内气，双足几乎拉出残影，连连虚踏，整个人速度猛地陡增，一对鹰爪距离侯钢已只有些许距离。

　　然而就在此时，侯钢身子猛地向前一跃，然后凌空转过身来，迎着张放，手中长刀借着腰胯转动带来的劲道，势大力沉的一刀夹杂破空之声，电闪般朝着张放兜头砍下。

　　古有诈败的回马枪，而这侯钢这一刀却可叫做回身一刀，此刀不仅力量极大，而且速度奇快，那刀光几乎让人看不清。

　　在场无数围观之人，不由这一阵惊呼，不少都在心中暗道；高狩危矣！

　　只是张放就在侯钢回身的一刹那，左手并指成拳，迎着那几乎看不清的刀光，一拳捣去，同时右手依然捏成鹰爪朝着侯钢的喉咙电射般的探去！

　　“叮！”一声金铁交击的巨大声响传遍全场，张放只感左手一软，却是连拳头都再捏不稳，而整个左臂仿佛也已经不属于自己，但好歹是挡住了那威猛无俦的一刀，但他整个人受此刀之力，重心往上一沉，右手的鹰爪也未至侯钢的喉咙，只是在侯钢的胸前狠狠一抓，让侯钢胸前的衣衫变为了布条，那满是胸毛的胸膛也多了三条长长的血痕。

　　“砰！”一声闷响，张放稳不住身形，从半空中跌落在地，与侯钢这一对招，他可谓是输了半筹，侯钢虽受了他一记鹰爪却无大碍。

　　眼见张放落地，侯钢怒喝道：“小杂种，你竟然还敢带着我弟弟的银甲罡拳，老子今天非将你碎尸万段不可！”

　　随着话音，侯钢手中长刀再振，朝着地上的张放一刀砍去，眼见张放就避不过，张放却突然在纳物戒上一摸，一把米长的大烟杆子现于手中。张放想也不想，双手各执一头，当头一举。

　　“叮！”又是一声金铁交击之声响起，这大烟杆子也不知是什么材质做成，竟然是挡住侯钢手中的长刀，而且几乎是毫发无伤，只是杆身上多了一道白痕。

　　张放趁势脚下连连踩动，整个人贴着地面就欲与侯钢拉动些距离，否则他根本起不了身。这侯钢对阵以来无比谨慎，丝毫破绽不露，就连张放处于如此下风，他也是稳扎稳打，双脚更是间距不大，张放根本无法使出当初击杀侯勇时，那灵光一现的招式。

　　侯钢眼见张放要跑，哪里肯让张放这般轻易脱身，他手中长刀再度举起，就欲一刀劈下，然而这时张放手中的大烟杆子一下倒转，烟锅子正对着侯钢。侯钢只见那烟锅子突然弹开，烟杆之中猛地射出三根细针，朝着他的面门直直而来。


第0180章 激斗

　　阳侯飘身跃上一座三层楼阁的顶处，阳侯府大总管李德振与那名被阳侯其称为出身阴癸门的狐媚女子早已在此等候。

　　阳侯一飞身上来，那狐媚女子便一下扑到阳侯怀中，娇嗲的道：“侯爷真是厉害，三两句话就把在场所有人忽悠住了，现在看来这罡拳门和镇远镖局只能血战到底，只是不知侯爷心中对眼下这场决斗如何看？侯爷心中可属意谁胜出？”

　　阳侯一手环住这女子细若杨柳的腰肢，一手从这女子敞开的衣衫中探了进去，然后在这女子鼓鼓囊囊的胸脯上狠狠搓捏了几下。

　　“侯爷，你坏死了！这么多人在场，都看着呢。”那女子媚眼如丝的看着阳侯，无比娇嗲的抱怨道。

　　阳侯嘿嘿一笑，手中力气又加重了几分，又狠狠揉捏了两下停了下来。

　　那女子连忙道：“侯爷，奴问话呢，你就知道欺负奴。”

　　“好了，宝贝！以你的眼力难道还看不出来，我根本无需在意这两人谁胜谁负，只要他们当中有一人殒命，罡拳门和镇远镖局立即就要陷入血战到底的境地，这是在场所有人都拦不住的，那峨眉再厉害，也脱不开江湖上的规矩。

　　嘿嘿，只有他们两门派打起来，那我们就有机可乘！

　　不过你硬要问我，我却是希望高狩那小子胜出，这小子虽然不安分，但却不失为一颗好棋子。”

　　阳侯说到这，面色突然一正，看向怀中的狐媚女子道：“你那边准备好了？”

　　狐媚女子连忙道：“一切已经安排妥当。”

　　“等到这两人分出生死，你就立即去通知他们动手，今天总要彻底灭了一个门派才行。”

　　阳侯话音刚落，就见场中张放跌落地面，不禁眉头微皱，只是转瞬之后，见到张放以烟杆子射出暗器，他才笑着道：“倒是有些意思。”

　　……

　　侯钢只见三根细针电射而来，心中顿时一惊，他本是急着追击张放，对于这暗手根本无所防备，而暗器一道的精髓就在于四个字——出其不备！

　　侯钢一时间竟有些慌了神，此时他手中长刀不及回护，千钧一发之际他只来得略略侧身偏头，那三根细针倏尔一下从他脸旁擦过，侯钢终究是没完全避开，这三根细针在他脸上划出了三道血痕！

　　侯钢受此一招心中大怒，就要近身追击，然而他脸上却传来麻痒之感，他连忙停下身子，不敢再追击张放，而是怒喝道：“小杂种，你竟敢在暗器上抹毒！”

　　他一边说，一边从怀中掏出一个瓷瓶，然后倒出一粒青色丹药服下。

　　而侯世严眼见此幕，也是高声喝道：“小杂种太过卑鄙狡诈，不得好死！”

　　陈落英一听这话寸步不让的道：“江湖上生死决斗又没明文规定不能用暗器用毒，再说此物乃是刚才卿亮所遗，高狩乃是绝境之下顺手而用！”

　　“用了就是用了，何必狡辩！这高狩真是太过下作！”侯世严一摆手大声回道。只是他说完后，却低着头露出阴测测的笑容！

　　两人互喷之间，张放已是趁此机会翻身而起，眼见侯钢在服解毒药，他目光寒光一盛，脚下急动，朝着侯钢猛地冲去。

　　侯钢急忙将解毒药收起，只是张放速度极快，眨眼便贴了上去。眼见与侯钢相距不过一米，张放借着前冲之力，摆动肩部，借着腰胯之力，一记怒龙翻江直直捣向侯钢的胸口！

　　侯钢见此，眼中似要喷出火来，厉声喝道：“小杂种，你竟敢偷学本门的裂石拳，给我去死！”

　　侯钢说着长刀往身前一架，右手持刀柄，左手抓住刀背，竟是以刀刃迎向张放此拳，欲要硬挡这一拳。

　　侯钢平日间时常和侯勇切磋，对裂石拳自然无比熟悉，加之他已晓得张放手中带的银甲罡拳，他自然不会随意应对。

　　张放眼见侯钢如此应对，也是不管不顾的一拳狠狠击在刀刃上，侯钢受此拳力，身子都没晃动半分，冷笑道：“连裂石拳第一重都没修到大成，也敢在老子面前卖弄，小杂种，你是自寻死路！”

　　“寻你吗逼！”

　　张放从与这侯钢交手开始，就被一直压着打，心里无比憋气，这侯钢嘴巴又贱，张放心中火气完全压不住，猛地爆发开来。

　　他右拳的怒龙翻江被侯钢以长刀挡住，随即左手捏成鹰爪，迅快的从长刀下面抓向侯钢胸腹。侯钢见此，手腕一动，刀刃被翻至向下，然后双手用力往下一沉，朝着张放的手臂就斩去。

　　张放见此眼睛一亮，他此前这一爪乃是虚招，眼见侯钢如此应对，他左手猛地缩回，而右手成爪直直抓向侯钢的脸面。

　　侯钢见此连忙将头往后一偏，同时手腕再转，刀刃又横起，然后左手松开刀背，并顺势一拨，右手手腕一转，那长刀顿时向张放拦腰斩去！

　　张放见此冷冷一笑，这侯钢的一身功夫皆在刀上，他虽然对裂石拳熟悉，但是被近身到如此地步，地趟刀法展不开，显不出威力，在招式变化上终究是弱了自己一筹。

　　张放左手猛地电射而出，同时右手鹰爪一散，急速往下一坠，两只手电闪般探向侯钢的持刀之手。侯钢见此眼神一凝，他晓得张放这招乃是裂石拳中专门用于空手夺刃的小擒拿手——断脉错手。

　　但是知道归知道，面对张放激射而来的双手，侯钢却觉得怎么应对都是不妥，大感棘手！电光火石之间，侯钢一咬牙，右手一抖，竟然是将手中长刀横向一抛，左手便欲伸手去接，同时右手捏指成拳，冲着张放一拳捣去。

　　眼见侯钢如此应对断脉错手，张放脸上冷笑更甚，只见他一双手再度捏成鹰爪，左手面对着侯钢击过来的右拳，从侯钢的拳背上一抓而过，顺势往小臂大臂上抓去；而从上往下去的右手则趁势抓向侯钢正欲接刀的左手。

　　侯钢见张放如此变招，而自己右手已然被抓伤，心中大惊！顿时左手也不敢再接刀，猛地往回一缩，但是右手却已然被抓伤。

　　“叮当！”

　　随着长刀落地，张放的左爪已经迅快的抓上了侯钢的大臂，及至肱二头肌部位，就在这时，张放的左爪一绕，一下就死死的扣住侯钢的右手大臂内侧！

　　“侯钢完了！”

　　在场见过张放之前两战之人都是觉得侯钢输定了，他们可亲眼见过张放的凶残爪法，而这侯钢一身功夫皆在刀上，特别是右手持刀才能将实力发挥到十成十。如今侯钢不仅丢刀，而且右手眼见就要被废，众人没有觉得他还有赢得可能。

　　只是那侯世严此时却气定神闲，看着场中占尽上风已经无限接近胜利的张放，脸上露出残忍的狞笑，低声道：“小杂种也该死无全尸了！”

　　侯世严话音刚落，张放就看到身陷绝境的侯钢脸上露出诡异的笑容，张放心中咯噔了一下。就在他抽筋扒皮要全力发动，彻底废掉侯钢右手时，侯钢的右手衣袖中突然露出一截细细的金属短管。

　　张放还未看清此是何物，侯钢猛地一震右臂，那短管之中一下喷出浓密的黑烟！

　　“青城鬼烟！”

　　本是坐在太师椅上全神贯注看着场中比斗的陈落英，一下从座位上弹起来，大声失色的道。

　　她似乎瞬间想到了什么，大喝道：“高狩，快闪开，不可硬挡！”

　　话音未落，她身形爆射而出，然而侯世严却是早有所备，先她一步朝她纵身而去！

　　就在这时，伴随着侯钢一声惨叫，众人只看到侯钢右手血肉模糊的垂着，而他身形暴退，与此同时其左手扬手打出三粒黑色小丸。

　　下一瞬，场中响起一声惊天轰鸣！


第0181章 给我杀

　　火雷子！

　　在场众人听到这惊天轰鸣之声心中都是咯噔了一下，但凡有些见识的都已经晓得刚才侯钢扬手扔出的东西是什么，那可是唐门三宝之一，有着最强暗器之称的火雷子！

　　青城鬼烟加上唐门的火雷子！无数人都是浑身一颤，他们只觉这根本不是什么决斗，而是一场赤裸裸的谋杀！一场有预谋的谋杀！

　　要知那火雷子威力巨大，一粒炸开就能炸断寻常人的手脚，这侯钢三粒齐丢，张放怕是……

　　那竹竿老头看着这一幕，对着身边的年轻人道：“看到没，这就是江湖，余枫与万焱二人为了拉拢罡拳门，简直连一点脸皮都不要，联手制定了这场谋杀。这就是所谓的名门正派，可耻，可笑！”

　　而一边的独臂神尼则是摇摇头道：“世风日下啊，青城和唐门却是不该这般做，太过了，太过了！”

　　风陵师太眼皮一跳，满脸怒意的朝余枫和万焱二人看去，这二人却是一脸的不在乎，那余枫更是道：“那高狩也是用出了暗器，这侯钢以暗器还击可没什么不对吧？风陵师太。”

　　风陵师太紧紧抓住剑柄，终究是没有拔出剑，只是黄珏却顾不得那么多，对着余枫和万焱二人破口大骂道：“今日真是见识到了所谓的名门正派，你青城和唐门如此不要脸，真是妄为天下大派，你青城不如改成青城邪教，唐门改成魔门算了！

　　可气，实在太可气！”

　　那万焱冷冷的看了一眼黄珏，不屑的道：“小姑娘，你别以为自己背景强，后台硬，就可以肆意妄为，你还不是天下第一人，连人榜都还未位列第一，也不怕以后出门遭了秧？”

　　黄珏正想张嘴还击，却是见到场中的青城鬼烟散去，连忙朝着场中直直看去，再无心思与万焱纠缠。

　　场中的黑烟慢慢散开，在所有人的目光中，张放俯身趴在地上毫无动静，眼见于此，陈落英急着就要上前，而侯世严却一下将她拦住。

　　陈落英知道多说无益，不由分说的就施展出流云随风腿法，与侯世严斗了起来。

　　而罡拳门那边，刘劲玄眼见张放如此惨样，用力一挥拳头，高声道：“死的好，这杂种终于死了，让兄弟们准备好，镇远镖局内的复活点我已经知道，里面也有我的眼线，等这杂种一复活，老子要让他继续死！死到不能复活为止！”

　　刘劲玄咬牙切齿的说着，对张放实在是恨之入骨，在他眼中，张放的裂石拳和银甲罡拳本应该都是他的，是他刘劲玄的，但是却被张放夺走了。

　　刘劲玄的气度本就不大，当初掉了几粒人元大丹，就闹出颇大的动静，通缉悬赏天府七大恶人。如今在他眼中，张放夺了他的秘笈和极品装备，他怎么会轻易放过张放？

　　置身于场中的侯钢眼见着张放躺在地上一动不动，看了眼自己垂吊着血肉模糊的右臂，他恨恨的道：“小杂种，我老子说了今天要让你死无全尸！”

　　说着，侯钢便用左手将掉在地上的长刀捡起来，然后朝着张放走去，陈落英一见此，睚眦欲裂道：“侯钢，你要干嘛！”

　　侯世严冷笑道：“江湖仇杀向来如此，这高狩既然已经死了，割了他脑袋带回去祭奠我侄儿也是应有之理！”

　　“放屁！”陈落英的腿法使动的越发迅快，她心中一发狠，朗声道：“还愣着干什么，都给我上去把高狩抢回来！”

　　陈落英晓得若是真的让门中人眼睁睁看着高狩身死落败，还被人碎尸万段，那镇远镖局可是永远都将在江湖上抬不起头，门中的人心怕是也散了。她绝对不会让此事发生，哪怕血战一场也在所不惜！

　　大长老等人闻言连忙就要有所动作，只是那侯钢动作更快，几个大步便走到张放身前，然后狞笑道：“迟了！”

　　说着，他用左手将长刀高高举起，然后对着张放的脑袋就欲狠狠砍去！

　　然而就在这时，俯身趴在地上的张放双手猛然伸出，左右手各成鹰爪，一下扣住立于身前的侯钢的脚踝，就在侯钢要落刀的瞬间，他的一对鹰爪绕着脚踝用力一拉！

　　“啊！”

　　侯钢根本没想到张放还活着，更没想到张放会偷袭他，张放这一手不仅将他一对脚踝抓的血肉翻飞，伤可见骨，同时也因为张放是从脚后跟处往前拉，等于用力一搬，侯钢脚下重心立即不稳，整个人发出一声惨呼，仰躺着朝着后倒去。

　　而张放顺势一跃而起，将侯钢双脚抬起，一如之前对付卿亮般，抽筋扒皮全力发动！

　　只见侯钢刚刚倒地，张放一对鹰爪便顺着侯钢的小腿外侧狠狠挖向侯钢的大腿，侯钢躺在地上惨叫连连，抓着长刀的左手就想往张放砍去，然而却根本够不到张放。

　　场中形势突然发生倒转，等到侯世严转身看向场中，张放已经抓到侯钢的大腿上，只见他双爪一绕，扣住侯钢的大腿内侧，然后便要往下狠狠一拉！

　　“不！”

　　侯世严一声暴喝，便要返身相救，然而这时满脸惊喜之色的陈落英却一下绕到他前面，死命的阻住他。

　　“给我滚开！否则今天我要让你镇远镖局血流成河！”侯世严双眼赤红的道。此时的他已经陷入狂怒的边缘。

　　只是陈落英如何肯让，她这一让，侯钢或许无事，但盛怒之下的侯世严怕要取张放性命。

　　“我陈落英可不是吓大的！”陈落英如此应对，双腿连连踢出，却是将侯世严缠得死死的！

　　在场众人眼见场中发生这般变化纷纷无比惊愕，但有些人似乎想起了什么，不禁轻轻点头。

　　原来之前侯钢放出黑烟之时，张放一下就失去了视觉，然而他却是不管不顾直接全力发动了抽筋扒皮，将侯钢的右手废了再说。

　　此后侯钢趁势爆退，张放也想离开黑烟范围，但就在此时他耳中听到“嗖嗖”之声，他几乎下意识的就要伸手护于身前，然而陈落英的警示却随之传来，电光火石之间张放想起自己身上有金丝软甲防护，干脆将双手背于身后，挺胸迎击！

　　只是张放也没想到侯钢丢来的东西威力这般大，竟然将他的血量瞬间炸掉了七八成，加之此前与侯钢相斗损失的血量，他的血量已经只有十分之一左右，可以说若无金丝软甲，他已经死的不能再死！

　　要知道那金丝软甲的效果可是有注明的，不会被兵器本身伤到，只会被兵器产生的劲道造成伤害，而且这软甲还有削减伤害的作用，如此，张放方才逃过一劫！

　　张放的脑子也是转的快，他看侯钢先是使出黑烟，紧接着又用出这暗器，肯定是早有预谋，而这暗器威力如此之大，想来侯钢肯定以为他死了。

　　所以张放趁着黑烟笼罩，直接俯身伏在地上诈死，于是便有了后面这一幕！

　　侯世严被陈落英死死缠住，张放自然顺利将抽筋扒皮彻底发动，侯钢的一双腿算是废了，张放看着躺在地上不住惨呼，但左手还握着刀想反击的侯钢，走上前去，一脚踩在侯钢左手的手肘处，然后弯下身，用手抓住侯钢的手腕，反向用力一撇！

　　“咔擦！”一声脆响，侯钢惨叫声更大了数倍，他左手被张放生生折断。

　　张放看着侯钢，心里对罡拳门这些人厌恶到了极点，不过他没说什么，只是双手捏成鹰爪，在半空中划拉出道道残影，朝着侯钢的胸口抓去。

　　百爪挠心！

　　此招张放此前对战胡雪峰时曾用出来过，只是见到胡雪峰的应对后，变招为了抽筋扒皮。这百爪挠心一使出来，半空中就如同有数十只飞鹰一涌而下。

　　“擦擦擦！”

　　张放双爪舞动如飞，侯钢的衣衫被抓的稀烂，胸毛被抓的漫空飘飞，细碎的皮肤，血肉等等！

　　眼见着侯钢胸前血肉横飞，呼吸越来越微弱，胸口渐渐出现一个小窟窿，侯世严一声痛呼！

　　“啊！”

　　“罡拳门的，给我杀，给我杀，杀啊！”

　　侯世严说完，便发了疯的朝陈落英狂攻，与此同时，罡拳门的人随即一拥而上，当先之人正是刘劲玄！

　　只是他们尚未至场中，侯钢终于是没了呼吸，然后张放只感眼睛微微刺疼，却是侯钢身上一下浮现出十数团白光。

　　大爆！妥妥的大爆！张放这才晓得这恩怨模式所谓的对应代价到底是什么意思。


第0182章 门派战

　　“他吗的！高狩杀了侯钢，大爆了，草！一下爆了十几堆东西出来，好想下去抢啊！”

　　“真羡慕，老子杀怪从没爆过东西，这高狩的运道也太好了吧？简直是系统的亲儿子！”

　　“羡慕有个毛用，你下去试试？不说峨眉那老道姑，就是镇远镖局和罡拳门的人也能把你撕成碎片咯。”

　　“高狩这回是又发达了，老子啥时候才能杀个人榜高手也爆上这么一堆东西啊？”

　　“就你？等到大部分人都地级了，你再去虐人榜上的NPC吧！”

　　……

　　眼见着镇远镖局和罡拳门要打起来，但六扇门的戒备没有丝毫松懈，峨眉等门派的人还是冷眼旁观，能有幸占个位置看到场中情况凑上热闹的玩家，都是知道趁火打劫的想法根本没戏。

　　一个个看着侯钢大爆，高狩又是大丰收，有羡慕的也有嫉妒，更有恨不得立即跳下去抢的，但总之公众频道又是热闹起来，大家晓得罡拳门和镇远镖局这是要血战的节奏，也都讨论起来输赢的问题。

　　而就在这时，刘劲玄已经红着眼往张放冲去，他一边全力催动轻功，一边大喊道：“都给我冲快点，上去抢了高狩这杂种的东西！

　　高狩这杂种挨了三粒唐门的火雷子，虽然还没死，但是血量肯定已经不多，谁等会要能杀了他，来我这里领赏，二十粒人元大丹！”

　　刘劲玄声音颇大，在场不少人也听到了，数十米开外的张放自然也听见了，不过他懒得去理会，现在首要事情是将侯钢爆出来的东西全部搂进纳物戒再说！

　　张放也来不及细看侯钢爆出来的东西到底有什么，双手齐出，呼啦啦的一阵狂抓，抓到什么都是一股脑的塞进纳物戒再说。

　　侯钢爆出的东西虽多，但是张放双手齐出，速度极快，几秒钟时间十数团白光被他一一塞进了纳物戒中，而这时他抬头看去，就见刘劲玄已经冲了过来。

　　张放看到刘劲玄的样子，露出森然的冷笑，和这位神豪哥兜兜转转也是牵扯了一段时间，张放从不觉得自己有什么做错的地方，但是这位神豪哥显然对自己已是恨之入骨，那也是时候了结这段恩怨。而张放既然打定主意，就绝不会有半分留手！

　　杀！

　　张放看了眼自己还剩下2000来点的血量和一万多的内力值，够了！他自信就算自己已经是空血，但只要还有内力值，也照样能虐死这位神豪哥！

　　张放脚下一动，迎着刘劲玄爆射而出，刘劲玄一见张放急速冲来，瞳孔一阵紧缩，脑中不由想起此前在雅安城外的官道上被张放三招解决的场景，胆气为之一夺。这位神豪哥连忙脚下一顿，疯狂的挥动手臂，嘶吼道：“给我上！伤高狩者！两粒人元大丹；杀高狩者！二十粒人元大丹！”

　　作为土豪，最大的武器就是金钱，刘劲玄发动自己的金钱攻势想用人海战术堆死张放。还别说，这招还真是起效，他身后的那些罡拳门玩家一听他这话，一个个嗷嗷叫的冲起来，在他们眼中张放就是赤裸裸邦元！谁要能杀了高狩，那就是立即小发一笔，二十粒人元大丹如今也价值一万多邦元，相当于V5区不少人一个月的收入了。

　　面对着如山呼海啸般涌来的人群，张放巍然不惧，就在他与第一个冲上来的罡拳门弟子要短兵相接的时候，耳边突然响起“叮”的一声，一串系统信息刷了出来。

　　“罡拳门与镇远镖局爆发门派战，你身为镇远镖局弟子，自动成为门派战参战成员！”

　　“提示：门派战爆发后，你击杀位于门派战范围内具有敌意的玩家不增加恶名值！

　　门派战结束后可根据你在战斗中击杀的敌对门派的人数积累门派功勋值，如果有人趁机抢掠你门派的秘笈，丹药，黄金等物资，你能夺取回来交还门派，同样可以增加功勋值。”

　　“提示：罡拳门与镇远镖局爆发门派战的地点位于镇远镖局范围，镇远镖局自动成为防守方！若是门中NPC阵亡超过95％，门中玩家同时存活率不足20％，门中建筑被毁坏80％以上，且重要建筑如祖祠，集经楼，斗武阁等被尽数毁坏，镇远镖局将被判定灭门！”

　　“提示：当门派战形势发生倒转，你方进入反攻阶段时，你可以进入对方门派范围抢掠对方门派的物资，抢掠物资的具体规则当你获取第一件抢掠到的物资后有详细说明！

　　另，如对方门派达到上述灭门的同等要求，对方门派可被覆灭！

　　门派战时间结束后，上述规则自动失效。”

　　“提示：距离门派战结束：23：59：59。”

　　张放一看到这系统信息，顿时一惊，他没想到门派战的规则竟然是这样，而且更关键的是门派居然在特定条件达成后会被彻底灭门，这是他以前玩游戏从未遇到过的。

　　张放的眼神凝重起来，镇远镖局虽然算不上好门派，大长老和总镖头这些人做事总是瞻前顾后，但陈落英对他可算是好到了极点，要说张放对镇远镖局没一点归属感那纯属扯淡，他怎么也不愿意看到自己在游戏中的门派被彻底灭门，所以他心中杀意更盛！

　　而与此同时，位于战场周围的玩家也收到了系统信息，不少人顿时蠢蠢欲动起来。

　　“罡拳门与镇远镖局爆发门派战，你处于战场边缘，如果你进入战场，将视为外入者进入战场，获得门派战第三方身份。

　　门派第三方身份会让你同时受到交战双方的攻击，以及特定势力的攻击。但是你拥有此身份可以对防守方的门派进行抢掠，以获得防守方门派的秘笈，丹药，黄金等物资。抢掠物资的具体规则当你获取第一件抢掠到的物资后有详细说明！”

　　“提示：你只能在门派战时间结束前，对防守方门派进行抢掠。”

　　……

　　“什么情况？有其他人收到系统信息没？系统居然承认门派战第三方身份，而且还能以此抢掠防守门派的物资！”

　　“收到了，他吗的，居然真的有机会大干一场！兄弟上啊！”

　　“上？你先上一个给我看看，那峨眉的老道姑还在那站着呢！”

　　“怕个求！大家一起冲，我还不信峨眉那老道姑会把我们一起杀了！”

　　“就是，冲冲冲！为了秘笈，装备，丹药，黄金，冲了！该死鸟朝天，不死就发财！”

　　……

　　原本对趁火打劫已经没了想法的不少玩家，在看到系统的提示后，纷纷心动起来，毕竟不少玩家是不怕死的，死了大不了就复活，至于最高武学的武功境界掉落一重小境界这样的惩罚也是有不少人完全不在意。

　　终于，在公众频道一片狼叫声中，有一名玩家毅然决然的从一座瓦房顶上飞身而出，在半空中催动飞渡术，朝着对面的镇远镖局纵掠而去。

　　有第一个吃螃蟹的，更多的玩家骚动起来，一时间，长街上交战的罡拳门和镇远镖局之人只感天空一暗，顶上竟是有数百玩家朝镇远镖局飞去。

　　眼见场面就要彻底骚乱起来，一声剑鸣响彻全场，不少人看到峨眉的风陵师太动了，其踏步飞身而出，在半空中一把拔出手中长剑，然后凌空一记横扫，那剑尖处猛地喷吐出一道青色剑气，破空而出！

　　“唰！”

　　那道青色剑气威力无比，自空中一啸而过，但凡前面有所阻挡，纷纷将其切成两断！风陵师太只这一剑，便击杀了数十名试图浑水摸鱼的玩家。

　　有些冲的快的玩家暗道侥幸，连忙狂催轻功冲入镇远镖局，只是其还未落地，镖局内守卫的弟子便围了上来，当中还有修为不弱的丐帮长老。

　　这丐帮长老乃是刘华留下的那两名，被镇远镖局请入门中休息，这会却是出来当起了镇远镖局的外援，帮助镇远镖局守卫。

　　风陵师太一出手，饶玉清也不甘示弱，作为六扇门中人的他，是绝不愿看到城中出现大乱子的，镇远镖局和罡拳门血战，那是江湖恩怨江湖事，他管不着。但有人想趁火打劫，浑水摸鱼，他却是不干！

　　而黄珏也没闲着，一振衣衫，飞至半空，手中玉箫连连舞动，但凡有玩家遇上她的，根本难逃一击毙命的下场，着实让人感受了一把这人榜前三十的超强实力！

　　紧接着峨眉的十二飞仙也飞身半空，对着那些试图越线的玩家进行阻击。到最后，数百上千名准备冲过封锁线进入镇远镖局大肆劫掠一番的玩家，一个都没能活下来。

　　一些没被诱惑冲昏头脑的玩家纷纷在公众频道发信息言称自己明智，但是亦有一些不死心的玩家却是琢磨着是不是能绕一个大圈子，从什么隐蔽的地方进入镇远镖局。

　　局面就这般由秩序转为纷乱，再由纷乱转为秩序，兜兜转转。但所有人都没注意到，阳侯只是静静站在那座三层楼阁顶上，冷冷的看着一切。他身边那名出身阴癸门的狐媚女子已然不见。

　　待到场中形势被风陵师太等人安稳下来，阳侯却对罡拳门和镇远镖局的血战似乎没有丝毫兴趣。

　　只见他冷笑着抬起头，转眼望向他处，那边正是罡拳门所在的方向！


第0183章 能堆死吗？

　　“啪！”张放左手一把抓住身前一名罡拳门弟子挥来的长刀上，右手捏成鹰爪，如电射般一爪抓向这人的喉咙间。

　　这罡拳门弟子几乎是毫无闪避，被张放的右爪一把捏住喉咙，然后一错一提一拉。

　　“噗！”

　　鲜红的血水顺着喉咙破开的大洞，如同没关闸的笼头猛地喷射出来，这罡拳门的玩家到死也不明白自己怎么就避不开这一爪。

　　张放略微甩了下手上的血渍，他很清楚这就是实力的绝对差距，刚才那名罡拳门玩家不过是人级中品的实力而已。功法的绝对差距，境界的绝对差距，导致这玩家的属性比张放低了数倍，这种情况下，怎么可能躲开张放的地级招式？

　　张放看了眼围上来的数十名罡拳门玩家，他很清楚，只要内力足够，杀这些人就和杀鸡一样！就如同其他游戏里面的高等级玩家跑到新手村虐菜一般。

　　而且现在是门派战，张放也就没有什么顾忌，他现在唯一想做的就是放手大杀！保住镇远镖局！

　　刘劲玄看着张放一招就秒了刚才那人，气的暴跳如雷，眼见其他冲上去的人略有迟疑，他大声吼道：“给我上啊，弄死他，老子重重有赏！”

　　重赏之下必有勇夫，当即就有十来名玩家嘴里“啊啊”怪叫着冲了上去。

　　这十来人从四面八方向张放围去，只是张放根本不等他们合拢，鹤游迷踪步使将出来，整个人身影翩翩，忽左忽右。

　　“咔！”

　　张放移到左边，面对一名挥刀而来的玩家，不等其手中长刀落下，一招怒龙翻江直捣此人喉咙，面对张放这猛烈而迅快的一拳，这人根本躲闪不开，他或许是想临死前砍上张放一刀。毕竟刘劲玄说了，能伤到张放就是一粒人元大丹。只是他手中的长刀还没完全落下，张放的拳头就后发先至，一击打碎了此人的喉结，这人嘴里涌出大量血泡子，捂着喉咙，身子就软了下去。

　　一秒不到的时间解决一人，紧接着张放侧移半步，他旁边正有一人挥刀朝他拦腰砍去，张放猛地一矮身，身子在地上如同陀螺一旋，却是使出了随风身法的陀螺转。顺着旋转，张放一脚伸出，一记扫堂腿扫中此人下盘，这人重心不稳就要摔落，张放紧跟着一个二连式——回旋飞踢，一脚将此人踢飞出去。

　　不过这灵蛇腿法终究是人级下品的武功招式，威力弱上不少，这番动静虽然比刚才还大，但这名同样不过人级中品的玩家，却是还没死透。不过张放看也不看，朝着下一名玩家飞奔而去，只是他右手一扬，一枚飞镖电射而出，那被回旋飞踢击飞在半空的玩家一下被飞镖钉中眉心，这下是完全死透了。

　　张放就这样催动着鹤游迷踪步在人群中犹如闲庭信步，或用裂石拳，金刚擒龙爪一击毙命，或用人级下品的武学打出组合招式。这人级下品武学虽然威力不强，但消耗的内力也屈指可数，张放也是用此种办法，再不降低杀人速度的情况下，尽量减少内力消耗。

　　一分钟不到的时间，张放脚边就倒下了二三十名罡拳门的普通玩家，这些玩家大多都是外门和内门弟子，只是炮灰罢了，刘劲玄身边的那些厉害高手还没出手。

　　不过张放也不在意，他反倒是发现了一件有意思的事情，那就是不少玩家死后，地上除开白色轮盘外，竟然还有些东西泛着白光，表示可以拾取。这些东西赫然就是这些玩家之前穿着的门派服饰！

　　这可是好玩意儿，当初张放第一次拿到门派服饰后本以为这东西既没有实质性效果，掉率还高达一半，除开有个遮挡身份铭牌信息的效果，纯属是个鸡肋。

　　但后来他才晓得，这门派服饰属于最基本的身份辨识物，而且一旦掉落后，是无法领取门派对应下发的福利。而这玩意要重新购买的话，那可不便宜。

　　外门的门派服饰重新购买的话就是五两银子一件，内门更是要一两黄金，核心弟子则是二两黄金，亲传弟子的衣服更是高达五两黄金，这玩意儿要是成堆的捡回去，放到武道阁中那简直就是最佳的流通货物！

　　所以张放也没闲着，一边和这些罡拳门玩家游斗，一边将这些门派服饰一一拾取起来，这门派战打得倒也舒心。

　　而且随着门派战开始后，张放就发现视觉右下角有一个红字的数字，每当他击杀罡拳门玩家时，那红色数字就会跳动一下，有的时候是1，有的时候是3，有的时候还更多，完全是根据被击杀之人的实力来增加，张放晓得这红色数字就代表着他所获取到的功勋值。

　　张放现在还不知道功勋值有什么用，但想来也就是用以兑换些丹药，秘笈，装备之类的，这些在张放眼里那都是钱，所以张放杀的更是兴起！

　　只是刘劲玄手下的人倒也多，源源不断的上去围攻张放，刘劲玄想的也很明白，就算你张放牛逼，身法高绝，属性超强，自己手下的人伤不到你。但是只要成堆成堆的人命往上填，消耗完你张放的内力，再消耗完你的耐力，老子还不信你能跑咯？

　　张放也是渐渐发现了这一点，他发现自己身边的罡拳门玩家简直是源源不绝，死一批来一批，这些人都是被刘劲玄的重赏撺掇来的，根本不考虑什么招式打法，一心就是前扑狠杀，只要能以一条命换取张放挨上一刀或是一拳，这些人也觉得值得了。毕竟张放挨上一下，录下来，回头就能找刘劲玄要两粒人元大丹。

　　张放看着自己已经跌破五千的内力值，心头微微一沉，他已经尽量减少了三门地级武学的使用，主要用人级下品的几门武功应对，甚至还用上了只消耗耐力的普通攻击，但是形势却越来越不利。

　　随着杀人速度的减慢，张放身边的罡拳门玩家越聚越多，里三层外三层给他围了个严严实实，最里层的玩家不要命的往上冲，往张放身上扑。内层的死完，后面就继续跟上，彻彻底底的人海战术，这就是土豪攻势。

　　刘劲玄站在圈子外面十数米处，看着张放犹如困兽般，杀人的速度越来越慢，不禁得意笑了起来。他身边还站着十余名罡拳门的玩家，这些人基本都是核心弟子和亲传弟子，算是刘劲玄手下的高手。

　　其中一名留着火龙头发型的核心弟子道：“玄哥，还是您厉害，这高狩再牛，最后还不是被您大手一挥，就轻轻松松的整死？

　　嘿嘿，待会只要他一死，趁着他尸体还没消失，咱们就上去给他乱刀分尸，帮您出出气？”

　　刘劲玄摆摆手道：“不必，他等会快要死了的话，叫老宋过去最后补上一刀，老宋恶名值不少，看能不能爆出点高狩这杂种的东西，也让他心疼心疼。

　　然后咱们就一路杀进去，正好是门派战，今天不仅要灭了镇远镖局，让这高狩成为丧家犬，还要堵着复活点，杀的他没法再复活为止。

　　一个V2区的垃圾，也敢和我叫板！老子要让他彻底被打成废人！”

　　“高！玄哥，您的主意实在是太高了！小弟佩服，小弟佩服啊！”那火龙头一脸谄媚的对着刘劲玄竖起大拇指。

　　周围其他人见火龙头这番作态，有些人不屑的撇过头，有些还暗自轻呸了一声。不过刘劲玄倒是挺受用。等火龙头说完，他拍了拍火龙头的肩膀，只是他正想说什么，却看到围着张放的罡拳门玩家一阵骚乱。

　　他赶紧凝目望去，就见两道身影冲入战圈之中，一下将战圈突开一个大口子！


第0184章 该结束了！

　　“叮！”一把长刀砍在张放肋部，那人还没搞懂是什么回事，张放一记双风灌耳打在这人脑袋上，不过这记双风灌耳只是以消耗耐力为主的普通攻击，一招下去却是还没将身前这人打死，张放紧接着举起手掌，朝着这人天灵盖一掌打下去，才算彻底将这人干掉。

　　张放狠狠喘了两口气，打到现在，死在他手上的罡拳门玩家已经不少，只是他的内力也所剩无几，不得已之下，只能利用身上手上的银甲罡拳和身上的金丝软甲骗对手换招，反正这些人的攻击不高，以张放的防御，只要这些人的武器不能直接伤到他，武器上所附带的劲道所造成的伤害简直微乎其微。

　　但饶是如此，张放的耐力值也已经快要见底，只是张放脸上没有丝毫惧色，他的内力在慢慢恢复，毕竟地级功法带来的内力恢复速度不是摆设，真要支撑不住了，他会直接以提纵术跃上房顶，脱开大群人的包围。

　　他现在不过是收割些人命，涨些功绩点，而且他能托住罡拳门如此多人，镇远镖局其他人所面临的压力就要小些，就为门派战多争取一丝胜机。至于击杀刘劲玄，他家伙跟个乌龟一样缩在后面，身边还有一些亲传弟子和核心弟子保护，加之刘劲玄本身就不是弱手，却不是轻易就能得手的。

　　只是支撑到现在张放也差不多到了极限，正当他考虑着是否到该是时候脱身了，身后突然响起几声惨呼，然后他看到围着自己的人群有些骚乱起来，他随即转头看去，却是两道人影掠入了战圈之中。

　　莫龙！

　　慕容贞！

　　这两人竟然是联手杀了过来，那慕容贞修为不强，只是偶尔帮莫龙做下援护，然而莫龙也不知有什么奇遇，现在手上功夫很硬，加上他已经练至第一重顶峰的鹤游仙踪步，这些一般的罡拳门玩家完全挡不住他。

　　“高狩，快撤出来！我帮你挡一阵，你快去恢复下状态。”

　　“高大哥快点啊，别愣着了，我们等会还指望你带我们杀出去呢！”。

　　莫龙和慕容贞接连呼喊道。

　　张放看着两人冲杀进来相助自己，心中也略略有些感动，他当即不再迟疑，脚下急动，动用所剩的内力值全力催动鹤游迷踪步，前方但有人阻拦，皆是被他闪开，几秒不到，他就闪身到莫龙和慕容贞面前。

　　“小贞，你带高狩先退，我来阻挡他们一会！”

　　莫龙大喊一声，双掌在空中拉出道道残影，将身前几人打翻。慕容贞点点头，立即就要护着张放离开，然而此时一道人影从人群上空横掠而来，同时一声怒吼传来！

　　“就凭你想带走高狩？痴心妄想！”

　　这人赫然是此前和张放在州府衙门前交过手的那名罡拳门亲传弟子，但凡能成为亲传弟子，修为自然不弱。

　　莫龙见此人袭来，眼神不由一凝，他从此人刚才横掠而来的速度上，也大致晓得此人怕是和自己的修为在伯仲之间，只是他毫无惧色，反倒是不退反进，一步抢上前，和这人斗了起来。

　　眼见莫龙被此人缠住，其他人又要围上来，慕容贞心中大急，拉着张放朝着街边的门店跑去，没几步，两人就跑到门店的角落里，慕容贞手持长剑，有些紧张的道：“高大哥，你赶紧吃药恢复状态，我帮你挡一下！”

　　张放微笑着点点头，然后立即盘膝坐下，快速从纳物戒中拿出一粒回气散和和一粒金疮药同时服下。这些丹药都必须在脱离战斗后，在非战斗状态下才能为玩家恢复状态。

　　只可惜张放刚刚坐下才几秒钟，又是十余道人影从人群上空横掠而来，当先之人正是刘劲玄！

　　刘劲玄衣衫一振稳稳落在地上，看了眼盘膝坐于地上正在回气的张放，瞳孔一缩，连忙挥手道：“还愣着干嘛，赶紧上！”

　　那火龙头一步射出去，慕容贞却提着剑稳稳守在张放前面，火龙头看着慕容贞道：“小娘们，快给老子让开，否则老子等会让你尝尝生死不如死或者说是欲仙欲死的感觉。”

　　慕容贞一听这话，脸上现出几分怒意，但她仍然是不闪不避，死死护住张放，由于她位置卡的极好，其他人不从她身上踏过去，根本近不了张放的身。

　　火龙头见慕容贞对他的话置之不理，依然死死守在原地，于是勃然大怒道：“给我滚开，否则等会把你生擒住，让哥几个……”

　　“给我死！”

　　火龙头话还没说完，只感到眼前一花，张放如同鬼影般一下出现在他面前，然后一对爪子拉出无数残影。

　　火龙头只感身前有数十条飞鹰朝他齐齐涌来，那尖锐的爪子都是向他身上划去。火龙头一下想起此前侯钢死时的惨状，浑身汗毛不由倒竖，脚下连连急动，就想往后去，同时口中大喊道：“救我啊！”

　　只是他身旁那些同伴都是戒惧的看着张放一动不动，刘劲玄更是早都往后退了十几米，缩到了人群中，又带着那些普通炮灰拥了上来！

　　“擦擦擦！”

　　火龙头的速度哪赶得上张放，张放贴着他，一双爪子舞动如飞，火龙头已经吓得不知道怎么招架，一心想跑，但却根本跑不掉，只得眼睁睁的看着张放任意施为，再想挡住张放的攻击却是已经不能。

　　“啊！”火龙头发出一声惨叫，全息模拟带来的疼痛感，让他整个人都颤栗着。他胸前的衣衫被张放撕得稀烂，胸口上满是血痕，当中有些伤口更像是被宽背刀深深切开的一般，不仅红色的筋肉放眼可见，就连胸腔中脏器也若隐若现。

　　“救我啊！”火龙头又是一声绝望的大呼，可是周边人还是无动于衷！

　　“呲！”

　　张放的爪子停在火龙头已经血肉模糊的胸口，淡淡的道：“以后嘴巴放干净些，没事别欺负小妹妹！”

　　说着，张放三指鹰爪用力往进一抠，然后指头用力一紧，再狠狠向外一拉，他手上就多了堆血糊糊的东西，而火龙头胸前顿时血喷如柱，那鲜红的血水溅的张放一身都是。

　　火龙头身子一软倒在地上，张放如同个血人般转过头看向还围着慕容贞的几人，道：“有什么冲着为我来，别为难一个小女孩。”

　　张放本来和慕容贞交情不深，此前一路前去雅安也没说上几句话，但是他也是能从和这女孩有限的几次接触中，大概晓得这慕容贞是个比较简单的女孩子，年龄应该不大。

　　张放也是意外慕容贞会和莫龙一起来援救自己，估计这女孩是将前次多了个灌顶赐福名额的事情算在了自己头上，但能因为那么一件事情就为自己挺身而出，张放也是对其好感大增，已经是将她当做朋友，就像一个小妹妹一样。

　　围着慕容贞的几人纷纷对望了一眼，这些人也不屑于欺负一个小女孩，顿时一个个朝着张放爆射而去，将张放团团围住。

　　张放扫了眼，一共七人！他刚才恢复的时间不多，现在也只有堪堪两千多内力值，这七人都是刘劲玄手下的高手，俱是人级上品初期左右的修为，不是短时间能解决的。

　　想到这，张放瞟了一眼刘劲玄。

　　是时候结束了！

　　张放刚思量完，那围着他的七人当中一名留着干练短发的玩家双臂一紧，捏指成拳，脚下连动几步就朝他攻了上去。

　　这人一出手，其他几人也是不甘落后，使拳的，用刀的，一个个都是围攻上来，张放见此，足尖轻轻一点，整个人顿时跃升半空。

　　围攻张放的几人都是没想到张放会如此应对，不过也纷纷准备使出提纵术，只是张放动作极快，他一个鹞子翻身，身子再往上蹿了四五米，然后鹤游迷踪步一催，在空中一纵而过，这些人顿时跟不上张放。

　　刘劲玄见此则瞳孔一缩，心中大惊，概因张放乃是朝着他直直而来。

　　“拦住他，拦住他！”刘劲玄有些慌了神，只是不停挥手，让身边人拦住张放。

　　只是他身边都是些罡拳门的普通玩家，张放从凌空七八米的地方飞身掠来，这些人怎么拦？

　　不过当中一名玩家却是急忙使出提纵术，飞上四五米高，其他人见此，纷纷是有样学样，这些人就如同想在半空中筑起一道血肉长城一般，只是如此一来地上倒是稀稀拉拉的不剩几人。

　　张放见此面露冷笑，他此时内力值已然不多，但足够了！

　　只见他身子一弯使出一个燕钻云，身子在半空中倒竖，猛地又上升了数米，然后他脚下连连虚踏，整个人借着下坠之势，再反向用提纵术，顿时让他速度快了数倍。

　　那些人刚蹦上半空，张放却如同流星般直直下落，其速度之快，只是眨眼之间，就与这些人擦身而过。

　　而就在擦身而过的瞬间，一股黑烟猛地升起，半空中一时间黑烟弥漫，所有人都看不清状况！

　　刘劲玄见此心道不妙，身形一转，就欲展开轻功逃跑，然而就在此时，张放从半空的黑烟中下面倏尔一下钻出，朝着刘劲玄扬手打出一物！


第0185章 惊变

　　“轰！”

　　又是一声惊天轰鸣响起，在场所有人无不侧目看去，就见一具焦黑的尸体，背心上被炸出一个大窟窿，焦糊糊的一片，然后“砰”的一声扑在地上。

　　“你杀死了罡拳门玩家刘劲玄，你获得战场功勋值30点。”

　　张放一眼扫过自己的战斗信息，轻轻呼出一口气，然后下一瞬，他的肩头重重跌在地上，随即整个人跟着重重落地，但由于他下冲的速度太快，整个人如同葫芦瓢般，朝着一边滚开了十多米才停了下来。

　　张放此前由于急速下坠，还反向用了提纵术加快速度，到最后内力不济，整个人无法再接近地面时调整好平衡，所以导致成了这般模样。

　　只是能将刘劲玄宰了，怎么都值得，叫你丫嘴臭！

　　不过张放也觉得这有点实力，加上小弟众多的土豪的确不好杀，以前看历史知识上说什么万军丛中取人首级如探囊取物，张放只觉自己想在这数百人群中取刘劲玄首级也是颇为不易。

　　毕竟刘劲玄身边有不少修为不弱的武者保护着，这龟儿子也肯定练过龟缩功，就知道缩在人堆里，再加之刘劲玄本身也不是木头桩子等你去杀。

　　不过张放也想得明白，主要还是自己实力不够，要是有风陵师太那种实力，我跟你多说个屁，一招剑气斩过去，秒秒钟让你上西天拜佛求经去。还有一点是，张放的武功招式都是用于贴身近战的，若是不能贴身，一身实力就要大打折扣，这一点此前和侯钢一战也是体现的淋漓尽致，近身前张放被侯钢压着打，近身后形势却立即倒转。

　　此番能斩了刘劲玄也是多亏了此前从侯钢身上爆出来的青城鬼烟和火雷子，想起这两物，张放也很是忌惮，特别是那火雷子威力巨大，简直堪比小型手雷。不过张放倒也庆幸自己能捡到这两样东西。

　　虽说之前张放收拾侯钢大爆的物品时，根本来不及细看，但将东西收取后，系统还是会刷出最基本的信息，如物品名和拾取的数量。

　　那能释放青城鬼烟的金属小管子名字就叫‘青城鬼烟暗器’，张放拾取时，上面还标注了可使用次数，之前侯钢突然用出此物时，陈落英便报出了名字，张放自然知道此是何物。而那火雷子则是一看名字就知是那可以爆炸的暗器。

　　这两样东西都可谓是大杀器，用得好了简直就是可以立即扭转战局的宝贝，不过将之用出来将刘劲玄宰了也算是值得了，而且青城鬼烟暗器还有使用次数，火雷子亦是也有剩余。

　　张放从地上缓缓爬起身来，他之前受到急速下坠的冲力，虽然损失了不少血量，也多了不少负面状态，但至少还站的起来，杀上几个人级中品的玩家还不成问题！

　　至于之后……

　　大不了一死！老子一个玩家还怕死？

　　至于说什么最高武功掉落一个小境界，张放根本不担心，无相混元功是他现在境界最高的武学，不过在251点根骨的作用下，修到目前这一重的境界，若是一心苦修也只要十小时不到就能补回来。

　　那些罡拳门的玩家眼见刘劲玄身亡，愕然了一番后，纷纷转头看向张放，谁都看的出如今张放的状态奇差，似乎冲上去就能将其杀死。只要干掉张放，那就是二十粒人元大丹啊，这些罡拳门玩家顿时就要冲上来。

　　然而就在这时，一个带着哭腔的声音响起，众人只见一道人影跌跌撞撞的闯入南街之中，其一路往战场中心跑来，一边跑还一边撕心裂肺的大喊道：“别打了，门主别打了！全完了，我们罡拳门完了！”

　　张放循声望去，就见一名须发皆白的老头，穿着黑红相间的衣衫，朝着陈落英和侯世严相斗的地方跑去。

　　陈落英和侯世严两人是多年的老对手，修为又在伯仲之间，双方也都很了解对方的招式，所以苦斗良久却是难分胜负，而陈落英更是将侯世严缠的死死的，不让其分心去找张放寻仇。

　　侯世严听到这撕心裂肺的大喊，当即身形爆退，朝着那老者而去，陈落英也不去管他，身形一跃，展开鹤游仙踪步，朝着张放急速而来。

　　有些对罡拳门莫不关心，一心只想取张放首级换取奖励的玩家，正朝着张放围去，只是他们尚未及至张放身前，陈落英便从他们头顶一跃而过，落到张放身前，然后手中龙头拐一扫，这些人顿时被打的倒飞出去。

　　侯世严忧心罡拳门情况，对陈落英此番动作也是无心理会，他几个大步冲到那老者身前，一把扶住其肩膀，道：“华诚，怎么回事！”

　　“门主，完了，全完了！一群贼人趁着门主尽起门中精锐前来镇远镖局的时候，冲进了我们罡拳门，他们见人就杀，见房子就烧，我们罡拳门已是被毁的七七八八！”这老者说着，将手一指。

　　众人顺着他手指的方向看去，才发现那个方向上竟有几道黑烟冲天而起，怕就是罡拳门房屋燃烧的大火导致的！

　　侯世严听着这老者的话，又见前面几道黑烟升空，脚下一个踉跄差点一屁股坐在地上，嘴里不住的道：“怎么会，怎么会啊！到底是谁？到底是谁要置我罡拳门于死地！”

　　就在这时，远处传来一阵大喝！

　　“郭老道，石某今天算是领教你的高招了，咱们青山不改绿水长流，下次有机会再来切磋一番吧！哈哈哈！”

　　一声震天响的大笑声远远传来，在场稍有些见识和修为之人，听见这声音都心中大惊，此人相距南街至少是数里开外，竟能鼓动真元将声音这般远远传出，其内力委实可怖！

　　这人笑声未止，众人就见那片地方突然亮起一道无比璀璨的光芒！

　　“倚天剑，九阳至元剑法！”

　　在场不少人看到这璀璨光芒，竟是齐齐惊讶出声，而张放听到这两个名字也是大为惊讶，只因这九阳至元剑法乃是峨眉品级最高，也是最为厉害的武功。而那倚天剑名气更大，乃是江湖上仅有几把知道下落的神器！

　　能手持倚天剑，又用出峨眉至高武学的，也只能是那位年过百五的郭祖师了！

　　那璀璨剑光一闪即逝，仿佛一切归于平淡，但紧接着众人都听到“砰”的一声巨响远远传来，不用猜，也知道郭祖师出手了，与之前用那大笑之人怕是过了一招。

　　这般变故加之罡拳门又遭逢巨变，在场武林人士都是无心再在此处逗留，纷纷离去。而那侯世严更是忧心门中情况，强令所有弟子随同他返回门中。

　　很快，整条南街变得清冷了许多，又只剩下镇远镖局之人，沉默只持续了很短的时间，那些在大战中活下来并且在功勋值上斩获不少的玩家纷纷欢呼起来。

　　“守住了，哈哈，守住了！我得了30多点功勋值！”

　　“切，才30多点，我得了40多点！也不知道这功勋值可以换什么好东西呢。”

　　“管他的，反正是笔收入，话说要是每几天就来一次门派战就好了。”

　　“你他吗二啊，打个罡拳门都差点被灭了，你还想每几天来一次，要真这样我们镇远镖局怕是别灭的渣都不剩”

　　……

　　不少玩家三五成群的大笑着交谈起来，大家的心情都很好，张放心情自然也不错。

　　陈落英这时看向张放道：“你今天的表现我都看在眼中，你很好，真的很好！我没有看错人！”

　　张放不好意思的挠挠头，他如果没记错，这已经是陈落英第二次给他说这样说的，当然这也说明这位老大人对他的好感度已经彻底爆棚！

　　张放正想谦虚两句，那位艳若桃花，却偏偏做公子哥打扮的黄珏一下飞身到张放面前，陈落英咳咳两声道：“你们年轻人多亲近亲近！”

　　陈落英说完就从张放身后朝一边走去，只是走到张放身后时，她又低声道：“高狩，自己把握机会啊！”

　　把握机会？我把握你妹啊，老子正常一个，难道还会对NPC起什么腻歪心思不成！

　　张放在心中狠狠喷了一番有点老不正经的陈落英，然后转头朝着黄珏看去，只是这一眼看去，张放顿时晓得坏了！


第0186章 女施主，你吗喊你回家吃饭了

　　“唰！”

　　黄珏傲娇的抬着头，手上的玉箫指向张放的喉间道：“高狩，刚才在你在众人面前义正言辞的教训我，让我落了面子，这笔账怎么算？”

　　这哪跟哪啊？张放一阵头大，老子就是刷刷武林同道的好感度，跟你有一毛钱关系？不过这女人背景硬，后台强，自身又是人榜位列第五的超强高手，得罪了她，那要搓捏自己还不是分分钟的事情。

　　张放眼睛一转，双手合什道：“阿米豆腐，女施主，你言重了，贫僧当时只是问心自答，并没有向任何人说教的意思，心如何答我，我口中便说什么话。”

　　黄珏一见张放这样子，俏脸上露出一抹笑容，然后轻啐了一口，道：“呸，本姑娘还没见过哪有和尚留你这么长的头发，而且还杀起人来不眨眼的！”

　　“女施主，我密宗没那么多清规戒律，而且密宗武学不得上师授法是无法学会的，我已得金光上师授法，也就是佛门中人，这可是千真万确的。”张放继续装十三。

　　黄珏捂着嘴轻笑了两声，然后将玉箫一收，双手负在身后，依然昂着头傲娇的看着张放，道：“本姑娘心情好，不计较在这里瞎掰，我就问你一句，桃花凋谢后的第三十三天，你来不来我桃花岛参加桃花酿酒会？”

　　“有什么好处？”桃花岛乃是仅此于天下九大正派和七大魔门邪教的武学宝地，张放当然想去，只是这桃花是四月中旬左右就凋谢，三十三天后也就是五月中下旬。

　　而五月初五张放还准备去江南连心湖参加一年一度的论武大会，这可是人榜高手才能参加的盛会，张放自然不愿意错过。

　　黄珏一听这话，眉头一挑道：“你个假和尚，出手就杀人，张口就问好处，你看下你哪一点像佛门中人？

　　难道说没好处，我桃花岛桃花酿酒会你就不来了？”

　　张放一见黄珏有发飙的趋势，连忙嘿嘿笑道：“我不是这个意思，只是女施主你也知道的，有人榜银令的话五月初五就可以去江南连心湖参加一年一度的论武大会，我乃是首次晋入人榜，自然不愿错过这次盛会！”

　　黄珏听到这话眼睛一亮道：“那敢情好，我今年也要去参加这论武大会，顺带要向那封无涯挑战，正好我们做个伴，等论武大会一完就回桃花岛，时间上刚刚好！”

　　张放一听这话，也生了几分兴趣，封无涯的大名他是知晓的，人榜第一的高手，杀起地级下品的武者和喝水似的。他也想看看一个人级武者如何能做到这一步。

　　“那就这么说定了！”黄珏见张放不反对，于是说道。

　　张放点点头表示确定。

　　黄珏随即就欲转身离去，不过似乎想到什么，又看向张放道：“喂，假和尚，你别以为本姑娘是上赶求你一样，若不是看在你是陈师叔最为看重的门人，陈师叔又对师门多番恳求，我才懒得搭理你。

　　你千万别以为本姑娘对你有非分之想，你更别对本姑娘的有非分之想，明白了吗？”

　　张放听到这话一头瀑布汗，你就一NPC老子对你有毛的想法，虽然这年头有很多人分不清矩阵世界和现实世界，和数字生命爱的死去活来，轰轰烈烈的，但老子可是正常的五好青年，拜托！

　　“女施主，你吗喊你回家吃饭了，你快快回去吧！”张放无语，只得如此回应了一句。

　　黄珏听到这话，咯咯笑了两声，你别说，声音还挺好听，就像银铃摇动般，不过她随即冷哼一声，然后瞪了张放一眼，这才一震衣衫，飞身而去。只是空中还飘来她的声音。

　　“假和尚，五月初五，连心湖再见！”

　　眼见黄珏走了，张放才长出了一口气，然后连忙拿出金疮药和回气散一口吞下，然后盘膝坐在地上调息起来。

　　这时莫龙和慕容贞走了过来，张放抬头看着两人，脸上露出些笑容，道：“老莫，小贞，今天谢谢你们了！”

　　莫龙摆摆手道：“别来这套，记得欠我一次就行！”

　　我欠你妹啊，张放一听莫龙这语气，就晓得这家伙是学着自己的调调。只是老子又没让你来救，你不来，老子分分钟脱身。

　　不过嘛，这感情和朋友也不是这么计较的，所以张放道：“行，下次给你个优惠。”

　　莫龙对着张放比出个中指，然后道：“你这回弄了这么多东西，准备怎么处理？”

　　“还没清点，要等到后面再说。不过你想要的东西，我倒是可以帮帮忙。”张放说着看向自己视觉右下角的数字。

　　1043！

　　这是张放的功勋值，由于门派战时间依然没有结束，所以这个功勋值依然还显示着。想到这，张放眼睛一亮。

　　这时，慕容贞小声的道：“高大哥，你不用谢我，其实我没帮上什么忙。而且上次的事情我还没谢谢你呢！”

　　张放摆摆手道：“上次那个事情是金光上师看在镇远镖局损失惨重的份上，才额外增加的一个名额，小贞你谢不着我！”

　　“可是……”

　　“没什么可是啦，总之这次谢谢你了，等到门派战结束了，这个功勋值兑换的说明出来，我可以帮你和老莫换点东西，价格优惠哦！”

　　张放笑的挺贼，他也是想的清楚，如今镇远镖局中他已经没有什么需求，而这功勋兑换系统最值钱的肯定还是秘笈，不过一般人怕是功勋值差得远，就连莫龙也是。加之秘笈不能外传，但是没规定不可以在门派内流通，所以用功勋值换秘笈，不仅能赚到，也算是还人情，还不愁老莫和小贞不要。

　　慕容贞一听这话，惊喜的道：“真的啊，高大哥，你可真是太好了！我一直都想学那个鹤游仙踪步，使起来可好看了！不过我也不想太麻烦高大哥，你就帮我兑换第一重，然后卖给我就好。”

　　莫龙也是点点头道：“正好，我鹤游仙踪步的后面几重秘笈正要学，你看着吧！”

　　张放看了眼两人，这两人该不会是商量好的吧，正好兑换一整本？不过这倒是让张放方便了些，所以张放回道：“放心，只要能兑换，我肯定兑换出来。”

　　一得到张放保证，慕容贞顿时喜笑颜开，对张放连声感谢，仿佛秘笈已经到手了一般。而莫龙脸上也露出一抹笑容。

　　随后，三人又聊了一阵，大多时候都是两人向张放请教一些招式组合和应用的问题，张放也不藏私，将自己的一些心得告知两人。

　　不知不觉就已经接近了日落黄昏时分，各有所得的莫龙和慕容贞分别离开，而这时镇远镖局内的NPC弟子还在洒扫街道，张放四处看了看，便即站起身来。

　　他此时状态已经彻底恢复，负面状态也全部消失，他看了眼天色，随即脚下一动，就朝着南街之外走去。

　　张放一路上行得不快，东瞧瞧西看看，他似乎漫无目的，只是一路乱走，但等到天色渐渐暗下来后，张放却闪身进入了距离罡拳门不远处的一条暗巷中。

　　张放一进入暗巷后，贼兮兮的东瞧西望，眼见无人后，这才从纳物戒中取出了一张肉色的皮质物品，正是那一阵风脸上揭下来的人皮面具。然后他又拿出了一件罡拳门内门弟子的衣衫。

　　张放看着这两样东西嘿嘿笑了起来，系统提示的门派战时间可还没结束，而且系统现在判定的是罡拳门是防守方。虽说侯世严那老杀才还在，但之前那位老者说罡拳门可是挺惨的，所以张放也是想凭着手上这两物混进去看看有没有好处可捞，至不济要是遇上落单的刘大神豪还可以顺手宰一宰，不过这个可能非常小。

　　他一路上之所以东游西逛，就是在等天色彻底暗下来，毕竟这人皮面具在罡拳门可不是个熟脸，天黑才好办事。

　　打着这样的主意，张放就准备换上这两物，只是他刚要所用动作，一个声音从头顶上传来。

　　“你可是高狩？”


第0187章 快活林

　　“谁！”

　　张放心中猛然一惊，身形爆退而出，同时循声望去，就见一道黑影从半空中落到他之前站立的位置上。

　　此人竟然能无声无息潜到自己头顶，而自己毫无所觉！张放心中大为惊骇，这人修为实在恐怖，更关键的是此人是来干嘛的！

　　那人影从昏暗中走出来，淡淡的道：“你不用紧张，高狩，你可以称呼我为燕先生，我来自快活林！”

　　快活林！！！

　　搞你妹，这可是江湖最臭名昭著的杀手组织，一提起快活林不少人都是忍不住打寒颤，那些出身快活林的杀手往往杀人于无形，而且他们只认委托既不要钱也不要其他东西，被快活林的人盯着，那简直就是被阎王爷的催命小鬼盯上了。

　　张放心里暗自琢磨，这人来自快活林，难不成是侯世严请求的委托，让人来暗杀自己？有这必要？快活林的出手代价不低，侯世严虽然是个门主，但是其门中刚遭剧变，要想请快活林出手暗杀张放这样的人榜高手，可是代价不小的。

　　张放想不明白原因，干脆问道：“你是杀我的？”

　　张放这时也是看清，这位自称‘燕先生’的家伙，身穿一身白色的宽袖衫，披头散发，脸上还带着个白色面具，看他这身装扮就知道这人爱装神弄鬼，这家伙要是敢走到大街上去，是个人看到他，都晓得这家伙不是个好人。

　　燕先生听到张放的话，嘿嘿笑了两声，那声音通过面具传出来就像是来自地狱的声音，让人觉得一阵悚然。

　　“放心，我不是杀手会的，而是销赃会的！”

　　嚣张会？什么玩意儿？

　　燕先生见张放一脸惊奇，解释道：“外界都说我快活林是杀手组织，其实并不尽然，我快活林除开提供刺杀服务，外带还有很多其他的服务，当中最重要的一项就是我们销赃会主持的地下交易会。

　　但凡你手上有见不得光的东西，都可以通过地下交易会出手，并获得你想要的东西。甚至可以直接卖给我们销赃会，以获取你想要的丹药，秘笈，装备，古书，黄金等等。

　　若是你手上有不少物资，那更应该参加我们的地下交易会，说不定就能在其中买到你想要的东西，这也是一个武者变强的最快途径之一。

　　毕竟武者之路，资质固然重要，但也离不开大量的资源。举个最简单的例子，就好像你没有顶级的武学秘典，你就是天赋再高，资质再强，你也永远修不到地级巅峰，更加触摸不到天级的门槛。”

　　听到这燕先生如此说法，张放倒是对这个销赃会起了兴趣，这红果果的就是一个交易平台，而且现在多半还没什么人知道，若是能在其中低价淘出来一些好东西，那简直不失为一条大大的财路啊！

　　张放兴奋的两眼冒光，连忙道：“那不知燕先生此番前来找我，可有何赐教？”

　　“赐教谈不上，每一个人榜高手，我快活林都会接触一番，若是对我们不排斥不反感，我们就会发出邀请令牌！”

　　燕先生说着就从怀中取出一块两色令牌，其正面是一片金色，当中画了个大元宝，下面写着个‘快’字。而背面则画了一个黑白相间的阴阳鱼，下面写着个‘活’字！

　　燕先生将那令牌递给张放道：“你将此令牌收好，我们销赃会只认令牌不认人，若是你有兴趣，明日我们在成都附近就有场规模颇大的地下交易会。

　　这也是我们销赃会的惯例，每月人榜公布的第二天，就会在各州的府城附近举行地下交易会。”

　　张放听到明天就有淘宝的门路，立即道：“怎么参加？”

　　燕先生见张放如此急迫，嘿嘿笑道：“明日戌时你到城东十里的山神庙，你会见到一位小沙弥，只要亮出此令牌，他会带你来的。”

　　燕先生说完便即身形往后一飘，形同鬼魅般，很快就消失的无影无踪，张放看着这燕先生的身法，心头大震，此人只是这手轻功，和此前那敛息潜伏近身的本事，若真是要他性命，简直易如反掌。

　　张放见此人没了踪影，也是将心思收回来，然后拿着手上那枚快活令把玩了一番，便即将之收入纳物戒中，然后赶紧换上人皮面具和罡拳门内门弟子的服饰，稍微整理一番后，便即催动轻功，走出了这条暗巷。

　　等到张放走出去后，那一身白衣的燕先生又如同个鬼魅一般，仿佛贴着地面飘了回来，等到他站到之前的位置上后，他转过头看向另一处阴影中道：“此子你觉得如何？”

　　那阴影中缓步走出一人，张放此前竟是根本没发现其存在！此人的装扮与燕先生装扮相类，只是带着黑面具，穿的是黑色的宽袖衫。

　　此人的声音冰冰冷冷的，仿佛不带一丝感情。

　　“能在这般年纪就连番击杀人榜上老牌高手，算是个好苗子，只是他有密宗的传承，你确定他会被你拉拢？”黑衣人淡淡的问道。

　　燕先生嘿嘿一笑道：“你看他刚才的样子，一听到地下交易会，两眼就精光直冒，哪有一点佛门中人的样子。

　　这些小门派出身的天才年轻弟子，更加缺乏资源，他们想要加快变强的速度，想要大量的各种资源，想要凝结上品，甚至绝品真元，只有我们能提供。

　　看着吧，要不了多久，他就会受不了我们的诱惑，而加入你杀手会，供我们驱使的。”

　　那黑衣人点点头，便即不再说话，然后缓缓的一步步退入阴影中，整个人就消失不见，仿佛从来没出现过一般。

　　……

　　张放穿上一身伪装，悄悄摸摸的靠近罡拳门所在的长街，他刚走到街口，便寻了一处隐秘的拐角，然后探头向罡拳门看去，只见那罡拳门灯火通明，大门处有不少弟子进进出出，似乎在搬运什么东西，而大门四周的围墙，还有不少弟子在洒扫，看样子罡拳门还没彻底灭掉，侯世严那老杀才正带着门人在急急的重整门派。

　　张放看了一阵，然后顺着长街悄悄摸摸的走了过去，然后从阴影处一下混入搬运东西的这些弟子中。这些弟子正在将一些烧的黑乎乎的东西丢出来，然后有马车行的伙计和一些卖苦力的将这些东西装上骡马车，然后运往城外丢掉。

　　这边黑灯瞎火的，根本没人注意张放，张放自然是很顺利的混入了这些弟子中，然后他耷拉着脑袋跟在这些弟子身后，从罡拳门的大门走了进去，期间竟然没有一人对他有丝毫怀疑。

　　不过这也不奇怪，罡拳门这些门人早上兴冲冲的准备大杀一场，结果门中又一位人榜高手被张放宰了，到头来自己的门派根据地还差点毁于一旦，这些人还得彻夜重整门派，一个个自然都是无精打采的，哪有闲工夫来排查奸细。

　　张放混进大门后就看到这罡拳门的确有些惨，正对大门的练武场后的大厅被烧的只剩几根焦黑的柱子，借着一些弟子手中火把的亮光，也是能看到迎进门两边的房子也是烧成了焦炭。

　　这罡拳门虽然实力比镇远镖局略强，但因为没有什么揽钱的活计，所以这门派倒没镇远镖局那么大，充其量也就是座缩小版的五进宅院。

　　张放随着那些弟子走到大厅后面一处烧了一半的两层阁楼前，不少门中弟子正在废墟中整理，张放随即也走了过去，装模作样的收拾起来。

　　不过他刚走过去，就听到一名弟子抱怨道：“他吗的，还说什么去捞好处，将镇远镖局洗劫了。到头来屁都没一个，还死了一次，这回到门派从下午一直到现在，就在这废墟上浪费时间，去练功都不行！

　　草，什么烂门派。早知道当初花点钱买些人元大丹入大派，那时候人元大丹也才2，300一粒，哪有现在这么贵。”

　　“谁说不是，现在门派成了这个样子，两个副门主都被高狩宰了，我们自己门派的绝学都没学到，别人高狩学了个齐全，这门派呆下去还有啥意思？”

　　张放循声看去，就见一名光头玩家正在抱怨，这人他有些眼熟，才想起是之前在城门楼子上拦截自己的那光头。

　　张放装作一副自来熟的模样，走过去道：“是啊，真是没意思，现在人元大丹又这么贵，根本收不起，要是叛门而出，其他正派和中立门派根本不收，没有潜能值加入魔教邪派连入门考核都过不了，真是纠结！”

　　张放才说完，旁边一名留着披肩长发的男子站起身来拍了他一下肩膀道：“兄弟，你别听光头瞎扯，要我说现在罡拳门百废待兴，这回门中的NPC死了不少，肯定有一批亲传弟子和核心弟子被提上去做执事啊，长老啊什么的。

　　我们这些中低层弟子的机会也来了，只要表现好点，也不求地级功法，人级上品的功法先传下来再说，你说我说的有道理不。

　　而且这光头是贪心鬼，你别学他，这丫前几天在城门楼子发现高狩的踪迹报上去可是得了五粒人元大丹的奖励，今天这小子贼在人群中又砍了高狩两刀，又是两粒人元大丹的奖励，这小子肥着呢。”

　　张放有些诧异的看向那光头，他倒是不记得这光头砍过自己两刀。

　　那光头听到这话，立即跳起来，骂道：“别提这茬了，那刘劲玄说的好听，大手一挥，人元大丹发到位，发他个妹啊！

　　到现在就给了老子一粒人元大丹，他说交易平台上没货了，老子去看货还多着呢，成都区少说也有近千粒，不过每一粒的价格都是900上下，这刘劲玄舍不得买这些高价人元大丹。”

　　张放一听这话更诧异了，他这才明白，自己的心思扑在游戏进程上，很少关注市场波动，这些高价人元大丹肯定是些商人买过去囤积起来的，然后高价黑人的。毕竟这世界上永远不缺聪明人。

　　众人听到光头这话，纷纷站起身，问道：“刘劲玄这么不讲信用？还他吗V6？这点钱都舍不得花，还冲什么老大！”

　　光头点点头，众人七嘴八舌的说开，张放也混在里面刷脸熟，不过这些人说了没一会，那光头突然愣了一下，然后道：“刘劲玄在后堂召集大家，似乎想密谋什么事情，哥几个一起去不？咱们这些中低层玩家人多了才有话语权，一起吧？”

　　“那这边怎么办？”

　　“爱咋办咋办？反正罡拳门缺了我们几个又不会怎么样！”

　　“那走起。”

　　说着一群人跟在光头身后朝着后院走去，张放也已经脸熟，所以也被众人拉着一路，其中一人还搭着他的肩膀，和他一路走一路说说笑笑。

　　张放也不在意，他和这些普通玩家没过节，他此来也不是为了什么灭了罡拳门，他仅仅是想捞点好处而已，不过张放倒是有些好奇这刘劲玄又在密谋什么？


第0188章 不作死真的不会死（上）

　　张放跟在光头身后朝着罡拳门的后院而去，一路上又碰上了不少往那里去的罡拳门玩家，渐渐的，一行人越聚越多，到最后竟然就光头这路人就有上百口子。

　　俗话说的好，事不与众谋，张放倒想看看这刘劲玄纠集这么多人手到底想干嘛。

　　没多久，一行人便来到罡拳门深处的一座院子内，这院子倒还完好无损，院内有座两层高的楼阁，想来就是光头所谓的‘后堂’！

　　此时院子中已经站了密密麻麻不下数百人，张放跟着光头混了进去。这光头的人缘颇广，一进来就有不少人给他打招呼，更有人上来把其拉倒一边，小声的交谈起什么来。

　　张放混在人群当中耐心等待，过了十多分钟，前来此的人越来越多，到最后张放略微数了下，聚在此处的玩家已有不下七八百号人，张放是越来越好奇刘劲玄到底想干嘛。

　　就在这时，那厅堂之中走出一群人，当先一人正是刘劲玄，他身边的也是些熟脸，都是白天围杀过张放的，特别是那火龙头，亦步亦趋的跟着刘劲玄。

　　刘劲玄站在台阶上，双手背于身后，胸膛挺得高高的，整得就跟领导训话一般。

　　“首先，感谢兄弟们还认我刘劲玄这个兄弟，能听到我的号召就急急赶来，我刘劲玄在这里谢过大家！”

　　刘劲玄说到这，还弄得情深意切的给院子里的玩家鞠了个躬，然后才站直身子又道：“今日与镇远镖局一战，本来是胜利在望的，只是没想到最后有人偷袭了我们罡拳门，导致功亏于溃。

　　如今咱们的门派残破不堪，门中的两位副门主都是殒命，大量NPC也在今日一战中折了，罡拳门的实力已是大大的不行。

　　我刚才向门中的几位资历最老的长老进言，让他们赶紧放些武学出来，让大家学习后提升实力，只是这些提议都侯世严那老鬼否决了。

　　这样的罡拳门待着已经没有意义！

　　所以，我召集大家来，就是想跟大家说，这样的垃圾门派我们不待也罢，我刘劲玄愿意带领大家投奔新门派！不知大家可愿追随？”

　　张放听着刘劲玄这番豪言壮语眉头轻轻皱起，这刘劲玄是自己智商太低，还是但别人都是傻逼？还带领大家投入新门派？就叛出师门一条，就断了再入正派或者中立门派的门路，而魔教邪派根本不是一般玩家就能进入的。

　　果然，下面的人也都不是傻子，完全没有人应和，大家私下里抱怨归抱怨，但是也都知道其实大多人哪都去不了，除非……

　　刘劲玄看到冷场，面色有些难看，不过他立即又道：“我知道大家有疑义，但是我可以明确告诉大家，我已经有完整计划，并且保证万无一失，今夜之后大家立即就可以加入其他门派，而且是不论正，邪，还是中立！”

　　下面之人一听这话，顿时议论纷纷，一番交头接耳后，那光头站出来道：“玄哥，你有什么主意，先说来给大家听听。”

　　刘劲玄却摇摇头道：“这事太过机密，动手之前还不能告诉大家，否则传了出去，我们可就要有大麻烦。不过只要你们答应，事成之后，我送兄弟们每人一粒人元大丹。”

　　张放听到这话简直想哈哈大笑，这刘劲玄真是把下面这些人当傻子骗，且不说他欠着光头等人的人元大丹，就是在场这七八百号人，每人一粒人元大丹，那就是将近800粒，而现收的话，只能去炒作商人那里买，一粒就是900快，他这一张口就是72万邦元散了出去，哪怕这刘劲玄是V6，怕是一个稍微有点脑子的人也不相信他真有这么豪气！70多万邦元，都够在V5区买一套房子，够格提升V区身份等级的了。

　　不出张放所料，刘劲玄话音刚落，下面的人随即起哄，那光头更是道：“玄哥，不是兄弟们不信你，但是你此前通缉高狩说的那些奖励，还有很大部分没发出来，光是我这你就欠着六粒人元大丹，其他兄弟们统计了下，你现在还欠100粒上下，你是不是该把这些你答应的奖励先发出来，再说其他事情啊？”

　　100粒就是9万块，这钱要是拿来买上等功法或者极品装备，张放觉得刘劲玄可能愿意，但要让他拿来还欠下的口头债，张放觉得怕是不那么容易啊。

　　只是刘劲玄的表现有些出乎张放的意料，他咬了咬牙，然后略微纠结了一番后，便道：“可以，我现在可以将欠下的人元大丹付出一半，其他的等到事情完了一并了结。不过我人元大丹拿出来，你们就必须答应我。”

　　光头没有立即答应，而是返身和不少人商量了一番，最后道：“可以，但是你必须现在就给我们说清楚你的详细计划，毕竟不少兄弟可没资格转投邪派，要真是搞砸了，怕就是要成浪迹江湖的混混了。”

　　刘劲玄目光几番闪动，最终道：“好吧，我也不瞒大家，我的计划是这样……”

　　随即刘劲玄就说了起来，张放听得极为认真，只是他越听越心惊，这刘劲玄的胆子也太肥了，他竟然是想将罡拳门的NPC连带侯世严那老杀才一并杀个干净，然后再通知镇远镖局那边的人来烧毁最后的建筑，达成灭门的条件。

　　只要门派被灭，他们欺师灭祖的事情不被传出去，那这些人的确是可以恢复自由身，再另寻师门加入。

　　刘劲玄这番话连张放都为之震惊，更别说其他人，已经是一愣一愣的了，而刘劲玄还在侃侃而谈。

　　“……我本来是打算把洗劫的门派物资全部出售，然后换成人元大丹发给大家，但大家既然已经知道了所有事情，那人元大丹就算了，抢出的物资我们所有人平分，但我有一个要求，侯世严那老杂毛爆出的东西必须归我！”

　　张放听着刘劲玄说的这些话，不禁摇摇头，这刘劲玄嘴巴上说的好听，但怕是最后只要利用完这些人就会立即翻脸，毕竟门派物资到底在哪，抢出来的方式会不会被系统承认，都是未知数。

　　至于说平分更是可笑，难不成搞完一切还要请个会计来核算物资的价值，再按人头一个个发下去相应价值的东西？

　　只是刘劲玄这个主意真的很有吸引力，毕竟废墟一般的罡拳门已经无法给这些玩家带来丝毫希望。而武林大会迫在眉睫，各种物资都在涨价，真要能大捞一笔，也能赚上些钱，这对中低层玩家是非常有诱惑力的。

　　光头和其余几人明显在中低层玩家中有些声望，能说上话，能做的了一些人的主，他们商议过后，又和刘劲玄来回争执了几番，最终是确定下来方案。

　　目前罡拳门中除开这处后院是用来给众弟子轮番休息的以外，另外还有三处地方尚算完好，分别成为了门主，内院长老，外院执事这些NPC的休息场所。

　　光头将带领他熟悉的一百多号兄弟负责诱杀门中剩余的NPC弟子，另外光头的一个好友将带领两百余号人围杀外院执事的休息场所。而当初和张放在州府衙门前交过手的那名亲传弟子，则带领三百余名人围杀内院长老。

　　至于最后的人手则是由刘劲玄亲自带领，围杀门主侯世严！

　　只是张放有些奇怪，这刘劲玄所要的人也实在太少，不过区区百多号人，要知道侯世严再不济也是地级强者，而且与陈落英交手也没怎么受伤，难不成这中间还有什么手段不成？

　　于是张放主动加入了刘劲玄的队伍，等到其他三路人马分别出发后，刘劲玄这时才对剩余的人讲起了他的计划，张放也才知道具体情况。


第0189章 不作死真的不会死（下）

　　待到其他三路人马离开后，刘劲玄也带着手下的一百多号人出发，张放就跟在他身边不远处，刘劲玄则边走边说道：“侯世严那老杂毛连续失去了两位侄子，又见罡拳门被毁的七七八八，于是怒极攻心，现在卧床不起，威胁已经大减。

　　稍候我会去给这老杂毛送药，趁此机会，我会在药中下毒，等我送药的时候，你就悄悄将那地方包围起来，而后我摔碗为号，你们一听到信号就赶紧冲进来，房内但有活人一个不留！”

　　听到刘劲玄将情况娓娓道来，张放才明白这刘劲玄为什么敢冒着侯世严尚还健在的情况下，干下这自毁师门的大事。

　　敢情这与当初自己毒杀高进有异曲同工之妙，不过高进只是人榜前百的高手，同时面对药王谷迷烟和五毒食髓散都有那般抗性。这侯世严却是地级强者，也不知能撑多久。

　　张放混迹在人群中，渐渐朝着离刚才那座后院大约数百米外的一座厢房走去，那侯世严就在中间的厢房之内。

　　离着那厢房还有两三百米时，刘劲玄让那名留着干练短发此前曾想和张放叫板的那名玩家，带领着所有人潜到了厢房背后不远处的小竹林中，然后他就朝着厨房而去。

　　等了将近一刻钟，刘劲玄才端着一碗药从厨房走了出来，朝着侯世严所在的厢房走去。而那名留着干练短发的玩家就在这时招呼着大家朝厢房摸去。

　　这厢房一共是有八间房子连在一起，其余房间都是黑洞洞的，唯有中间的厢房内有火光映耀。

　　随着距离那间厢房越来越近，张放也是有些紧张起来，这还是他第一次要面对一名地级强者。虽然此前刘劲玄信誓旦旦的保证，灭杀侯世严一点问题都没有，但是张放总觉得有些不靠谱。

　　“啪！”

　　张放处在队伍中间，距离那厢房还有十七八米的时候，那边就传来一声碗落在地的声音。位于队伍前列的那名干练短发的玩家再不迟疑，带着最前面的十几人就猛地冲入厢房内，其他人均是加快了速度，在他们眼中仿佛上去给侯世严一刀，侯世严就立即会挂掉一般。

　　张放自然不会这么想，他放慢速度渐渐处于队尾，不过明白人也不止他一个，另外还有三人也磨磨蹭蹭的吊在队尾，以龟速向前移动。

　　这三人看着张放都是笑了笑，大家心照不宣。只是就这么点距离，几人走的再慢，离厢房也是越来越近。而这时厢房内已经响动连连，其中更是传出了侯世严如兽吼般的怒喝声。

　　“刘劲玄，你这个欺师灭祖的杂种！居然在药中下毒，还勾结其他人要杀我！老子就是死，也要拉你一起见阎王！”

　　“砰砰！”

　　“兄弟们围上去砍死他，他快不行了，他中了吞元噬气散，越是动用内力，整个人越虚弱！”

　　“老子要杀尽你们这些欺师灭祖的叛门弟子！”

　　……

　　厢房内的动静越来越大，身处门外的四人都是听得清清楚楚，当中还有一些人的惨叫声，想来是有的玩家被侯世严宰了！这地级强者临死的反扑果然很犀利，其他三人都是面露庆幸之色。

　　只是就在这时，三人又是听到刘劲玄的大喝声。

　　“上啊，拦住他，只要侯世严死了我重重有赏！”

　　这刘劲玄吼的起劲，但却一边吼，一边退到了厢房门口，其不经意左右看了一眼，就发现张放等几人还在门外，大为意外。

　　“你们几个干嘛呢，赶紧进去，侯世严那老杂毛快不行了，快进去杀了他，我重重有赏！”

　　赏你妹！要是侯世严真的快死，你个龟儿子干嘛还往厢房外面钻？早就上去补刀人头了。张放脚下像是生了根一般，一动不动，其他三人对望了一眼，也没听刘劲玄的忽悠。

　　刘劲玄见此一脸怒容，正想开口说什么，却只听“砰”的一声，一个人影撞碎窗户，从门内一跃而出。

　　是侯世严！

　　张放一眼看去，这老杀才状态奇差，嘴角不停流出血丝，手上的衣衫已是破破烂烂，两只干瘦的腿有些颤颤巍巍的，双手也有些颤抖，胸口前还有一大滩血迹，怎么看都是离死不远的样子。

　　不过侯世严终究是地级强者，就算是要死，这般状态下的临死反扑也必然猛烈。这老杀才站稳身子，无比怨恨的看向刘劲玄，然后朝着刘劲玄冲了过去。张放也是暗叹这神豪哥仇恨拉的可是够稳当的。

　　不过刘劲玄站在房门口，一见侯世严杀了过来，连忙缩进了房中，而房内又呼啦啦的涌出了数十人。

　　侯世严已经是杀红了眼，他手上没有兵器，但只凭着一双拳头，面对涌出来的这些罡拳门玩家，几乎是一拳一个，很少有人能在他手上撑过两招，地级强者的凶猛由此可见一斑。

　　眼见剩下的人越来越少，站在张放一旁的三人不由相互对望了一眼，然后悄悄往后开溜，不过他们也算好心，还招呼了张放一声。

　　不过张放哪里会走，他还要将这场好戏看到底。那三人见张放留在原地不动，也不再说什么，悄悄开溜。

　　张放则稍微向后退了些，退入旁边厢房的外墙阴影处，这才放心大胆的继续查看场中形势。

　　这侯世严虽然不是一般的猛，顷刻间又杀了三四十名炮灰，但是张放也是看出来，这老杀才中毒已深，手上的招式和脚下的移动都是越来越慢，已经是强弩之末。

　　就在这时，位于房中的刘劲玄也是看出侯世严的情况，大喝一声道：“兄弟们，冲上去，弄死这老杂毛。

　　杀死这老杂毛我重重有赏，一人五粒人元大丹！”

　　此时，一百多号来围攻侯世严的玩家，经过房中和外间这两番厮杀，剩下的人已然不多，连二十人都不到，但是刘劲玄手下的高手，却是都还在。

　　只是刘劲玄的话音刚落，眼见刘劲玄手下的那些高手就要朝着侯世严围上去，侯世严这时一声大喝道：“刘劲玄，你不会得逞的，我要让你欺师灭祖的行为被世人皆知！”

　　说完，侯世严竟然冲着庭院外面而去，再不和刘劲玄手下这些人纠缠。出现这等情况，在场所有人都是措手不及。

　　眼见着侯世严要跑，那名留着干练短发的玩家从纳物戒中摸出了一个张放无比熟悉的东西，飞爪！

　　这人竟然也是六扇门中人！此人扬手将手中飞爪探出，直直朝着侯世严而去，侯世严此时脚下已经有些踉跄，想闪开飞爪却是已经很难，只是他终究是地级强者。只见他脚下一顿，站定身形，然后一拳捣出，将这飞爪一拳崩飞出去。

　　“竟然还有六扇门的人！你们这群畜生！”侯世严睚眦欲裂的大叫起来，若放在平时，这等粗疏的飞爪之技，他连正眼都不会瞧一下，然而现在这飞爪却成了他逃命的绊脚石。

　　刘劲玄冷笑着从房内走出来，朝着侯世严那边走了几步，然后道：“老杂毛，你就认命吧！反正罡拳门都成了这样，灭亡只是迟早的事情，你就安心去吧！”

　　说着，刘劲玄大手一挥，剩下的十几人朝着侯世严一拥而上。侯世严知晓今天再难逃过，大吼一声，爆发出最后的实力与这十几人战至一处。

　　困兽犹斗！

　　侯世严位临绝境，也是彻底爆发，一上来就连杀四五人。刘劲玄看着此等情况却是气定神闲，毕竟就算是NPC也得遵从系统的设定，侯世严的内力值如今已经怕是被那吞元噬气散搞得没剩下多少。

　　果然，侯世严再杀了两人后，喘息的越来越剧烈，动作也越来越迟缓。刘劲玄见此脸上露出得意的笑容，仿佛下一刻就可以采摘胜利的果实。

　　然而就在这时，一道黑影悄无声息的朝他身后而去！


第0190章 魂珠

　　刘劲玄双手抱于胸前，看着垂死挣扎的侯世严，止不住的大笑起来，在他眼中，侯世严一死，这地级强者身上怎么也会爆出地级功法，那可是他梦寐以求却一直无从获得的地级功法啊！

　　近在咫次啊！快了！

　　刘劲玄正在幻想着侯世严会爆出哪几门功法，他丝毫没察觉到一道黑影悄无声息的朝他背后而来，他更万万想不到这黑影的身份！

　　“嘭！”

　　正在做着美梦的刘劲玄只感到后脑上突然传来一股惊天巨力，他意识突然一僵，这是怎么回事？然而紧接着沉重的眩晕感，让他整个人迷迷糊糊起来。

　　受此巨力，他整个人身子一软就要向前倒去，而就在这时，一双手从他肩膀上绕前过来，一只手按于他的头顶，一只手勾住他的下巴！

　　是谁？这招式好像很熟悉？！

　　刘劲玄努力想挣扎，可是怎么也做不到，紧接着他只感到那两只手分向一错，然后耳边就响起‘咔擦’一声脆响！

　　“不！”

　　刘劲玄心里一声大吼，但嘴里却是再说不出话来，然后他脖子一歪，嘴里不停吐出血泡子，整个人在地上猛烈的抽搐了几下，便化为一道白光而去，只留下一件罡拳门亲传弟子的衣服，同时还留下一个血红色轮盘。

　　血红色轮盘？！这刘劲玄干了什么伤天害理的事情？怎么会突然有这么高的恶名值？不过此时不是探究这些事情的时候，张放伸手一捞，将那血红色轮盘塞入纳物戒中。

　　刘劲玄是今天的第二次死亡，复活最少需要一个小时，这一个小时内血色轮盘不会消失，等处理完侯世严再来慢慢研究也不迟。

　　张放偷袭刘劲玄只是眨眼之间的事情，等到张放捡起地上的血色轮盘，围攻侯世严的人才反应过来，那几人俱是大惊失色地看向张放，而侯世严则哈哈大笑道：“好，没想到还有一个忠心门派的弟子！杀的好啊！咳，咳，咳。”

　　侯世严大喜过望，但因为太过兴奋，牵动了伤势，一下弯着身子剧烈咳嗽起来，那围攻侯世严的几人，面对如此大好机会，却是不敢下手。一个身份不明的强敌在侧，他们也怕就算是宰了侯世严，也是为他人作嫁衣！

　　张放捏了捏拳头，朝着这几人走过去，那几人皆是掉转头来，全力防备张放。

　　张放也不想多说什么，脚步一动，整个人朝着场中几人电射而去。那几人见张放一声不吭就冲上来动手，俱是心中一惊，连忙摆出守御的架子。

　　这剩下的几人都是刘劲玄的手下的高手，但再高也就是充其量是人级上品初期，而且此时已经只剩下五人，除开那留着干练短发同为六扇门中人的玩家外，只有一个披发男子实力稍强一些，剩下三人修为就差上不少，当中尤以那个火龙头完全就是打酱油的。

　　张放二话不说从最弱的火龙头这里当作突破口，他脚下步子连点，几个闪身就冲到火龙头身前，火龙头一阵大惊，双手架在胸前，脚下连连后退，然而他速度哪里比得上张放。

　　张放一招怒龙翻江直直打在火龙头护在身前的双手上，火龙头一双手顿时如鸡爪炸开，整个手颤抖不止，而且他双手挡不住张放这一击之力，被推到胸口上，然后张放拳上的力道就通过他的双手传到胸口上，火龙头一口老血就喷了出来，整个人连连向后退去。

　　旁边几人中，那留着干练短发的男子很有眼力，认出张放这一拳的门道，大惊道：“你到底是谁，怎么会用裂石拳？！”

　　张放懒得理睬他，只是用实际行动告诉了他自己到底是谁。只见张放追身而上，在火龙头稳住身子之前，右手捏成鹰爪，然后在火龙头喉咙间一抠！

　　“你是高狩！！！”

　　那留着干练短发的玩家惊恐的大叫出来，毕竟张放的一对鹰爪，已经成了他的招牌，很多目睹了张放今天在南街一战的玩家都暗地里给张放起了个外号叫做“解剖手”！能有这个外号，主要是张放击杀侯钢和火龙头时，所用的终结技实在太过凶残。

　　火龙头捂着喉咙，身子软倒在地上，满眼不可置信的看着张放，只是他没挣扎几下，整个人就化光而去，留下一个血红色轮盘！

　　“又是血红色轮盘？”

　　张放心中微微一惊，白天他才杀过火龙头和刘劲玄，两人所出的不过都是白色轮盘，难不成是刘劲玄胆大包天的做出这欺师灭祖，自毁师门的事情，触发了什么惩罚条件？参与攻击侯世严的人都是恶名值剧增？

　　张放琢磨了下，随即也不多想，一把将这血色轮盘丢入纳物戒中，然后转头看向还剩下的四人道：“一起上吧！”

　　那留着干练短发的玩家目光闪动一番，张嘴想说什么，但张放却懒得听，眼见这几人还呆立着不动手，张放身形一闪，便冲到一人面前，裂石拳和金刚擒龙爪交相使出来，几个回合下来，就把那人灭杀，又是掉出一个血红色轮盘。

　　张放看到这个轮盘，也是越来越确定自己的猜测多半没错。但奇怪的是剩下三人却还没朝他动手，这三人反倒站到一堆，戒备的看着张放。

　　“高狩，我们和你没过节，之前只是听从玄哥的安排而已，现在罡拳门眼见就要散了，你难道真的要赶尽杀绝？我们可以合作的啊。”

　　那留着干练短发的玩家连珠炮般说出这句话。与此同时，侯世严已经弯身跪倒在地上，他毒发的越加厉害，整个人已经在濒临死亡的边缘。

　　张放看了这三人一眼后，道：“你们想谈条件就退开些，等我收拾了侯世严慢慢和你们说！”

　　这三人对望了一眼，眼中流露出不甘之色，然而张放的实力摆在那，他们三人就是联手上，也不过是分分钟就被摆平的事情，现在可没有大群炮灰供他们驱使，现在的张放更没有面临空血空蓝的问题。

　　三人朝后退开了十余米，张放这才靠近侯世严，不过他很谨慎，走到侯世严身后，这老杀才毕竟是地级强者，自己又是他的杀亲仇人，鬼知道这老杀才会不会来个回光返照，决死一击什么的。

　　不过显然是张放想多了，侯世严真的是已经快死了，他就算不死，活着也没什么意义，两个最亲的人被张放宰了，一生心血倾注的罡拳门毁的七七八八，门中弟子又犯上作乱，临死了，还是大仇人高狩帮他手刃了刘劲玄这欺师灭祖的叛徒。

　　但这就是江湖，成者王侯败者贼，一着不慎全盘皆输，罡拳门从此后便要烟消雨散，他侯家的嫡亲怕是也被那些犯上作乱的弟子杀了个干净，满门皆灭！

　　“罢了！高狩，你给我个痛快吧！”

　　侯世严强撑着将身子直了起来，笔直的跪在地上，他双手随意的垂下，目光看向前方，也不知道看到了什么。

　　张放看到这一幕，心中微微有些别样感受，于是出声道：“好！侯门主一路走好，我不会让你太痛苦的！”

　　张放说着，从纳物戒中取出那把胡雪峰身上爆出来的千山断水，双手抓着刀柄，然后用力朝着侯世严脖颈间一刀斩去。

　　“呲！”

　　这把千山断水锋利无比，侯世严的颈部被切开一道整齐的刀口，随即侯世严的脑袋受刀上之力，冲天而起，跃起一两米高。紧接着他颈间喷血如注，随即身子一软倒在地上，鲜红的血水漫开，将周围浸的血红一片。而他的脑袋却怒目圆睁，那双眼睛中仿佛带着浓浓的不甘，似乎又有一丝解脱。

　　罡拳门门主侯世严，堂堂地级强者就这样殒命。

　　紧接着侯世严身上就冒出三团白光，张放眉头一皱，伸手将三团白光捞到手上，这三样东西分别是一根黑色的指骨，这是侯世严的身份证明；另外有一张图纸，是罡拳门的分布图，当中有很详细的说明，张放现在也不急于细看；而最后一件东西是本书，只可惜不是什么秘笈，而是一本名为‘修炼心得’的书。张放随意翻了两页，这书里讲的不是罡拳门各种上乘武功的修炼心得，而是详诉了从十二正经开始，每一次冲关的心得，这玩意儿倒是类似张放最早从集经楼换来的《冲关手札》，不过要高明很多。

　　就这三样东西，堂堂第一个地级强者就爆出这三件破烂玩意儿，那身份证明和罡拳门地形图可谓是必爆，被系统认定有价值浮动的就是那“修炼心得”，这也实在太坑爹了！侯世严爆出的东西远远比不上侯勇，更别说再恩怨模式下被张放击杀的侯钢了。

　　不过张放当初毒杀高进后就知道，这击杀重要NPC都是有暗中击杀评分的，这侯世严先是被下毒，后又被围攻，最后是被生生磨死，估计这已经是被系统所认定的最差击杀方式，所以爆出的东西才这般垃圾。

　　张放摇摇头，将这三件东西放入纳物戒中，就准备应付旁边那三人，只是他刚转头向那三人看去，眼角余光却猛地发现侯世严的脑袋上，冒出一团微弱的黄光！

　　张放见此大是惊异，这可是他此前从来没遇到过的，只是他随即想到了什么，从纳物戒中摸出一颗黑色的小圆珠。

　　“空白的魂珠（微），采集类生活职业小几率特殊掉落物品。

　　物品用途：当重要剧情人物死亡后，有几率产生残缺武魂，玩家可使用空白魂珠进行吸收。

　　空白的魂珠（微）可吸收残缺武魂实力上限：地级下品后期。”

　　这是张放当初从那只白虎身上得到的东西，他一直不知道这东西有什么用，只是此时看到这黄光，他才想起自己又这么个东西，不过张放也不确定这玩意儿一定有用。

　　怀着不怎么确定的想法，张放拿着手中的黑色小圆珠朝着那团黄光靠去。


第0191章 一个地级强者的财富

　　张放用食指和大拇指捏着那黑色小圆珠朝着那团有些诡异的黄光靠了上去，随着张放逐渐靠近，似乎并没有什么异常，然而等到张放将小圆珠靠到那团黄光旁边几寸的地方时，那黄光顿时猛地往一旁窜去，似乎非常害怕张放手上的东西。

　　有戏！

　　张放心头一喜，脚下连动，连忙朝那团黄光追去，那黄光虽然行动漂浮，但速度却快不到哪去，很快就被张放追上，然后张放拿着手中的小圆珠，朝着那团黄光狠狠按去。

　　“呲呲呲！”

　　一阵刺耳的声音响彻全场，旁边那三人虽然相隔十数米，但都忍不住捂起了耳朵，张放离的最近，受到这声音的冲击，不禁眉头紧皱，脸上现出痛苦之色。短短时间，两只耳朵的耳洞中就流下了道道血流。

　　好在这声音来的突兀，去的也很快，等到声音消失，张放眉头一展，朝手中的魂珠看去，就见那黑色的小圆珠已经变成了透明之色，当中有一条条黄色光丝流动。

　　“饱满的魂珠（微），这是一颗吸收了罡拳门门主侯世严残缺武魂的魂珠。

　　品质：地级下品

　　使用方法：点击使用后，你将会对这颗饱满的魂珠（微）进行吞噬吸收，玩家当前悟性为67点，完全吞噬吸收的所需时间为：275个小时。

　　使用效果：①你将得到部分罡拳门门主生前的武学意境，此魂珠完全吞噬吸收后，你将得到登堂入室的‘大巧若拙’武学意境。

　　②你将得到罡拳门门主生前对‘裂石拳的’修炼经验，此魂珠完全吞噬吸收后，你对‘裂石拳’的修炼所需时间缩减50％。

　　③你将得到罡拳门门主生前对‘九转换气决’的修炼经验，此魂珠完全吞噬吸收后，你对‘九转换气决’的修炼所需时间缩减40％。

　　④你将得到罡拳门门主生前对‘照元返真功’的修炼经验，此魂珠完全吞噬吸收后，你对‘照元返真功’的修炼所需时间缩短30％。

　　⑤此魂珠完全吞噬吸收后，你将获得罡拳门门主的武魂精华，得到10点潜能值。”

　　“提示：在魂珠完全吞噬以前，上述效果无法生效。魂珠吞噬期间玩家不可死亡，否则魂珠消失。”

　　张放看着手中这玩意儿，已经完全呆滞了，这尼玛简直的是逆天存在的东西啊，这么多使用效果，每一次都是极为有用的，这才是一个地级强者真正的财富所在吧？

　　不过之前空白的魂珠介绍上也说过，这残缺武魂的产生是有几率的，而且这魂珠似乎也非常稀有，他还没见市场上有人出售。更关键是这魂珠吞噬时间真心有些长，而且期间还不能死亡，这点让张放不敢将这魂珠轻易使用。

　　所以将这好东西把玩了一番后，珍而重之放入了纳物戒中，而且是专门挑选了一个格子放好，他这才抬起头朝那边三人看去。

　　这三人都是好奇的看着张放，此前那一幕他们完全搞不懂，只不过他们觉得张放应该是得到了什么了不得的东西。

　　张放朝这三人走了过去，看着他们道：“说吧，你们有什么条件，你们最好别耍花招，不要趁着我刚才收拾侯世严，联络同伙什么的。

　　实话告诉你们，我来也不是为了灭了罡拳门，只不过是想捞捞好处，你就是把之前的七八百号人全部喊来，我拍拍屁股走人便是。”

　　那留着干练短发的男子听到这番话后，道：“高狩，你放心，我们没那么无聊，也没那么傻，你的实力大家都知道，现阶段的玩家根本留不住你。

　　我们只是想和你合作，毕竟我们之间没有过节，我们在刘劲玄手下也不过是想捞些好处，大家都是苦哈哈，相信你也能理解。”

　　说着，这留着干练短发的男子脱去了他身上亲传弟子的衣服，亮出他的身份铭牌，张放定睛看去，才发现这人叫做南宫无，竟然是个V3的玩家，却成为了刘劲玄的左膀右臂。不过这人的名字也是大红色，恶名值也是不少，张放更加确定自己的推测没错。

　　张放看罢，点点头表示理解，他和这些人没什么过节，更没什么深仇大恨，撇开刘劲玄，大家也都是可以合作。

　　南宫无见张放点头，重新穿上自己的门派服饰，然后露出一丝笑容，道：“虽然你已经知道我的名字，不过我还是做个自我介绍，我叫南宫无。我旁边的两个兄弟，这个胖子叫陈狂龙，那个高个儿叫温仁。”

　　张放随着南宫无的介绍向一高一胖的两人略微颌首，算是打过招呼，这两人见张放没什么架子，还主动给他们打招呼，都是笑着连忙回应。

　　紧接着，那南宫无又道：“如今搞成这样的局面，侯世严已经身亡，其他门中NPC估计也会被全灭，罡拳门肯定是要被灭门。但是门中的物资，明面上的已经基本被烧毁，刘劲玄打的主意是想从侯世严或者其他NPC身上得到秘藏物资的下落，然后将这些东西取出来给……”

　　张放摆摆手道：“别说这些没用的，刘劲玄敢这么做，肯定是向你们这些亲信保证过什么，我也不相信他真会把东西拿出来平分给大家。

　　而且看你们的恶名值现在这么高，怕是刘劲玄也想带你们投入邪派吧？这罡拳门一灭，你们终究是和那些中低层玩家走不到一路。

　　你就直说，想怎么合作？你们要多少好处。”

　　南宫无被张放打断说话，也没什么反应，听到张放说完后，他道：“高狩，你也是明白人，这东西就这么一点，要真是七八百个人平分，能拿到多少好处？

　　我实话实说吧，我们也是从刘劲玄那里得知，罡拳门内有一处秘密储备物资的地方，主要放的是一些银两，丹药之类的。

　　不过那地方只有侯世严以及少数几个NPC知道，而且要进入那地方必须要有两把钥匙，本来这两把钥匙是侯钢和侯勇分别保管的，后来侯勇身死，那把钥匙就交给了内院秦长老保管，刘劲玄之前也是为保万无一失，让周淮带着最多的人去围杀那些长老。

　　至于另一把钥匙我们也不知道在哪里，不过应该能找到吧？”

　　张放听到这，心里一动，看来这钥匙是进入那秘库的关键。按理说这钥匙应该是不会爆出来的，就像侯勇之前死后，这钥匙就被系统安排留在门内，然后由侯世严交给内院长老保管，南宫无等人也是因为此，根本没怀疑另一把钥匙可能在张放身上。

　　但是张放却晓得，因为他是在恩怨模式下击杀的侯钢，得到的是侯钢当时身上所有的东西，那十几团东西当中正好有一物叫做‘秘库右位钥匙’。

　　看起来今天若是自己不来，怕是这些人的打算根本没戏，当然自己以后想起出这秘库的东西也是没有半分可能。

　　如此一来，自己手上既有地图又有一把钥匙，这条件那可就要好好谈谈，不过南宫无看样子根本做不了主，关键在那周淮身上。

　　于是张放问道：“你怕是做不了主吧？”

　　南宫无笑了笑道：“当然，我手上什么东西都没有，自然说不上话，不过我和周淮已经说过了，他虽然很吃惊事情发展到这个地步，但是他还是愿意和你合作，大家联手捞好处。

　　怎么样？高狩我们去和他们谈谈吧？他们那三路已经把事情干的差不多了，都在往后院集合。”

　　张放没有什么好考虑的，点点头道：“好，不过我还是先换一身衣服。”

　　张放自然不怕南宫无耍什么花招，引他入埋伏什么的，且不说这些人根本杀不死他，就算能杀死，这些人确定能爆出地图？

　　不过张放之前和光头那群人聊得也挺开心的，不想让那群人以为自己耍了他们，所以张放走到暗处摘下了人皮面具，又换上了镇远镖局的衣服，这才跟随着南宫无朝着后院而去。

　　没多久，四人就走到离后院不远处，然而尚未靠近，张放却是听到了一阵打斗声，他放眼看去，竟然是后院的罡拳门玩家自相残杀起来！

　　这是个虾米情况？


第0192章 奇怪的合作

　　张放愕然的看向南宫无，这到底是个什么情况？南宫无看着张放笑了笑，道：“周淮怕是也晓得人多了这到手的东西就少，所以就提前动手了。”

　　这……

　　张放一阵无语，不过他站在南宫无这些人立场上想一想，也明白过来，反正今天以后，这罡拳门怕是就不会继续存在，大家不再是同门，也不会抬头不见低头见，这是最后捞上一笔的机会，多一个人分东西，自己也就少一份。只是这些人也未免胆肥了吧，东西还没见着，就开始自相残杀，也不怕最后……

　　“难道你们不怕我最后来个黑吃黑？”张放皱着眉头问道。

　　南宫无则道：“人多人少对你来说都一样，真要联手对抗你，有个十几个好手齐心防御就成，炮灰什么的，我们驱使不动，也不觉得有多大作用！

　　而且周淮一直认为他不输你太多，他也是个很有分寸的人。”

　　张放摇摇头，这些人还真是够狠的，特别是这南宫无谈起这些事情只感觉稀松平常，这家伙平日间怕是也经常坑人。

　　“高狩，走吧，我和周淮已经说好了，咱们过去帮他们快点解决，你还可以顺带捞点功勋值，门派战可是还没结束啊。”南宫无说着就朝后院那边走去，张放自然也没什么好拒绝的。

　　有了张放四人的加入，场面很快就扫清，不过十多分钟，在场还能站着的只有三十多人，大多数人都是带着深深的不甘被砍死，光头他们那一伙还剩下四人，也站在场中，这主要是张放没向他们下手。

　　场面清净了，那些罡拳门剩余的人自发的又走到一堆，与张放泾渭分明，南宫无站在一名扎着个马尾，左脸有一道浅浅疤痕的高个子面前，这人想来就是周淮。这家伙张放有些印象，此前刚回成都时，就是这家伙在州府衙门之前追着自己，跟自己在半空中过还过了两招。

　　周淮看着张放，笑了笑道：“高狩，实在没想到你会孤身潜入罡拳门，不过这也活该刘劲玄倒霉，当初我就给他说了，跟你这样独行侠作对没什么好处。”

　　张放摆摆手道：“我来这不是和你说这些的，你们直接说条件吧！”

　　“爽快！我就喜欢和你这种人合作。高狩，你实力的确很强，我们大家都承认，不过你也看到了我们还有这么多兄弟，这秘库我们要七成，你独占三成！如何？”

　　“你们本来还有更多的兄弟，那是不是你们还要八成，九成？笑话！”

　　张放说到这，顿了下，他也不耐烦在这跟这些人扯皮，直接道：“我最大的限度，五五对半分！”

　　那光头忍不住站出来道：“凭什么？这是我们罡拳门的东西，能让你来分就不错了！你实力再强，手上没钥匙也进不去！”

　　张放看着光头一脸的义愤填膺有些好笑，你们他吗的连东西都没见着，就冲身边人下手，这会儿还光明正大用‘我们罡拳门的东西’这种借口，你当自己是罡拳门的人了？

　　“凭什么？就凭我手上有地图和秘库右位钥匙。周淮，你说我拿地趟刀的整本秘笈换你手上的秘库左位钥匙如何？”

　　张放只是轻飘飘的一句话，其他人顿时将周淮围起来，南宫无看这架势，晓得再谈下去，搞不好张放真的和周淮达成私下协议，他也没想到张放手上不仅有地图，而且还有一半钥匙，更关键的是张放手上有可以换钥匙的东西。

　　更重要的是南宫无看着周淮的样子，这丫明显心动了，如今罡拳门都闹到这个样子，他们根本不会相信一个人的人品什么的。

　　“高狩，你别这样，我相信你不是这样的人，而且秘库虽然有好东西，但也不一定值一整本地趟刀的秘笈啊！”南宫无站了出来，连忙当起和事老。

　　不过他说的话也堪称一针见血，那秘库中东西的价值谁也不知道，到底价值几何，能不能抵的上一整本地级下品武功招式的秘笈根本是未知数，张放刚才那般说，也只是随意还击罢了，真要交换他还得考虑考虑。

　　“高狩，我们都是可怜人，可能你还不知道，要是门派被灭，固然可以再自由选择进入其他门派，而不用担上叛出师门的罪名，但是我们从罡拳门学到的武功，要被随即废除一门。”

　　南宫无做出一副可怜巴巴的样子，大打感情牌，此前他一见张放时，为怕张放下狠手，又说自己是苦哈哈，又是脱衣服亮出身份铭牌。不过这家伙对于下手坑同样是苦哈哈的同门弟子却是显得习以为常，这种人，张放真是不知道该怎么评价。

　　南宫无又继续道：“高狩，四六分如何？你独占四成！

　　而且取完秘库的东西，我们挨个让你杀一遍，让你刷功勋值。反正灭门条件要在线门派玩家不足20％，等你杀了我们，再去烧了剩余几座房子，这罡拳门灭门的大功劳又落到你身上，你可是真得到了太多好处。

　　而我们三十几个人，就要秘库六成的东西平分，这不过分吧？”

　　这句话显然打动了张放，张放始终是要与这些人合作的，否则秘库打不开，至于和周淮私下交易，张放也拿不准秘库的价值。而且南宫无也增加了附加条件。张放本是从来没想过自己前来会将罡拳门灭门，但是南宫无将这样的好事送到自己面前，他没理由放过。

　　南宫无这时回过头看向其他人道：“你们有没有意见？”

　　大部分都没什么意见，只有那光头道：“可以是可以，不过高狩你杀了我们不能开我们轮盘！我们现在都是大红名！”

　　“好吧，我答应了。不过我有一个条件，里面的东西必须让我先选。至于这光头担心的事情，也没什么好说的，反正也不用全杀，我不差那几个人的功勋值，我看你们都有各自私交比较好的朋友，就留下几人相互监督就可以。”

　　张放不想再磨叽下去，毕竟要想灭门就要抓紧时间，否则那些死亡的玩家又复活过来，那要达成灭门条件就得再费些手脚，至于说什么刷功勋值，纯属扯淡，系统早就规定过在一定时限内，无论杀同一个敌对玩家多少次，都增加一次功勋值。

　　“那就这么说定了！”

　　罡拳门其他人也没意见，反正张放只是想优选挑选，大家都知道纳物戒的空间是有限的，张放多半是要挑选些价值高，易携带的轻便物品，这样也正好合这些人心思，他们只要些黄金和普通的大路货，这样更好分配。

　　双方接下来再磋商了一下合作细节，很快便达成一致，张放随即从纳物戒中拿出了从侯世严身上得来的罡拳门详细地形图。

　　这地形图上面有详细说明，张放很快在地图左上角找到一个写有‘秘库’的地方，只是奇怪的是，这标有‘秘库’的地方画有一大一小两个圆点，关于那个小圆点，地图上解释是存储物资的地方，但是大圆点却未有丝毫说明。

　　张放不禁微微皱起眉头，这是个什么意思？不过张放也没多想，只要到了秘库内，查探一番，怕是就能知道这其中的奥秘。

　　随后，张放就领着罡拳门这一帮人朝着地图所指明的路径走去，这秘库所在的地方，还真不好找，七拐八绕之后，在一处小树林边上找到一个破旧的仓库。

　　这仓库看似普普通通，而且被弃置了很久的样子，但是当中有个夹墙，夹墙后面有个机关。启动这机关后，位于仓库左上角的一块地板会自动打开，下面有一条地下通道，这和六扇门的那个设计有些相似。

　　由于有地图在手，双方也已经达成一致条件，很快大家就进入了地下通道，并且利用钥匙打开了秘库的大门。

　　随着秘库大门机关缓缓启动，一间颇为宽敞的密室出现在大家眼中，大门后的密室空荡荡的，当中密室正中却摆着五口大箱子，这一下所有人的眼球都被吸引过去！


第0193章 灭门

　　看着那五口大箱子所有人的呼吸都急促起来，而且所有人不约而同的根据私交程度扎堆，同时和其他人拉开一定距离！

　　到了这个时候，秘库的东西就在眼前，大家都是害怕被人黑吃黑给坑了，特别是针对张放，所有人都极为戒惧，毕竟张放的实力最高，真要一心想黑下秘库里的东西，也并非做不到。

　　张放看着这些人样子，耸耸肩膀道：“放松点，你们最不用怕的就是我，那几口箱子当中肯定有不少黄金白银什么的，麻烦动动脑子，一个人的纳物戒就那么大，我要是独吞吃的下吗？”

　　纳物戒一共就是十个格子，每个格子就能装十公斤的东西，一共就能装一百公斤，这箱子看个头，要是装满了黄金白银，那一个箱子怎么都有数百斤的重量，纳物戒那是怎么都塞不下的，而且要说抬走那更是搞笑，除非分批拿走，但这些玩家只要跑掉一个，起了坏心思把消息说出去，一切都鸡飞蛋打。

　　所以张放压根不可能黑吃黑，他说完后，大步朝着密室中间走去，其他人估计也想明白了，就跟在他身后，张放很快走到左边第一个箱子面前，一把拉开箱盖，里面立即射出一阵银灿灿的光芒。

　　张放凝目看去，这是整整一箱子的白银，里面整整齐齐的摆放着一个个五十两的银锭，上下共有五层，表面上是横十竖四的排放，这一箱就是一万两白银，相当于一千两黄金，虽然现在黄金在持续跌价，但是一两黄金还能换个6，70邦元，这一箱白银也就相当于七万邦元上下，他们三十多人平分，一人也能收入2000块钱。

　　这些人自然也算清楚这笔账，看到这箱白银都是兴奋不已，第一个箱子就能有如此收入，他们自然满意。

　　“这箱银子算你们的，我不要！”

　　紧接着，第二个箱子和第三个箱子都被张放打开，也都是一整箱白银，共计两万两白银，张放把第二箱也让了出去，但是第三箱暂时放着，他现在也是把不准这第四和第五个箱子里面有什么。

　　等到第四个箱子打开后，所有人都面露失望之色，概因第四个箱子里面全是一些田契之类的文书，当中有用的东西完全没有，关键是这些东西都是灰扑扑的，没有闪银光，这就代表玩家拿走这些东西根本没有任何作用。毕竟玩家总不可能拿着这些田契去乡下种田，当个地主吧？

　　“吗的，罡拳门怎么这么穷？”光头不死心的在那箱子里来回翻了下，最后骂骂咧咧的道。

　　其他人不禁摇摇头，将目光看向了最后一个箱子，只是张放却突然看到，光头即将要拿起的手中，有一丝微弱的银光从指缝中流出。虽然这银光很微弱，但是应该有人看见才对，但张放发现其他人毫无所觉，就连光头也没什么反应。

　　“嘭！”光头一下拉过箱盖，将这箱子重重关上，然后还不解气的踢上了两脚，这才看向最后一个箱子。

　　张放丝毫不动声色，好像也是什么都没看见一样，然后淡然的走到最后一个箱子前，一把将其拉开。

　　箱子里银光四溢，不过不是白银，而是一个个瓷瓶，这些东西显然是被系统承认的，张放拿起了几个瓷瓶看了看。

　　这里面大部分是金疮药，回气散，正骨膏，解毒丸一类的药品，占了绝大多数，每一种都有千余粒上下。

　　而极少部分的瓷瓶中装着另外两种丹药，一种是玄关丹，一种是练筋丹。玄关丹是用来突破瓶颈所用，在人级初期的时候很有些效用，不过等到根骨破百就是鸡肋一样的东西。目前市场上的价值不高，不过等到不少玩家达到地级修为后或许会有些市场。

　　练筋丹则是一种增加根骨的丹药，和易经丹，淬骨丹相似。不过药效比易经丹还差上一些，这上面的说明也写的很清楚，这练筋丹是罡拳门从一个叫做万丹宗买来的丹药，这里面共有五十粒练筋丹，清一色的上品，每一粒只能增加0～2的根骨。

　　张放大致算下价格，这种0～2根骨的上品练筋丹一粒大概能卖到2，3000块钱左右，就算3000的话，五十粒就是十五万块钱，而箱子里的其他丹药并不值钱，不过那些恢复性药物量比较大，算起来也能值个三四万块钱，也就十八九万。

　　张放想了想，从中拿出了几瓶金疮药，回气散之类的恢复性药物，每一瓶都是一百粒装，然后放到箱子外面，才道：“这些给你们，那三箱白银也是你们的。剩下的这箱子里的东西都是我了，你们也可以自己算下。”

　　在场没有神豪，土豪之类的玩家，对市场的行情也了解，略微算了下后，就点点头表示认可张放的处理，没有其他异议。

　　张放随即就将这箱子里的药品用纳物戒全部装起来，这些东西很轻便，很好装，没多久张放就将之全部装好，而这时罡拳门那群人正在分银子和丹药。

　　张放随即就在秘库内转了起来，他东看看西瞧瞧，仿佛想将这秘库看出一朵花来。终于，张放在秘库最深处的一处角落内，发现一个与众不同的地方，那是一个手指粗细的小孔，但是小孔上不时有微弱的银光流转。

　　张放正要上去细看下，只听后面有人道：“高狩，我们东西分完了，来把最后的事情办了吧？”

　　南宫无朝张放走过去，张放转过身来点点头道：“好啊！”

　　随即一群人走到秘库门边，周淮，光头，南宫无等人走到秘库大门外，而其他人则就挨个等着张放收割，没多久，剩下的人就一一毙命，满地都是红色轮盘。

　　在周淮等人的监督下，张放从秘库内走了出来，然后双方拿出钥匙把秘库大门关闭，这样谁也没法捣鬼。

　　随即剩下几人朝着秘库外走去，张放走到周淮身边，道：“把你手上的那把钥匙卖给我怎么样？这地方挺好，以后我要是金子银子多了放不下，就藏到这里来。”

　　周淮看了眼张放，要是别人用这种理由要买他手上的钥匙，他肯定不信，不过张放这样说，他就有些把不准了，不过他也不晓得张放到底是什么意思，只是觉得张放的目的可能不简单。

　　不过周淮还没说话，光头跑出来道：“高狩，你想干嘛？要反悔？”

　　张放摆摆手道：“我可没那闲心，就是看上这地方了，要是你们信不过可守在这，或者我和周淮等他们都复活了在交易。”

　　听到这话，光头放下心来不再吭声，周淮道：“你给多少钱？”

　　“刚才那练筋丹给你一粒！”

　　周淮有些心动，不过脸上毫无反应，道：“这么大块地方就值一粒？少说五粒！”

　　“那你自己留着吧！”张放说完一摆手，就往旁边走去。

　　周淮见张放不是很在意，连忙道：“四粒！”

　　张放不理会。

　　“三粒！”

　　……

　　“两粒！最低两粒！”

　　“拿来！”

　　……

　　看着到手的秘库钥匙，张放脸上流露出些许笑容，这秘库位置隐秘，那大门又厚实，是个存东西的好地方，不过他买来这钥匙自然是想到时候再回来仔细查探一番，这秘库可还有秘密在其中。

　　完成交易后，张放也不再多停留下，全力运转轻功，朝着后院，厢房等几处还完好的建筑而去。

　　随着罡拳门这最后的几处建筑在熊熊大火中化为灰烬，张放耳边传来系统“叮”的一声提示音，然后一道白光闪过，一块血红色的牌子出现在张放手中。


第0194章 一坑到底

　　“灭门令（凡）：这是屠灭过其他门派的江湖凶人所拥有的专属令牌。

　　持有效果：①令牌持有者每年七月十五可前往巴蜀酆都参加‘百鬼夜行大会’。

　　②令牌拥有者在由正入邪的时候可以百分之百将+声望变为-声望。

　　③如果你被拥有灭门令的玩家或者NPC击杀，你的灭门令必然掉落。反之亦然。

　　④令牌持有者将得到3点悟性加成。”

　　“提示：你可以通过击杀拥有灭门令的玩家或者NPC获得其他灭门令，来升级你自己灭门令的品级。或者屠灭更多的门派也可以升级自己的灭门令。”

　　“提示：屠灭门派的认定要去为：①门派战中击杀敌对门派人数达到总人数的20％。

　　②击杀敌对门派重要人物。

　　③敌对门派最后的覆灭在你手上完成。”

　　张放看着手上的血红色令牌脸色有些奇怪，这玩意儿是系统直接发送的，但怎么看都是件很邪门的玩意儿，其他且不说，就那“百鬼夜行大会”估计就不是正常人会去的，要知道那酆都可是有鬼城之称，也是前朝一个邪门大派——鬼手门的门户所在，只是后来这门派为峨眉所灭。

　　张放看了下手中的令牌，最后也难得多想，将之一把塞入纳物戒中，随即看向系统信息。

　　“玩家高狩覆灭了罡拳门，由于一方被灭门，此次门派战提前结束，玩家高狩总计获得功勋值：6455点。”

　　“提示：你覆灭罡拳门的消息将会通过系统信息的方式通告给镇远镖局的玩家。”

　　6455？！张放看到这功勋值差点以为自己看错，白天血战一天，杀了数百个罡拳门玩家才给1000多一点功勋值，这会儿就变成6000多点了？

　　张放连忙看向门派战信息，才发现自己击杀侯世严的时候功勋值涨了整整2000点，而烧毁几座残存建筑也增加了数百点，而最后确认灭门的时候又增加整整3000点。

　　而在这条系统信息下面还有一条信息，张放翻看了下，乃是关于声望的。

　　“你覆灭了罡拳门，随着此消息的逐渐传播，你将获得总计8000点声望。”

　　张放看到这，连忙看向自己的声望模板，他声望总值目前已经达到三万多点，声望数值已经完全呈大红色，那代表着声望任务所要求的声望值已经达到临界值，可以随时寻找合适的NPC进行触发完成。

　　仅仅一天，从人榜公布到覆灭罡拳门，张放的声望狂涨了一万多点，而且还在持续上升，张放也是想静下来好好思考下自己这个声望任务的走向。毕竟他能走到今天，实在离不开声望任务的奖励，只是镇远镖局他已经没有需求，再寻找陈落英触发声望任务，怕是也得不到太有价值的东西。

　　张放看着面前还在熊熊燃烧的大火，不禁陷入沉思，然而就在这时，他耳边听到一阵破空之声传来，他心中警兆大生！

　　张放来不及细想，催动起鹤游迷踪步横向一个跨步，朝旁边一闪，但是他的这一步还没跨完，一只手扣在他肩膀上，一个阴阴冷冷的声音在他身边响起。

　　“揭下你的面罩，让我看看是哪路牛鬼蛇神还敢在成都城内弄出这般动静。”

　　等等！这个声音很熟悉啊，是……饶玉清。这位六扇门大人怕是被罡拳门这边的火光惊动了，专门前来探查情况的。

　　张放一把扯下自己的面罩，同时道：“饶大人，是我！”

　　“阴蛇？”

　　一见张放转过头来，饶玉清也很是意外，然后脸色一沉道：“我刚才在这罡拳门中转了一圈，到处都是浓浓的血腥气息，整个罡拳门内已几无活人，这可都是你干的？”

　　张放见饶玉清变了脸色，他心里略微琢磨一番后，道：“饶大人，你可真是会开玩笑，那侯世严可是地级强者，罡拳门还有诸多强手，就凭我怎可能做下这屠灭门派的事情？”

　　“那是如何一回事，你且道来，若当中有半句虚言，阴蛇，小心我让你从此在六扇门中去名！”饶玉清脸有怒意，看来他是对这屠灭门派的举动极为反感。

　　张放见饶玉清如此态度，连忙道：“大人事情是这样的，在下本是想潜入罡拳门查探一下这罡拳门的情况，却不想发现了这罡拳门中竟然有大事发生，一名叫做刘劲玄的罡拳门弟子……”

　　张放随即就将刘劲玄纠集罡拳门弟子犯上作乱，又给侯世严药中下毒，等等事情说了出来。

　　饶玉清听完，沉吟了一番后道：“你的意思是你乃是适逢其会，且为了瓦解敌人阴谋出手偷袭了那作乱的弟子首脑刘劲玄，然后还帮已经中毒已深痛苦不堪的侯世严解脱，看来你杀了侯世严，侯世严还得谢谢你是吧？”

　　“在下不敢这么想！”

　　“阴蛇，你好大的胆子，你当我饶玉清是三岁稚子？竟敢这番用这可笑的言论来糊弄我！刘劲玄区区一个门中弟子，怎么可能纠结如此人手？闹出这般大的动静？”饶玉清脸色更冷了几分。

　　不过张放却极为沉着的道：“大人，在下可是句句属实，那刘劲玄我想其多半与魔门有勾结，其所使毒药按他自己所说，名为吞元噬气散，不知道大人可曾听说？

　　而且在下也有人证，这罡拳门中又一人名为南宫无，他在混乱之中使出了夺命飞爪，被在下认出了身份，其多半就是六扇门在罡拳门的‘眼’。关于此人资料，大人回去翻看下卷宗应该就会知道。

　　此人之前也是被刘劲玄裹挟作乱，但后来他与在下联手用计，使那些作乱的弟子为了罡拳门秘库的物资自相残杀，一举使作乱的人数锐减，最后我俩联手才将剩余作乱弟子荡平，但是罡拳门已经是残破不堪，门中死伤惨重，在下才将这些剩余建筑点燃，算是让这罡拳门的基业为侯世严陪葬。”

　　张放毫不犹豫的将南宫无卖了，不过还算没彻底卖出去，好歹用上了‘裹挟作乱’一词，不过张放也是随即给南宫无发出一条信息，内容就一句话。

　　“要想保住你自己的六扇门身份，若是被六扇门中人询问今夜情况，一切罪责往刘劲玄身上推。”

　　南宫无没有犹豫，很快回了条信息道：“好！”

　　这家伙与张放联手取出秘库之物，也算是和刘劲玄彻底闹掰了，那如今在暗中在把刘劲玄往火坑里推一把自然也算不上什么。

　　张放随即又与南宫无串了下口供，而饶玉清见张放这般振振有词，还有同为六扇门的南宫无为其佐证，一时间也不知道真实情况到底如何，而且很关键的一点，单凭张放是肯定杀不了侯世严的，这一点饶玉清很确定。而要说张放与罡拳门中的人里应外合，覆灭了罡拳门，饶玉清也不相信。倒是张放提到的毒药名称让这位大人想到了什么。

　　饶玉清沉吟了一番，最后道：“阴蛇，你既然这般振振有词，我只问你一句，你可敢以你如今的江湖地位为此事背书？”

　　我有什么不敢的，阳侯那老鬼都敢当着众多武林同道的面，颠倒黑白，为罡拳门的人背书洗地，老子还不敢为罡拳门这事背书？将刘劲玄一坑到底？

　　“我当然敢！”张放没有丝毫犹豫的回道。

　　饶玉清深深的看了张放一眼道：“希望异日你不要让人晓得你是个两面三刀的小人！”

　　小你妹！老子本来就是适逢其会，完全是刘劲玄作死，老子不过是在事情的一些细小部分略有更改而已，完全算不上两面三刀！懂不？

　　不过这些话，张放自然没法说出口，最后只得道：“大人，日久见人心！”

　　饶玉清点点头，然后脸上露出些笑容，道：“阴蛇，其实我很欣赏你，我晓得你在罡拳门的事情上肯定有所隐瞒，不过大致上应该没有骗我，所以我也不想再多做追究。

　　这件事就以你的说法，我会去向各大门派通传一下，你是适逢其会灭掉了罡拳门！这件事也算彻底揭过，希望你不要为我刚才的态度耿耿于怀。”

　　“不会的，大人！”张放连忙回道。不过饶玉清这死太监变脸也是真是够快，刚才还声色俱厉，这会儿又面带笑容，接下来怕是又要嘱咐什么了吧？

　　果然，饶玉清接着道：“好！我就知你是明辨事理的，你以后可要用心继续为六扇门办事，特别是我上次交代给你的任务一定要想办法完成。”

　　张放点点头，又表了表决心，把饶玉清哄得又是大笑了两声，饶玉清这才满意的离开。等到饶玉清的身影彻底消失在茫茫夜色中，张放这才长出了一口气，不过他也晓得，这不同的势力对于同一件事的态度自然是不同的，如果拥有多重身份，那自然就要小心应付，否则一个不慎那就是凄惨下场。

　　不过饶玉清的此前那番话也是让张放有些高兴，他这回算是彻底把刘劲玄坑彻底了，罡拳门的事情要真是这般传扬出去，这位神豪哥的名声算是彻底臭了，以后也只能遁入魔教邪派之中。只是既然已经坑到了这一步，张放觉得不妨再坑的彻底些！

　　想到这，张放眼中寒光一闪，朝着黑暗中奔去。


第0195章 这才叫真正的丰收！（上）

　　“唰”

　　空中白光一闪，一道人影凭空出现在一堆废墟之中，这处废墟本来是罡拳门的外院重地，一向有外院的十余名执事保守，还有不少门中弟子巡逻，如今却已经化为一对焦黑。这地方在罡拳门玩家眼中，还有另一重含义，那就是这里是罡拳门弟子死亡后的复生点。

　　那道人影从废墟走了出来，其乃是一名身材高大的英俊男子，只是这人满脸怒容，嘴里不停嘀咕着。

　　“就是那一招，和之前在雅安扭断我脖子的招式一模一样，肯定是高狩那杂种，肯定是！”

　　这人自然就是被张放偷袭杀死的刘劲玄，他回想起刚才在厢房被杀死的那一招，很自然的联想到了此前在雅安时候被张放一招苦海回头扭断脖子的场景，不由确定自己是被张放所杀！

　　想到这，刘劲玄压不住心里的火气，仰天大叫道：“高狩你这个杂种，我要杀了……”

　　他话还说完，一只带链的飞爪泛着冷厉的幽光，从他身后探来，刘劲玄心中刚升起警兆，脚下正要闪开，下一瞬却是被这飞爪一下抓到身上，然后那铁链凌空一抖，猛地就从头上往下把刘劲玄环环捆住！

　　“谁！”刘劲玄惊骇的大叫起来，这是门派复活点啊，怎么会被人堵到门派点来追杀自己？

　　不过他随即才想起自己主导了欺师灭祖，自毁师门的一场好戏。

　　罡拳门已经灭了？

　　刘劲玄不禁产生这样的疑问，他连忙朝自己的系统信息看去。

　　“你所在的门派——罡拳门已经覆灭，你作为门中弟子将随机彻底废除一门学自罡拳门的武学。”

　　“你所学会的‘纲手’被彻底废除。”

　　还好，刘劲玄长出一口气，‘纲手’只是他所学的一门武功招式，虽然位列人级上品，但是总算不是内功心法被废除。

　　不过他随即反应过来，自己现在被人用铁链捆住了啊！于是刘劲玄连忙想转动身子朝飞爪来的方向看去，只可惜铁链把他捆的结结实实的，他怎么也做不到。

　　“你到底是谁，为什么要杀我！你知道我是谁吗，得罪了我，你知道有什么下场吗？”刘劲玄大叫道。

　　“不知道，我只知道你嘴臭，所以想让你在阴曹地府多待会。”

　　刘劲玄身后突然传出一个声音，他一下听出来是高狩的声音。

　　“高狩你……”

　　他话音未落，只感到两只手朝他脑袋探来，然后……

　　“咔擦！”

　　刘劲玄的脖子第三次被张放扭断，张放看着倒在地上抽搐不止的刘劲玄，骂道：“有钱就了不起？叫你丫嘴臭。

　　你不是说要堵着复活点把我杀到不能复活？我现在这是以彼之道还施彼身！”

　　刘劲玄挣扎着，口齿不清道：“你……等着……老子非……要。”

　　“啪！”张放一脚踢在刘劲玄的喉结上，然后道：“你还是快点去复活点吧，聒噪！”

　　刘劲玄受了这一脚，直接加速了他的死亡速度，没过几秒，整个人就化为一道白光而去，地上又留下个血红色的轮盘。

　　张放一把将这个血红色的轮盘捡起来，之前刘劲玄和那火龙头死后留下的轮盘已经被张放打开，可惜什么东西也没出。

　　张放收起地上的精铁飞爪，拿着血色轮盘朝着一旁的阴影处走去。张放也想得很明白，刘劲玄既然已经仇视自己到了这种地步，那自己不将他一脚踩到死，那真是给自己以后找恶心。

　　反正到天亮之前也没什么额外的事情，他不妨就在这里练练武功，再杀杀刘劲玄，顺带将今天一天的收获好好清点下。

　　张放走回阴影处，盘膝坐在地上，然后直接将那血色轮盘开启。

　　“唰！”

　　白光一现，血色轮盘便即消失，而手上什么东西也没有。不过张放也不在意，这离着天亮早着呢，还能杀刘劲玄不少次，刘劲玄又是大红名，自己还有侠义值针对大红名爆率的提升，总会开出来东西的。

　　而且张放也不是很在意能否爆出什么东西，只是想再好好恶心下刘劲玄。

　　随即张放开始盘点自己今天的收获，张放先是拿出四件东西，分别是一支银色的刻刀，一把带鞘长刀，一本黑色的书，以及一块拳头大小的矿石。

　　这是胡雪峰身上爆出来的东西，那银色的刻刀是胡雪峰的身份证明物，那把带鞘长刀自然就是胡雪峰的佩刀‘千山断水’，是把上品利器，虽然附加效果不错，只是张放不用刀，倒是准备把这玩意儿处理掉。

　　而那本黑色的书，倒是让张放有些犹豫。

　　“四象步，地级下品轻功身法，为胡家庄先祖在一处秘地所获，乃是以‘周易’推算出的一门玄奥身法。

　　提示：①玩家需要悟性达到45点才能参悟此轻功。

　　②玩家需要敏捷达到500才能初步练习此身法。

　　③混元类心法运转此身法，可以发挥此身法最大效果。”

　　这四象步虽然和鹤游仙踪步同为地级下品的轻功，但是专精于身法，而且悟性要求比鹤游仙踪步还高，在战斗中的腾挪闪躲应该是强于鹤游仙踪步的。

　　张放也是有些犹豫该不该学这门四象步，因为他现在功勋值达到6000多，远远超出其他人，张放自觉就是换两个整套的鹤游仙踪步也应该不成问题，而鹤游仙踪步不能外传，那么再学四象步就有些浪费，毕竟这一门地级下品的身法，还是要值上不少钱。

　　不过现在也想不出个所以然，张放便暂时放在一边，又看向那块拳头大的石头。

　　“极寒铁母，地级中品材料（完整），这是一种出自极北之地的稀有寒铁矿母，为胡雪峰偶然所获，他一直在寻找天下铸刀名匠，想以此将千山断水重新锻造一番。

　　可使用途径：①用于锻造装备。

　　②可以用于修炼一些特殊类武功。

　　材料稀有程度：罕见！”

　　地级中品材料！张放的眼睛顿时直了，这还是他所得到的最高品级的完整物品，其他诸如无相真解和九字真言都是残缺的。这玩意儿怕是价值不菲，若是真能找到一位名匠以此锻造一把武器，怕是最少都是上品利器以上的级别。不过这东西目前还用不上，张放只得珍而重之的收起来。

　　胡雪峰身上爆出的东西也算是相当不错了，张放将这些东西分门别类收好，为此他专门在纳物戒中腾出一个格子，将那些准备贩售的好东西装进去。

　　将这四样东西放好，张放又从纳物戒中取出了一根大烟杆子，一本白色的书以及一颗五彩斑斓的石头。

　　这三样东西加上张放身上穿着的金丝软甲就是老贼卿亮爆出来的东西，金丝软甲不用多说，此前可是救了张放一命。

　　而那颗五彩斑斓的石头则是卿亮的身份证明物，没什么好看的。至于那根大烟杆子，略微让张放有些失望，这玩意儿只是一个特殊类的凡铁级精品武器，只因拥有一个坚固特效，当初才能挡住侯钢的一刀。而它能发射暗器的效果，则是另外一个装备效果——机关。除此以外，这烟杆子再没有其他用处，这类非刀非剑的特殊类装备一向不太受玩家欢迎，估计也卖不起价钱，故而张放准备留着自己用，也可以在危险时候，拿来挡刀挡剑，顺带阴人。

　　至于那本白色的书，张放一眼看去，倒是大喜过望。

　　“透骨子午钉手法，地级下品暗器手法，此暗器手法乃‘千叶手’卿亮自万法阁学来的上乘暗器手法，是他仗之闻名江湖的武功之一。这门暗器手法极为霸道，集腕力于指劲猛然掷出。练至大成十丈之内随意而发，快若闪电，难以闪避。

　　提示：①玩家需要悟性达到58点才能参悟此暗器手法。

　　②玩家需要力量达到500，敏捷达到450，根骨达到60才能初步习练此暗器手法第一重。第二重和第三重习练要求逐步递增。

　　③此暗器手法需要以附加的特殊习练方式，专门训练腕力与指力，最终方能练成。

　　④此暗器手法中某些招式能达到的特效需配合特定的几种毒药才能生效。

　　⑤运转混元类心法使用此暗器手法，可发挥此暗器手法的最大威力。”

　　张放看着这本秘笈也是想到此前和卿亮相斗时的场景，这老贼一手暗器的确犀利，不过其应该没有将此门暗器手法练到大成，否则就当时他背手于后，暗算张放的那几枚透骨钉，张放就绝难闪开。毕竟这门暗器手法的属性要求不低，而那卿亮就弱在内功心法和年龄上。

　　暗器一直是张放所重视的手段之一，能得到这门透骨子午钉手法张放自然不会放过，随着实力的增长，他的飞花手法已经很少用出，更难见奇效，毕竟飞花手法的品级实在太低。不过由于他现在还在参悟无相混元功最后两重，所以还无法立即使用这门秘笈，只能暂时收起来。

　　张放极为满意的将卿亮所爆的几样东西收了起来，他晓得自己能有如此收获，关键还是在于一对一的打斗上，使系统暗中的击杀评分增高，否则绝对难以得到这些好东西。

　　等到将这几样东西收好，张放一次性从纳物戒中拿出十几样物品置于身前，他晓得这些东西应该才是此次最大的收获，因为这些都是侯钢身上爆出来的！


第0196章 真元

　　张放看着身前的东西略微数了下，一共是十三样物品，这些东西五花八门什么都有，甚至当中还有一件女人的肚兜，这简直让张放无语。但关键是这东西被系统承认有价值，被提示为可以赠送给淫贼一类的NPC增加好感度。

　　张放扫了一眼身前这些东西，先是将那‘青城鬼烟暗器’拿了出来，这玩意挺好用的，相当于一个小范围的烟雾弹，不过这东西需要添加材料才能反复使用，张放手上这件鬼烟暗器还能使用8次。省着用，应该还能派上不少用场，甚至能在一些绝境下翻转形势。

　　接着张放又拿出一个黑红色方形小木盒，这小木盒只有巴掌大小，做工十分精致，打开之后，里面分有十个小格子，每个格子里都在四面粘着一层棉花。其中有七个格子已经空了，剩下的格子中还装有三颗黑色小丸。这玩意儿就是大名鼎鼎的唐门三宝之一，火雷子！

　　这东西被不少人誉为天下第一暗器，只因为其威力巨大，在人身上炸开，一颗就能让人殒命。张放此前也是有所领教，对这玩意儿的威力也是心有余悸。若是数颗齐发，面对没有丝毫防备的地级强者，怕是也能一击致命，当然前提是要打得中。而且有一些地级强者，特别是地榜上的超级强者，大多都练有护身真气的功法，只要有所防备，这火雷子对他们倒也起不了多大威胁。

　　不过这东西在张放手中依然堪称大杀器，如果能掌握好时机，顺势用出，绝对是能起到奇效。

　　这火雷子和青城鬼烟在价值上不好说，但对张放来说都有大用，他自然要留着，所以也是珍而重之的收好。

　　接着他从这堆东西中拿出一把长刀，这是侯钢的佩刀，名为‘亭侯刀’，比之‘千山断水’的品级还略高，是一把精品利器，这玩意儿目前来说也是价值极大，张放也是准备将其贩售。

　　随后他又从一堆东西中拿出两样物品，其中一样是一叠银色纸张，张放朝其看去，最上面的那张纸的表面上写着：“蜀中钱庄，凭票代银，一百两整！”

　　这些纸张竟然是银票，其每一张都可以兑换一两百白银，而这一叠一共有二十张，共计两千两白银，相当于两百两黄金，这倒也是一笔不错的收入。

　　而另外一样东西则是一副铁蛋，这玩意儿只是侯钢的身份证明物。张放随即将其和那叠银票收入了纳物戒中。

　　剩下的一些东西，大多都是一些没什么作用的，但被系统承认可以用来送给NPC增加好感度一类的物品，张放将这些东西混同那粉色的女人肚兜一股脑的全部塞到一个专门放杂物的格子中。

　　顿时，他身前所剩下的就只有两个小瓷瓶！

　　张放不由有些失望，本以为恩怨模式下应该有大收获才对，没想到这侯钢身上竟然连一本秘笈都没爆出来。

　　张放将两个小瓷瓶拿到手上，他先看向左边的那个瓷瓶。

　　“凝元增气散（极），地级上品丹药，这是万丹宗三大镇宗极品丹药之一，对于凝聚真元有巨大的帮助，乃是侯世严花费极大的代价向万丹宗求来准备给侯钢日后突破地级所用！

　　使用效果：使用凝元增气散后可在三个小时内增加六千点内力值上限。”

　　张放看着这丹药有些奇怪，这丹药的使用效果似乎并不怎么神奇，为什么这丹药会位列地级上品？至于丹药介绍中所提及的凝聚真元张放也晓得，其乃是人级武者突破地级的关键，只有彻底凝聚真元并稳定在丹田处，才算是真正的迈入地级。只是这内力难道对凝聚真元非常重要？

　　张放想到这，从纳物戒中取出一本薄薄的青色书本，这东西正是那侯世严身上爆出的那本“修炼心得”。

　　这本‘修炼心得’的效果是使用参悟后，可以在冲击十二正经，以及地级瓶颈和‘阴蹻脉’‘阳蹻脉’‘带脉’时增加8％的冲关几率。

　　不过这本‘修炼心得’本身就写了不少东西，只要认识汉字就能看懂，张放之前略微翻了下，这上面记载了不少冲击瓶颈的心得。侯世严是地级强者，想来这当中应该有凝聚真元冲击地级瓶颈的一些资料。

　　张放拿着书翻了起来，当翻到书的后半段时终于找到了他想看到的，只是一番细读之下，张放的脸色变了。

　　地级瓶颈竟然是如此！张放心中掀起了惊涛骇浪，他这才晓得自己之前的想法完全是错误的！

　　按照这本修炼心得的记载，这凝结真元冲击地级瓶颈是大有玄机的，根据其中记载，这真元其实分作四品，分别是下，中，上，绝！

　　这四种不同品级的真元在产生的真气品质上是完全相同的，只是说下品真元在凝结时内气与真气的转换率是2.5：1。也就是说下品真元凝聚时，5点内力值只能转换为2点真气值。而中品真元的转换率是2.3：1，上品是2.1：1，绝品则是2：1。

　　看起来似乎差别不大，但这是决定你真元本身所蕴含的真气值，而地级内功心法在进入打通奇经八脉的重数后，其对真气值的增加比重，则是以你真元本身所蕴含的真气值为基数。这个基数越大，功法对真气值增加的数量自然也越多。

　　这四个品级的真元也就这点差别，但是就因为这一点差别，凝聚真元的难度可谓是天差地别！

　　其中下品真元，就需要两万内力和两百点根骨为基础，这只是基本条件。具备基本条件后，每多两百点内力可以增加1％的冲关几率，每多2点根骨也可以多出1％的冲关几率。

　　但是这地级瓶颈的冲关和十二正经的冲关不同，失败了是无法积累失败加成的冲关几率，也就是说你有60％的冲关几率，如果冲关失败，再下一次冲关前，你没有增加冲关几率，那么下一次冲关你还是只有60％的几率。

　　而每次冲关失败后，玩家的经脉会受损，不仅会得到一个十天内所有属性降低20％的负面状态，而且在十五天内是无法再次冲击地级瓶颈的！

　　仅仅是下品真元就有如此难度，由此可知，玩家想突破成为地级强者，绝非易事！

　　而中品真元，就需要三万内力和三百点根骨为基础，而后每多三百点内力或3点根骨都可以增加1％的冲关几率。

　　至于上品真元和绝品真元的凝聚条件，这本修炼心得上没有记载，因为按侯世严所说，地级下品的内功心法只能凝聚下品和中品真元，只有地级中品的功法才能凝聚上品真元，至于绝品真元则只有地级上品功法有所记载。

　　张放看完这些关于地级瓶颈的资料，不由陷入了沉思中，他现在算是彻底明白，从地级开始，这才真正的显示出了大门派的优势。或许这四品真元看起来只是和真气值相关，下品真元也无非是真气值少一些，但实际上应该决非这般简单。

　　对于张放来说，内力值就对他就十分重要，要是他内力值能再多上两三倍，今天的门派战那就不会陷入那般困境，有了这种切身感受，张放自然不甘心凝聚下品或者中品真元。

　　只是看到中品真元凝聚条件，张放晓得现在的自己怕是连凝聚中品真元都是极其困难的。因为他的无相混元功就算练到第六重大成，也就是晋升地级前可练到的最高层次，他的内力值也差不多只有两万出头，凝聚下品真元都得想办法提高冲关几率，更别说达到中品真元的凝聚要求了。

　　而地级中品和上品的内功心法何其难得，没有正确的门路根本不可能得到，但张放却恰恰有门路，而且还不止一条！就是他手上也有一门地级上品的内功心法，也就是那从高进身上得到的，出自黑经寺的无相真解，不过只有前三重。

　　另外六扇门如果能成为玉眼，据说能获赐部分三宝太监自创的“葵花宝典”，只是这门武功要练之前，必须先切掉小丁丁，张放自然不会选择。

　　而金刚寺传承的大日心经亦是一门佛门正宗的内功心法，位列地级上品，但是其需要相应的佛法境界才能修行。

　　张放思索了一番，也是想明白，若想凝聚上品乃至绝品真元，先将悟性提升起来才是关键，否则根本只是空想罢了，只看那无相真解就需要100多的悟性就知道地级上品功法的难度。另外根骨也是一个大难题，中品真元就需要根骨达到三百，这还是基本条件。上品和绝品的要求肯定更高。

　　张放叹了口气，原本以为自己距离地级强者已经不远，没想到这路才刚刚开始，自己还差得远！

　　至于说什么直接凝聚下品真元，张放是不会考虑的，且不说突破后自己就不能呆在人榜上，少了每个月的一粒地元大丹。就是听着人榜第一封无涯的传说，亲眼看到黄珏面对地级强者丝毫没有惧色，坦然应对，甚至敢拔剑相向，张放也知道这真元的品级对于成为绝顶高手来说，肯定是一道迈步过去的坎！

　　一切还需要积累！

　　张放收拾了下心情，将那装有一粒凝元增气散的小瓷瓶小心翼翼的放好，然后看向了手上的另外一个瓷瓶。

　　这个瓷瓶看着有些眼熟，张放猛然记起这个瓷瓶就是他和侯钢比斗之前，侯钢用来装百晓依送来的那枚地元大丹的瓶子！

　　难道说，这里面……

　　想到这，张放呼吸有些急促起来，他凝目看去，眼睛瞬间直了！


第0197章 这才叫真正的丰收！（下）

　　11粒！整整11粒地元大丹，张放万万没想到侯钢身上的地元大丹竟然如此之多！

　　只不过转念一想，似乎又很正常，侯钢乃是长年身处人榜的老牌高手，按他的位次，地元大丹的奖励是每月一粒，积年下来，他倒是很可能早就用够了地元大丹的数量，从而剩下了这么多，怕是准备赐给门下得意弟子的。

　　NPC不像玩家，玩家有系统存在，可按照自己的计划自主分配潜能值，而NPC吃下地元大丹，潜能值是随机分配，有可能增加悟性，有可能增加根骨，也有可能增加力量，敏捷，生命值，耐力值等等。这也是玩家最大的优势。

　　张放将这11粒地元大丹从瓶子里倒出放在手心，细细看去，脸上露出浓浓的喜色，这地元大丹他此前已经是服用了4粒，效果极佳。张放想了想，就拿起一粒放回了瓷瓶中，然后将其余10粒尽皆服下！

　　“滴！你服用了地元大丹，潜能值提升了5点！”

　　“滴！你服用了地元大丹，潜能值提升了4点！”

　　“滴！你服用了地元大丹，潜能值提升了4点！”

　　……

　　地元大丹增加的潜能值非常稳定，玩家服用的第一粒到第五粒可以百分之百发挥药效，增加5点潜能值，而第六粒到第十五粒则可以增加4点潜能值。

　　张放服用了10粒地元大丹，一共增加了41点潜能值，简直就是暴增！加上他之前的潜能值还剩下4点，如今已经拥有了45点潜能值。

　　看着自己拥有的大量潜能值，张放目光闪动了一番，然后打开主属性模板，在悟性一项上开始狂点！

　　“啪啪啪！”

　　张放身上不停有银光闪动，足足过了数十秒才停下来，而他的悟性最终停在了105点上，整整耗费了38点潜能值，他如今的潜能值还剩7点。

　　如此大量提升悟性，张放自然是经过深思的。首先，他目前需要参悟的东西实在太多，无相混元功最后两重，那张需要悟性达到75点才能参悟的无名残页，透骨子午钉手法，还有可能要习练的四象步等等，以之前67点的悟性，要将这些参悟完至少还需要好几天的时间。而悟性提升到105后，其他且不说，无相混元功还只要不到半小时便将参悟完毕，而透骨子午钉手法这些武功，参悟起来也只需要几个小时而已，这大大节省了时间。

　　再一个，之前从侯世严身上得到的残缺武魂，那东西无疑是逆天存在的玩意儿，但是吞噬吸收起来太过耗费时间不说，万一中途死亡，那魂珠就会消失，这样的损失实在太大。而在悟性提升到105点后，张放拿出魂珠看下，如今再吞噬吸收这魂珠，所需时间已经从200多小时锐减到70小时，这大大降低了吞噬吸收的风险。

　　而最重要的一点是，张放如今明白了凝聚真元的玄机，他自然想向高品级的真元发出冲击，那么那本无相真解也就成了相对容易些的突破口，尽管只有前三重，但张放却是准备修炼看看。

　　只是无相真解参悟要求高达138点悟性，好在这本秘笈是珍本，能降低25％的悟性要求，也就是需要104点悟性方才能参悟，张放的悟性提升后正好达到要求。

　　张放看着刚到手的地元大丹就这么没了，轻轻叹了口气，10粒地元大丹，按现在的市价也是20多万，就这么一口吞下去，真的很奢侈！不过张放很清楚，这江湖路就是逆流而上，不进则退，若是不每一天都变强，而且是快速变强，那么很快拥有的一切不过是过眼烟云。逐小利而舍未来，张放自觉是还不清那数百万巨债的。

　　张放收拾了下心情，将剩余那粒地元大丹收进了纳物戒中，然后站起身拿出纳物戒中的各种器具，开始习练起金刚擒龙爪。

　　两小时后……

　　张放拿着一个血红色轮盘又走了回来，刘劲玄第四次被击杀！

　　玩家在七天内复活次数是有限的，刘劲玄虽然是土豪，VIP等级可能很高，但是复活次数加上每七天的一次免费复活，总复活次数也不会超过七次。只不过随着死亡次数增加，每次复活所需时间会增加半小时。

　　“唰！”

　　一道白光闪过，张放手中的血色轮盘消失，然后手中就出现了一个蜀锦织的小包。

　　“出东西了！”

　　张放面色一喜，将小包打开，里面装的赫然是金豆子，张放略略数了下大概有二三十粒之多，没想到居然将刘劲玄身上的黄金爆了出来，这金豆子每个价值一两黄金，二三十粒也是一笔不菲的收入了。

　　张放喜滋滋的将这包金豆子收了起来，然后看了眼天色，此时已经是深夜，而刘劲玄下次复活还需要两小时，这么长的时间也足够去办些事情！张放随即脚下一动，轻功一展，便朝着远处而去。

　　不多时，张放又来到了那个破旧的仓库，他站在仓库边上左看右瞧了一番，确定周围无人后，才一个闪身进了仓库中。然后快速从那夹墙后找到机关将之开启，那条通往秘库的地下通道便即出现。

　　张放立即闪身进入地下通道，很快便再次进入了秘库之内，一眼便看到了那个唯一被盖着的箱子，不过张放没有立即过去，而是启动了秘库内的机关，将秘库的大门关闭，他这才安心的走了过去。

　　“哗啦啦”

　　张放举起那箱子，直接将箱子内的东西全部倒了出来，那些文书飘落的满地都是，张放随手将箱子一丢，用手在地上乱糟糟纸堆中一拨，一道微弱的银光映入眼中。

　　“就是它！”

　　张放一眼便看到那微弱的银光是从一张有些发黄发旧的厚纸上射出来的，他随即伸手将其抓到手中。

　　“长乐街东段四号地契，该物品是特殊类连锁物品，只对持有侯世严身份信物的人生效。”

　　“提示：你在同时拥有长乐街东段四号地契与侯世严身份信物后，可通过特定门路，并花费相当代价，将这地契所属转为自己名下。”

　　这……

　　张放看着这东西一时间也不知该作何反应，他压根没想到系统还有这种设定，只是这东西的价值还真是不好说，且不说那特定门路和相当代价需要张放付出什么，就是这罡拳门如今已经几乎成为一块焦土，拿在手上又有什么用？

　　张放闹不太明白，不过这玩意儿还是得好好收着，张放打算改天有空了去向百行商盟的高胖子探探口风，毕竟这地契怎么说也是赃物，张放也不是傻的，这东西要转到自己名下，怕是怎么都要用些阴私伎俩才行。

　　将这张地契收好后，张放站起身来，然后朝着秘库深处走去，他按照之前的记忆，很快就找到了那个有微弱银光流转的小孔洞。

　　张放站在小孔洞前，系统没有给予任何提示，他又将那张地形图拿出来，好好看了一番，只是依然毫无所获。

　　这究竟是个什么机关？

　　张放弯下身子细看起这个小孔洞，还不自禁的伸出手去摸了下，这小孔洞虽然不大，但是张放的食指却能伸进去一些。

　　“手指能伸进去？！”

　　张放突然想到什么，从纳物戒中拿出了一根黑色的指骨，这玩意儿是侯世严的身份信物，难道这是开启这机关的钥匙？

　　张放抱着试一试的想法，将这黑色指骨朝着那小孔洞塞去。

　　“咔，咔，咔！”

　　随着黑色指骨的深入，小孔洞内连续响起了三声响动，而且这指骨与孔洞简直是严丝合缝，张放立即晓得，有戏！

　　“吧嗒！”

　　随着又一声轻响，黑色的指骨整个被孔洞吸了进去，然后张放就见那指骨在孔洞中转了一圈，随后黑色指骨猛地被弹了出来，张放立即一把接住。

　　而就在这时，整个秘库开始微微摇晃起来，张放只感到头顶还略有些粉尘掉落，与此同时，小孔洞旁边不远的一面石墙，突然裂开一道细缝，然后分作两半向左右一缩，一间极为狭窄密室出现在张放眼中。


第0198章 脏老头

　　轰轰轰！

　　随着石墙向两边退开的声音，一件极为狭窄的密室出现在张放眼中，但更加引起张放注意的却是那密室左边贴墙放置着一个书架，这书架上有团团银光流转！

　　这里竟然是罡拳门的藏经之处！张放猛地狂喜起来，脚下一动，一个闪身进入密室之中，然后就准备往书架直奔而去。

　　然而就在这时，一道黑影如电射般从密室右边的阴暗角落中朝着张放一下射来，其速度竟然比张放还快上不止一筹！

　　张放之前完全没注意到密室内有人，这黑影如此突然的窜出来，张放心中惊骇莫名！他脚下一顿，身形就欲爆退，然而他半步还未退开，那黑影一下窜到身前，一只如铁钳般的大手一把抓住他的手臂。随即，一个有些苍老而嘶哑，还带着些疯狂的声音便在张放耳边响起。

　　“吃的呢？我的吃的呢？快拿来，快拿来啊！”

　　一个披头散发，蓬头垢面，身上穿着件破破烂烂的麻衫，浑身都脏兮兮的老头，站在张放身前，一双眼睛鼓得像牛眼般，死死的盯着张放，不停的摇着张放的手臂。

　　“快点拿吃的来啊，饿死老子了！侯世严呢？他怎么不亲自来给我吃的，这个孽徒，他不讲信用，他要饿死我啊！”

　　张放目瞪口呆的看着眼前这个比叫花子还叫花子的老头，这老头口口声声称侯世严为‘孽徒’，但就算这老头浑身脏兮兮的不堪入目，但怎么看也比侯世严年轻一些。张放完全搞不懂状况，只是随着这老头不停的摇动自己手臂，他发现自己的血量在持续减少。

　　“哗哗哗！”这老头又摇了两下张放的手臂，老头的手上和脚下都捆着长长铁链，铁链的另一端伸向密室阴暗的角落中。

　　“前辈你松开手嘛，你不松开手，我怎么给你拿吃的？”张放稳住心神，他晓得眼前这脏老头绝对是个地级强者，而且实力比之侯世严好像还强上一些，只是这老头的神经不太正常，张放自然要好生应对！

　　脏老头一听这话，并没有立即松开，而是看着张放道：“好，我松开你，但是你不要骗我，不然我就把你吃了！”

　　那脏老头说完，张开大嘴，作势欲咬向张放，不过随即又闭上，他不过是吓唬吓唬张放罢了。

　　只是张放腹部一缩，胸口一阵起伏，喉间不住的涌动了两下。

　　我去！这么重口！关键是这嘴巴，天下无敌臭！

　　张放强忍着呕吐的冲动，看着这脏老头道：“前辈放心，我这里真有好吃的，你松开吧，而且我骗了你又没好处，也跑不掉啊！”

　　那脏老头听着这话，手一松，抠了抠脑袋道：“也是，你武功这么烂，我一只手就能对付你，你跑不掉的。好了，松开你，快把吃的给我吧！”

　　张放见这脏老头终于松开手，长出一口气，要是再被这脏老头摇几下，这只手就该断了。张放也顾不上揉捏几下发疼的手臂，随即从纳物戒中取出两屉包子递了过去。这玩意儿是镇远镖局出产的，自从张放第一次在镇远镖局内苦修产生强烈饥饿感后，每次回镇远镖局都会去食堂买上不少，用于恢复耐力，消除饥饿感之用。反正这玩意儿放在纳物戒中也不会过期。

　　脏老头一见张放拿出两屉包子，顿时两眼泛起精光，大喜的道：“包子？你竟然给我包子吃，你真好！不像侯世严那孽徒，总是给我一些死猫烂耗子，让我生吃，虐待我。”

　　脏老头一把抱住包子，然后撩开额前散乱的头发，随即盘膝坐在地上，大口大口吃了起来，只是他刚吃了两个，却抽泣起来。

　　“包子，终于又吃到包子了，我还活着，我还活着啊！”

　　脏老头说着双眼流出了几滴眼泪，泪水顺着他的脸颊流下来，他一边哭，一边又将包子往嘴里塞。

　　张放看着脏老头疯疯癫癫的样子，心里微微一酸，将刚刚从纳物戒中摸出的那三枚火雷子放回了纳物戒中，然后取出一个水袋，递给老头道：“前辈，你慢点吃，喝些水吧，别噎着！”

　　那老头抬起头看着张放一眼，然后突然一把将水袋打开，摇摇头道：“不喝，我不喝水，当年就是喝了侯世严给我的水，他才把变成这样。我不喝，不喝！”

　　说着，他突然窜起来，一步踏到张放面前，右手电射而出，在张放根本来不及反应的情况下，一把捏住张放的喉咙，道：“说，你是不是在水里下毒了？你是不是也想害我！你是不是也想知道照元返真功的最后四句口诀，说，说啊！”

　　“神经病！老子可怜你给你口水喝，你还不识好歹，我要是下毒，难道不会下在包子里？老子就该赏你三粒火雷子，让你下去跟阎王吃饭！”张放一阵火大，眼见着脏老头的手快把自己捏的喘不过气来，赶紧一阵狂喷，吗的，真是好心没好报。

　　听到张放这番话，脏老头一愣，然后收回手，坐到地上调息了一番，抬起头道：“没毒。你说的对，你要是在包子里下毒，我这会用真气排毒，也有点晚了。

　　哈哈，好久没喝水了。”

　　说着，这脏老头一把捡起地上的水袋大口大口的喝了起来，然后又吃起包子，满脸的笑容，十分高兴。

　　“你这人挺好的！”待一屉包子吃完，脏老头抬起头对着张放道。

　　张放弯着身子剧烈咳嗽了几下，待气稍微顺了些，才站直身子，然后抹了下额头的冷汗。好个屁，老子情愿是个坏人，不然哪会被你这个神经病差点害死。

　　眼见这脏老头吃的开心，张放瞄了眼那边的书架，道：“前辈，我能不能过去看看那边的书架？”

　　脏老头抬起头来，看了眼张放，然后把头摇得向拨浪鼓一样，道：“不能，虽然你这个人挺好的，但是你要是去看了，被侯世严晓得，他会用各种手段折磨我的，也不给我饭吃。”

　　说完，他低下头又咬了一口包子，张放正想说什么，他突然抬起头道：“对了，你刚才说你手上有火雷子？你是唐门弟子？侯世严怎么会让你前来，他从来都是孤身前来，只是偶尔会让他两个侄子前来给我送饭啊。”

　　脏老头神经兮兮的，但这老头有时却很清醒，只是更多时候疯疯癫癫的，显然是被侯世严给折磨疯了。不过是个人要是成天被关在这黑漆漆的屋子里，都得疯，这老头能活到现在，已是颇为不易，足见其修为不凡！

　　张放斟酌了下，最后道：“前辈，在下是镇远镖局的弟子，镇远镖局与罡拳门今天爆发了大战，罡拳门败了，满门皆灭，侯世严也已经死了！”

　　这老头一下从地上蹦起来，道：“侯世严死了？你说侯世严死了？你杀了侯世严？还灭了侯世严满门？我不信！”

　　张放随即将那黑色指骨拿了出来，一同还拿出了侯钢和侯勇的身份信物，一起递到了脏老头的面前。

　　脏老头一把接过，细细看了一番，然后全身抖动不止，慢慢跪到地上，猛地抬起头道：“真死了，死的好！死的好啊，这卑鄙无耻，欺师灭祖的恶贼终于死了，还被灭了满门，活该！该！

　　哈哈哈，我还活着，他死了，这是报应，报应！”

　　脏老头一下蜷缩到地上抱头痛哭，陷入了疯癫的情绪中，张放看了他一眼，悄悄朝书架那边挪了两步，见其毫无反应，这才放心大胆的往书架走去。

　　张放几步就走到书架面前，这个书架共分三层，每层都有数本秘笈，而就在最上层的正中间，摆放着一本银边秘笈，其黑白相间的封皮上写着五个大字“照元返真功”！

　　“照元返真功（残），地级中品内功心法……”


第0199章 洗劫藏经之地

　　“照元返真功（原本）（残），地级中品内功心法，这是侯世严从昔年威震武林的铁掌门的后人手中得来的上乘内功心法，也是该秘笈的传承‘原本’。只是最后一页被人撕去，缺少最后四句口诀以及上品真元凝聚之法，所以无法练至大成。此功法练至小成，可拓宽十二正经，达到永久增加内力总值的效果！此功法练至大成，可拓宽‘阴蹻脉’，‘阳蹻脉’，‘带脉’，‘冲脉’，四处奇经八脉，达到永久增加真气总值的效果。

　　提示：①玩家需要悟性达到84点方能参悟此内功心法。

　　②玩家需要根骨达到125点才能修炼此内功心法。

　　③玩家若对‘大巧若拙’的武学意境有所领悟，按照‘大巧若拙’的境界程度，可以相应减少此内功心法的参悟时间以及修炼所需时间。”

　　张放看着这秘笈欣喜若狂，他一直以为罡拳门实力虽然比镇远镖局略强，但也强的有限，其门中的最高内功心法也应该只是地级下品罢了，他实在没想到这照元返真功竟然是地级中品内功心法，而且练至小成，就有拓宽十二正经，永久增加内力总值的奇效，这简直是冲击更高品次真元的绝佳内功心法！

　　不过这照元返真功应该算是地级中品功法中最差的一类，因为这功法只能打通‘阴蹻脉’，‘阳蹻脉’，‘带脉’，‘冲脉’，四处奇经八脉。而由于缺少了最后一页，侯世严没有练至大成，无法打通‘冲脉’，所以只是地级下品后期的修为，和陈落英在伯仲之间。

　　虽然侯世严会裂石拳和地趟刀两门地级武功招式，但由于无相混元功是完整的，练至大成有专破护身真气的效果，故而陈落英和侯世严斗了这么多年，也是难分高下。

　　这地级内功心法就算是同品之间按照可打通的经脉数，以及练至小成，大成可产生的特殊效果，也是有高下之分。如无相混元功可打通三处奇经八脉，练至大成可形成螺旋真气，在地级下品中就属于顶尖功法。

　　张放向后瞄了一眼，见到脏老头还在地上打滚，于是毫不犹豫，一把将这“照元返真功”秘笈扫入自己纳物戒中。

　　书架的整个最上层，就放置了这一本秘笈，张放随即往中层看去，中层放着三本秘笈，分别是‘裂石拳’，‘地趟刀’，‘九转换气决’。

　　这三本秘笈也都是原本，也就是这秘笈最初传承时著书的那一本，虽然原本无甚特效，但常常被各门各派放置在藏经之地。

　　裂石拳和地趟刀都没什么好说的，这两本秘笈张放准备好好炒作下，看能否卖出个大价钱，而‘九转换气决’却是引起了张放的注意，因为这乃是一本地级下品的轻功提纵术！

　　“九转换气决（原本），地级下品轻功提纵术，这一门自万法阁流传出来的轻功提纵术，江湖上有不少人懂得此门轻功提纵术，但因此轻功提纵术修炼难度极大，练至大成者寥寥无几。此功法共分九转，每练一转从初窥皮毛境界到出神入化境界可凌空换气两次，练至大成，共可凌空换气二十次！

　　提示：①玩家需要悟性达到50点方能参悟此轻功提纵术

　　②玩家需要根骨达到70点才能修炼此轻功提纵术的第一转，随着每一转的修炼，根骨需求逐步提高。

　　③玩家需要内力总值达到6000点或者真气总值达到2000点才能修炼此轻功提纵术的第一转，随着每一转的修炼，内力总值需求逐步提高。”

　　张放看着这门秘笈心头微喜，目前他所会的各类武功，就轻功提纵术的等级最低，这九转换气决来的正好，不过看其介绍似乎修炼不易，而且与内力总值有关，不过张放也不想短时间内就练到多高，毕竟这提纵术本来就是最难速成的武学之一。

　　只是看着‘九转换气决’的介绍，张放也是对这‘万法阁’起了些兴趣，若是他没记错，包括这九转换气决，他手中共有三门武学出自万法阁，其他两门分别是‘透骨子午钉手法’和‘通慧功’。这万法阁难不成是专门搞秘笈大派送的组织？

　　张放略微疑惑了下，很快收束心神，连忙将中层的三本秘笈收入纳物戒，然后朝最下层看去。

　　最下层共放有六本秘笈，分别是‘正经九练法’，‘纲手’，‘长元刀决’，‘穿云步法’，‘落雁决’和‘千斤坠’。

　　这六本秘笈都是人级上品的武学，其中‘正经九练法’是内功心法，‘纲手’和‘长元刀决’是武功招式，‘穿云步法’是轻功身法，‘落雁决’是轻功飞渡术。这些对张放并无甚大用，不过他还是赶紧收好，自己不能用，也可以拿去卖，毕竟对不少玩家来说，人级上品的功法还是很稀罕的。

　　倒是那‘千斤坠’这本秘笈让张放略微有些欣喜，概因这是本秘法。所谓秘法也就是不类其他三大类别的武学，秘法的效果比较特别，就拿着千斤坠来说，是专门用来训练下肢力量，让自己下盘稳固的。

　　看着这秘法，张放也是想起自己第一次和侯钢交手，当时他一记灵蛇摆尾的前式扫堂腿击在侯钢腿上，侯钢完全是纹丝不动！这当中固然有侯钢当时实力超出张放一大截的原因，但想必也有这千斤坠的作用在其中。

　　而张放走的是贴身近战的路子，腿上也练得有功法，这下盘是否稳固自然也很重要，所以这秘笈张放也是打算自己修炼。

　　不过这秘笈也算不上多珍贵，冷无情似乎也会这千斤坠的门道，这秘笈他在六扇门的兑换福利书上也见过。

　　将最下层的六本秘笈一扫而空，整个书架就空荡荡的了，张放心情大为畅快，这一趟来的太值了，大有收获，比他连杀了胡雪峰，卿亮和侯钢三人所得收获也不逞多让。

　　张放喜滋滋的收好东西，然后转过身，却发现那脏老头就站在自己身后不远处，定睛看着张放。

　　张放心头微微一惊，然后满脸堆笑道：“前辈，你吃饱喝足了？”

　　脏老头点点头，然后道：“谢谢你！”

　　说完脏老头就朝着张放跪下，要给张放磕头，张放最烦这些戏码，都能当自己爷爷的人，给自己磕头像什么样啊。

　　他连忙一步踏前，也顾不上这脏老头浑身脏兮兮的，一把托住脏老头的双臂道：“前辈使不得，折煞晚辈了！”

　　脏老头却是主意已定，双臂一沉，张放哪拦得住他，这老头子一下就跪在地上，头重重的往下一磕，张放眼见拦不住，脚步向旁边一撤，瞬间闪身一旁。

　　这么大年龄的老头子给自己磕头，这不是给自己折寿吗！

　　“砰！”

　　张放刚闪身一旁站定身子，这老头子一个响头就磕在了地上。张放见他抬起头，额头上顿时又红又肿，这脏老头的心眼还真挺实的。

　　只是这脏老头一见张放站在一旁没受他这一磕，顿时急眼了，站起身怒吼道：“你怎么不受我这一礼，你帮我报得大仇，我只能这样谢你，你为什么不受？难不成你也贪图照元返真功的最后四句口诀？你说，是不是？”

　　脏老头说着，右手电闪般的探向张放喉间，张放完全闪避不开，这老头的实力实在是超出张放太多。

　　只是脏老头的指尖刚要触及到张放的喉间皮肤时，却突然手一抖，慢慢缩了回去，脸上怒意尽消，颓然道：“侯世严都死了，我守着这最后四句口诀又有什么用，你与我无冤无仇，又帮我报了大仇，我告诉你又何妨？”


第0200章 大秘密

　　张放一听这话，脸色一喜，他没想到还有这种好事情，要是能得到后四句口诀，那他也就拥有一门完整的地级中品内功心法，这自然让张放欣喜不已。

　　但那脏老头脸色又是一变，看着张放，满目期待的道：“你不会把我抛在这里不管吧？不会让我活活饿死，渴死吧？”

　　“当然不会！前辈，在下这就助你脱困！”

　　说完，张放就朝那连着铁链的阴影角落走去，只是还没接近，一股浓烈的臭气传来，那角落又脏又臭，张放赶紧止住步子，然后从纳物戒中取出从侯钢身上得到的‘亭侯刀’，高高举起，对着铁链狠狠一刀斩去。

　　“叮！”一阵金铁交击的声音响起，张放朝铁链看去，那铁链毫发无损，连什么痕迹都没留下，这铁链的坚固程度赫然还在那大烟杆之上。

　　这……

　　脏老头这时走了过来，摇摇头道：“没用的，这铁链是万精铜母打造的，中品以下宝具根本不可能将其斩开。

　　而且侯世严那恶贼当初为防止我逃跑，将这链锁打了死环，根本没有机关解开。”

　　需要中品宝具！张放摇摇头，那等品质的武器已经是神兵利器，根本不是他能得到的，看来这脏老头是真的很难出去了。

　　脏老头又道：“你救不出我，是不是准备不管我，让我自生自灭？”

　　“不会的，前辈！”

　　“你确定？”脏老头一脸肯定的看着张放。

　　张放点点头，短时间内他不会离开成都，毕竟武林大会即将召开，张放也准备好好闭关一段时间，将此次所得好好消化一番，特别是将那枚魂珠彻底吞噬吸收了。而在此后，张放自然会想些办法，看能否将这脏老头救出去。

　　脏老头看张放答应的这般坚决，大喜道：“好！咱们一言为定！

　　那你听好了，我这就将照元返真功最后一页的内容悉数告之于你，你可一定要每天给我送饭送水啊。”

　　他随即便拉着张放坐下，然后不管不顾的说了起来，张放有些愕然，这脏老头也太信任自己了吧，凭着自己口头答应，就将侯世严想了一辈子都没得到的四句口诀说给自己？

　　几分钟后，脏老头终于说完，不仅照元返真功的最后四句口诀背出，连带着将上品真元的凝聚之法一并告诉张放。

　　张放听完后，心头微微一暗，按这脏老头所说，这上品真元需要四万内力值和四百根骨为基础条件，然后每四百点内力或者4点根骨可以增加1％的冲关几率！这样的条件实在太过艰难，要知道光是那基础条件，张放如今也是远远不够。

　　而就在脏老头话音刚落的同时，系统连续传来了两声提示音！

　　“滴！你得到了裘坚的传授，获得了‘照元返真功’的最后四句口诀，并得到了上品真元凝聚之法。

　　提示：如果你达到所需条件，可以凝聚上品真元。”

　　……

　　“你获得了任务——承诺！你对裘坚承诺自己会照顾他，若你停止对其照顾或将其从秘库解救出来或裘坚死亡，任务将自动终结并结算。

　　任务完成奖励：未知。

　　任务失败惩罚：未知。”

　　……

　　张放看着第二个任务有些搞不懂，这任务给了跟没给一样，连一点有用的信息都没，不过他也算知道这脏老头的名字。

　　这时脏老头看着张放道：“好了，口诀都传给你了，你可一定要讲信用啊！对了，我还不知道你名字，反正我姓裘，你也别一口一个前辈的叫，叫我裘老头就好。”

　　“裘老头？”张放嘿嘿一笑，这老头还挺好说话的，于是他道：“我叫高狩，是镇远镖局的弟子，前辈可知道镇远镖局？”

　　裘老头想了想，道：“难道是南街的那个走镖的骡马行？”

　　张放一头暴汗，镇远镖局有这么不堪吗？居然成了骡马行。

　　这时裘老头又道：“小子，虽然你们那什么镖局只是个骡马行，但好歹是个门派。你记住了，做人就要堂堂正正，千万不要因为门派弱小，就干出什么反叛师门，甚至勾结外人残害同门的事情。”

　　这裘老头说完，不知道又想起了什么，长叹了一声。

　　“放心吧，裘老头，咱不是那种人，否则我见了你，早就赏你几个火雷子，让你跟阎王爷吃饭去了！”

　　裘老头听到这话，撇撇嘴不屑的道：“火雷子？这东西也就能打打不入流的地级武者，就连一些人榜上的顶级高手都对付不了，你别以为那是什么宝贝疙瘩，借用这种外力，终究不是我辈习武之人的正道。”

　　张放也不晓得这老头是哪个年代的人物，不知道他在这地下秘库中关了多久，裘老头也没提，张放也懒得问。两人就坐在地上有一搭没一搭的聊了起来，裘老头问了不少关于现在江湖上的事情，每当张放提到一些上了年岁的成名人物时，这老头就一阵默然。

　　过了一个多小时，张放估摸着刘劲玄也快复活了，便道：“裘老头，不能再陪你聊了，我还有事先走了啊，明天来给你送吃的。”

　　裘老头点点头，他晓得张放肯定是不可能一直在这陪他的。这老头自从确认罡拳门覆灭，侯世严身亡的消息后，正常了很多，说话也有些条理，只是被关的久了，受够了饥渴的滋味，所以一提到吃的，喝的，就有些疯疯癫癫的。也因为一个人呆的时间太久，怕寂寞，张放要走，他自然有些不舍。

　　裘老头看张放站起身，他连忙道：“高小子，你一定记得每天来给送吃的啊，最好再给带点酒，真是好久没喝过酒这种好东西了。

　　你放心吧，只要你对我好，我日后再告诉你一个大秘密！”

　　张放转过头，看向裘老头道：“裘老头，你可别胡吹大气，你在这鬼地方被关了这么多年，能知道什么大秘密啊！”

　　张放和裘老头聊了这么久，双方也熟了很多，说话自然随便的很。

　　裘老头一听这话，道：“侯世严那恶贼一心想知道照元返真功的最后四句口诀，他根本不知道老子身上的秘密多着呢，还晓得与一处上古秘地有关的大秘密！

　　高小子，你要是守承诺，对我够好，以后我就将这大秘密告诉你！”

　　张放算是明白系统给这任务的奖励是什么了，敢情是关于上古秘地的秘密，这上古秘地张放所知不多，只是不少武功，如无相混元功的介绍中，就写有这门武功是陈家先祖是从上古秘地中所获。而陈长老所给那个关于十方诀的任务，也是和上古秘地有关。那这上古秘地自然价值匪浅，张放倒也有些兴趣。

　　“放心吧，还想吃什么只管说！光酒怎么行，要不要再来个五香卤猪蹄？”

　　“要！”

　　“酒鬼花生呢？”

　　“要！”

　　“夫妻肺片呢？”

　　“要！”

　　“你还是先来两碗白米饭吧！”

　　……

　　“咔！”又是一声脆响，刘劲玄在极度不甘与怨恨中再次化作一道白光而去，张放一把捞起地上的血色轮盘。

　　已经是第七次了，刘劲玄这次死亡后在七天之中已经没有复活次数。要知道所有玩家切入大江湖世界的时间都是三月初一的中午12点，那第一轮的七天就是到三月初八中午12点，这才是整整七天。而第三轮的七天自然就是从三月十五的中午12点到三月二十二的中午12点。

　　而今天是三月十六，也就是刘劲玄现在被张放杀的没有复活次数后，整整要等到三月二十二日的中午十二点之后才能复活！这位神豪哥，可谓是被张放彻彻底底的坑杀了。

　　张放抬起头看了眼天色，这时候已经天光大亮，想来都是上午时分，守了刘劲玄整整一夜，也是时候该闪人了。

　　张放想着，就准备将手中的血色轮盘打开，之前爆出的血色轮盘中除了那袋金豆子，他便再无所得，只是张放正要开启血色轮盘，好友框却闪动起来，张放一看，原来是慕容贞发来的消息。

　　“高大哥，阳侯派人来镖局，请你过府一叙！”


第0201章 再入阳侯府

　　踏！

　　午时刚过，张放从阳侯府的侧门走了进去，门房恭恭敬敬的站在一旁道：“高少侠，侯爷吩咐过了，你若是来了，可直接去内堂找他！”

　　内堂！张放一听到这地方，心里就一阵腻歪，若不是想到之前和侯钢打斗前，阳侯曾许下承诺，要是自己能取胜，便将那一式无名残招的前半部传给他，他打死也不来阳侯府，更别说去内堂那种地方见阳侯这个变态老色鬼。

　　张放一脸不爽的朝前走去，前面那片宽敞的斗武场上依然还是有很多人在习练武功，有的甚至在对拆招式。张放也懒得走弯弯绕绕的廊道，直接冲着斗武场而去。

　　刚走到斗武场，就有个正在举石锁的愣头想朝着张放而去，只是旁边一人连忙拉住他，道：“小子，你不想活了？”

　　“怎么？不是按规矩来了新人想从斗武场过，都得打过去吗？”那愣头一脸不解的问道。

　　“你知道他是谁吗？”

　　“谁啊？”

　　“他就是新入人榜的‘分尸手’高狩！你不知道昨天南街的大战？三个人人级巅峰的高手，当中还包括人榜老牌高手侯钢轮番挑战他，全部被他活活用一对爪子给抓的死无全尸，这高狩出手狠辣无情，手下从不留情，一出手就要人命的。”旁边那人如打连珠炮般将这番话说出。

　　那愣头一听，双眼一鼓，连忙低着头，装作什么都发生，然后自顾自的举起石锁，只是双腿有些哆嗦，嘴皮子不是很利索的低声道：“那你不早说，我要是上去，那还不给他分尸了啊！”

　　……

　　张放一走上斗武场，场中所有人都停了下来，齐刷刷看向他，然后位于中间的人纷纷的往两边退开，让出一条宽敞的通道。

　　张放如今内力日渐强盛，自然也更加的耳聪目明，那些人的低声交谈也传入耳中，他也是没想到自己如今已经有如此名声，只是这‘分尸手’的绰号，怎么听起来这么像魔道中人？

　　一个‘分尸手’，一个‘解剖手’这两个名号实在是和自己半个密宗人士的身份大大不合。

　　只是这江湖名号也不是自己能决定的，张放无奈的只得接受这些绰号，然后沿着场中人让开的通道朝着内堂而去。

　　不多时，张放就来到那座四方檐边小楼前，侯府大总管李德振就立身在台阶之下，一见张放从水榭长廊走出来，连忙迎上去道：“高少侠，你可算是来了，侯爷已经等候多时。”

　　等候多时？在女人肚皮上等吧？搞笑！

　　不过张放嘴巴上还是道：“有些事情耽搁了，还请见谅。”

　　李德振听到张放如此说，立即道：“高少侠客气了，以高少侠如今的江湖地位，有些事情也是很正常的，只是高少侠莫要忘记自己还是侯爷的近身客卿啊！”

　　张放一听这话，眉头一皱，这李德振是在提醒自己什么？又或是警告？

　　只是这李德振说完，便从怀中取出一个小瓷瓶以及一个丝绸小袋子，顺手递给张放道：“这是高少侠上月的福利，高少侠昨日连番大战自然没空来领取，侯爷就吩咐老奴帮高少侠收着呢。”

　　张放从李德振手中接过两物，这五两黄金和一粒人元大丹，就是阳侯府近身客卿的每月福利，既然送到面前来张放自然不会客气。

　　“高少侠快进去吧。”

　　张放点点头，便拾阶而上，只是还没走到大门前，就听到里面传出女子的娇喘声，当中还间或夹杂着‘啪啪啪’的撞击之声。

　　我去你妹哦！又在白日宣淫！张放撇撇嘴，当即也懒得理会那么多，一步走到大门前，然后高声道：“侯爷！高狩特来拜见！”

　　张放声音一喊出，里面的动静依然不停，那女子的娇喘声反倒是越来越快，那‘啪啪’声更是越加频繁，张放索性退了两步，离的远了些。

　　这就是个老变态，张放再次确定。

　　张放这一退，里面的动静反而小了，没过多久，阳侯的声音就响起。

　　“进来吧！”

　　张放上前两步，等到里面窸窸窣窣的穿衣声停了后，才推开门走了进去。

　　阳侯依旧盘膝坐在那张大虎皮上，摆出一副仿佛谁欠了他几万两黄金不还的臭脸，不过上一次那狐媚的小娘子倒是不见了，身边多了六名衣衫不整，酥胸半露的娇俏女子。

　　张放见到这一幕，自觉是上次交给阳侯的那个白虎虎鞭起效了，这老色鬼雄风大展，直接从一个升级成六个。

　　张放恶意揣测了下，然后就朝着阳侯拱手一礼道：“高狩见过侯爷。”

　　“哼！高狩，本侯问你，你还记得十多日前的约定？”

　　约定？张放这才想起阳侯吩咐他十五日前来侯府，取一面令牌然后成都以东的莽牛山见什么人。只是张放近来心思都扑在晋升人榜后被人挑战的事情上，倒是把这茬事忘了个干净。

　　不过见到阳侯这番兴师问罪，张放觉得这个约定怕是还有戏，他淡淡的道：“侯爷昨日若是不为罡拳门背书，那在下肯定是会前来侯府的。”

　　“嗯！”阳侯听到这话，眉头一挑，微有怒意道：“这么说来你不遵约定，到头来还怪到我头上来了？”

　　张放嘿嘿一笑，默然不语，和阳侯这种老狐狸在言语上交锋是没用的，别人身份比你高，武功比你强，又善于言辞，想在对话中占到上风根本不可能。反而如张放这般，两句话把意思给到，若他真还要用你，他自然会说。

　　果然，阳侯见张放沉默不语，脸上怒容一收，轻笑道：“好了，本侯也知你昨日力战一天，后来六扇门还过来传话说你适逢其会，灭掉了罡拳门，当真是少年英雄，着实了得！

　　接着吧。”

　　说着阳侯就抛出三物，一个是一本薄薄的册子，另一物则是面令牌，最后一物则是张卷起来的图纸。张放拿到手中，朝那册子看去，一排系统信息便刷了出来。

　　“无名残招（残缺），地级上品剑法，这是一门阳侯自大理天龙寺得来的顶级武学，以自身内气化为无形剑气伤人，威力无穷。特别是随着习练的境界越深，招式所会越多，威力则越强。只可惜阳侯府只得一式残招，但亦成为其拿手绝学之一。

　　提示：你所获得这一式残招秘笈并不完整，所以无法参悟，更无法修炼。”

　　地级上品！张放眼睛瞬间直了，他实在没想到这残招竟然品级如此之高！张放连忙将这半部秘笈珍而重之的收好。

　　阳侯见张放收下东西便道：“这是本侯昨天答应你的，你收下吧，至于秘笈的后半部分，等你为我办好莽牛山之事，我就会交给你。”

　　张放闻言朝那令牌看去，这是块菱形的令牌，正面刻着一只干枯的手，而令牌背面则写着一个‘阳’字。

　　张放拿着令牌略微有些疑惑道：“侯爷，这十五日不是过了吗？”

　　阳侯点点头道：“本来是过了日子，不过出了些变故也就延期了。你四日后，也就是二十日晚间亥时至子时之间持令前去莽牛山，到了之后会有人与你接头，接头暗号……”

　　阳侯噼里啪啦说了一堆，张放也是一一记下，只是这任务怎么听都感觉像是搞什么阴谋，而且阳侯对任务本身只字未提。

　　“令牌千万收好，那边的人只认令牌不认人，到时候见到他们的首领，把你手上那张图纸给他，若是他有什么东西交给你，你就给我带回来。”

　　搞得神神秘秘的，不过那图纸系统显示的是未知物品，张放也不知这当中究竟有什么玄机。阳侯交代完事情，便即下了逐客令，张放收拾好东西，便往府外而去，只是一路上想起阳侯所言之事，他都觉得有些不对劲。

　　是不是该饶玉清禀告下？

　　张放低着头一边想一边走出了阳侯府，然后沿着玉臻巷往外走去，只是刚刚走到巷口，却突然听到有人招呼他。

　　“老高，几天没见，你真是变得好厉害啊！”


第0202章 变故

　　张放听着这声音耳熟，转头看去，就见俞小青穿着一身青色长衫，头戴一顶布帽，活脱脱一个秀才模样，也不知道这鬼精鬼精的小丫头片子怎么在这撞着自己的。

　　“洗衣板？”张放脱口而出。

　　俞小青不解其意，看着张放道：“喂，老高，才几天没见，你武功涨了，记性却不行了啊？连我都不认识了？”

　　张放嘿嘿一笑，从纳物戒中摸出那铁罗汉道：“当然认识，拿个破玩意儿骗了我十两黄金的小丫头骗子，咱可日思夜想的紧啊。”

　　张放嘴上打趣了下俞小青，这丫头被张放说的一张俏脸红霞飞，低着头道：“你胡说些什么啊，我可没骗你，这东西可远不止十两黄金的，你要觉得亏了，还我就是，等我爹爹来，我还你二十两黄金。”

　　张放将铁罗汉一收，便道：“好啦，跟你开个玩笑呢，小丫头片子真不禁逗。说吧，你来找我有何事。”

　　俞小青见张放收起铁罗汉，抬起头嘿嘿笑道：“老高，我中午还没吃饭，要不你请我吃顿饭，我们边吃边聊？”

　　得！蹭饭的。不过张放看了看天色，此时已是下午时分，他戌时还得去城东十里的山神庙，参加那快活林的地下交易会，这会陪小丫头吃顿饭，完了再去给裘老头送饭，时间上倒也刚好。

　　“行，你前面带路吧，想吃啥尽管说。”

　　俞小青一见张放答应的这么爽快，满脸笑容，然后喜滋滋的一把拉住张放的胳膊，就沿路而去。

　　两人一边走一边聊，不多时，便转到了知味居，这丫头片子也是挺会挑地儿，张放现在是成都城的名人，又是知味居的大主顾，那店小二一见张放进来，连忙躬身相迎，点头哈腰的把张放直接往楼上引。

　　只是张放穿堂而过时，却听得这大厅之中不少人都在聊昨日之事，当中亦有些武林人士对罡拳门覆灭所言甚多。

　　“哎，说起这罡拳门，侯世严那老儿也是可怜，两个侄子都丧命在‘分尸手’那煞星手上，要报仇还为峨眉所阻，到底这峨眉还是巴蜀第一大派，就这么生生逼的罡拳门起了内乱，最后还被‘分尸手’了结首尾。”

　　“谁说不是，这峨眉实在不像话，仗着自己是大派，成天逼迫小门派做这做那，你要一心想剿灭邪教，也不能拿我们小门派当炮灰，谁的命不是命啊？”

　　“没错，你们别看那‘分尸手’现在春风得意，看着吧，指不定攻打药王谷的时候，峨眉就得命他带领他们镇远镖局的人打先锋，早晚得被……”

　　“别说了！”

　　那几人说的正起劲，当中一人见张放循声望去，连忙喝止其余几人，还在桌子下面扯动几人衣袖，那几人见是张放，一个个吓得小脸发白，连忙低头吃菜，装作什么都没说过一样。

　　张放自不会去与这些江湖人计较，但他奇怪的是，这江湖中人怎么就会把罡拳门覆灭的罪责推到了峨眉身上？

　　俞小青见张放的疑惑之色，连声道：“老高，你别多想，这些江湖小虾米就好似市井中的愚夫蠢妇，无知的紧，他们知道什么啊，就晓得成天乱嚼舌根子，早晚得引祸上身。”

　　张放点点头，没多说什么，跟着店小二朝观潮雅间走去，只是他心里总觉得不对劲，峨眉明明什么都没做，为什么会被人这般误解？莫不是有人在江湖上散布流言？张放再一想到武林大会即将召开，就觉得这事实在不简单，可惜这却不是他能管的。

　　不一会儿，张放和俞小青就已经身处雅间之中，待到两人坐下，那店小二正要请张放点菜，张放却摆摆手道：“你去把大厨唤来，我有些事情吩咐他。”

　　那店小二一听，立马答应，紧跟着一溜烟的就跑了出去。

　　俞小青见这些人对张放都是恭恭敬敬的，江湖之人见到张放也是不敢抬头直视，一个个噤若寒蝉，顿时打趣道：“老高，还是你厉害，你只要往人堆里一去，再闹腾的地方也得安静下来，你要是再报出自己的名号，小儿都不敢啼哭了。”

　　张放笑着道：“这江湖名号也不是我自己能取的，随他去吧。”

　　“你可别不在意，虽说峨眉因为桃花岛的关系，跟你镇远镖局略有交情，但是风陵师太昨日回来后，提起你来可是颇为不喜，她说杀人就该清清静静的，整得那么血肉横飞的也不知你是不是心理有问题呢！”

　　嘿，这老道姑，老子那是招式的效果，到她嘴里老子还真的成了心理变态的分尸杀人魔？

　　张放摇摇头，不想说这些，便问道：“走了一路，你尽说些不着边际的事情，我问你，你溜出来找我所为何事？我可不信你还真是在大街上碰巧遇上我的。”

　　俞小青一听这话，挠挠头道：“哪有，我本来……”

　　俞小青说着，见张放直愣愣看着她，晓得张放也不是好骗的，只得耸耸肩道：“好吧，我实话实说，我来找你，也是因为你的缘故。”

　　“我的缘故？”张放惊疑道。

　　“是啊！本来啊，这武林大会是十八日就要召开，我也是算得好好的，把你之前给我的十两黄金在这之前花光，然后凑完武林大会的热闹，就准备去药王谷转转。

　　没想到啊，你把这罡拳门灭了，这动静就大了，亦生了不少波折，武林大会被推后到二十四日召开，我就还得闲上几日，可是手里又没钱……”

　　俞小青后面的话张放没听进去，他却是想着莽牛山的事情，之前阳侯本是让他十五日前去，如今却延到二十日，而武林大会竟然也延期了。张放瞬间便晓得，阳侯所谋之事，怕是与武林大会有着千丝万缕的关系，绝对是阴谋，阴谋啊！张放不由警惕起来，这阳侯可是老奸巨猾之辈，自己可不要贪图便宜被卖了才是。

　　等到他回过神来，俞小青还在抱怨。

　　“峨眉那些老道姑你别看她们修为高，但一个比一个抠门，我们原本还想来峨眉做个俗家弟子，现在想来还是算了。

　　老高，要不你再给我十两黄金，我便到你镇远镖局给你当小弟咋样？我看你们这些江湖门派在江湖上倒也挺威风的，像你这般，今日就算在这吃顿霸王餐，别人也不敢把你怎么样吧？”

　　“噗！”张放刚端起茶杯呷了口，嘴里的茶水顿时全喷了出来。

　　你妹！张放实在觉得这俞小青真是够奇葩的，你说你堂堂武林泰斗张真人的四代传人，好好的天下九大派不混，还想来我们镇远镖局这种九流小门派，而且理由居然是为了以后能吃霸王餐。要是张真人晓得你这想法，怕是立即要气的吐血三升！

　　张放还没的来及说话，门口走进来一胖子接过话茬就道：“这位小姑娘说的好，像高少侠这种人物，能来咱们知味居吃饭那是给我们知味居脸，要是高少侠想吃霸王餐，那也是我们知味居的荣幸啊。”

　　“得了吧，说的比唱的还好听，你要真这么想，把之前我让你做强身壮骨汤的加工费还我，否则别在这教坏小丫头。”张放连忙打断了这胖大厨的话。

　　这胖子一听这话，尴尬的笑了两下，当下也不再说话，张放这时才道：“胖子，待会随便来几个你的拿手菜端上来，让这小丫头尝尝你的手艺。

　　另外我找你是有事托你帮忙。”

　　“高少侠尽管吩咐。”

　　“你每日戌时左右给我准备些上好的酒菜，什么五香酱猪蹄，盐水鸭，叫花鸡什么的你看着弄，每天都给我准备四菜一汤，三荤一素，再备些你们这最好的酒水，当然白米饭也别少了，我定时来取。今天的待会我吃完饭，就给我送上来，我顺便带走。”

　　张放说着从怀里拿出两粒金豆子丢过去道：“这是定钱，啥时候用完了，再告知我便是。”

　　那胖子得了张放的黄金，连忙点头应承下来，然后回他的后厨给张放准备酒菜去了。

　　只是俞小青听着张放对胖子的吩咐，好奇的道：“老高，你弄这么些好吃的，该不会是给我准备的？”

　　“想什么呢，你在峨眉派白吃白喝，哪轮的上……”

　　张放话没说完，看着俞小青却是突然想起了什么，话锋一转道：“小丫头，话说你武当和峨眉关系匪浅，你是不是能见到郭祖师？”


第0203章 门派系统（上）

　　俞小青一怔，一双大眼睛滴溜溜的转了一圈，然后道：“老高，郭祖师咱当然能见到，你实话实说，你是不是有啥事求我帮忙？先说好啊，我出手的价钱可不低。”

　　俞小青说完，贼兮兮的看着张放。张放才想起这丫头是个钱串子，还是个不见兔子不撒鹰的主，当即一阵头大道：“你想要多少钱？”

　　俞小青一见张放还真问价，心里乐开了花，琢磨了一下才道：“那你要看求什么事，你要是让我帮你求见郭祖师，那最少都得几十两黄金。你要想让郭祖师指点你几招，那最少得几千两，还得看老人家心情好不好。”

　　张放一听这话，心里一咯噔，我去你妹！还几千两，还得看心情好不好？张放估摸着自己求的事情也和让郭老太婆指点自己两手差不多级别了，于是道：“那算了，本来这件事对峨眉还算是好事，能消除一些江湖流言，我也是本着对峨眉的仰慕之情，才让你帮我问问。如果几两银子的话，我还是愿意出，没想到你个小丫头片子又想讹我，我说你还是吃了饭该去哪去哪，别跟我这瞎耽搁。”

　　俞小青见张放话锋一转，又说的这么坚决，脸上笑容一下就不见了，换上一张苦瓜脸道：“别啊，老高，我逗你玩呢，我今天回去就帮你问问风陵师太，探探口风。免费，绝对免费。”

　　张放眉头一挑，道：“真的？”

　　“当……然，只是老高你也应该知道，峨眉那都吃素，又戒律森严，一点都不好玩，我手上的钱都花光了，你再借我十两金子呗，如何？

　　你放心，你借了我钱，我今天就回去帮你问，然后过两天就到镇远镖局找你，给你当个小弟啊，我绝对不赖皮，说到做到。”

　　张放一阵头大，这丫头还真把自己当提款机了，不过看她可怜兮兮的样子，张放又想起自己妹妹，罢了，皇帝不饿差兵，老子想借倚天剑，那肯定要点代价。

　　“五两金子，没多的了，你自己省着点花，你不是说你爹快来了吗？你到时问他再要嘛。”

　　俞小青一听张放只给五两当即又想说什么，只是张放拿出五个金豆子往桌上一摆道：“多的没有，就这五两，你要不要？”

　　俞小青一把抓过去道：“要要要！好了，老高，你把心放肚子里。待会回去我就给风陵师太说，江湖上有些风言风语，说峨眉不好，说峨眉逼的罡拳门灭门，‘分尸手’高少侠仰慕峨眉，说能帮上些忙，可以帮峨眉消除些江湖流言。”

　　张放听到一头暴汗，‘分尸手’高少侠，这称呼怎么听怎么有种邪异感。这时两名店小二托着掌盘走了进来，七八道色香味俱全的菜肴摆放在到了桌上。

　　俞小青一看这些美味佳肴，眼睛都直了，喉咙管上下翻涌，不住的吞口水，等到两位店小二一离开，这小丫头再憋不住，看了一眼张放道：“老高，我开动了啊！”

　　说完，也不等张放回应，一手叼起个住猪蹄子便啃了起来，还边吃边道：“好吃，好吃，可是比峨眉的素斋好吃的多，每天跟着峨眉那些道姑吃素，饿得我头晕眼花的。”

　　张放摇头失笑，看俞小青这吃相，不知道的人还以为是几辈子没吃过饭的饿死鬼投胎来的，不过他也有些奇怪这丫头要这么多钱，到底拿去干嘛呢？

　　……

　　张放从罡拳门的废墟走了出来，和俞小青在知味居别过后，这丫头就回了峨眉驻地，张放也顺便来给裘老头送饭，裘老头见张放给他弄了这么多好吃的，大为开怀，这老头吃的开心，期间还说什么要不是他铁掌门当年的镇派绝技顶级外门掌法——万象铁砂掌失传了，他一定传给张放。

　　张放倒是很心热这门武功，向裘老头打听了一番后才知道，这万象铁砂掌最后的传承断在一处叫做‘绝情谷’的地方，只是那地方如今已经成了江湖九大禁地之一，前去之人几乎没有能生离的。

　　只因这绝情谷中当年遍种顶级毒药——绝情花，但后来被烧为焦土后，这么多年过去，却又重新遍布各种毒花毒草，还有不少毒虫毒兽，不通医术和毒道之人进去都是化为了肥料。

　　张放听到这消息却是暗暗记住，裘老头能这么说，那肯定就条线索，指不定那绝情谷中还真有当年遗留的秘笈，只是如今修为不足，探索不得，以后未必不能成行。

　　张放如此想着，便展开身法朝镇远镖局而去。此时天色已经不早，他打算回镇远镖局一趟，看看那功勋值兑换出来没，此后便动身去参加快活林的地下交易会。

　　不多时，张放便即回到门中，一进入外院，周遭见到他的弟子纷纷过来行礼，同时口中都是称他为‘大师兄’。张放有些莫名其妙，随口问了一句才知道，经过昨日一战，门中弟子皆是敬服他的为人与实力。所以有弟子私下商量从此后奉张放为镇远镖局三代弟子‘第一人’，自然也就是所有弟子的大师兄。这消息一传开，其他弟子无不应和，就是门中那些玩家也没有几个反对的。

　　“这或许就是地位？”张放晓得这大师兄的名号绝非无用，他知道怕是以后自己的话对于这些门中弟子比大长老和总镖头还更具几分效用。

　　正想着，迎面走来一人，看到张放后，欣喜的道：“高师弟，不，现在是大师兄了哦，嘿嘿，你可终于回来了，老大人，总镖头还有大长老他们都等着见你呢。”

　　张放一见来人，原来是洛云，连忙道：“洛师兄何必也来取笑我？”

　　洛云摇摇头道：“大师兄，你如今是众望所归，不少弟子都指着你将我们镇远镖局发扬光大，你可千万不要妄自菲薄啊。”

　　说完，洛云也不待张放回答，他和张放是熟识，也不顾及那么多，一把执住张放的手道：“走吧，我带你去见老大人他们，他们已是等了你整整一天。”

　　张放也不拒绝，任由洛云拉着自己，不过一边走，他一边问道：“洛师兄，你可知门中今天有什么变化？”

　　“变化？当然有，最大的变化就是昨日一战之后，门中按照昨日各人的表现给出了相应的功勋值，然后公布了功勋值可以兑换的东西。

　　你可不知道，这次老大人也真是大手笔，门中之物，除了无相混元功，尽皆开放兑换，只要你功勋值高，想要撒都有。

　　嘿嘿，大师兄，你功勋值可是门中最多的，不少弟子都眼热的很，很多人都想找你帮兑换些东西呢。”

　　张放听到这话，点点头安下心来，陈落英没有失言，如此倒正是合了他意，张放随即就给莫龙和慕容贞发了信息，让他前来门中。

　　洛云拉着张放兜兜转转，没一会儿就到了内院的正厅之中，还未进门，张放却是听到门内传出一些争吵声，而且似乎还有些激烈。

　　张放眉头一皱，推门走了进去，就看见大长老和陈班主正面红耳赤的争论着什么，只是一见张放进来，都是停了下来，然后众人除开陈落英外，都是朝着张放深深一躬。

　　而陈落英则朝着张放走来，抓住张放的手，道：“高狩，你可真是好样的，单凭一己之力就覆灭了罡拳门，可是为我镇远镖局剪除了大害，从此后，门中弟子再也不用受到罡拳门的欺压了。”

　　“这是弟子应该做的，而且能覆灭罡拳门弟子也只是适逢其会！”

　　陈落英摆摆手道：“不然，就凭门中上下，除你之外，大战之后再无人心忧门中安危，只你一人孤身前往罡拳门，便知你对咱们门派可谓是用心良苦，其他人远远不及！”

　　我只是想去捞些好处，真没想过要把罡拳门怎样，只是那刘劲玄作死而已。

　　张放心中暗道，只是嘴里却不能说出来，而这时陈落英又道：“高狩，你此番为门中真真是立下了大功劳，仅仅那些功勋值还不足以表彰你的功劳，所以我和陈班主商量过了，即日起，便由你担任甲字班班主。”

　　张放一听这话，连忙道：“老大人不可如此，我对甲字班的事务全然不知，怎可现在就接手。而且老大人也知道，再过不久我就要出门远行。”

　　陈落英点点头道：“我知道，桃花岛之行本就我为你争取的，你可能还不清楚，那一年一度的桃花酿酒会，并非表面那么简单，桃花岛每年趁此酒会都会遍邀那些并非出身大派的天才弟子，是想以此机会考察各人，然后择取资质上佳，品行端正的年轻后辈拜入桃花岛。

　　自上次和你谈过后，我也是忧心关于你拜师的问题，怕你被耽误了，所以才向桃花岛求取的此次机会。如今你和黄珏也算有些交情，待到了桃花岛后，你可以一定要拜入桃花岛中，也算是全了我当年的心愿。

　　所以，你尽管放心，你成为甲字班班主后，陈班主会作为你的副手全力辅助你，若你离开，陈班主将遵照你的安排，代你处理甲字班的事务。”

　　张放听到这番话，才晓得黄珏为何为邀请自己，这中间竟还有这些门道，这位老大人用心之深，也可谓对自己关怀备至，张放心中也是略有些感动，当即道：“如此，高狩便全凭老大人安排！”

　　“好！”

　　陈落英话音一落，张放就听到耳边传来“叮”的一声，一排系统就刷了出来。

　　“鉴于玩家获得门派主要职位，门派系统将对玩家开放，请玩家善用此系统，将门派努力壮大，随着门派的建设壮大，玩家将获得相应的奖励。”


第0204章 门派系统（下）

　　“你的门派连环任务——忠诚还是异心，已经完成第二环，你已获得奖励，第三环正式开启。

　　第三环任务目标：将甲字班的战斗力总评分提升至一百万。

　　任务完成时限：一个月。

　　任务完成奖励：获取更多的门派权限。

　　任务失败惩罚：你的门派权利将缩减，可支配资源总数减少。”

　　看到这两条系统信息，张放有些惊奇，他还没想到系统居然有这种设定，他敏锐的把握到‘可支配资源’这个词上，这代表着什么？张放迫不及待点开门派系统模板。

　　“甲字班：镇远镖局主家下属终极武力机构。

　　主要职责：参与重大战斗以及负责门派最后的保卫。

　　玩家身份：甲字班班主。

　　甲字班目前总资源：流云随风腿法第一重秘笈（刻印本），九份；流云随风腿法第二重秘笈（刻印本），三份；流云随风腿法第三重秘笈（刻印本）一份；黄金一千四百两；处理过的玉净莲，三十斤；易经丹（极）1粒；易经丹（精）5粒；易经丹（上）30粒；易经丹（次）100粒；金疮药……

　　甲字班每年可获得总资源：黄金八百两，未经过处理的玉净莲，一千斤……

　　甲字班功能：①刻印秘笈：可以花费一定的黄金，刻印指定的秘笈。花费的黄金越多，刻印秘笈的速度越快。

　　提示：重要秘笈的刻印本是以暗码形势刻印，只有本门弟子才能使用，他人抢掠去后，必须破解暗码才可以使用。

　　提示：指定刻印的秘笈必须门派拥有此秘笈的‘原本’，否则无法刻印。

　　②炼制丹药：甲字班不仅是主家的终极武力机构，也负责为门中提供各种丹药，除开主家的特殊要求外，班主可指定炼制各种丹药。

　　玩家权限：①可任意支配甲字班资源用于建设。

　　②可更改甲字班规则。

　　……

　　甲字班战斗力评分：整体总分：354286。

　　班主高狩评分：58452

　　副班主陈石康评分：15265

　　……

　　玩家特权：①可每月任意从门中内门弟子或核心弟子或亲传弟子中，挑选一名弟子免除甲字班考核，直接成为甲字班成员。

　　②可直接擢升一名门中弟子成为自己的副手，拥有自己下放的部分权限。

　　③玩家可免除自身每月必须完成的门中委托限定；玩家可指定三名玩家延迟必须完成的门中委托限定，最大延迟日期：三个月。

　　甲字班规则：①入班考核……

　　②秘笈兑换条件……

　　……”

　　张放开着这门派系统模板，两眼直冒精光，这他喵的这是要大发的节奏啊！虽然支配不等于拥有，就像一家公司，总经理可以进行财务支配，但是还有出纳管着钱，会计管着帐，上面还不时下来几个搞审计的。

　　只是拥有支配权限的张放完全可以在合理的范围内，既让甲字班得到建设，又让自己得到巨大利益，这全是就是双赢共利的事情。

　　特别是看到刻印秘笈的功能时，张放这才晓得秘笈‘原本’原来是用作门派系统的，而他手上恰恰就好很多本秘笈‘原本’，一时间张放心里就有了很多主意。

　　张放看了下这甲字班，其最大的吸引力就在于有地级武功招式可以学，而且进来就传第一重，加之又有易经丹和其他各类药品兑换。

　　但是甲字班的武功种类太单一，入班考核难度又大，更关键是兑换地级武学后面的秘笈和易经丹的规则太死板，积累兑换所需时间太长。

　　所以这甲字班与长老院和外事院相比，就大大缺乏吸引力。中低层玩家自然会去外事院，毕竟外事院委托繁多，中低层玩家赚取银两的速度是所有机构中最快的。高级玩家比较一番后怕是也会去长老院，虽然长老院没有地级武学，但是有人级中品，上品武学，可以快速增加实力。

　　不过张放如今接手了一切，那自然就不一样了，他准备大刀阔斧的改革一番，比如入班考核，他准备直接降低几个档次的难度，人多才好办事。

　　接下来他准备和陈落英谈谈，他作为甲字班班主，是有权力向门派贩售秘笈的，既然自己手上有‘原本’他就准备好好利用一番。等到和陈落英谈妥，他就准备取消入班后就发放流云随风腿法第一重秘笈的规定，地级武学刻印起来花费太大，而且消耗时间太长，就好比第一重秘笈，刻印一份最少需要30两黄金，而且需要等待10天。这简直不划算。

　　他准备发放人级上品内功心法‘正经九练法’的前两重秘笈，这门内功心法共有七重，就算是每一重都刻印一份，加一起的最低花费才50两黄金，而且只需要三天就可以完成，如果将刻印费用增加到100两黄金，一个小时就可以刻印一整份。

　　而且张放看过正经九练法，如果将其学到顶峰，那加上镇远镖局入门的落英心经，玩家就可以打通十一处十二正经，这对不少玩家都具有极大的吸引力，毕竟习武之道内功境界为先，是一切实力的根基。

　　再一个他准备调整兑换要求，这甲字班的兑换要求太死板，需要完成委托次数就不说了，这是硬性要求。而且还需要战斗出勤次数，这甲字班一年到头才打几次架啊？所以张放准备直接改成用黄金兑换，就像六扇门那样明码标价，只是六扇门用的功绩点，他这里直接用黄金。反正高级玩家最多的就是黄金，而镇远镖局最好赚的也是黄金。至于委托次数的基本要求，无法更改，毕竟那代表着对镇远镖局的忠诚，不过系统却也提示可以功勋值来替代。

　　如此的话，张放估计他这么改革一下，甲字班吸引力顿时大增，毕竟拥有全套的人级上品功法可以快速增强实力，而且还有地级功法可以期许，不少土豪来了就可得到秘笈，立即增强实力。而且用黄金兑换，甲字班可分配的资源也就越多，这样才能壮大起来，张放也才能获得更多的利益。

　　张放很快就定下主意，只是自己刚上任就这么大动作，会不会引起陈落英不满？所以张放也是看向陈落英道：“老大人，既然你这么信任我，我也想干好这份差事，所以我上任之后就准备大刀阔斧的改革下甲字班，你不会有意见吧？”

　　陈落英一听这话，笑着道：“你只管放手去做，有什么事情我都给兜着，我就喜欢你们年轻人的冲劲，我也很期待甲字班能在你手中发展壮大。”

　　张放得了陈落英保证，一颗心算是落定，他看了眼大长老暗道一声对不起。毕竟门中的玩家就这么点，高级玩家更是屈指可数，他这么一搞高级玩家怕是都到他这来了，而长老院本是专门招收高手的，到时候怕是连西北风都喝不上。

　　这时陈班主走到张放面前道：“高狩，你来了我也就放心了，你是不知道，我们甲字班发展不易啊，说是终极武力机构，每年的总资源就那么点，这些年辛辛苦苦攒下点钱，大长老和总镖头却说门中要翻修，各机构都要出钱。”

　　大长老一听陈班主在张放面前告黑状，顿时急了，道：“高狩，你可别听陈石康乱说，这门中弟子日渐增多，我们长老院也是在改革，各处都要扩建，门中考核的场地更是要扩大几倍，才能增加考核人数，提升每次的晋升名额。

　　这都是关乎门中弟子的大事，我就让甲字班出五百两黄金，这陈石康都不干！”

　　五百两黄金！张放一下蹦起来，道：“五百两黄金？五两黄金都没有！我现在接手了甲字班，就一句话，要钱没有，要命一条！大长老你看着办吧。”

　　大长老目瞪口呆的看着张放，他随即才想起张放是个貔貅的性格，只进不出，他这下算是彻底晓得自己说这茬那是自找没趣。

　　不过他还没吃惊完，就听到张放又道：“现在我接手了甲字班，甲字班也开始立即进行改革。这改革第一条就是，以后外事院不用给我们再划拨资源，主家提供给我们的各种药材，我们也按市价的五成购入，直接给主家支付银两，或者用丹药抵扣。”

　　众人一听这话都有些愕然，特别是那元尘山惊喜的一下蹦起来，道：“高狩，你此言当真？”

　　张放没理会他，自顾自的又道：“但是，我甲字班从今天开始自负盈亏，自主经营！也不再向各机构，包括主家提供任何物资。所有东西都需要真金白银来买，就如易经丹，按照市价的六成半售给各机构，大家没意见吧？

　　我们才收一成半的炼丹工本费，也许连烧炭的钱都赚不回来啊，这可是良心价。”

　　元尘山一听这话，没有立即回答，而是在心里计算起来，但是大长老却一下蹦起来道：“不行，这绝对不行，我长老院哪有那么多钱来购买易经丹？而且我长老院一向是易经丹的消耗大户，这绝对不行！”

　　张放懒得理会大长老，看向陈落英道：“老大人，我这改革方案你同意吗？”

　　陈落英淡淡的道：“你自己的事情自己做主，无需问我！”

　　“好，那就这么定下来了！”

　　张放说完也不管其他人的意见，又对着陈落英道：“老大人，弟子还有一事想单独和你谈谈！”


第0205章 重磅交易

　　“哦？”陈落英抬头看着张放，然后点点头，随即就朝其他人摆摆手道：“你们先出去吧。”

　　其他人均是站起身，有些疑惑的看了眼张放，然后就往外走，那陈石康再不复刚才的颓样，反倒得意的昂着头，牛气的从大长老身边走了出去。

　　等到所有人都退出去后，张放才道：“老大人，我如今可是有资格向门中贩售秘笈？”

　　陈落英点点头道：“没错，但是人级下品，中品之类的秘笈，门中是不会花多少钱收购的，除非是特殊秘法。

　　而一般的秘笈分为原本，珍本，注解本，白本，刻印本。这些不同的秘笈之间的价格又不一样。

　　比如……”

　　这位老大人一说起这茬，就滔滔不绝的向张放介绍起来，张放耐心的听着，等过了十多分钟陈落英将秘笈的分类以及门中收购价格等说完，张放满脸的狂喜之色，怎么都掩盖不住。

　　原来这秘笈之中以‘白本’为例，白本就是按照‘原本’抄录的秘笈，但没有任何注释和心得附在其中，这种秘笈是标准价值，就如同张放从六扇门换取的夺命飞爪就是‘白本’。

　　在六扇门中，人级上品武功招式的‘白本’基本都是价值500功绩点上下，相当于500两黄金，夺命飞爪只是特例。

　　不过在镇远镖局的收购价格表中，由于‘白本’无法印刻，价值有限，人级上品武功招式的‘白本’收购价格一般是在100两黄金上下，相当于六扇门出售价格的五分之一。镇远镖局拿去多半也会以同等于500两黄金的代价才会换给玩家，这也是系统的设定，毕竟这类低买高卖是系统的惯常手法，其他游戏也大多如此。

　　以‘白本’的收购价作为基本价格，‘刻印本’的价值只有‘白本’的五分之一，‘注解本’的价值在‘白本’的两倍左右，‘珍本’是‘白本’的五倍左右，这些都算不得什么。

　　但是大江湖特殊就特殊在‘原本’秘笈上，‘原本’秘笈的收购价格可是达到了骇人的二十倍！因为‘原本’是可以刻印的，可以用作传承！张放也是接触到门派系统，才理解为什么‘原本’的介绍上会着重提到‘可作为门派传承之用’几个字。

　　如果说不是‘原本’，那武功秘笈贩售给玩家肯定比贩售给门派划得来的多，但是若是‘原本’那门派绝对是贩售的第一对象！

　　张放兴奋的搓搓手，要按这样，那一本人级上品的武功招式，就如那‘纲手’，镇远镖局就愿意花两千两黄金买下？

　　张放有些难以置信，两千两黄金现在拿到交易平台上可就是十多万啊！这简直让人感觉在做梦一样。

　　张放还是决定先试一试，于是他将纲手的原本秘笈拿了出来，递给陈落英道：“老大人，你看看这本秘笈。”

　　陈落英接过去细看了两眼，然后一下从椅子上站起来道：“原本？竟然是人级上品的原本秘笈，这纲手是罡拳门的秘笈吧？你竟然得到了罡拳门藏经之地的原本秘笈！高狩，你又立功了啊！”

　　张放一头暴汗，这算是立功吗？不过他现在更关心陈落英愿意花多少钱来买？

　　陈落英细细翻看了一遍，她是地级强者，对于这种秘笈她能判断出大概价值。过了会儿，陈落英就道：“我可以做主，由主家的账面上来收购，作价2100两黄金！”

　　2100两！张放倒抽一口凉气，虽然知道大概能值这么多，但是等到陈落英亲口确认，他还是一阵吃惊，张放晓得自己发了，发大了！他手上光人级上品功法的原本就有六本，更别说地级，如此算下来，要是将从罡拳门得到的‘原本’秘笈全部卖给陈落英，那还不得十几万黄金？

　　要是这些黄金全部换成邦元……

　　张放很快清醒过来，他不是对市场一窍不通的二货，他晓得黄金与邦元的兑换价格是维持在黄金的流通量上面，黄金之所以一直贬值就是因为随着游戏世界的深入，玩家获取黄金越来越容易，得到的黄金也越来越多，流通量每天都在增加，而需求量不变的话自然黄金就要贬值。

　　反之，如人元大丹之所以现在一路狂涨，那是因为需求的人太多，而市场的流通量比起之前大量新玩家入驻时是大大减少，所以才不断的涨价。而如地元大丹之所以能高到几近天价，一方面是武林大会的原因，一方则是地元大丹在市场上的流通量几乎为0。

　　张放明白要是自己真拿着十几万两黄金一下冲入市场，别说一两黄金兑换6，70邦元，能换上个6，7块邦元都算好的了，甚至可能还不止贬值十倍，甚至可能带出连锁反应，让其他黄金持有者纷纷超低价脱手，让整个市场崩溃。毕竟以目前的玩家消化能力来说，十几万两黄金的数量实在太过巨大！

　　“看来今天晚上的地下交易会得好好寻摸些好玩意儿啊！”

　　张放也是瞬间有了主意，不过还得先和陈落英谈妥，他看向陈落英道：“老大人，我想问句不该问的，不知老大人能否回答？”

　　“你问！”陈落英看着张放，眼中精光闪动，她怕是也隐隐猜到了什么。

　　“不知以主家的财力，这种品级的原本秘笈能收购多少？”张放还真有些怕陈落英吃不下来自己手中的所有秘笈。

　　陈落英略微沉吟了下，然后才道：“我镇远镖局虽然只是江湖末流势力，但是数百年来经营有方，财力还算雄厚，这种品级的原本秘笈再收上数十本想来是没有问题的。”

　　张放听到这眼睛一亮，然后道：“想来老大人也应该知道这秘笈出自何处，我也实话实话，原本秘笈我手上还有不少，可以都贩售给门派，但我有一个条件！”

　　“你说！”

　　“我想甲字班拥有我所贩售秘笈原本的刻印权利，同时，这些秘笈只能在主家和甲字班内流通。”

　　陈落英没有立即回答，她沉思了良久，考虑了各方面的因素后才道：“这些秘笈是你为门中带来的，甲字班拥有刻印权是应该的，但还是要遵从门中规定，绝不能外传！

　　至于你后面那个条件我只能答应你一年，你的盘算我也清楚，有这一年，你的甲字班也该发展的十分壮大了。而且未来你的地位可能还会提升，你不要眼界太狭窄！

　　另外，答应你这条件，长老院，外事院，乙字班等等，肯定会有很大的意见，我必须处理好。所以我只能支付你原定价格的九成，将剩下的钱当做资源划拨给他们，好将他们安抚住。”

　　陈落英对张放自然是极好的，但涉及门中事务她却是没有半点含糊。张放一听陈落英一下就砍掉他一成的价格，心都在流血，但是有什么办法？就是打了九折，这些秘笈卖给门派也比卖给玩家好上太多，而且甲字班还得发展，他还得将改革进行下去。

　　“一言为定！”

　　张方说完，就要往外掏秘笈，陈落英却摆摆手道：“你随我来！”

　　说完，陈落英边站起身走了出去，张放则跟在身后。此后，陈落英唤来陈如音，就带着两人朝着南香园而去。

　　不多时，三人就出现在南香园的内堂之中，陈落英吩咐陈如音去取来了一个红木盒子，这才道：“这是我主家的一部分财力，你看看吧。”

　　说着，陈落英就将那大盒子拉开，张放放眼望去，就见里面全是一叠叠码的整整齐齐的金票！金票上面写着‘大正钱庄，凭票代金，黄金一千两！’

　　张放看着这盒子内的金票倒抽一口凉气，这一张金票可就要值当初罡拳门秘库内一箱子的银子啊，陈落英说镇远镖局财力雄厚也绝非虚言，和镇远镖局比起来，罡拳门简直就是穷人，穷的揭不开锅那种！

　　不过江湖上很多门派都是这样，例如镖局，把持漕运的大江帮，贩卖私盐的海沙帮等等，这类门派实力不行，但要说财力，那是非常雄厚的。而如峨眉，武当这些门派，主要收入就是香客的香火钱和俗家弟子的孝敬，还有就是些与自己有些关联的中小门派上供的类似保护费的钱财，再加上自己圈些种些时蔬才能维持门中的运转。毕竟这年头又没什么旅游业，你把门派安在远离城市的大山里，能有什么收入？而罡拳门这种门派也是一样，没有商业收入，全靠门中弟子孝敬和乡下的田产维持门中运转，就算因为身处成都之内，要稍微富裕些，但和镇远镖局比起来，在财力上也是远远不如！

　　“看着这盒子金票你也能安心了，所以你有多少‘原本’秘笈尽管拿出来！”陈落英底气十足的说道。

　　张放眼中精光闪动了一番，便从纳物戒中将罡拳门中所得到的原本秘笈悉数拿了出来，包括地趟刀，裂石拳，九转换气法以及那缺了一页的照元返真功！

　　张放想的很清楚，对于自己来说使用刻印本秘笈和原本秘笈效果都是一样的，既然如此，先将秘笈卖给门派，到时候自己的甲字班刻印了，自己再买回来就是！毕竟刻印本秘笈的价值只有原本的百分之一，就算系统设定了门派是低买高卖，但是换算下来，张放也只用花费自己所得黄金的二十分之一的价格就能将刻印本买回来！

　　陈落英一眼就看了照元返真功，她拿到手上双手有些颤颤巍巍的，张放晓得陈落英困在这地级下品后期巅峰也是多年了，如今得了这照元返真功，哪怕缺了最后一页，只要能练将秘笈可以练到的重数修至顶峰，那她也就可以晋入地级中品中期了，无怪她会这般激动。

　　一旁的陈如音看到张放拿出如此多秘笈，呼吸也一下急促起来，她看着这些秘笈就仿佛看到了镇远镖局未来的强盛与壮大！而且有了这照元返真功，只要突破地级，以后就有希望晋入地级中品，镇远镖局在高手层面也就能和中上等门派比肩！

　　过了一会儿，陈落英终于是平静下来，她将张放给他的秘笈一一翻看了一遍，末了，她深吸一口气，重重顿了下龙头拐道：“如音，再给我搬一箱金票来！”


第0206章 土豪，甲字班欢迎你！（上）

　　“一，二，三，四……”张放用手指蘸了点口水，将手上的金票仔仔细细一张张的数着，虽然他一拿到金票系统就给了他具体数量，但是张放还是想数，还是愿意数，因为这数钱本身就是一种乐趣！

　　张放翻来覆去数了十来次，最后终于万分确定一共235张！也就是二十三万五千两黄金！看着这些金票，张放简直幸福的要晕过去！

　　哥从今天起也是有钱人了！张放很想大吼一声，不过最终还是忍住了，这些钱要是不好好操作一番，也值不得多少钱，但要真是用好了，变成了等值的邦元，那至少先把按揭的那套房子买下来，那是一点问题都木有。

　　之所以能得到这么多钱，其中大部分还是靠了那本地级中品的照元返真功。当初张放第一次看到六扇门兑换福利书时，上面第一页就有一项地级中品武功招式可以兑换，作价五万功绩点，就相当于五万两黄金。

　　而内功心法的价值一向是武功招式的两到三倍左右，照镇远镖局的收购价格，这秘笈就该是二十五万两黄金左右，但由于这秘笈缺了最后一页，再加上被砍掉了一成价格，最后陈落英给算了十六万两黄金。

　　不过张放也满足了，二十三万五千两黄金！怎么也够今天晚上在地下交易会买上些好东西，再好好操作一番的话……

　　张放忍不住憧憬起无债一身轻的美妙日子，只是这时陈落英道：“高狩，实在没想到你胸怀如此开阔，能将照元返真功的原本都拿出来出售给门派，你可知这意味着什么？

　　我们镇远镖局未来大兴可期，大兴可期啊！”

　　张放点点头，但随即道：“这件事还请老大人先保密，毕竟没有相应的实力就张扬太多东西出去，是会引祸上门的。我甲字班那边也是准备先放一些人级上品秘笈出去，等到实力强大了，再将上乘秘笈逐步放出。”

　　陈落英听到此话，不住的点头，然后看向陈如音道：“听到没，难得高狩思虑如此周全，我果然是没看错他，未来我镇远镖局就要靠高狩扛鼎前行了！”

　　张放和陈落英又客套了几句，便即告辞离开。至于照元返真功和九转换气决的刻印本，陈落英也是答应张放会用最快速度全力刻印出来，不过这等品级的秘笈要重编暗码，所以需要两三天的时间，陈落英也是让张放三日后来取。而这两本的刻印费用，那二十三万五千两黄金就是已经扣减过刻印费用后张放所得到的钱。

　　从南香园一路走出来，张放便准备去甲字班所在的西门楼，只是路过中堂的时候，莫龙和慕容贞却是把张放给堵着呢。

　　“嘿，你小子让我们来门派里找你，结果自己一溜烟不见人影了，发信息也不回，我们可等你老半天，当了大师兄也不带这么玩人的啊！”莫龙说着开玩笑的一拳打了张放的肩膀。

　　张放也不在意，道：“让你们来是好事情，换秘笈呢，这点时间都等不住？走吧！”

　　说着张放就带着两人朝外院前堂正厅而去，功勋值兑换就在那边，由长老院和外事院共同负责，如果是要兑换地级秘笈就有主家之人前来。

　　张放边走边道：“你们看了那鹤游仙踪步一整套需要多少功勋值吗？”

　　“看了，一整套需要2000点功勋值，如果拆分开的话，每一重需要500功勋值。”莫龙连声回道。

　　张放点点头，既然这样的兑换，那自己的功勋值足够兑换两套，他随即又道：“+价格你们自己报吧，我今天心情好，你们说多少就是多少！”

　　莫龙一听，顿时眼睛亮了起来，道：“你确定不当黑人了？”

　　“我什么时候黑过？不过我现在可是甲字班班主，嘿嘿，你如果占我太大的便宜，我甲字班以后的好处嘛……”

　　“什么！你居然成了甲字班班主？不是只是大师兄吗？”莫龙惊异莫名的看着张放，不由自主的吞了口口水，他实在有点难以置信。这丫因为跟张放去了康定，前几天赶回来才刚刚通过内门考核，成内门弟子。而张放现在已经成为了手握镇远镖局终极武力机构的实权人物，他实在很难相信。

　　慕容贞却是一脸崇拜的看着张放，张放看着那眼神，总觉得有点像NC粉看偶像的味道，自己有这么大魅力吗？

　　不过这丫头人挺实诚，对自己也念好，如今看来成为自己N粉，张放琢磨着是不是把这丫头弄到甲字班来，给自己当副手，帮自己处理的事务，毕竟张放的时间是很紧的。

　　于是他也没理会莫龙，而是看向慕容贞道：“小贞，你有没有兴趣来甲字班当我助手？我告诉你，甲字班现在改革了，进来就送一本人级上品内功心法的前两重，这门人级上品内功心法可是不错哦，你只要练了落英心经，再直接将这门内功心法练到大圆满，你就是打通十一处十二正经的人级上品后期武者了。

　　而且我甲字班好东西还多的很，人级上品的武功招式，身法，飞渡术都有，还有地级的拳法，腿法。

　　更关键是我甲字班现在改革了，只要你有黄金，再有委托次数，就可以兑换这些东西，还包括各品级的易经丹。至于委托次数不够，你们还可以用功勋值抵扣。

　　你们功勋值还没用吧？”

　　慕容贞和莫龙听完这番话，两人俱是目瞪口呆，慕容贞过了会反应过来，摇摇头道：“没用，我还想让高大哥帮我参谋下呢。”

　　莫龙欲哭无泪道：“老高，你他吗怎么不早说，我功勋值换上品易经丹了，现在只有30多点了啊！”

　　张放嘿嘿一笑道：“我也是才接手甲字班的。”

　　慕容贞看着张放很有些感觉很不真实的道：“高大哥，你说那甲字班我能进去吗？我听说甲字班的考核很难的，我这么点实力……”

　　张放见慕容贞说着就低下了头，一脸的不自信的样子，随即笑着道：“多大点事啊，小贞，只要你愿意来就能来。我现在是甲字班班主，每个月有特权直接将一名内门及内门弟子以上身份的人免除考核直接拉进甲字班哦。”

　　莫龙听到这淡定不住了，心热无比，他是有钱没门道得到高级武学，于是连忙道：“老高……”

　　张放摆摆手打断了他道：“你就别想了，不过明天上午我让陈班主开一场考核，以你的实力一点问题都没有。

　　你只管回去帮我好好宣传下，然后准备好黄金，功勋值和委托次数，进来直接兑换秘笈就可以了。

　　对了，你要是黄金不凑手，给我说，我全服最低价卖给你，要多少有多少，这件事情你也帮我宣传下！没问题吧？”

　　莫龙点点头道：“当然没问题，放心吧！看样子你小子是发达了啊，啧啧，成了实权人物可以调配门派资源，现在也是财大气粗，说话都这么有底气，你牛！”

　　张放随即和两人又说笑了几句，没一会儿便到了前堂正厅，兑换的过程也很顺利，慕容贞定的价格，一重秘笈八千块，虽然远不及之前张放黑莫龙的，但是这是友情价嘛，一整本下来也是三万二邦元的收入。

　　随后张放又消耗了一千二百点功勋值兑换了五粒精品易经丹和二十粒上品易经丹，至于剩下的功勋值他留有他用。

　　从前堂正厅出来后，莫龙和慕容贞两人依然跟着张放，莫龙是想去甲字班探探底，而慕容贞则是要直接进入甲字班，自然要履行些手续。

　　甲字班所在的西门楼与前堂正厅相距不远，三人说说笑笑间便到了西门楼，陈石康一直在楼前等候着张放，一见张放过来连忙迎来上去道：“班主，你终于回来了。”

　　说着，他拿出一套衣衫，以及一个瓷瓶还有一个金丝小袋子，递给张放道：“班主，这是你的每月福利，新上任先发一次，以后每月一号可以直接去我们甲字班领取。”

　　张放拿过来一看，衣衫是特别定做的带有银丝花纹的长衫缎子，属于甲字班班主的专属门派服装。那瓷瓶里是三粒上品易经丹，而金丝袋子里则是二十两金子。

　　虽然张放现在有钱了，但是这蚊子再小也是肉，张放还是乐呵呵的收起来，一旁的莫龙看着简直羡慕的眼珠子都要掉出来了。

　　“陈班主，这位小姑娘是我用特权招进来的，你带她去办下手续，弄好后，来楼内找我，我有些事情和你商量。”

　　陈石康朝慕容贞看了眼，有些犹豫的道：“班主，这小姑娘只是内门弟子，而且实力……”

　　“现在我是班主，一切按我的来，而且我正想给你说，我准备将入班考核改一下，将招收弟子的范围改为内门及以上弟子均可参加考核。

　　再降低两个档次的招收标准。”

　　陈石康一听这话，眼睛都差点鼓出来，连忙道：“班主，不行啊，我们甲字班是终极武力机构，必须保证人员的战斗力才行。”

　　“所以就更要招收人进来我们自己培养，我已经和老大人谈好了，她会向我们开放一批人级上品武学的刻印权，还有几本地级下品武学的刻印权。

　　你就放心按我说的做，不出一个月，我让甲字班的战斗力翻几倍。”

　　说完，张放大手一挥就朝着楼内走去，他现在没空磨叽，趁着还没玩家进入甲字班，他是打算动用权限将甲字班里面的一些好玩意儿全部兑换出来。


第0207章 土豪，甲字班欢迎你！（下）

　　莫龙有些麻木的看着张放从西门楼内的兑换处换出一大堆东西，流云随风腿法刻印本第一重到第三重完整一套，极品易经丹，精品易经丹……

　　张放笑呵呵的将这些东西搂进自己的纳物戒中，他趁着现在甲字班还没玩家进入，先将里面唯一可拼凑一套完整的流云随风腿法换了出来，然后还将上，精，极三个品质的易经丹也换取一空。

　　只是这样一来，他的功勋值消耗的七七八八，黄金也花费了两千多两，张放虽然对于甲字班的物资有支配权，但是要换取东西也要按规矩来。

　　“老高，这流云随风腿法和易经丹，你……”

　　“卖啊！流云随风腿法和上品易筋丹你可以开价！我的花费你也看见了，你可别让我亏本就行。”张放嘿嘿笑道。

　　莫龙既然想来探探底，张放自然让他好好看看，改革后的甲字班只要你有黄金，只要你有委托次数和功勋值，这里就是快速增加实力的地方。

　　莫龙也是看着张放换取的这些东西，他略微算了下张放换取花费的黄金和功勋值，然后道：“这一整套流云随风腿法再加10粒上品易筋丹，我出13万怎么样？”

　　武功招式的价格一般都是轻功的两倍左右，而上品易经丹一粒可以增加0～3点根骨，按照现在的市价最少也得4000上下一粒。不过易经丹无论什么品质，对玩家只有15粒能起作用，莫龙之前拿功勋值换过几粒，故而也只要十粒。

　　“成交！”张放毫不犹豫，他现在积压的黄金太多，就是要靠这些方式在尽量不影响市场价格的基础上，将黄金保值的卖出去。

　　两人很快完成了交易，不过张放却补充了一句道：“这秘笈是刻印本的，需要成为甲字班成员后，在西门楼内找专人解码后才能使用，你明天就能进来，应该不急在这一个晚上吧？”

　　莫龙摇摇头，笑着道：“不急！正好晚点给我几个朋友看看，顺带也帮你做做宣传，他们一直说我选镇远镖局没什么前途，我这回倒要看看他们还能说什么。”

　　两人随即又聊了几句，莫龙就先一步离开，他现在也是摩拳擦掌等着明天甲字班的考核开始，准备进入甲字班后大展拳脚。

　　莫龙前脚刚走，陈石康带着慕容贞就进入了楼内，一眼看见张放后，两人都是走了过来。

　　“班主，这小姑娘的手续都办好了，以后就是我们甲字班的人。”

　　张放点点头，看了眼慕容贞，这丫头还有点云里雾里的，似乎感觉十分不真实，自己怎么一下就甲字班呢？

　　陈石康这时又道：“班主，你还是第一次来西门楼，我带你在楼内参观下吧？”

　　张放没什么意见，反正慕容贞好像还没缓过来，他也准备等这丫头清醒点再说。

　　随即，陈石康便引着张放将西门楼彻底参观了一番，这西门楼共分三层，第一层除开大厅外，还有账房，兑换处等地方。

　　二楼则是一些静室，当中有间高级静室是班主专用。

　　第三层则是甲字班的重要场所，甲字班最重要的制药房，秘笈刻印室都在这一层。

　　而在西门楼后面，还有一片专门划归给甲字班的练功场地，什么梅花桩，沙地，木人桩等等一应俱全，一点也不比长老院那边的练功场地差。

　　这西门楼四周除开没有修炼宝地，其他练功所需的场所倒是一应俱全，也是一处潜心修炼的好地方。

　　张放看过西门楼的情况心里也有些谱，等到走回楼内后，便看着陈石康道：“陈班主，以后你就负责入班考核，战斗组织等方面的事情，班内的一些建设和生产问题就交给我来负责，我不在的话，会委托我的助手或者给你指定生产任务，如此安排你没有意见吧？”

　　陈石康连忙道：“我没有意见。”

　　张放点点头，又看向慕容贞，这小丫头终于醒过神来，见张放看向她，连忙道：“高大哥，谢谢你。”

　　“谢什么，我带你进入甲字班也是想你以后能给我帮些忙，怎么样？愿不愿意做我的助手，帮我一起建设甲字班！”

　　“我愿意！”慕容贞挺胸抬头道。只是说完这话，她又低下头很不自信的道：“可我什么都不会，能行吗？”

　　张放算是看出来了，这丫头什么都好，就是活的太缺乏自信，不过这甲字班的事情其实也并不复杂，他便道：“你放心吧，我会让陈班主带带你，你要负责的事情其实很简单，等你跟陈班主都学会了，做起来就能得心应手。而平时间你如果要修炼内功可以去我的专属静室，那里效果不错，不会耽误你修炼武功的。”

　　小丫头听到张放把话都说到这份上，而且还让人手把手带自己，自然再没有其他异议。而后张放则开始向两人交代起甲字班的具体改革，第一步就是更改入班发放的秘笈，而且让陈班主拿出班中库存的所有黄金，以高于最低价的费用，尽快刻印数十分份‘正经九练法’的前五重秘笈，以应对明天即将可能大量入班的玩家。同时再刻印一些纲手，长元刀决，穿云步法等秘笈的第一重，以供初入班急于增强实力的土豪玩家换取。只要能将这些秘笈换出去，甲字班收到黄金后就能再次刻印，也就可以形成一个资金循环，黄金也就会越来越多。

　　至于换取价格方面，张放将需求的委托次数调整至最低，而所需黄金则一律调整到刻印费用的1.5倍。毕竟现在黄金价格还比较昂贵，等到后面黄金逐步贬值，张放就会提高兑换价格。

　　就这样，张放和陈班主以及慕容贞谈了不短的时间，等到天色近暗，他才向两人告辞，施展起轻功一路朝成都以东而去。

　　……

　　“你们听说了吗？高狩现在成了甲字班班主，已经是镇远镖局的实权人物。我的乖乖，老子还在为核心弟子的身份奋斗，别人都身居高位了，这就是差距啊！”长老院附近的练功场内，几个刚好将内功耗尽的玩家坐在一起，一边恢复内力一边聊天。

　　“你这都是过时消息，我还知道高狩可不仅仅是接手了甲字班，他现在正在大刀阔斧的改革呢。

　　我听说改革后的甲字班，只要有黄金，功勋值和委托次数，一进去就能兑换人级上品武学。内功心法，轻功和武功招式都有。要是你是土豪，甚至可以兑换地级的武功招式，据说还有两门，一门是门内的流云随风腿法，一门是罡拳门的裂石拳。”

　　“什么！这么安逸？那不是以后土豪玩家都跑他那去了，现在有钱的土豪可不少，但是秘笈可十分难得啊。”

　　“那可不，高狩算是给了这些土豪一条快速增强实力的途径。哪像我们还得在长老院一天天慢慢熬。甲字班我是不期望，我倒是希望能早点当上镖头，那黄金就是‘哗哗哗’的来啊！”

　　“做梦吧你，想当镖头怎么也得把常青功练到圆满才行，而且还要和外事院有关系。不过那裂石拳我好像听说过，是不是高狩用的那门拳法？我听说他当初一招就击败高思月，用的就是裂石拳中的一招啊！”

　　……

　　与此同时，类似练功场这里的情形在镇远镖局内几乎随处可见，莫龙甚至和门中几个土豪在门派频道大肆聊了起来，还将那刻印本的流云随风腿法拿出来显摆了一番，顿时引得那些个土豪无比眼热。

　　随着武林大会的日益临近，但凡有点想法的玩家，都想尽快增强实力，好在武林大会上扬名甚至获得些好处，眼见甲字班有希望获取到高级武学，一个个自觉有些经济实力的镇远镖局玩家都是摩拳擦掌，开始全力准备明日的甲字班考核。

　　而张放对此则是毫无所知，正在全力施展鹤游迷踪步的他，此时已经距离成都以东十里外的山神庙越来越近！


第0208章 地下交易会（上）

　　张放带着人皮面具身穿夜行衣从山神庙不远处的山坡上走了出来，这快活林可是个非法组织，虽然说张放并不排斥，但自己好歹是正道人物，怎么也得留个心眼，不然被人卖了，连说理的地方都没。

　　张放将那枚印有‘快活’二字的令牌从纳物戒中取了出来扣在掌心，然后轻功一展便朝着山神庙而去。

　　“唰！”

　　张放身形一闪，便站在了山神庙的正门，这座路边小庙规模小的可以，站在门口就可一眼看见庙中所有情况。

　　庙门之内的左右两边各自摆放着一个木架，上面放有几只燃烧着的蜡烛，借着摇曳的烛光，张放倒是能看到庙门正对过去，摆放着一座不知名的神像，看其样子似仙非仙，似佛非佛。而就在神像前，一个似乎只有十余岁的小沙弥，正跪坐在蒲团上，一边敲着木鱼，一边闭着眼口诵佛经。

　　只是张放也算是半个密宗人士，得到过金光上师灌顶传送的大日经，对梵语略懂一二，故而很快就听出这小沙弥念的根本不是什么佛经，翻来覆去的就只有一句‘南摩撒尼莫哒’。

　　什么玩意？张放晓得这小沙弥绝非佛门人士，而其能被快活林放在这路边小庙作为接头之人，自然也是大不简单，张放心中暗自警戒起来，然后一步踏入庙门之内。

　　张放刚刚进入庙内，那小沙弥手中便即停止敲打木鱼，然后睁开眼转过头看向张放道：“施主，你来此处可是借宿？”

　　装你妹啊！老子穿的是蒙面夜行衣，傻子也知道不是来借宿的啊，张放懒得和这小沙弥扯淡，将扣于手心的快活令一亮，这小沙弥眼中精光一闪，便即站起身子，然后道：“请施主跟我来。”

　　说完，他就朝着那神像后面走去，张放连忙快步跟上，这才发现那神像之后还有些空处，那小沙弥不知在神像哪里按了下，神像后面就退开一块地板，下面就显出一条向下的阶梯，不过这阶梯只有五六阶，再下面就是一条平直向前的密道，内中还隐有火光映射出来。

　　“施主，你自去吧，沿着地下密道一直深入，待到了尽处自然就会有人接应你。”

　　张放看了眼这小沙弥，见其又闭上眼睛念起那乱七八糟的东西，于是也不再多想，闪身进入密道之内。

　　这密道修建颇为精致，四面石壁光滑如镜，左右两边石壁上每隔十余米就安有一个灯座，灯座上装有油灯，放射出些许亮光，张放也能凭此看清道路。

　　这密道颇为狭长，张放全力施展鹤游迷踪步一路前冲，但却迟迟不见尽头，正在张放略略有些心浮气躁的时候，前方突然火光大亮，他脚下步子更快几分，数秒之后他便冲入一个圆形的小广场之中。

　　这圆形小广场的四面各有一条密道，而在正背面则有一座石门，石门前静立着两名身穿红衣，脸带红色面具的人。

　　“亮出快活令，否则杀无赦！”其中一人朝张放走了两步，冷冷道。

　　张放心中一凛，将扣于手心的快活令亮了出来，那人看过后，点点头道：“随我来吧，记住不要做出任何反抗的举动，否则会被就地格杀，登上马车后你最好也不要暴露身份，更不要打探什么，一个小时后你就能到快活林！”

　　那人说完，便走向石门，然后与另一人一左一右把住石门上门环，然后同时用力，那石门便‘嘎吱嘎吱’的缓缓打开，只是看到那石门的厚度，张放心中一阵骇然，概因那石门竟然有小半米厚左右，这么厚的石门怎么也有上千斤重，这两人竟然是有如此力道！

　　仅仅两名看门的接待就有这种实力，张放对于快活林也是大为戒惧，这江湖上第一的杀手组织果然不同凡响！

　　张放将快活令收入纳物戒中，然后朝着石门走了过去，其中一名面具人在前方带路。石门外面，停放着一辆纯黑色的大马车，就连两匹套缰的挽马也是纯黑色的。

　　“上去吧，记住不要乱看，也不要乱说话！”

　　那面具人再嘱咐了一句，马车的驾车位上就走来一名身穿黑衣，带着黑色脸谱的人道：“就差一个人了，你上来就可以出发，赶紧的吧！”

　　说完他朝着张放招招手，然后拉开车厢前那厚厚的棉布车帘，张放便即一步闪身窜了进去。只是他也看到，马车周围一共有三人，其中一人手持马鞭想来是车夫，另外有一人就坐在车厢前面，看来是防止有人掀开车帘偷看。

　　而车厢内已经坐着七人，分开左右，张放随即向人少的那边空位上坐去，其余七人对他都是不闻不问。

　　张放抬头看了眼，整间车厢其余三面都是密封的，车厢内的空气很污浊，看来这快活林是不想让人知道他们老巢所在。

　　而其余七人则俱是纷纷和张放一样，要不就是头戴斗笠，要不就是脸罩黑纱，要不就是脸上蒙着黑巾。

　　张放见此也没有什么好想的，随即稳住身子，然后屁股半悬于座位之上，倒是练起了千斤坠的门道。

　　这千斤坠的‘原本’张放卖给了师门，但这门人级上品的秘法只有一重，刻印起来花费不大，稍加些黄金，刻印便即速度飞快，所以张放也是很快就拿到了刻印本。

　　而他悟性提升到105后，无相混元功却是已经参悟完毕，就连四象步法和透骨子午钉手法也已尽皆参悟出来，这人级上品的秘法在如此高悟性下，参悟所需也不过就是半个小时不到的事情，而张放现在参悟的则是鹤游仙踪步。

　　等到这地下交易会结束，张放就准备回到镇远镖局一边在西门楼闭关苦修，练习诸般武功，并将无相混元功练至第六重顶峰；一边指挥陈班主按照他的意思开始全面建设甲字班，同时也将那侯世严的残缺武魂吸收了。

　　相信经过一段时间，只要慕容贞将甲字班的事务上手，那张放也就可以离开门中，慕容贞如果有拿不定主意的事，便可用飞信询问。

　　就这般，张放练着千斤坠，对周遭一切不闻不问，周围几人有些好奇的看了两眼张放后，便即收回目光，各自沉默的坐着。

　　一个小时很快过去，张放发现马车的速度慢慢降了下来，而外面则隐隐传来喧嚣声。再过不久，外间的声音终于是越来越大，马车也彻底停了下来。

　　“下来吧！”

　　车帘被掀开，面具人轻轻招呼了一声，张放由于处在最靠近车帘的地方，随即一个闪身冲了出去，不过他没有用轻功，谁知道这里是否有眼力高明之人，从自己的轻功看出自己的身份来历？到了这快活林的老巢，张放也越发警戒，他是不想出半分意外。

　　刚一下车，张放刚刚站定身子，迎面就是一阵香风扑来。张放转眼看去，就见八名极是艳丽的女子飘飘而来。

　　这些女子极是诱惑，上身只着抹胸，下身穿着亵裤，腰间系着一缕轻纱垂下，一双双犹如羊脂白玉的丰润美腿就在轻纱中若隐若现。

　　当先一名女子直直朝着张放而来，随手就挽上张放的手臂，张放本想闪开，但这女子动作极快，一双手瞬间就将张放的手臂环住，然后道：“欢迎阁下来到快活林，这里有你想要的一切，就是我今晚也是属于你的，阁下想怎么弄都行！”

　　说完，那女子媚眼如丝的看着张放，张放一时间竟然有些眼晕，心中似有一团欲火腾升。张放猛然不由大惊，这你吗是什么门道？这还是武功？虽然大江湖是全息模拟，但是他之前从未出现过这种诡异的感觉。

　　张放立即眼睛一闭，在心中默念金刚萨埵心咒，很快，他感到身上的异样感觉便消失的无踪，但他还不放心，蒙面下的嘴巴轻轻一吐，一个‘临’字无声无息的吐出。

　　这“临”字决有稳定身心的作用，可抗拒一切外道邪法，张放起初还不理解，他现在终于是知道，这大江湖中还真有这类迷惑心神的妖异手段，这女子刚才所用的怕就是传说中的媚功。

　　再一想到这女子刚才让自己无可闪避的被抓住手臂，张放心中警戒大增。他顿时晓得这地下交易会绝非自己所想的那般简单，今夜想满载而归，怕是极为不易！


第0209章 地下交易会（下）

　　那女子见张放闭眼再睁眼，仅仅是短短数秒时间，便又神智清明，不受外力所扰，心中大为惊异。

　　而张放这时双眼冰冷的看着这女子，装出嘶哑而低沉的声音道：“我是来参加地下交易会的，其他没有兴趣，你前面带路吧！”

　　说着张放一捏拳头，手臂劲力一鼓，那女子瞬间被微微震退开来，张放随即双手背于身后，但左掌之中扣着一枚透骨钉，右掌则扣着一枚清灵散。

　　这快活林实在太邪性，张放不得不防，张放也是怕不知不觉着了道，被人给卖了还不知道。

　　那女子听着张放的话，又被张放震开，似乎也不恼怒，反倒身子微弯，对着张放福了一礼后，道：“是奴唐突了，还请阁下跟在奴身后，奴这就带你去交易场。”

　　那女子说完，碾着小碎步便朝前而去，张放左右看了眼，之前同车之人均是下车，身边也各有一名女子，有的人也如自己一般谨慎，根本不让女子近身，但有的人却是和身边的女子调笑起来，当中更有一人一把将女子拉入怀中，一手环到女子的抹胸上，一手伸进了女子的亵裤中，大庭广众之下就把那女子弄得咿咿呀呀的娇喘连连。

　　张放只看了一眼，便即收回目光跟着身前女子而去，这地方水实在太深，自己这点实力根本不够看。张放也是打定主意，要尽量低调，而且还得问好待会怎么离开，他倒不相信快活林弄的这般严密，到头来会让别人自行离开。

　　张放跟在那女子身后一路前行，不时左右张望一番，他倒也是看清楚自己所在的地方怕是在一个大山谷中，四面环山。而这谷中建设倒也颇为完善，借着前方不远处燃起的数堆篝火映射出的火光，张放看到了水榭楼阁，水车等建筑。

　　越过那几堆篝火，随着女子再兜兜转转走了数百米，前面出现一条长廊，廊道上左右两边每相隔数米就左右各站着一名身穿白衣，脸带白色面具之人，他们手持火把，站在廊道中一动不动，如同雕塑一般。

　　这廊道并不长，行不过百米便至尽处，两扇漆黑的铁门阻住了去处。那女子立身在铁门之前，转过头来对着张放道：“这就是快活林的交易场，现在时间尚早，最火爆的百宝轮盘尚未开始，阁下可随我到处逛逛，看交易场有无心仪之物。”

　　她话音刚落，站于铁门两边的两名面具人便将铁门拉开，一阵巨大喧嚣声伴随着明亮的光芒便扑面而来，张放举目望去，就见一间明亮堂皇的大厅映入眼中，厅中人头攒动，沸反盈天，形形色色的人穿梭其中，晃的张放都有些眼花。

　　“阁下请跟我来！”那女子说完便引着张放进入其中。

　　一进大厅，张放就感到一股灼热的气息，只见正前方十数米处，搭建着一个半米高的宽台，台子中间立有一根大拇指粗细的铁棍，一个名衣着暴露的艳丽女子就绕着那铁棍骚首弄姿，极尽各种挑逗的姿势，时不时还褪掉身上的轻纱，引得台下围观的那些粗壮汉子欲火沸腾。然后这些男人就拿着手中的金豆子狠狠砸向那女子，将那女子打的‘呀呀’直叫。这种手段既是赏赐，又是发泄，张放只看了一眼便即收回目光。

　　无聊！变态！不过他还真没想到这快活林还会搞起极为现代的钢管脱～衣舞，而且这种玩法的确能让某些人发泄出心中那种扭曲的欲望，也无怪能吸引如此多人豪掷黄金。

　　那女子带着张放越过了那木台，接着又道：“阁下，请容我为你说明下，我快活林的地下交易场分为外围交易场和核心的百宝轮盘。

　　所谓的外围交易场就是现在你所处的地方，在这里不仅有我快活林出售的秘笈，丹药，装备等各种物品，亦有前来参加地下交易会的成员自行发起的交易，只是我快活林不会对这种自行交易做出任何保障措施。

　　不过外围交易的上品货色并不多，真正的重头戏乃是一个时辰后方才开始的一月一次的百宝轮盘。

　　不过要参加百宝轮盘则需要满足两个条件！其一是需要在外围交易场，我快活林的物品贩售处消费够十万两黄金。其二则是阁下身上必须有单价等值不低于一万两黄金，总价等值于二十万两黄金的物品，经过我快活林的鉴宝家确认后方能参加，因为百宝轮盘是不接受黄金交易的。”

　　张放眉头一皱，他还没想到这地下交易会还有这么多规矩，看来那所谓的百宝轮盘，好东西应该不少，而且品质应该极高，否则不会用出这以物易物的手段。只是张放略微估算了下，他身上的东西若是不算那无相真解，加在一起似乎都远不及二十万两黄金，难道要这般白白错过？

　　而这时那女子又道：“阁下，我快活林为了表达诚意，当你在外围交易场中我快活林的物品贩售处消费够十万两黄金后，会赠送你一个‘快活通宝’的金钱，此物可在百宝轮盘中作为价值一万两黄金的等价物品，亦可在地下交易会结束后换取一枚我快活林秘制的‘快活升仙丹’。而如果你在百宝轮盘中获得了多枚‘快活通宝’，每一枚都可以换取一粒快活升仙丹！”

　　快活升仙丹？这什么玩意？居然价值一万两黄金一枚！张放若是没记错，在那官榜上，天元大丹也才与一万两黄金等值，那岂不是说这快活升仙丹是和天元大丹一个级别的丹药？

　　张放有些心动，他这次来就是为了消费黄金的，既然这地下交易场有如此规矩，其他且不去说，先消费够十万两黄金再说。

　　“带我去你们快活林的物品贩售处。”

　　那女子随即转过身带着张放在人群中缓缓前行，过了一会才来到大厅的左边，这里有一张长约十数米的柜台，柜台后面的货架上摆放着琳琅满目的各种物品，张放一到此处，那带路的女子又道：“阁下，若是你有各种需要可告诉柜员，她们会为你服务。”

　　此时，柜台前站立着十余名高矮不一的人，这些人也都将自身容貌藏了起来，正与柜台后的柜员交谈着。

　　等到一人买完东西离开，引路女子便带着张放挤了上去，随即，柜台后一名娇俏女子对着张放微微一福后，道：“阁下，很高兴为你服务，请问阁下想要购买什么种类的物品？”

　　“有没有增加根骨之类的药品，以及可以增加悟性的古籍？或者是可以将机关术提升至高阶的书？又或者是提供书生入门的书？”

　　张放也不怕这柜员听不懂，一股脑将所有需求的东西全部说了出来，那柜员听后微微一楞，过了几秒才道：“请阁下稍等！”

　　说完，她转过身在后面的货架上寻摸了半天，然后取出一个黑木盒子以及一本足有巴掌厚的书册，然后回到柜台前道：“阁下，我们这里最近刚好到了一批万丹宗的丹药，你看看吧。”

　　说着，这柜员打开那黑木盒子，内中整齐的摆放着十个瓷瓶，系统随即提示他，该柜员向他开启物品展示。

　　“练筋丹（极）：地级下品丹药，服用后可增加0～4点根骨！”

　　“这些瓷瓶中装的是极品练筋丹，这种练筋丹虽然单粒效果不强，但对每人却有三十粒可生效，且是前五粒能发挥百分之百的药效，后面的药效也十分稳定，所以比之外间流传的易经丹之类的丹药，药效要好上一分的！

　　这些瓷瓶每个都装有六十粒极品练筋丹，共计六百粒，其中每一粒作价150两黄金！如果阁下将这批极品练筋丹全部购入，可以减去一成的价格！”那柜员缓缓道来。


第0210章 这东西有点眼熟

　　张放也是没想到居然会在这又碰上练筋丹，看来这万丹宗和快活林也有千丝万缕的关系，只是这极品练筋丹的价格可是真够黑的。

　　要知道六扇门的精品淬骨丹一粒可增加7点根骨也才需要180功绩点，也就是180两黄金，这极品练筋丹药效差了近一半，居然还要150两黄金，这是真心黑！

　　不过张放听到柜员的介绍，也是才知道这练筋丹居然药效递减规则与易经丹和淬骨丹皆是不同，易经丹和淬骨丹都是只有十五粒能发挥药效。张放略微一算，那吃上三十粒这极品易经丹怕是也能增加八九十点根骨，这东西自然不能错过。

　　而且这东西到张放手上，要是以他的信誉担保，再稍加炒作，每一粒怕是能卖出六七千的高价，以如今市场上对根骨类物品的热炒，即使一次拿出五百粒之多，也绝对不会产生太多掉价，那仅仅这一批丹药那可是就能卖出三四百万邦元，还清房子的按揭那是绰绰有余。

　　张放想到这也没什么好犹豫的，从纳物戒中取出一叠金票道：“这批极品练筋丹我全要了！”

　　“好的，减去一成价格后，共计八万一千两金票！”

　　张放点点头，然后数出八十一张大正金票递给了面前的女子，随即就将这盒极品练筋丹拿到手中，只是看着手中的盒子，张放手都有些再抖，这尼玛可是几百万啊，张放珍而重之的将其放入纳物戒中，心里踏实了不少。

　　紧接着那名女子又道：“阁下，按照你的要求，这一本经史子集合订册完全可以满足你的要求，你只要买回去将其精熟，中个秀才是没有一点问题的。”

　　秀才也就是书生入门初阶的职业，这书生职业极不好入门，张放也是打听过，若没有系统承认的物品，就需要去书院或者儒道门派修行，且必须考取秀才才能获得初级职业。这门职业的获取难度堪称极为变态，但是这并不难理解，毕竟秀才就有几率为‘白本’和‘刻印本’秘笈批注成为注解本，而注解本的价格可是在‘白本’的两倍左右。

　　“经史子集合订册，玩家完全参悟后，参加科举可以得到指定的答案，100％考取秀才，10％考取举人。”

　　这……

　　张放无语了，他这才明白原来所谓系统承认的指定物品是这么个意思，直接开挂给答案，只是这本书还有几率帮助玩家获取举人的中级书生职业，倒是让张放有些惊喜，只是等到那柜员报出价格，张放听得手一哆嗦。

　　“阁下，可还满意？这经史子集合订册作价八千两黄金！”

　　八千两黄金？我搞你妹啊！一门生活职业入门就需要八千两黄金？要是按照现在黄金市价就是40多万邦元，这什么生活职业，到底是让玩家赚钱，还是坑玩家？

　　张放拿着手上书册有些举棋不定，但是一想到注解本两倍于白本的价格，只要成功给一本地级中品左右的秘笈注解，那这八千两也是妥妥的赚回来了啊！

　　“老子买！”

　　张放说着又掏出八张金票递给柜员，随即将此物拿到手中。只是他现在正在参悟鹤游仙踪步，尚无法直接使用此物，不过再过几个小时鹤游仙踪步就能参悟完毕，张放也是准备等会使用这玩意儿。

　　“阁下，你已经消费八万九千两黄金，如果再消费一万一千两黄金就可以得到一个‘快活通宝’。

　　不过你刚才要求的可增加悟性的古籍以及可以将机关术专研到高深境界的秘典皆是没有，这类物品都是极为珍贵而且价值不菲的东西，外围交易场几乎不可能出现，不过你若是能参加百宝轮盘却有可能遇到这两种东西。”

　　那柜员面对微笑又说了起来，张放听完也没多大失望，毕竟事关悟性和高级职业，怎么也不可能轻易让人入手，只是还得买一万两多的东西啊。

　　“你们这没有其他能增加根骨的东西了吗？”

　　那柜员摇摇头。

　　张放眼珠一转又道：“那增加内力的呢？临时增加也可以。”

　　那柜员有些诧异的看了张放一眼，方才道：“阁下说笑了，能直接增加内力的物品，哪怕是临时增加都是极其珍贵且罕有的，这等宝物就连百宝轮盘都可能好几个月难见一次的！”

　　果然，内力是武者的根本，对于人级武者来说更事关真元凝聚的品质，能增加内力的物品自然无法轻易得到，看来那得自侯钢身上的凝元增气散怕是价值不菲，等会倒是可以让那鉴宝家估价。

　　张放想的很明白，地级上品的无相真解他是绝对不会拿出来的，在这么复杂的环境下，拿出此等顶级功法简直就是取死之道。

　　张放一时间也不知道该买些什么，便问道：“你有没有什么好推荐？”

　　“请稍等！”

　　那女子说完便转身朝货架走去，在上面鼓捣了半天，才拿出四样东西，然后转了回来。

　　“这四样东西价格都在一万两黄金上下，阁下可以看看。”

　　说着，这女子将这四样物品摆放到柜台上，分别是一本黑色秘笈，一本青色的秘笈，一个黑木匣子，一把长剑！

　　张放随即一一看起来，只是刚看到那黑色秘笈，脸色便有些怪异起来，因为这黑色秘笈竟然是九转换气决！虽然当时九转换气决的介绍上写着江湖上广为流传，但张放没想到竟然流传到这种地步，简直就是大路货。

　　还好自己的得到的是‘原本’，否则看样子这九转换气决也值不了几个钱。至于那青色秘笈则是一门人级上品的秘法，叫做‘缩精决’，这是个好东西，长期习练可以增加根骨，可惜的是上面有注明，最好是在打底子的时候用，随着十二正经打通的越多，这秘法的效果越弱，等到十二正经全部打通，这秘法就失效。

　　这坑爹的设定，注定这玩意儿不值钱，玩家没那么好的耐性为了些根骨，在不入品的情况下，狂练这秘法，要真这样，估计等到将这秘法练到大成，别的玩家也就该成为地级强者了。

　　而那黑木匣子中则装有两枚黑色小丸，张放一看吃了一惊，概因这玩意儿就是唐门三宝之一的火雷子！没想到这唐门秘宝竟然流入了快活林，这快活林的能量之大实在让人难以想象。

　　至于最后一物则是一柄名为‘寒冰凝雪剑’的极品利器，这玩意儿的品级相当高，附加的几个特效也是极其犀利，但价值不菲，需要一万二千两黄金，要知道张放身上那把极品凡铁的飞爪也才50两黄金而已，这品质涨了几个等级，这价值也是蹭蹭蹭的狂涨。

　　张放也是有些犹豫该不该买，毕竟他是想用黄金买些能尽量保值换成邦元的东西，就像那批极品易经丹，其换成邦元就和现在的八万两黄金差不多价值。而这把剑虽然品质不凡，但是终究还是利器，也不知道那些土豪能出到多少钱。

　　张放考虑了下，最终还是将其买下，这剑啊，刀啊，都算是主流武器，特别是青城，峨眉都有上乘剑法，就看有没有土豪为之血拼了。

　　张放付过钱后，便即将寒冰凝雪剑收入纳物戒中，那柜员随即递给张放一枚只有鸽子蛋大小的金钱，也就是‘快活通宝’，张放也是将此物收好后便即离开了贩售处。

　　那带路的女子便又带着张放到处转悠起来，期间张放也是大有收获，他这才晓得这外围交易场真是大不简单，只那厅中右边的数间暗室就让张放大为吃惊，只因那里竟然是专门用作破解各门各派暗码秘笈的地方。

　　也就是说，异日如果玩家洗劫了其他门派明面上的传经处，抢到了刻印本的暗码秘笈，就可以来这里解开暗码，此后便可以选择自己学习还是贩售给其他玩家。

　　兜兜转转了半个多小时，张放正准备稍作休息，却不想刚巧路过一个参加地下交易场的外来人员所摆摊位，他本是想随意的瞧上一眼，之前他也看过不少摊位，真正的好东西根本没多少，但凡有些价值的，那些人一个个开出的都是天价。

　　只是这一眼下去，他却有些惊疑起来。

　　“这东西看起来有些眼熟啊？”


第0211章 凝元增气散的价值

　　张放凝目看去，就见那人身前的摊位上，在左上角放着一张又黄又旧，仿佛从土里面才挖出来的破破烂烂的旧纸。

　　这纸张上有些字迹都有些模糊，不过绝大部分还能看清楚，张放看到这物却是不由想起了他从一阵风徒弟那里抢来的那张需要悟性达到75点才能参悟的无名残页，两者似乎很是相似啊！

　　张放只看了一眼便即收回目光，然后扫了一眼这摊位上其他的东西，然后弯下身子拿起一把指长的飞刀，便道：“这飞刀怎么卖？”

　　那人一见张放问价，连忙道：“兄台好眼力，这飞刀可是江湖上赫赫有名的暗器天下第一手——李探花所用过的飞刀，不仅品质上乘，而且还极具收藏价值，价格不贵，只需五百两！”

　　张放撇撇嘴，将这飞刀一下丢回去道：“一把精品凡铁也敢喊五百两黄金，你当我是傻子还是你是傻子？”

　　说完，张放就准备站起身，那人又道：“兄台，话不是这么说，这飞刀可是李探花用过的啊，李探花你不知道是谁吗？”

　　“堂堂天下暗器第一手会用凡铁级的这种破铜烂铁，我说你卖东西还是诚信点，整这些虚头巴脑的东西你忽悠谁呢？”

　　张放说完作势欲走，那人赶紧道：“兄台，我说的是五百两白银而已，也就是五十两黄金，这还贵吗？”

　　“三十两！爱卖不卖。”

　　“四十两不能再少了！”

　　张放眼珠一转道：“那你得让我在你这摊位上再选一样东西才成！”

　　那人目光闪动，他摊位上最这把飞刀稍微值点钱，其他的都是些金疮药，回气散，残缺不整的人级秘笈一类的下品货色。那人看了一遍自己摊位上的东西，又狐疑的看了眼张放，最后才道：“好吧。”

　　张放随即取出两包金豆子，一包是刘劲玄身上爆出来的，一包是之前陈班主给他的甲字班班主的首次福利，他将两包金豆子折在一起，共数出四十颗，随即将其余的收好，便将这四十颗金豆子递给那人，道：“数数吧。”

　　说完，他将飞刀拿到手中，然后装模作样的在摊位上东看西看，仿佛真的再挑选一般。那人又看了两眼张放，只觉他没有什么异常，应该是想贪图些小便宜，便即数起手中的金豆子。

　　“没错，四十两。”那人数好后对张放道。

　　“确定没错吧？交易成立了吧？”

　　那人点点头，道：“自然，阁下再选一物即可！”

　　他话音刚落，张放的左手电射而出，一把将那又黄又旧的书页抓到手中，然后直接塞进纳物戒。

　　“谢谢！”

　　张放道了一声谢后，便即站起身对那带路的女子道：“带我去稍作休息，等到百宝轮盘开始后叫我！”

　　随即两人便转身离开，只留下那人目瞪口呆的看着张放，他就是傻子也晓得自己被张放忽悠了，只是在这快活林中他却不敢造事，只是心里大为懊丧。

　　而张放心里已经乐开了花，只因他将那又旧又黄的书页拿到手后，系统便给出了信息。

　　“你获得了无名残页，因为你身上有同类物品，所以产生连锁反应，你可将两张残页进行合并。”

　　“合并！”

　　坐在一处安静角落内的张放毫不犹豫的进行了选择，只见他手中两张残页冒出一团白光，然后渐渐合在一起。

　　“你的无名残页合并完毕，可参悟的内容增多，可预测为古籍类物品，物品品级预估为地级以上。”

　　“无名残页，悟性达到75点方能初步参悟其中奥秘。

　　提示：你的悟性残页合并后，在初步参悟完毕后，可以进行深入参悟。悟性达到150点可以深入参悟！”

　　150点悟性！这到底是什么玩意儿？张放心中掀起了滔天巨浪，要知道那无相真解作为地级上品的内功心法，所需要的悟性也不过是138点，而这玩意儿想要深入参悟竟然需要150点！

　　张放现在的参悟时间很紧张，还无法排出空挡来研究这残页之中的奥秘，不过这东西显然大不简单，所以张放也是连忙将之好好收了起来，随即张放就在这处安静的角落中安心练起了千斤坠。

　　也不知过了多久，站在身边那名给张放领路的女子道：“阁下，百宝轮盘快开始了，我带你前去查验资格吧？”

　　张放听到这话将千斤坠的架子一收，然后站起身道：“前面领路。”

　　说着，这女子便带着张放朝着大厅深处走去，不多时便来到一座金色大门之前，这大门两边各有四名面具人静立，这些面具人身后又各有一间四面用黑布遮起来的小隔间。

　　那引路女子指着那两处小隔间道：“那里就是参加百宝轮盘的鉴宝处，请跟我来。”

　　引路女子说完，就领着张放朝着左边的小隔间走去，两人刚刚近前，就见两名头戴斗笠的人走了出来。

　　这两人与张放擦肩而过，张放不经意间却是听到这两人的低声交谈。

　　其中一人想来年纪不大，低声道：“叔父，你怎么能将家传的那件东西拿出来？那可是我爹留下的最为贵重的东西啊！”

　　年长那人却道：“叔父年纪大了，我们现在又被仇家追杀，我也是听说最近快活林好像有凝元增气散出售，如果叔父能得到一粒，那进阶地级的希望大增，能得到两粒必然能凝成真元，方才能保着你……”

　　两人越走越远，后面的话张放却是听不见，但只听这两人所言，他就知自己的猜测没错，这凝元增气散怕是极为珍贵！

　　张放这般想着，便即走入了那小隔间内，小隔间中搭在一张黑色木桌，木桌后面坐着一个白发老者。

　　“拿出来吧，让我看看阁下身上又有什么好物事。”那老者很是随意的说道。

　　张放随即就从纳物戒中取出一个瓷瓶递了过去，那老者接过瓷瓶，打开瞅了一眼，笑道：“还真是巧了，刚才还有人想要这凝元增气散，没想到你紧接着就拿了出来。这是个好东西，能作价十八个‘快活通宝’，不过还不够，你还需拿出总价两万，单价不低于一万的东西。”

　　张放一听老者前面所言，心头大震，他已经尽量高估这凝元增气散的价值，却万万没想到这东西的价值竟然高达十八万两黄金，这东西有这么珍贵？

　　那老者似乎看出张放的疑惑，悠悠道：“阁下，我看你虽然修为还凑活，但是这眼皮子还浅得很啊。

　　这凝元增气散对于人级武者可是不二的宝物。你要知道那些没有地级内功心法的武者，单单依靠人级上品的内功心法绝对无法凝聚真元，即使少数人级上品的内功心法附有下品真元的凝聚之法，但凭他们的内力，却是连基本条件都达不到。

　　而这凝元增气散只是一粒就足以让他们达到凝聚下品真元的基本条件，有可能进阶成为地级强者！

　　你要知道一如地级对于绝大多数人来说就是立即脱胎换骨，实力大增的，人级武者完全不是对手。毕竟这天下的武者如过江之鲫，能跨越人，地这个大境界，越阶击败地级强者甚至击杀的，也只有人榜上最前面的区区二三十人而已。

　　而对于那些天资卓绝之辈来说，他们想凝聚上品或是绝品真元，往往即使有地级上品的内功心法却也苦于内功勉强达到基本条件，成功率十分渺茫，甚至有些达不到绝品真元的基本条件，那么凝元增气散就是他们梦寐以求的至宝。

　　凝元增气散对每个人只有三粒可以起效，而天下能炼制这奇药的据我所知只有万丹宗和无风崖，就算是我快活林每年能弄到手的也不过一手之数！

　　我看阁下年纪应该不大，也未晋入地级，这凝元增气散最好还是自己留着吧！”

　　张放听到这番话目光微微闪动，但随即他还是拿出了那枚‘快活通宝’和那把寒冰凝雪剑！


第0212章 百宝轮盘（上）

　　张放拿着一块红色的木牌子从小隔间走了出来，他随手将那块木牌给引路女子亮了下，那女子脸上露出一丝喜色道：“恭喜阁下得到参加百宝轮盘的资格，不知阁下接下来是否还需要我为你服务。”

　　这女子说完作出一脸楚楚可怜的模样，直勾勾的看着张放。

　　张放看见这女子的脸色变化，估摸她们这类女子是能在服务对象的消费上得到一定奖励。这女子自从被张放警告后倒也表现的规规矩矩，所以张放道：“我可以让你继续服务，不过你得先回答我一个问题。”

　　“阁下请说！”

　　“你可知这地下交易会结束后，快活林要怎么安排我们离开？”张放淡淡的道。

　　那女子立即回道：“阁下不用担心，待到交易会结束，我会带你回到来时的地方，那里有专门向你们来处回返的马车，凑够八人或者辰时之前就一定会出发。”

　　张放点点头，然后道：“带路吧！”

　　引路女子随即朝张放微微一福，便转身朝金色大门而去，张放只见她和一名面具人说了些什么，两名面具人便拉开金色大门，那女子转头看着张放伸手虚引一下，张放便一步踏入门中。

　　金色大门之内是个圆形长廊，长廊的内侧是一间间用黑布遮起来的隔间，每个隔间前都站有一个面具人，只是这些面具人胸前的衣服上标有一个数字，引路女子将张放带到胸前标着“七十九”的面具人前，道：“阁下，请将你的号牌再展示下。”

　　张放随即将手中的红色木牌亮了下，那木牌上有个数字，正是七十九，那面具人见之立即一步让开，引路女子撩开门帘，张放走入其中。

　　一进入隔间张放便听到潺潺水声，原来这隔间极为狭窄，内中只摆放着一张靠椅，但是隔间前面却是敞开的，只有一个半米高的护栏，而护栏外面则是空荡荡的一片，只是能看到其他的隔间。再往下看，才发现往下五六米处有一座巨大的水池，水池的东南西北四方位上各有一个两米高的喷泉，水池的中间则是四个相互对望的吐宝金蟾。这吐宝金蟾不知是用什么材料做成的，看起来栩栩如生，若不是其每一个都有人头大小，很难分辨真假。

　　张放将四处看了一番，就感觉这地方有些像历史知识上提及的那些欧式的圆形歌剧院，而自己就处于二楼的雅座一般。所不同的是这里是中国风建筑，而且张放也是发现自己隔间的护栏前连着一块斜斜向下最终延伸到水池边的光滑木板，这木板两边皆有竖板防护，倒像是小孩子玩的溜溜板。而在木板延伸到水池的那一头，也有一只吐宝金蟾，其张着大嘴正对着木板。如此设计，旁边的隔间也都是不例外。

　　就在张放有些不解这般设计的时候，一个身穿白衣的面具人出现在水池周围，其胸前的衣服上写着一个大大的‘洪’，随即一个声音响了起来。

　　“欢迎各位来到百宝轮盘，今天来的朋友似乎不足百人，不过请大家放心，今天的宝物依旧会让大家满意。闲话也不多说，下面直接呈上第一件宝物。”

　　这人话音一落，张放就看到水池中央的那四只吐宝金蟾中间的空处似有什么被托起来，几秒后两本黑色秘笈就仿佛是悬空置于四只吐宝金蟾顶上。

　　“大力金刚指，少林七十二绝技之一，上乘外门武功，位列地级下品。虽然少林寺对偷学武功者向来严加追究，但此武功在佛门之中流传颇广。所以，诸位不必太过担心少林寺追究。

　　另一本秘笈则是专用于练习指劲的人级上品秘法——点石功。

　　老朋友都知道这第一件宝物向来是开胃菜，这两本秘笈加在一起作价一个金钱，现在开始出价，每次加价不得少于一个金钱。”

　　张放听到此人所言暗自乍舌，一本地级下品武功加一本人级上品秘法居然要一万两黄金！这快活林真不是一般的黑，相同品级的两本秘笈，在六扇门也许只要五千点功绩点不到。

　　而且一万两黄金还只是底价，每次加价还不得低于一万两黄金，这实在太过坑爹。

　　在场的也都不是傻子，这人说的好听只是开胃菜好像很占便宜一样，但始终没有人出价。

　　也许是场面太过冷清，那人又道：“这可是配套的两本秘笈，这大力金刚指练至大成威力不凡，捏金碎石易如反掌。而那点石功还可进一步增加大力金刚指的威力，不仅如此，这点石功还可以增加一切指法，爪法以及一些暗器手法的威力。难道没有人感兴趣么？这外门功法比上乘的内家功夫更易习练的多，可是快速增加实力的最佳武功啊。”

　　这人吹的天花乱坠，但场面依旧冷清，无人出价，只是张放心中却微微一动。而就在这时终于有人不耐烦道：“洪老鬼，你有完没完，这两本秘笈拿去哄哄初入江湖的雏儿还差不多，既然在场没人愿意出价，就赶紧跳过，我等前来可不是为了这种垃圾东西上浪费时间。”

　　这说话之人声音似乎不大，但在全场来回飘荡，这声音一入张放耳中，便震得耳膜嗡嗡作响，显然此人乃是一名地级强者，这番话乃是其鼓动真元所说，否则不会有这般效果。

　　那主持交易之人，传出两声略带尴尬的笑声，然后便想说什么，但就在这时，一间隔间的护栏前的木板上，一个金钱顺势落下，直直落向木板下面那个吐宝金蟾的嘴中，却原来是张放出手了。

　　那主持交易之人见有人出价，立即欣喜道：“79号出价一个金钱，还有没有更高的？”

　　他略微停了停，见无人加价，随即道：“恭喜79号获得这大力金刚指秘笈和点石功秘笈。”

　　他一说完，大袖一拂，那两本秘笈一下朝着张放这边的水池边飞来，眼见就要落入水中，那只木板下的吐宝金蟾一跃而起，一口含住两本秘笈，然后纵身蹦上木板，几个纵跃间就跳到护栏前面。

　　张放见这吐宝金蟾竟然能动，而且行动如此灵敏，不由大为惊异，他随手从那吐宝金蟾的嘴中取过两本秘笈，他身边的那名引路女子便道：“阁下不用惊奇，这吐宝金蟾是我快活林中一位奇人所制作，它在这水池内有机关相呼应，方能如此，不过也就只有这点功能，没什么大用。”

　　张放点点头，随即就将目光看向手中的秘笈，他本是不会出手的，然而听到那洪老鬼再度介绍这两本秘笈，特别是那点石功，却是动心了，毕竟这秘笈要是学会，不仅可以增加大力金刚指的威力，金刚擒龙爪和透骨子午钉手法的威力皆是能增强，这才是张放所看重的。

　　不过这番出手倒是让张放身上唯一的一枚金钱消耗掉，接下来再看上某物，张放却是要拿出身上的宝物才行，必须慎之又慎。

　　“好了，开胃小菜既然大家不喜欢，那第二件宝物就直接是大餐！”

　　……

　　接下来却真是让张放大开眼界了，随着一件件东西出现，什么宝具，低级中品武学招式，顶级材料，还有奇花剧毒各类物品，不一而足，纷纷出现。最值得一提的是，这贩售的宝物当中，竟然还出现一本可用来开宗立派的‘原本’地级下品内功心法，快活林为其标注的底价就是十五个金钱，最后被人用十九个金钱的天价买走。

　　随着一件件交易完成，张放也晓得这快活林真是黑的无与伦比，其贩售的东西不仅往往比六扇门兑换福利书的同等物品的价格贵上许多，而且其搞出这个百宝轮盘以金钱交易的方式，更是为了进一步吃黑钱。

　　就如同张放手上那把寒冰凝雪剑，如果张放手上没金钱，却又看上某物想以此剑抵扣，快活林只会折价一个金钱，抹掉两千两黄金的尾数，这等于快活林绕了一圈，不仅将这武器收了回去，还白得了两千两黄金。这样的手法，简直堪称坑爹到了一定的境界。

　　张放现在也是明白，这快活林的地下交易会根本不是现阶段的玩家能玩得起的，就算来个顶级神豪可能连进入的资格都没有。毕竟现在市场的流通量还不大，神豪根本收不到这么多黄金，而且要真是大量吃入市场上流通的黄金，那黄金也会暴涨，或许到最后顶级神豪花个上千万邦元，却在这百宝轮盘买不到什么东西。

　　张放知道要不是自己洗劫了罡拳门的藏经之地，自己可能连进百宝轮盘的资格都没有，但就算如此，看到如此众多的好东西，张放也只能干瞪眼。

　　就在张放很是无奈的时候，又一件东西出现在水池中央那四只吐宝金蟾的顶上，那洪老鬼随即介绍起来，只是听完介绍，张放的脸色有些奇怪起来。


第0213章 百宝轮盘（下）

　　“接下来这东西对于人级武者可谓是极品宝物，特别是对想突破瓶颈成为地级强者，又或是想冲刺更高品级真元的人级武者来说更是不可错过的至宝！”

　　洪老鬼话音刚落，张放就听到隔壁的房间传出一阵粗重的呼吸声，而对面的隔间中也隐隐有些人站了起来，都是被这洪老鬼的说辞吸引。

　　只是之前那让洪老鬼跳过大力金刚指的那人，这时又不耐烦的道：“卖什么关子？要是凝元增气散就直接说，这等极品丹药还需卖弄玄虚来抬价格？我说洪老鬼你快点，我还等着看后面的宝物！”

　　这人是地级强者，凝元增气散再宝贵，他自然也是看不上眼，只是那洪老鬼接下来说的话，就让张放的脸色古怪起来。

　　“非也，凝元增气散乃是众所周知的极品丹药，何其难得，我百宝轮盘一年到头也难有几次拍出此物，此次却是没有。

　　但我如今要卖这物却是效力丝毫不下于凝元增气散的！此物就是五十粒天魔门的爆骨丸！”

　　爆骨丸？张放听着这名字有些熟悉，随即细细一想这东西他身上就有，乃是从吐蕃统领和几名力士身上得来的，张放随即从纳物戒中取出一个盒子，从中取出一颗暗红色丹丸。

　　“爆骨丸，为天魔门秘制魔道奇药，吐蕃土司多用其来培养力士。

　　使用效果：可选①减少11点敏捷，增加10点力量。

　　②减少11点力量，增加100点内力。”

　　“提示：使用效果只能选择一种。该丹丸没有使用限制，但无法扣减功法加成属性。”

　　张放最初获得此物时，只觉这玩意儿简直就是毫无用处的垃圾，随手将之放置在纳物戒中几乎遗忘，不过他现在晓得了凝聚真元对内力的巨大需求，这爆骨丸倒是也有些用处，但是这丹药副作用却是太过巨大。更关键是此物有两种效果，NPC用这玩意儿的效果是随机生效，那么……

　　而这时那洪老鬼又道：“这爆骨丸是天魔门的秘药，堪称魔道奇药，虽然有些副作用，但瑕不掩瑜！

　　此物共有两种功效，其一减弱自己的速度，增加自身的力量。其二却是减弱自身的力量，增加自身的内力！这两种效果是随意起效，但若是全部是第二种效果，那这五十粒爆骨丸所能增加的内力却是不比一粒凝元增气散所能临时增加的内力低多少。

　　而且我快活林有天魔门的秘传之法，若用此物，可保证增加内力的效果，最少达到七成！也就说这五十粒爆骨丸吃下去，能增加的内力比之一枚凝元增气散所增加的一半还多上一些！而且是永久增加！

　　尽管如此使用，会减弱不少自身的力量与速度，但我们武者的基础在于内功心法，只要能突破地级，寻得上乘的内功心法，这些损失的力量与速度根本算不得什么！”

　　那洪老鬼说完，张放能感到不少人开始蠢蠢欲动，显然是被这老家伙的话彻底打动，毕竟内力对于武者太过重要。

　　就连张放也有些不好判断，毕竟按洪老鬼的说法，这五十粒爆骨丸对其他NPC最少能增加3500点内力，这自然极具诱惑力，但是降低的敏捷与力量却不是小数目，这爆骨丸的提示中说的很明白，无法扣减功法加成的属性，而打通十二正经也能增加的敏捷和力量总值也才1200点，这五十粒爆骨丸吃下去，打通十二正经所带来的一小半敏捷和力量就没了，那削弱的攻击力，防御，速度等方面可不是一星半点。而武者的实力最终还是要依靠这些属性和武功招式来体现的。

　　不过NPC可没系统辅助，被增加大量内力的效果所吸引，这也是在正常不过的事情，而洪老鬼在这时又道：“五十枚爆骨丸底价十个金钱，每次加价最少两个金钱！”

　　洪老鬼话音刚落，张放就见隔壁伸出一只手，然后只看到十个金钱就顺着那木板落下，直直滚入他那边木板下的那只吐宝金蟾嘴中。

　　只是紧跟着就有人道：“十二个金钱！”此人说完也是抛出了十二个金钱。

　　张放见这些人如此争抢这爆骨丸却是摇摇头，这快活林真是太能忽悠人了，这爆骨丸显然不是什么上等药物，否则根本不可能流入一般的吐蕃土司手中用之训练力士。但快活林却敢以凝元增气散一半的价格作为底价拍卖此物，简直就是坑不死人不甘心。

　　不过也由此可看出，这突破地级对于一般武者的诱惑是实在太大！

　　就在张放摇头的这会儿时间，已经有人将价格抬到十四枚金钱，也就是十四万两黄金，已经是快要赶上快活林给凝元增气散的估价！

　　这时张放听到隔壁传来低低的交谈声，其中一人道：“叔父，这爆骨丸只是魔门药物，你为了它就将家传宝物拿出来，等会万一有凝元增气散出现，你又凭什么和别人争？”

　　“可是这主持交易之人已经说了，这次快活林没有凝元增气散，如果不拿下此物……”

　　“但最后还有互换交易啊，万一有人手中有凝元增气散呢？你要知道互换交易很多人是不要金钱的！而你现在拿出那件家传宝物，却是一定会被快活林折成金钱的。”

　　那被称为‘叔父’之人或许是被说服，沉默了下来，隔壁也再无交谈声。

　　张放听到这两个声音却是分辨出来，这两人就是之前在鉴宝间外和自己擦身而过的那对叔侄，也不知道这两人手中有什么宝物，竟是想以此直接换取凝元增气散，张放也不由生了些兴趣。

　　这时却又有一人出价，将那五十粒爆骨丸的价格直接抬到了十六个金钱，这下也彻底断了那‘叔父’的念头。爆骨丸最终被出价十六个金钱之人买走。

　　随后，那洪老鬼又是连续拿出十余件好东西一一拍卖掉，等到一本地级中品的轻功飞渡术卖掉后，那洪老鬼道：“各位，这次百宝轮盘已经临近尾声，按规矩，最后还有三件压轴宝物！

　　不过在此之前还是老规矩，在场诸位可以进行一轮物品互换，我快活林会对各位拿出的东西做出基本的估值。

　　如此就从一号开始，若是轮到各位，若无需求，出声跳过便是。”

　　洪老鬼话音刚落，一号之人就道：“我有一把剑，名为‘断鬼无魂’，欲将之拿出换取一门专门蕴练手太阴肺经，最少为地级下品的秘法。”

　　说着，张放就见那出声的隔间中伸出一手，将一把带鞘宝剑顺着木板推出，那吐宝金蟾随即一口含住，然后蹦向那洪老鬼。

　　洪老鬼从吐宝金蟾嘴中拿过此剑后，手持剑柄一把拉开，将那宝剑细看了一番后道：“此‘断鬼无魂剑’应是位列上品宝具，我快活林估价二十八个金钱！”

　　张放听到这话，心中一跳，利器也就万两黄金左右，这上品宝具的价值就翻了二三十倍，那岂不是说神兵更是价值数百万上千万两黄金？这天下有这么多黄金吗？

　　至于拿出此剑之人求取之物张放也是略知一二，其所谓的‘专门蕴练手太阴肺经’，与打通经脉完全是两回事。

　　在突破地级后，真气就有外放出体的功能，然而要让真气外放出体达到极强的效果，就必须要专门重新练习一些相应的经脉，江湖上将此种门道称为‘蕴练法’。意思就是一边养蕴经脉，一边再度重练，以达到让此经脉对真气收放自如，甚至可能达到种种不可思议之奇效。

　　就如当日风陵师太所施展的剑气，其必然也最少是将数条经脉重新蕴练过，否则那剑气绝难有那般威力，而这也是大派的优势，因为很多顶尖门派才有以真气外放为基础的顶尖武学，当然自然就含有不少经脉的蕴练秘法。

　　这种秘法自然为很多地级强者所看重，毕竟对于地级强者来说，有真气护身，对于很多外门武功是不屑一顾，在他们眼中以真气外放为基础的武学才称得上绝学。

　　这把‘断鬼无魂剑’价值不凡，然而洪老鬼报出快活林的估值后，却是无人出声，显然这蕴练经脉的秘法极不易得，而各顶尖大派也向来是作为不传之秘。

　　洪老鬼又等了一阵，确定无人有意思交换后，便将这宝剑重新放回吐宝金蟾的嘴中，这金蟾就蹦蹦跳跳的给一号隔间之人送了回去。

　　接下来，参加百宝轮盘之人纷纷拿出身上的稀罕之物换取自己所需的东西，让张放惊异的是，其中已经有十余人拿出宝物求取凝元增气散，只是那些东西固然价值不凡，有位列宝具的刀剑，甚至还有一套地级中品的九节鞭法，但是却没能打动张放。

　　张放想得很明白，这凝元增气散事关自己的未来的真元品质，是对自己有极大用处的，除非有对自己实力有极大增进的物品出现，否则他根本不会考虑交换的。

　　就这般，换取不停地进行着，很快便轮到了张放隔壁之人，此人没有丝毫意外的直言要换取凝元增气散，但当其将自己身上宝物拿出后，却一下将张放的注意力牢牢吸引住！


第0214章 千变重玄手

　　“在下欲求取凝元增气散，愿以此物相换！”隔壁之人朗声说道。

　　张放没有丝毫意外，然而当个隔壁之人将自身宝物放在那木板上时，张放一下就被吸引住，概因那是一对泛着幽光的深黑色手套！

　　“此物名为‘千变重玄手’，位列精品宝具，其乃是以百锻重玄黑铁打造，坚固无比，这天下除开那些威震江湖的神兵外，怕是很难有什么刀剑能将此物损坏。

　　再加之这双手套上有多重机关，用途极广，且各具威力，所以此手套在某些掌上功夫了得的人手中，绝对堪比神兵！”隔壁之人语气中带着些惋惜的说道。

　　很显然这黑铁千变重玄手就是这两叔侄的家传宝物，若不是他两人被仇人追杀，几乎逼至死路，这叔父急欲寻求凝元增气散以期突破地级抵御追杀，这两叔侄怕是根本不会将这等宝物拿出！

　　精品宝具的手套！张放虽然看不到此物的属性，但仅仅是看着此物的外形，听到其品级也是颇为心动！

　　要知道他此前连番遭遇挑战，若是没有银甲罡拳他怕很难连续战胜胡雪峰，卿亮和侯刚三人，然而侯勇的银甲罡拳落入他手中的消息如今怕是整个巴蜀武林的人都是知道，若是再有人挑战他，肯定会有防范，但如果能将这千变重玄手弄到手……

　　张放眼中精光连闪，显然很是心动，毕竟他距离凝聚真元还有不短的距离，张放是不会甘心凝聚中，下品的真元，如若要凝聚上，绝二品真元，却是要需要很长的积累时间。这段时间中，凝元增气散对他没有分毫用处，如果能换取到对实力有明显增长的东西，那张放自然会考虑，而这黑铁千变重玄手就正是他所需要的。

　　那洪老鬼很快就从吐宝金蟾的嘴中取过千变重玄手，他拿在手中将此物翻来覆去认真看了几遍，然后还戴上试了试，又触动了几个机关，那手套就立即有了些变化。

　　张放凝目看去，便看到这黑铁千变重玄手也是一副露指手套，但与银甲罡拳略有不同的是，他的指套已经及至每根手指靠近指甲的地方。

　　而随着那洪老鬼触发机关，张放也看到其中一处机关是从每个指套顶端伸出一截足有半指长的尖锐刀片，就像是一些老妖怪留着的那种一看就能挖死人的变态长指甲。至于其他机关由于角度张放却是看不到，但此物能以‘千变’二字为名，想来机关变化应是不少。

　　这时那洪老鬼终于是将这千变重玄手研究的差不多了，他朗声道：“此物的确是以百锻重玄黑铁打造，光是这等材料，加上百锻的工艺，就能值当十多万两黄金，而且此物机关颇多，的确是用途多广，威力也应该很不错，甚至能用之修炼一些特殊的武功。

　　此物经我验证，乃是货真价实的精品宝具手套，只是手套这类东西终究不如刀剑般是主流的武器，我快活林的估价为三十五个金钱！”

　　三十五个金钱？张放虽然晓得此物价值不凡，但听到这价格还是微微吸了口凉气，三十五个金钱也就是三十五万两黄金了，这精品宝具的价格之高简直令人瞠目结舌！

　　或许在这快活林眼中，三十五个金钱算不上什么，但张放却知如此多黄金，却是几乎能抵得上镇远镖局百余年的积蓄。此前陈落英用二十多万两黄金收下张放手中的‘原本’秘笈都是已经伤了些元气。

　　张放也算是明白当日罡拳门的秘库中东西为何那般稀少，而他手中这粒凝元增气散的介绍中为何会提及此枚丹药是侯世严花费莫大代价换来的，怕是罡拳门的大部分资源都拿去买这粒凝元增气散了。

　　隔壁那人拿出此物后，似乎就一直站立着，有些焦躁的看着全场，等待有人回应他，毕竟他拿出的这东西，价值已是远远超出一粒凝元增气散的价格，也是极有吸引力的，然而偏偏全场依然无人回应，场面十分冷清。

　　洪老鬼这时举着千变重玄手道：“此物位列精品宝具，可是不可多得的宝物，若是为我快活林所有，那是绝对能将之拿来当做百宝轮盘的压轴之物！怎么？没人感兴趣么？”

　　张放没有急着出声，他看着其它隔间的反应，此前求取凝元增气散的人亦是不少，但拿出来的东西比这千变重玄手相比却远远不及，不过张放也明白，这人若不是傻到极点，肯定不会拿此物只换取一粒凝元增气散，毕竟凝元增气散的估价仅仅是十八万两。

　　所以，张放要让此人觉得急迫，好待会讨价还价，这可是大场面的讨价还价，一个金钱就是一万两黄金，张放自然要做好所有准备。

　　又过了半刻，张放听到隔壁传来一声失望的叹息，而那洪长老则摇摇头就准备将此物放回吐宝金蟾嘴中，就在这时，张放终于出声。

　　张放压着嗓子，用低沉而略带嘶哑的声音道：“隔壁的朋友，不知道你准备用这‘千变重玄手’如何换取凝元增气散？”

　　隔壁之人本是已经绝望，突然听到张放的声音，极为惊喜到：“阁下可是有凝元增气散？”

　　张放没有回答，那人明白自己还没回答张放的问题，连忙道：“阁下，凝元增气散虽然是极为珍贵的极品丹药，但是在这快活林中向来是以十八万作为底价。不过在下绝对是真心求取凝元增气散，愿以这百宝轮盘历来凝元增气散交易的最高价格换取。”

　　说到这，那人顿了下，看向洪老鬼道：“敢问洪老，可否能告知百宝轮盘历来凝元增气散拍出的最高价格？”

　　洪老鬼笑着道：“这并非什么大事，百宝轮盘历来凝元增气散拍出的最高价格为二十八个金钱！”

　　隔壁之人立即道：“阁下，这价格如何？如你真有凝元增气散，只需再给我七个金钱，便能换取这千变重玄手！”

　　“我没那么多金钱。”张放淡淡的道。

　　隔壁之人一听这话，就晓得张放是要坐地起价，是在拿捏他，只是他却是急需这凝元增气散，于是咬咬牙道：“再给我五个金钱！这是我的底线了！”

　　张放听到这话嘿嘿一笑，道：“金钱我是一个没有，但是我可以给你一些东西！”

　　“什么东西？”

　　“爆骨丸！”

　　隔壁那人一听这话，惊喜道：“阁下有爆骨丸？有多少？”

　　张放淡淡的道：“我用凝元增气散加上十五粒爆骨丸换取你的千变重玄手和一个金钱！成与不成，阁下自己考虑吧！”

　　张放说完便即不再多言，他算是把隔壁那人拿捏的死死的，十五粒爆骨丸按照刚才五十粒爆骨丸拍出十六个金钱的价格，也差不多是五个金钱了，张放却再要一个金钱，纯粹是为了等会换取那快活升仙丹，算是占小便宜，他相信隔壁那人绝对会答应！

　　果然，隔壁那人犹豫没多久，便咬咬牙道：“好，就按阁下所言交换！”

　　说完，这人就拿出一个金钱往木板上一丢，而张放也拿出了凝元增气散的瓷瓶，又数出十五粒爆骨丸放入一个小木盒中，齐齐放入木板。

　　洪老鬼很快就从吐宝金蟾的嘴中接过瓷瓶和小木盒，他查验一番后道：“没错，的确是凝元增气散，爆骨丸也是十五粒，交易成立！”

　　说着，他将两边东西互换，然后分别放回吐宝金蟾嘴中，两只吐宝金蟾就各自含着东西向两人奔去。

　　片刻之后，张放终于是将那千变重玄手拿到手中，他凝目看去，脸上流露出浓浓的喜色！


第0215章 争夺

　　千变重玄手：拳套类武器

　　品质：宝具（精）

　　装备效果：①坚固：此拳套不会被极品神兵以下的武器损坏。

　　②甲御：此拳套可以用于招架，抵御甚至摄取敌人的武器，因其具有效果①，在对付极品神兵以下的武器时，具有上佳的防御性。

　　③折断：在基于效果②的基础上，如果玩家摄拿住敌方武器，且自身力量达到一定限度后，在对方武器达到受力极限时可以直接折断即彻底损坏对方武器。注：部分拳法，掌法，指法，爪法等可以加大此装备效果。

　　④浸毒：百锻重玄黑铁具有将大多数毒药吸附在表面的作用，内力达到一定限度后，将手套上的毒素在接触敌人时候可能透体而入。

　　⑤锐指：千变重玄手上的机关触动后，每个指套顶端会伸出一根以百锻重玄黑铁打造的形似指甲的锋锐刀片。

　　⑥破防：此拳套配以施展阳刚类外功拳法或掌法时，会增幅拳法和掌法10％的威力，增加20％击破正面招架的几率。

　　⑦机变：此手套变化多端，有多种用途，与部分武功配合使用，可达到奇效。

　　……

　　张放看着千变重玄手这长长一排的特殊效果，心中压抑不住的狂喜，他觉得自己这笔交易实在太值了，他完全没想到这精品宝具会比精品利器强出这么多，那银甲罡拳的装备效果可是远远不及。这装备到手，张放晓得自己的实力算是大大增强。

　　张放也不耽搁，直接将银甲罡拳取下，然后换上千变重玄手。这千变重玄手内里置有一层薄薄的软皮，触感极好，手套带上去也是极为的合适，张放捏了捏拳头，心头大感满意。

　　而就在这时，那洪老鬼道：“七十九号，你可有什么求取的东西，若是有，便可拿出身上的宝物来了。”

　　张放听到这话，随即将纳物戒中剩余的二十粒爆骨丸拿了出来，然后就将之放上木板道：“我这里还有二十粒爆骨丸，想换取些能大量增加根骨的极品丹药，或者是机关术的高阶职业书，能增加悟性的古籍，如果都没有，也可作价金钱出售，价高者得！”

　　张放话音刚落，隔壁那人立即道：“我出六枚金钱换取这二十粒爆骨丸。”

　　只是他刚报完价，就有一人嗤笑道：“六枚金钱就想换取？还不及刚才那五十粒的价格！那位七十九号的朋友，我这里有出自少林寺的极品洗髓丹五粒，可增加不少根骨，我愿以此物再加上三枚金钱换取这二十粒爆骨丸！”

　　张放一听此人所言，却是摇摇头，这人看来也是想拿捏自己，看自己首先需求的是增加根骨的丹药就坐地起价！这洗髓丹听名字就知道和易经丹，淬骨丹是一类丹药，就算其药效强一些，也不可能离谱到需要六七千黄金一粒，这人是真把自己当二货了。

　　不过张放不欲得罪人，在这种复杂的环境下，低调些才好，所以只是默不作声的坐着。

　　紧接着就有一人报价道：“我这里有天元大丹两枚，愿再加四枚金钱换取阁下的二十粒爆骨丸！”

　　天元大丹？！

　　张放心中一惊，他还没想到这里有人能拿出这等丹药，天元大丹在张放心中一直是排名第一极品丹药，只是还从未得到手过，不由有些心动，而这人出价还算公道，虽然看似和隔壁之人的七枚金钱价值相等，但天元大丹无疑更吸引张放。

　　那隔壁之人听到此人所言顿时有些急眼，大声道：“我出七枚金钱！”

　　一枚金钱就是一万两黄金，纵然天元大丹再吸引人，官府作价也才一万两一枚，所以七枚金钱的价格一出，张放的心思又转了回来。

　　隔壁之人将价格出到七枚，场面顿时安静下来，毕竟这价格已经高出此前50粒爆骨丸拍出的价格。

　　张放也静静等了会，眼见是无人愿意再次出价，便即准备答应交易，然而就在此时，一个声音响起。

　　“我愿意用此物加上两枚天元大丹换取阁下的爆骨丸！”

　　张放听出此人就是此前收购那五十粒爆骨丸之人，随即，张放就看到斜对面的隔间中有一只手伸了出来，然后一件个头挺大的东西被其放入木板中，张放细细一看，却是一件臂铠。

　　张放眉头微微皱起，这东西是什么玩意儿？难不成江湖中人还有穿铠甲打架的？

　　那洪老鬼很快就从吐宝金蟾口中取过那臂铠，他只看了一眼便道：“此物乃是唐门三宝之首的神雷火云连臂铠，也是天下间最为精巧的暗器发射器之一。

　　这神雷火云连臂铠共有四处机关，其一是附于小臂外侧的这个孔洞，如若持有之人拥有足量的火雷子，可最多一次以极快的速度连续发出五粒火雷子！就是地级强者措不及防之下，怕是也会被炸得尸骨无存！

　　其二就是这小臂内侧有一个暗管，可放置能发射毒烟，迷烟等烟雾类毒药的暗器。

　　其三就是大臂铠甲处，各有交叉在一起的横竖十个小孔，可一次同时发射出一个如‘十字’形状的二十枚针状暗器，极具威胁！

　　其四则就是护肩处有个遮盖起来的小圆洞，可用于发射一种威力极强，但射程极短的强力暗器——雷公钻！

　　这神雷火云连臂铠乃是唐门的镇门宝物，而这一件神雷火云臂铠当中除开未装有烟类毒药和火雷子，其大臂铠甲上的针类机关和肩膀上的雷云钻机关都是完好，暗器也已经置于其中。

　　这东西按照我快活林估价，最少作价六万两黄金。但是我不得不说一句，此物虽然是极好的宝物，但个头太大，不易收取，江湖中更是没几人不认得这神雷火云连臂铠。

　　要是持有之人并非唐门弟子，又不小心暴露了身份让他人晓得身怀这神雷火云连臂铠，一旦此事被唐门所知，让你交回这神雷火云连臂铠都算是轻的，派出门中长老甚至副掌门一级的强者追杀你也是大有可能！

　　所以，老夫在这里提醒一句，此物虽然价值不凡，但想要得到此物的人却还是慎重些好！”

　　张放听着这洪长老的话，心中却是乐开了花，他根本没想到爆骨丸竟然还能引来人用这等宝物换取，这神雷火云连臂铠的确个头极大，不易收取，要是带在身上怕是极为容易暴露！

　　但这是对于NPC来说才是这般，NPC可没有纳物戒。玩家则根本没有这种问题，只要使用此物时不暴露身份即可，而且纳物戒中若有此等宝物存在，那也不失为一个逆境翻盘，绝地反杀的依仗！

　　张放如今身上有那五百粒极品练筋丹，还有十余万两黄金，对于还清身上背负的巨债已经很有些底气。而在凝聚真元一事上，他想凝聚上品甚至绝品真元，那地级上品的内功心法是必须的条件，以他如今掌握的门路，他迟早都会前往那黑经寺，找寻无相真解的后面几重秘笈。如果身上有了此物，张放自然觉得底气就足了许多。

　　就它了！张放一番思量就拿定主意，只是他正准备出声，隔壁之人便道：“八枚！不，九枚金钱，请阁下一定将这二十粒爆骨丸换给我！”

　　这人面临绝境，只想靠着突破瓶颈成为地级强者好应付追杀，故而面对能增加内力之物此时已经红了眼，倾尽最后剩余的金钱想抢夺此物。

　　只是他话音刚落，那拿出神雷火云臂铠之人却也立即高声道：“我愿再拿出一粒天元大丹和一枚金钱换取阁下的爆骨丸！”

　　这人也不知道是为何竟然对爆骨丸是情有独钟，对张放隔壁之人的加价是寸步不让，既然如此，张放也没什么好考虑的，直接道：“我就与阁下互换了！”

　　隔壁之人听到张放的选择，发出一声长长的叹息，而那洪老鬼则是很快就帮张放与那拿出神雷火云臂铠之人完成了互换，张放随后就拿到了这唐门的三宝之首，朝其一眼看去，脸上就露出喜色。

　　“神雷火云连臂铠：机关发射器。

　　品质：利器（极）

　　装备效果：①吹烟：位于小臂内侧的暗管再放入可发射烟雾类毒药的暗器后，启动机关可自行喷出暗器中的烟雾类毒药。

　　②十字追魂针：位于大臂上的暗器机关，在放置好所需的针类暗器后，启动机关可以一次性射出二十根呈十字排布的针类暗器，暗器速度极快，隐蔽性极强，让人防不胜防。

　　③雷公钻：位于肩部铠甲部位的暗器机关，开启后可发射出一枚劲道强力的雷公钻，在十米之内此雷公钻可以射透人体，即使是有真气护体的地级强者，若无强力的真气护身功法，十米内被雷公钻击中，也难逃被重创的下场！

　　④连射：神雷火云连臂铠的终极手段，可一次最多连续射出五枚火雷子，沾之即伤，挨之亡命。

　　⑤易损：由于神雷火云连臂铠设计精巧，很多部位为追求灵活性和暗器发射效果，故而此物的防护能力偏差，可承受力道偏低。不仅需要时时以油性物质擦拭护理，更轻易不要让对手碰触到此物。”

　　张放看了一眼神雷火云连臂铠，这东西果然极其强力，简直就是杀人利器，当然前提是要够突然，够隐蔽，暗器还要事先放置好。

　　张放压下心头的喜悦，将神雷火云臂铠收入纳物戒中，然后站起身对那引路女子道：“接下来的宝物我也没什么兴趣，你带我先行离开吧。”

　　百宝轮盘还有三件压轴宝物，然而张放却晓得自己根本没有可以再换取这些宝物的物品，除非将无相真解拿出。但他根本不会考虑此事，故而现在离开，还可以避开与其他参与百宝轮盘之人的碰面，以免被有心人盯上，毕竟张放今天可谓是收获匪浅。

　　那女子点可点头，然后先行出去招呼了一声门前守卫的面具人，随即就拉开门帘，张放便随之朝着外间而去。

　　不多时，两人穿过了金色大门回到了外围交易场，张放随即又去了一趟那快活林的物品贩售处，花费了一万两将之前柜员展示给他的两粒火雷子买下，这价格虽然真心非常坑爹，可能比外间高了十倍不止，然而张放却是没有丝毫犹豫，毕竟他没有其他门路得到火雷子，买下这两粒火雷子却是可以让他的神雷火云连臂铠达到最大的威力。

　　此后，张放便让那女子带着他原路返回，不过在离开之前，张放还是让那女子带着他去将那两枚金钱换取成了两粒‘快活升仙丹’。

　　只是看着这到手的价值一万两黄金一枚的丹药，张放却紧紧的皱起了眉头。


第0216章 意外

　　“快活升仙丹，地级中品丹药，为快活林秘制的顶级邪道丹药，使用后会让人在短时间内产生强烈的致幻感，少量服用并无不妥。

　　使用效果：减少15点敏捷，15点力量，15点体魄，增加15点潜能值。”

　　张放看着这快活升仙丹的说明紧紧皱起了眉头，这玩意儿绝对是增加潜能值最多的丹药，这一点就连天元大丹都是不及。想到这，张放将刚刚的得到的三粒天元大丹拿出一粒来。

　　“天元大丹，地级上品丹药，使用后可增加0～10点潜能值。”

　　天元大丹的药效两倍于地元大丹，五倍于人元大丹，倒也配得上一个“天”字。

　　而这快活升仙丹能增加的潜能值虽然能高达十五点，但是这副作用真是够坑爹的，不仅仅是要扣除共计45点副属性，更为关键的是什么叫‘少量服用并无不妥’？

　　系统提示的很隐晦，只是张放早已经摸透了系统的尿性，它能有这般提示那就说明，如果真的为了追求潜能值，大量服用这快活升仙丹，不仅会实力大降，怕是还会有什么意想不到的恶劣情况发生。

　　张放看着手中的两粒快活升仙丹目光闪动，这玩意儿太危险了，张放决定只服用一粒，谁知道服用两粒后系统是否就会界定为过量服用？

　　这般想定后张放才将这些丹药一一收了起来，然后就随着那引路女子离开。

　　过了没多久，张放终于是回到了下马车的地方，也就是疑似山谷的谷口。这里整整齐齐的停放着十余辆马车，每辆马车前都站着三名面具人，这些人再加上这些马车把这谷口堵的严严实实的，根本没有人能溜出去。

　　引路女子把张放带到左边第三辆马车前，便对着张放道：“阁下，你之前是乘坐东四号马车来的，这辆马车便是向你来时地方回返最快离开的马车，如果你没有其他事情，现在就可以入内等候。

　　不过稍微要向你说明下，回返时，马车并不会回到你来时的密道。往东去的马车会停在一处镇子的不远处，那里距离成都差不多只有三十里左右。”

　　张放听到这话瞳孔微微一缩，不过并没有再说什么，而是向着女子略略点了下头，这女子便径直离开，张放则向面前的面具人亮了下快活令后，便登上马车。

　　此时百宝轮盘怕是还未结束，离辰时也还有不短的时间，马车内空无一人。张放见此随即就将夜行衣换下，然后从纳物戒中取出一套灰扑扑的衣服，这衣服是侯钢爆出来的，无甚大用，不过也有遮挡身份铭牌的作用。他本是带着人皮面具，随后用从纳物戒中翻找出一套罡拳门的门派服饰，截下一段黑色的衣袖然后绑在脸上。

　　这番处置后，他自然是大变样，和来时已经判若两人，就算有些心里打着鬼主意的人盯上了他，他相信也应该瞒过去，除非是快活林要对他下手。

　　不过张放却不觉得快活林有必要盯着自己，这快活林虽然是非法组织，又是以刺杀出名，但见其地下交易会的规模搞得这般庞大，每搞一次怕是流通的黄金都是数百万两，别人哪会看上自己这个小虾米？

　　张放这般想着倒也稍微安下心来，便即靠坐在马车最里面的座位上闭目养神，连那千斤坠都没练，毕竟在那些有心人眼中这或许也是破绽。

　　没过多久，外间有了些喧嚣声，张放睁开眼睛随即就看到车帘被掀开，一个头戴斗笠的家伙走了上来，这人似乎没想到车内已有人等待，略微有些惊讶，不过很快就平静下来，走到马车的最里面，和张放相对而坐，一声不吭。

　　紧接着，一个接一个人登上马车，转眼马车内就坐了六人。

　　车帘又一次被掀开，一个面罩红巾之人眼见着就要登上马车，外间突然传来一个声音，同时似乎有人拉住此人。

　　“兄台，我和我侄子急着离开，不知兄台可否让我们两叔侄先登车，这里是小小一点心意，不成敬意，且请收下。”

　　张放听到这声音，眉头不住的一挑，这声音很是耳熟，不正是此前位于他隔壁，和他换了凝元增气散的那对‘叔侄’中叔父的声音？

　　张放没想到这两人也是从东边来的，听着此人的话，张放也是晓得此人怕是急于离开，想找一处安静所在，使用凝元增气散突破到地级。至于其为何不早些出来，怕是那百宝轮盘也是刚刚才完，此人手上还有一些金钱，怕是也想看看压轴的宝物中有没有他需要的增加内力的物品。

　　外面沉默了数秒钟，张放赶紧将双手缩入衣袖中，他也是怕被那两叔侄认出。

　　张放刚将双手藏起来，车帘便被掀开，两个头戴斗笠之人走了上来，然后两人便一左一右坐在了最靠近车帘的地方。

　　张放一眼就认出这两人正是那两叔侄，他两人上来后，马车也凑够八人，张放晓得是时候离开了，便即准备继续闭目养神。

　　“踏！”马车动了一下，仿佛真的要离开了此处，然而让人诧异了是，马车又突然停了下来，张放有些惊疑的睁开眼睛。

　　发生了何事？正当张放心生疑惑的时候，车帘再度被掀开，一个身穿火红色衣衫，脸上什么遮掩都没有的中年人突然出现在众人眼中。

　　车中之人只见其脸上未有任何伪装，均是心头一凛，敢这般做的人肯定都是修为极高的，这人扫了一眼车厢内的情况，然后指着那叔侄俩旁边的两人道：“你和你都给我下来！”

　　那两人当即大惊失色，其中一人道：“前辈，晚辈和你素不相识，你这是要干什么。”

　　“不干什么，让你们把位置让我和我徒弟，听明白了没有？我劝你们最好快点，我这人的耐性可不怎么样！”

　　这中年人说完，冷冷的笑了起来，那两人见中年人的模样，略微犹豫下，都是从座位上站起身，然后从马车内钻了出去。

　　这中年人随即看向那叔侄俩道：“你们两个坐进去！”

　　那叔侄俩对望了一眼，终究是按照此人所言往进挪了个位置，然后这中年人就带着一名面罩白巾的男子登上马车，稳稳坐在了那两叔侄的身边。

　　张放看着这一幕眉头紧皱，他晓得这中年人怕是来者不善，否则怎么会越过两叔侄，将位于更里面的两人赶下车？然而这中年人多半是地级强者，张放根本不敢多看，他只好微眯着眼睛，装作在闭目养神，但却是悄悄留意那中年人。

　　马车终于再次动了起来，这次再无意外，随着马儿的奔跑，车厢内渐渐有些颠簸，但所有人还是依旧沉默，张放低着头眯着眼，但他却能发现中年人正在转着头在车厢内来回查看，似乎要将每个人都看的清清楚楚一般。

　　张放由此更加确定此人必有所图，看来此番想要平安脱身却是很难了。

　　也不知过了多久，张放似乎都要把车厢的底板看穿时，马车渐渐慢了下来，再过不久，马车终于是彻底停了下来，车帘被掀开，那名面具人道：“下车吧，到了！”

　　那中年人随即带着他徒弟走了下去，其他人鱼贯而出，等到张放最后下车时，却是看到那中年人已经将叔侄俩拦住，他徒弟又将其余人拦住。

　　在场之人都是有些眼力的，都知道那中年人是地级强者，没有谁敢轻动，但那叔侄俩显然急了起来，那‘叔父’回过头看向负责马车的三名面具人道：“几位尊下，难道快活林对这些事情都不闻不问吗？如此的话，以后谁还敢参加地下交易会？”

　　其中一名面具人冷笑道：“你已经被送到离开地点，也就与地下交易会无关了，难道还要我们快活林保护你到安全的地方？可笑！”

　　那面具人说完，便跳上马车，大喝一声道：“我们走！”

　　马车随即风驰电掣而去，现场则是留下诡异的一幕，六个人被两个人截住。

　　眼见快活林的马车离开，那中年人冷笑起来，然后道：“徒弟，你可发现了那拿出爆骨丸的小子？”

　　“没有，按照我们从风雨楼买来的消息，那小子是身穿夜行衣，手上还带着一副银色手套，这些人里面没一个符合的，难道那小子没有上马车？”

　　“不可能，那小子是提前离场的。嘿嘿，只能说这小子狡诈，怕是改了装束，不过这也没什么，将这群人全杀光就是了！”

　　说完，这地级强者一个闪身就朝着那叔父而去，那叔父却早有预料，先一步转身而跑，同时一声大喝道：“跑！”

　　在场其他人随即向各方向四散逃开，但张放却微微一愣，只因他耳边响起了系统‘叮’的一声提示音！


第0217章 追杀

　　“你遭遇了黑道截杀，由于你满足猎杀模式的触发条件，开启猎杀模式！你成为了别人的猎物，但形势转换后你也可能从猎物变为猎人！

　　当你处于猎杀模式中，你如果死亡，将在普通死亡惩罚上附加猎杀模式死亡惩罚。当你杀死猎杀范围内的猎物或猎人时，你将获得对方身上除开必定掉落的物品外，还可以得到猎杀模式模式击杀奖励。

　　猎杀模式死亡惩罚：当你在猎杀模式中死亡，你可以选择惩罚。①失去一件对方指定的物品。②随机爆出三件身上的物品。（包括纳物戒中的东西以及身上佩戴的装备。）

　　猎杀模式击杀奖励：当你在击杀猎杀范围内的猎物或猎人时，你可选择奖励。①获得一件对方身上指定物品。②随机获得三件对方身上的东西。

　　注：击杀本次猎杀模式发起人时，你在其身上获得的击杀奖励翻倍！

　　猎杀模式结束条件：当你死亡，或离开猎杀范围，或你将处于猎杀范围内的猎人和猎物全部杀光，猎杀模式自动结束。”

　　张放看着系统给出的信息，微微一愣，随即就想破口大骂，这尼玛纯粹坑爹，要是截杀自己的NPC是一群弱鸡，那这猎杀模式无疑是爽到爆，但这会儿截杀自己的是地级强者，还带着一个实力不明的徒弟，想来实力怕是也不会弱到哪里去，自己能不能逃出去都不好说。

　　更关键的是，张放听到此前这师徒二人的对话，几乎可以肯定，自己如果被这师徒俩杀死，那刚到手的千变重玄手必爆无疑！

　　一想到这，张放心头发寒，绝对不能死！

　　而就在这时，在场的其他五人已经向四方逃散开来，只是张放的眼角余光却清楚看到，那中年人脸上露出一抹不屑的嗤笑，下一瞬，这人扬手便打出数道暗器，化作六道寒光四散开来，其中一道寒光正直直奔向自己。

　　只是张放一直注意着那中年人，在其扬手的瞬间便催动四象步，双脚连踏，身子轻灵的一转，那道寒芒擦着他的身子飞过，张放随即全力催动鹤游迷踪步，朝着与那位‘叔父’逃离的相反方向狂奔而去。

　　只是其他人可就没这么好运了，这些人尽皆是亡命奔逃，根本没看到那中年人的出手，而中年人作为地级强者，突施暗器的速度极快，这些人根本难以躲开，当即就有四人身中暗器，身子一顿，速度便慢了下来，甚至还有两人直接摔倒在地。

　　下一瞬，那中年人扬手又是数道寒芒打出，正在奔逃的张放顿时全身寒毛倒竖，他双脚连踏，整个人忽左忽右，有如仙鹤翩翩起舞，但饶是如此，向着他去的那一道寒芒却是擦着他的肋部一飞而过，若是没有金丝软甲护身，这一下张放也是要受创。

　　张放再不敢有半分保留，鼓起内力狂催鹤游迷踪步，整个人如箭射出。而与此同时，身后却接连传来惨叫声，想来是已有人在中年人的连发暗器下丧生！

　　“师父，这俩叔侄就交给你了，我去追那小子！”

　　“小心点，那小子能躲开我两手暗器，还是有些门道，你可不要阴沟里翻船！”

　　“放心吧，只要他不是人榜前百的高手，定然逃不开我的掌心！”

　　张放听到身后传来那师徒二人的对话，心中一凛，他晓得那戴着斗笠的徒弟实力定然不弱，却没想到其张狂到这种地步！人榜前百高手？我去你妹的！

　　张放不再多想，全力催动轻功狂奔，他现在一门心思只想脱离这猎杀范围，一旦脱离就算死了也没什么好怕，反正也不会掉什么东西。

　　只是张放想的虽好，但是不过短短十数秒，身后就传来破空之声，那戴着斗笠的徒弟竟是这般快就追了上来！

　　“前面那小子，我劝你最好停下来，小爷好给你痛快，否则让小爷追上你，小爷会让尝尝什么叫生不如死！”

　　张放听到这话，根本懒得理会，这人实力强劲，自己对上虽然并不是没有一丝取胜的机会，但是这里距离那中年人的位置还是太近，交手不过片刻，怕是其就会追过来。所以张放只管全力催动鹤游迷踪步，全力向前奔逃。

　　“小子，小爷会让你痛不欲生的！”身后那人见张放没有丝毫停下的意思，咬牙切齿恶狠狠的说道。

　　身后那人说完此话，速度更增数分，这人的轻功本就比张放更胜一筹，如此倒是距离张放越来越近。两人再奔出千余米后，这人就已经追至张放身后数十米内，手中一扬，就是数道寒芒打出。

　　不能再逃下去了！

　　张放猛地身形一顿，脚下一点，整个腾升半空，避过了身后之人打来的暗器。随后，只见他在空中一个转身，左手扬手打出数枚飞镖，他是用出了飞花手法中的一枝独秀，想以此干扰那人，而其右手紧跟着向前一探，那泛着冷厉寒光的精铁飞爪脱手而出也朝着那人而去。

　　“这等粗劣的暗器手法也敢在小爷面前卖弄！”那人见张放打出的暗器，一脸的不屑，只见其在腰间一摸，手上便多了一根长约数米的鞭子，他扬手一抖，那长鞭在空中打出几个鞭花，竟是将张放打出的暗器一一击落！

　　只是其见到张放射来的飞爪，微微一惊，但随即冷笑道：“没想到你小子还是六扇门的人，但今天就算你是皇帝的儿子也难逃一死。”

　　说完，这人脚下连踏，向前斜跨一步，同时手中长鞭再抖，随即就听到‘啪’的一声，其长鞭一下打在张放的飞爪上，将飞爪击开去。

　　张放连番施为却是被这人轻巧的化解，他也是晓得这人着实极不简单，然而此时逃又逃不掉，那中年人也不知什么时候就能追上来，所以要破局只有一条路！

　　速战速决！

　　张放身在半空，双脚又是几个虚踏，然后转过身，双手捏出一个法印，嘴巴轻轻念着什么，同时一催鹤游迷踪步整个人就翩翩而去，做出一副夺路而逃的架势！

　　那人见此冷冷一笑道：“逃的掉吗？”

　　说着，他脚下连动，轻功一展，便朝着张放追去，随后手中又是数道寒芒打出。

　　张放身在半空，闪避不便，眼见越落越低，就在那数道寒芒临身的瞬间，口中一声大喝道：“兵！”

　　他话音刚落，那数道寒芒一下打在他后心，张放随即整个朝前跌落，眼见就要重重摔落在地上。

　　那人见张放中招，脸上一喜，身形更快数分，整个人一下追至张放身后十米之内，同时手上长鞭一抖而出。

　　就在这瞬间，眼看就要摔落地上的张放，突然上身一弯，双手在脚背上一点，整个人一下往上跃升数米，同时身子在半空中一转，扬手又是打出数点寒芒，三支飞镖在空中笔直一线飞向那追击之人。

　　“垂死挣扎而已！”那人冷冷一笑，脚步近前的同时，手中长鞭再扬，将那三枚飞镖通通打落。

　　然而就在这时，身在半空倒垂的张放，双脚连连虚踏，整个人借着下坠之势，如同离弦之箭般射向那用鞭之人。

　　同时左右双手捏成鹰爪，整个人就如同一只凌空下扑的苍鹰般直直冲向距离他已然只有数米的那用鞭之人。

　　飞鹰扑食！

　　张放去势甚猛，而那人手中鞭子刚抖已来不及变招，两人相距也只有数米，眨眼间张放就飞临此人面前，双手拉出道道残影，向着此人身上抓去！


第0218章 两败俱伤

　　那持鞭之人见张放直直而来，嘴角扬起一丝弧度，脸上现出冰冷的笑容。只见他身子猛地爆退，但是空着的手，迎着张放袭来的一对鹰爪一掌直接打出。

　　他这一掌看似轻飘飘的，缓缓而出，然后下一瞬，他那手掌猛地左右一摆，拉出两道残影，只听“咔咔”两声脆响几乎同时响起！

　　原来这人手上骤然加速，这似慢实快的一掌，几乎在同一瞬，一左一右正正击在了张放捏成鹰爪的指骨上，张放的双手随即一僵，然后止不住的颤动起来，再捏不稳鹰爪的架子，这人竟只是随意一掌就化解了张放的攻势！

　　张放心中一沉，此人实力之强，已然不仅在属性上略强于他，而且其武功精深，轻功也是高绝，更重要的是其对武学意境的领悟也颇深，他刚才那一掌看起来似乎没什么名堂，但张放在无力抵御的同时，却也感到一种熟悉的感觉，概因此人刚才所用的正是那丐帮西南舵主刘华曾指点过张放的‘快慢之道’武学意境。

　　张放也粗通此武学意境，然而眼前这人在‘快慢之道’上的造诣却显然高得多，张放远远不及。

　　张放双爪被创，鹰爪已是拿不住架子，但是他双脚不停，连连虚踏，整个人似乎都要撞向眼前之人。

　　那人见此，脸上笑容更冷，他破了张放的双爪，持鞭之手也是缓过来，只见他手上一抖，那长鞭在空中犹若一条长蛇，朝着张放一下卷去，同时他猛地止住身形，另一只手再次一掌击出，而这次则是直直打向张放的脑门！

　　这人竟是想直接解决掉张放！其右手长鞭一缠，左手一掌直击张放要害，若真是得手，张放一条命怕是去了七八成。此人也是想的很清楚，他虽然之前身形爆退，暂时没让张放撞在自己，但是张放借着下坠之力和反用提纵术，以及在‘兵’字决对速度的加成下，前冲的速度比他后退的速度快上许多，他除非直接解决张放，否则必然会被撞上。他不想增添变数，所以自然要这般应对，而且在他看来张放已然和死人无异，就算能挡住他直击脑门的一掌，却避不过被长鞭缠身，那到时候张放也就成了砧板上的鱼，只能任他宰割。

　　这般情况说起来似乎挺长，但是两人这番近身的进招，拆招，变招，都是电光火石之间的事情，几乎是一个眨眼之间，张放的鹰爪被破，而那人的一掌直直袭向张放的脑门！

　　只是张放对此却似乎早有所料，左手捏指成拳，朝着那人击来的手掌，一招怒龙翻江直直打去，而其右手却是极其隐蔽的在腰间一摸，一粒黑色小丸落入手中，而他的手就藏在自己的身下，然后他手腕一翻，中指和拇指扣在一起，用力一弹，那粒黑色小丸一下从手中冲出，如电射般直击眼前的之人的胸腹。

　　张放这一下实在太隐蔽，而就在他打出黑色小丸的同时，他的左拳一下击在那人的掌心，由于他是半空发力，纯凭臂力，力道上自然弱不了不少，只听“咔嚓”一声，他的左手手腕受不住那人的掌力一下折断，他整个人的去势也稍减。

　　而张放此时双脚已然没有再借力虚踏，他猛地将双臂环向头部，但就在此时，一声惊天轰鸣响起！

　　轰！

　　张放根本来不及去看什么，他只是在这刹那间奋力用双臂护在头部之前，右臂护于内，左臂护于外，同时双肩高耸，脖子紧缩。

　　下一瞬，那人身前就仿佛炸开一团火球，张放却犹如扑火的飞蛾般一头撞上去，然后在轰隆隆的爆响身中与那人撞在了一起。

　　那人完全没想到张放会来这么一手，其当时右手在抖鞭子，左手运掌直击张放头部，他的确是认定张放死定了，但他却不知自己这般左右齐出，却是中门大开，而张放则是极其隐蔽地将早就藏好的火雷子一下射向他腹部的位置，而且张放所用的手法也是极其隐蔽而迅快的透骨子午钉手法中的‘弹指千秋’！

　　这一招实在太隐蔽，而且两人相距已然只有两三米，这人完全没有防备，就算意识到不对，却也是来不及，距离太近，火雷子去势太猛，完全没有闪避的可能。

　　“啊！”

　　张放止不住发出一声惨叫，只见一只从手肘处断开的手臂，血肉模糊的抛飞半空，张放面色痛苦的撞在身前那人的身上。

　　而他身前那人，却是一脸的不可置信的看向自己胸腹间，那里有一个巨大的窟窿，而张放一下撞在他身上后，两人随即倒在地上，那人嘴皮子哆嗦着，道：“我……怎么……可能……会……死！”

　　你当然会死，傻逼！

　　张放听着这话一阵火大，他晓得这人的实力高于他，若想快速击杀此人，就不得不以身犯险，只是他万万没想到，这火雷子的威力也真是太猛了，固然在身前这人的胸腹部炸开了一个巨大窟窿，但张放那只被此人挫断手腕的手臂，也从手肘处被齐根炸断！

　　惨烈，绝对的惨烈！

　　张放火冒三丈，忍住断手处传来的剧痛，抬起尚算完好的右手，捏指成拳，一拳砸向被他压在身下那人的脖颈间。

　　“咔擦！”

　　那人本是已经在弥留之际，胸腹上被炸出一个大窟窿根本就活不了，只是强自撑着，不敢相信自己即将死亡，而被张放这一拳砸下去，一条命算是彻底交代。

　　张放耳边随即就响起‘叮’的一声，是系统提示他做出击杀奖励的选择，张放现在根本没时间想太多，故而直接选取了随机获取对方身上三件物品。

　　那人身上一下就浮现出五团白光，张放顺势就想扫入纳物戒中，但这才发现自己的纳物戒还在那跌落一旁的断手上！

　　张放连忙站起身，跑到那断手前，将纳物戒和那只手上带着的一只千变重玄手取下来，然后张放从纳物戒中取出几粒金疮药，回气散什么的，一把塞进嘴里。随后才走回来，将那五团白光扫进纳物戒中。

　　张放看了眼自己的断臂，依旧还在流血，这种伤势不经过专门处理，一时半会根本无法好转。而刚才火雷子的动静之大，那声响在这静谧的小山中怕是远远可闻，那地级强者多半也听见了，说不定正在飞奔而来。

　　张放晓得以自己这种状态，根本不可能逃得掉，就算现在立即离开，那地级强者怕是也能寻着血迹追上来，此时，天色已有些微亮，东方开始泛白，这种情况下，自己逃掉的希望极其渺茫。

　　张放想到这，从纳物戒中取出一件个头极大的东西，正是那神雷火云连臂铠，张放立即蹲在地上，用双脚协助，尽快将这玩意儿穿在右臂上。

　　这东西穿起来有点繁琐，就算双手齐全，估计也要折腾十来秒钟才能彻底穿好，根本不是仓促间就可以置备好，拿出来使用的。而张放如今断了一手，只用双脚协助，速度更慢，弄了将近半分钟才将这玩意儿穿上。

　　而就在这时，远远传来一阵呼喊。

　　“马俊彪！马俊彪！”

　　张放心中一凛，是那地级强者找来了！

　　张放瞳孔一阵紧缩，连忙一把将死去那人的尸体抓起，然后就地一倒躺在地上，让那人的尸体压在自己身上，特别是盖住自己装上了神雷火云连臂铠的手。然后他将自己的断手伸到面门前，敷了一脸的血水，然后将断手搭在那人臂膀上，算是个显眼的位置，而后双眼圆睁，做出一番极为不甘的样子，就这样一动不动的躺着。

　　过了不到十秒钟，一阵破空之声传开，那地级强者终于是循声赶来！


第0219章 当机立断

　　“彪儿？彪儿？！”

　　那中年人闪身朝着张放而去，尚未近前，却是远远看到一个背影，然后一声痛呼！这中年人连忙加快步伐，几步冲了过去，就见两人倒在地上，他徒弟压在张放身上，一动不动。而张放的断臂搭在他徒弟的肩膀上，他徒弟头上戴着斗笠，将张放的脑袋盖住了大半，透过那斗笠边上薄薄的轻纱，却是能隐隐看到张放双目圆睁，一脸的不甘，而且张放没有半分呼吸，贴在口鼻处的轻纱没有任何动弹，而就在另一旁，一只断手随意的落在地上。

　　“怎么会这样！怎么会这样！彪儿，我让你小心些的啊！难道此子是唐门弟子？眼见逃生不得，竟和你同归于尽？

　　啊啊啊啊！”

　　那中年人痛苦的仰天大叫两声，情绪有点癫狂，然后快步上前，弯下身子，手扶在他徒弟的肩膀上，然后轻轻一扳，随即就从那薄薄的轻纱下看到了那张熟悉的脸庞，正是他徒弟。

　　“彪儿！”那中年人痛苦的轻呼一声，看来这两师徒虽然是不是好人，但彼此之间感情还颇深。那中年人随即就要将他徒弟的尸体拉起来，然而刚刚才拉起不到小半米，却一眼看到他徒弟尸体下，盖着的张放手臂上带着的神雷火云连臂铠！

　　他猛地眼神一凝，而此时那臂铠肩上部位的护铠处，一片甲叶弹开，一下露出一个黑洞洞的圆形孔洞，下一瞬，只听“咚”的一声闷响，一个圆形铁椎模样的暗器，带着撕裂空气的声音，猛然击向此人的面部。

　　这是神雷火云连臂铠四处机关之一的雷公钻，此暗器威力极大，但由于体积比较笨重，所以射程极短，然而在短距离内，其速度与威力，都是相当惊人的！

　　那中年人根本没想到张放还没死，他之前看过张放的样子，一脸血水，手臂炸断，口鼻没有呼吸，明明就是同归于尽的架势，加之爱徒身死，心神受创，他也没有细细查看，简直没有半点疑心！

　　只是这世界上内功深厚到一定境界，闭息片刻，让心脏暂缓跳动做出假死之状只是寻常手段，如果练有相应秘法，如龟息功，敛息决等，闭气停息十数分钟也只是寻常之事。

　　雷公钻去势之猛，这中年人根本来不及做出其他反应，只得略略一偏头。

　　瞬间！那雷公钻擦着中年人的右边面颊一下飞过，那中年人猛地发出一声痛呼，只因雷公钻是锥状的，是带着高速旋转前射，仅仅是轻轻的一个擦边，那人的右边脸颊骨被整个打碎，血肉模糊，鲜血淋漓！

　　亏得他是地级强者，否则换成一般人级武者，遭此暗算根本没有半分反应的时间。

　　这中年人也是立即意识到不对，忍着剧痛，身子就欲爆退而出，然而此时张放的手已经顺势向外一摆，然后轻轻一抬，就见四粒黑色小丸，势若闪电一般横向排成一线，齐齐射向中年人。

　　这神雷火云连臂铠不愧为唐门三宝之首，其机关射出的火雷子却是比张放此前以透骨子午钉手法打出的那枚火雷子去势还快上三分！

　　那中年人固然是地级强者，然而猝然遭袭，面颊受到重创，虽是急急爆退，但仓促间根本拉不开距离，而且张放是早有预谋。其刚退出两米不到，火雷子追身而至。

　　而张放射出这暗器后，整个人立即往倒下来的那徒弟的尸体下一缩，眨眼不到，场中再次响起惊天轰鸣！

　　轰轰轰轰！

　　一连串的惊天爆响，在空中来回飘荡，距离张放两三米处的地方炸开一团巨大的黑红色火焰。张放躲在那徒弟的尸身之下却也并非毫发无伤，一股股巨大震荡之力，透入他体内，让他难过的几欲作呕，口中沁出些许血丝。

　　等到爆炸一过，张放一把推开身上的尸体，这尸体的背后已经焦黑一片，张放用手撑地勉强站起身来，连忙朝前看去，但随即他瞳孔一缩！

　　尼玛！那中年人竟然还没死！其双腿前后两分，站成一个弓步，然后双手交叉护在身前。只是他模样颇为凄惨，双手皮肉翻飞，血肉模糊，黑色和红色混成一片，伤口最深处已是隐隐可见森森白骨，而他头发也被火雷子爆开的火焰燎去大半，其身上的衣服也烧毁的七七八八，前撑的左腿也是受创不轻。

　　但饶是如此，这中年人还没死，其背部还在微微起伏，张放见之自然如同见鬼了一般悚然大惊。

　　而就在这时，那人一下松开护于面门前的双手，死死盯住张放，恶狠狠的道：“畜生！还我彪儿命来！”

　　说完，他脚下一踏，整个人一冲而出，朝着张放直直而来，张放瞳孔一阵紧缩，千钧一发之际，他手臂一抬，一股黑烟向前冒出，同时他整个人一步侧跨，向侧面闪开。

　　突如前来的黑烟让那中年人心中一惊，只是他乃是地级强者，耳聪目明，听得到张放脚步移动的声音，他在黑雾中随即身子一侧，朝着张放闪开的方向追去。

　　张放晓得自己根本不可能逃的掉，哪怕有这青城鬼烟相助，也绝对逃不过，他如此做只为了遮掩自己的最后一手偷袭！

　　张放迎着那中年人的前扑之势，猛然墩身于地，然后他将手上的神雷火云连臂铠，成四十五度倾斜向上，就在那人近身的瞬间，神雷火云连臂铠最后一处机关发动！

　　十字追魂针！

　　横竖各十枚的细针，在空中猛地排成一个十字形状，直直射向那中年人，这中年人此时距离张放还不足一米，就在张放射出十字追魂针的同时，其一脚抽向张放的脑袋，张放根本来不及躲闪，只来得及伸出断手略微挡了下，整个人一下就如同葫芦瓢一般滚了出去。

　　张放受了这一脚，本已不多的生命值已经瞬间见底，而那黑烟之中再次响起了那中年人的惨叫！

　　“啊……”

　　但那声音刚刚响起，随即就戛然而止，仿佛被人生生切断一般，张放知道自己的偷袭成功了。

　　那十字追魂针打击面积极大，张放此前墩身于地，将神雷火云连臂铠斜放，那二十根细针排成的十字，就是从侧面一下打上去，直直袭向那中年人的喉颈和面部。

　　张放与那中年人几乎是同时发招，那中年人在一腿击中张放的同时，他独脚而立自然难以躲闪，加之两人相距不足一米，他是怎么都难以躲开，而且这十字追魂针打击面积极大，就算他偏开脑袋也是无用。

　　张放躺在地上全身如同散架一般，胸口的起伏越来越慢，各种负面状态叠加的他欲仙欲死，他根本已经无力起身，他连忙从纳物戒中取出几粒金疮药服下，但是金疮药增加的血量完全抵不过各种负面状态，“颅内出血”，“出血不止”，“皮下出血”“内出血”……

　　这些状态让张放看着自己的血量一点一点减少，却根本无能为力。

　　“难道真的要死了？”张放看了一眼自己右手上的千变重玄手，这刚到手的重宝难道就这么白白失去了？

　　这尼玛真是太窝囊，太窝囊了！

　　地级！老子何时才能像人榜前三十那般对付一般地级如同吃饭喝水一般轻松？他和这中年人虽然算不上直接交手，但以他眼力却是能看出这人的实力其实并不强，比起完好无损的陈落英和侯世严都是远远不如，就这种地级强者，张放却没有丝毫还手之力，就是其徒弟要真是拉开架势打，张放也自觉取胜几率不超过两成。

　　还差的远啊！张放轻叹一口气，他看着已经跌破一千，依然在继续降低的血量，极为不甘的准备迎接他的第一次死亡，但就在这时，那青城鬼烟渐渐散开，张放侧目看去，只见一个人影伏在地上微微抽搐着。


第0220章 指定物品！

　　张放看见那中年人仰面躺在地上，全身微微抽搐着，一副离死不远的样子，张放有些疑惑，这十字追魂针的威力有这么大？

　　张放看了眼自己的血量，依然在逐步而稳定的下降，估计要不了几分钟就得挂，反正是死定了，既然如此，也不怕这地级强者装神弄鬼。

　　张放这般想着，随即翻过身，用手撑着身子，朝着那中年人缓缓爬了过去。

　　“嘶！”张放刚刚爬了一下，全身上下就如同快散架了一般，到处都是火辣辣的疼，这坑爹的全息模拟！张放咬着牙，死死忍住全身的痛感，一点点挪动过去。

　　等到他挪动到那中年人的旁边时，他瞅了眼血量，已经不足三百点。

　　张放连忙看向那中年人，只见这人的双手上有几点寒光，却是那细针整根没入，只剩下一丁点露在外面，露出点点寒光。

　　在往上看，就见此人的喉咙上从下到上插着三根细针，也是几乎整根没入，些许血丝顺着细针沁了出来。

　　而此人的脸上则更是恐怖，从下巴到眉心一字展开七根细针一一射中，每根细针几乎都是没入一半！另外此人的脸颊上，也就是双眼的下部，还各插着两枚细针。

　　张放看到这也是心里有数，此人怕是千钧一发之际发现不妥，急急要用手护住面门，但终究是慢了一步，特别竖直的那十根细针一个不落的全部命中在这中年人的脸上，眉心和喉间的那几针堪称致命！

　　这地级强者也是人，也是血肉之躯，若无特殊运使护身真气的功法或是练过上乘的横练功法，致命部位依旧脆弱，这人能正面被四枚火雷子炸中而不死，已经是足见地级强者之强，要知道张放此前只是被波及到，一只手臂就被齐根炸断。

　　这人如今这模样显然是命不久矣，而且眉心那一针怕是破坏了他的大脑，让他动弹不得，只能如此迎接死亡的到来。

　　张放看到这一幕，再无不敢有丝毫的耽搁，连忙从纳物戒中取出那把寒冰凝雪剑，然后将从剑鞘中拔出，手持长剑朝着这人的下颚用力一捅，然后再往上用力一戳，剑刃随即从此人头顶冒出，这中年人剧烈的抽搐了下，随即身子一僵，再无半分生机！

　　“呼！”张放长出一口气，他没想到自己竟然还能亲手终结了这中年人，这已经是死在他手下的第二个地级强者。

　　而就在这时，耳边连续响起系统的提示音，然后一排排信息刷了出来。

　　“你杀死了本次猎杀模式下猎杀范围内除开你以外的最后一人，猎杀模式结束！”

　　“你杀死了本次猎杀模式的发起人，你可以在其身上得到双倍击杀奖励，请选择：

　　①随机获得此人身上六件物品。

　　②指定获得此人身上两件物品。

　　注：若是你不知此人身上具体有什么东西，可以给出大致范围。”

　　张放一边看着这系统信息，一边将寒冰凝雪剑收了起来，这见鬼的猎杀模式终于结束，死亡也不必受到额外惩罚，张放终于是安下心来。

　　而杀死此人的额外奖励，却是让张放欣喜起来，只是他血量已经跌破一百，时间无多，张放几乎没有思考的就要选择第一项！只是这时他却猛然想起按照这系统的尿性，自己这击杀方式完全是依赖于外物，怕是击杀评分不会很高，这要是选择随机抽取物品，很可能会坑爹。

　　要知道这NPC身上的东西其实不少，当初恩怨模式下，侯钢身上就爆出了不少无用之物，如那肚兜什么的，要是随机抽取，全部来六件无关紧要之物，那岂不是亏大发了？而且这地级强者之前是去追杀那叔侄，那两叔侄可带着凝元增气散啊！

　　想到这，张放直接选取第二项，然后第一个指定的物品，就是凝元增气散！

　　至于第二个指定物品，张放略微思索，既然这指定物品，那自然要选择价值最大的物品，这样才能最大化受益。而那两叔侄当时身上还剩余九枚金钱？这九枚金钱就是九万两黄金，自然是价值最高之物，比之地级中品的武功招式价值还高。但这点钱怕是很难买到压轴宝物，而那‘叔父’急于突破，会否用这剩余的九枚金钱交换快活升仙丹？

　　毕竟那快活升仙丹能增加潜能值，NPC是随机加点潜能值，那自然有可能将潜能值加到内力上从而提升内力，还可能提升根骨，这对冲级地级瓶颈都是有好处的。

　　张放眼见自己的血量不多，不容他再细细思考，连忙选择了第二个指定物品，快活升仙丹！

　　张放刚刚将两个指定物品选定，中年人的身上就一下冒出四团白光，张放也不及细看，将其全部一把扫入纳物戒中！

　　待到将这些东西都收拾完，张放才安心的躺在地上，再过数秒，他只感觉意识一阵模糊，然后整个人仿佛就陷入了混沌之中。

　　也不知过了多久，张放的意识才慢慢复苏过来，等到视觉，听觉一切恢复如常，他就发现自己出现在镇远镖局内距离甲字班的西门楼不远处的一个房间内，这地方就是镇远镖局的复生点。

　　张放一步走了出去，外间已是笼罩在晨曦之中，张放迎着晨光扭了扭脖子，甩了甩肩膀，特别好好活动了下之前被炸断的左手，这死亡复活后四肢自然是齐全的，毕竟是游戏，否则复活都医不好断肢，那么张放肯定把刘劲玄那厮四肢扯断，再杀来杀去，那岂不是把刘神豪虐的欲仙欲死？好好甩动了几下左臂，待稍微习惯了下后，张放连忙看向系统信息。

　　还好，果然没有物品掉落，而普通死亡的惩罚却是让他的无相混元功从第六重圆转如意境界掉回了融会贯通，不过这没什么大不了的，不过就是十多个小时的修炼罢了，若是一心苦修，几小时就能冲回来。更别说张放此次地下交易会之行可谓是大获丰收，那极品练筋丹他固然要拿来贩售，但他自己肯定也要服用。

　　只是想到之前一战张放也是心有余悸，若是当初他出售最后二十粒爆骨丸时，贪心之下选择了那九枚金钱，最后再吝啬一点不愿花高价买那两粒火雷子，那他的千变重玄手怕是就妥妥的丢了，更别说能有后面的收获。那就是真正的损失惨重。

　　还是要有实力，实力才是利益的保证，想到这，张放也是隐隐暗自做出了些决定，随后便朝着西门楼而去。

　　接下来的几天，张放准备在镇远镖局内闭关，一边将这段时间的收获好好消化下，一边将甲字班的建设搞起来，当然还要顺带给裘老头送饭，还要等俞小青的回信等等。

　　当然重中之重还是甲字班的建设，这事关张放未来的长期利益，毕竟如同这次机缘巧合的将罡拳门灭门，又幸运的找到秘库和藏经之地纯属巧合，而快活林的地下交易会又是一月一次，到了下个月，张放相信人榜上怕是会有不少玩家出现，到时候地下交易会也绝对会有玩家参与其中，再想突然获得什么暴利，几乎是不可能，那么建设好甲字班就是张放的利益基础，以后也可能成为不小的助力。

　　张放一边想着一边就朝着西门楼而去，不多时，他就已经走到了西门楼之前，等他抬头朝前一看，才发现数百名玩家正堵在西门楼门前，而慕容贞和陈班主两人一大清早就忙活起来，好像是在搭设台子，估计是用来考核之用。

　　就在这时，也不知是谁看到了张放，大喊了一声：“班主回来了！”

　　西门楼前的那些人齐刷刷的回头看向张放，然后当中部分人猛地就围了上来，七嘴八舌的说开来……


第0221章 根骨暴增

　　“高狩，你今天一定要让我进啊，我一进去立马兑换秘笈，一定收我啊！”

　　“我也是我也是，高狩，听说你全服最低价卖黄金，我现在就要收500两，进去直接兑换秘笈，你赶紧挂上去吧。”

　　“高狩，我是后面进门派的，实力还有些不行，今天给我放点水？让我先进去吧？”

　　“就是，慕容贞都进去了，你把我们都弄进去啊，我们进去都是消费的，有了钱咱们镇远镖局才建设的更快啊！”

　　……

　　这些人围着张放，七嘴八舌的说开来，吵得张放一阵头大，张放几次想说话都被打断，莫龙那厮就站在人堆外，双手抱臂的看着张放，满脸的笑容，不时还抖抖眉毛，那眼神仿佛就在问张放：哥们，我这宣传还行吧？

　　“好了，考核正式开始，三分钟内不到位的取消资格！”

　　就在这时，慕容贞站在台上一阵大吼，其他人一听这话，都是看了眼张放，见张放没说什么，这些人立即就跑了过去。

　　总算清静了……

　　张放擦擦额头上的汗，还好当初自己明智，找了慕容贞当助手。

　　“按照你们手上的号牌排好，一个个来上台考核，今天的考核已经是甲字班最低等级的考核，如果你还考不过，那就没希望进入甲字班了，就是找班主求情也没用，这是规矩！”

　　陈班主站在台上一手叉腰，指点江山般说起来，这NPC说话比慕容贞还有效，台下排队的人彻底老实下来，不过张放自然不会就这么离去，刚才可是有生意上门啊。

　　他站在一边，清了清嗓子道：“等会考核完了的，如果有需求黄金的，就到我这来，一个个来，全服最低价，管够！

　　另外，今天门中的秘笈有可能出现短缺，没换到的就找慕容贞，将你们需要的秘笈告诉她，她会去帮你们安排刻印，两三个小时都能到手。甚至以后你能要换秘笈，如果看到秘笈数量不多，为怕等待，都可以提前给慕容贞打声招呼。”

　　张放说完看着慕容贞给了个鼓励的眼神，这女孩儿有些不好意思，但还是点了点表示答应下来。

　　随即张放就静静的站在原地，他也想看看门中玩家的普遍实力，今天的这场考核不难，虽然不是陈班主口中最简单的考核，但也相去不远。考核内容也非常简单，就是上台考核之人，只要能接住陈班主三招，不被打倒或者击出擂台就算过关。

　　陈班主是人级上品中期的实力，要接住他三招，只要是人级中品的修为都有希望，而如同对莫龙这等玩家来说，这考核却是再简单不过。

　　第一个上台的就是莫龙，他一上台对着陈班主行过一礼后就一冲而上，他根本没打算防御，而是准备近身抢攻。

　　莫龙的内功境界应该是人级上品初期，加之他鹤游仙踪步已经练至第一重顶峰，所以与陈班主倒也打的有声有色，三招一过，莫龙毫发无损的退开，陈班主也承认了他的实力。

　　接下来一个个玩家接连上台，大部分人都能通过考核，只有一些修为太差之人被淘汰，这些人也是想找张放说说情，不过张放却是很遗憾的告诉他们这是规则所限制的，这些人也是有些失望，好在张放告诉他们甲字班以后的考核是三天一次，只要想进，稍微努点力就行，这些人才安心的离开。

　　而那些通过考核的玩家不少人也找到张放，一个个都要买黄金，毕竟张放喊出了全服最低价的口号。

　　这黄金掉价还真是快的可以，一个晚上过去就跌破了60元的大关，现在交易平台上一两黄金最低价已经卖到了58块，还有继续下跌的趋势。

　　张放见此，也是干脆以一两黄金55块的价格开始批次出售，这些找他的玩家大多数都是数百两的购入，少数人也是最少几十两的购入。张放按照他们要求，一笔笔的把黄金挂上去，然后很快就被秒收，但饶是如此，黄金市场的价格依然受到波动，等到张放和最后一人交易完毕后，已经出现了一两黄金53块的最低价，不过数量不多而已。这也是大量出货带来的市场连锁反应，张放见此也是无可奈何，只是他亲身经历了快活林的地下交易会倒也产生了不少想法。

　　一上午时间就这样过去，最后加入甲字班的玩家多达两百余人，这些人自然不可能都是土豪，但大部分人也是愿意花钱玩游戏的，可以戏称为‘小邦元战士’什么滴。这些人自然不可能直接冲着地级功法来，他们没那么多钱，他们现在进来，一是看重了‘正经九练法’，这门内功心法比之门中另一部人级上品内功心法——‘冰玉决’入手难度可谓是低了许多，而且正经九练法与落英心经的梯次修炼效果好，如果再将常青功练到第四重，那么就可以打通所有的十二正经，成为人级巅峰的高手。另外一个就是甲字班的人级上品武学也可以兑换，只要有钱，比长老院那边的人级上品武学获取难度低太多，这些小邦元战士自然也愿意来。

　　面对如此多人涌入甲字班，慕容贞忙的是天昏地暗，毕竟此前甲字班库存的黄金不够，刻印的秘笈远远不足以发放给这些人。而张放则是大手一甩，将刻印秘笈的权限下放给慕容贞后，就心情极好的上楼闭关去了。

　　张放的心情自然好，就上午这一会儿，新入甲字班的这些玩家，几十两，几百两的购入黄金，让张放一下卖出了两万多两黄金，他的个人银行一下就多了一百多万邦元，足够他还清那套房子的贷款，他心情怎能不好？

　　张放哼着小曲走进了楼上自己那间专属静室，关好门后，他就盘膝坐在静室中间的蒲团上，然后一摸纳物戒，从中取出了十多样东西，当中以瓷瓶为最多。

　　张放看着身前的这些东西，先是拿起一个白瓷瓶，里面装的是两粒精品淬骨丹，一粒极品易经丹，六粒精品易经丹。张放此前一直没舍得吃这些丹药，是想着到时候炒作一番卖出个好价钱，但是如今他手上有了那大量的极品炼筋丹，再留着这些丹药根本没有意义，而且此前一战也是让张放感到了提升实力的紧迫性，他还远远没到能应付各种情况的实力，自然要想办法尽快增加实力！

　　张放没再多想，仰头将这瓷瓶中九粒丹药全部服下，那淬骨丹此前已经服用过三粒，这次服下的两粒自然没法百分之百发挥药效，其中一粒增加了5点根骨，另外一粒增加了6点根骨，一共11点，这倒也让张放觉得还算满意。而那易经丹张放此前也已经用过三粒极品的，所以这一次这粒极品易经丹只增加了5点根骨，而那六粒精品易经丹其中三粒增加了4点根骨，有两粒只增加了3点根骨，最后一粒则只增加了2点根骨。不过总计还是增加了25点根骨！

　　如此，这九粒丹药共计增加了36点根骨，张放的根骨一下从251点增加到了287点！

　　张放也不去看这些根骨的效果，他随即拿出一个大瓷瓶，这里面装的是六十粒极品练筋丹，张放手上一共有六百粒此种丹药，自然不会吝于自己使用三十粒。

　　张放很快就从瓷瓶中倒出了三十粒练筋丹，然后一口服下，紧接着，张放就看向系统信息，脸上流露出浓浓的喜色。

　　这练筋丹果如那柜员所讲一般，药效温和而稳定，虽然标注的是0～4的效果，但实际上只有没超出服用范围，却是最少都会增加两点根骨。

　　这练筋丹与易经丹和淬骨丹截然不同，其前五粒可以百分之百发挥药效，也就是说前五粒每粒可增加4点根骨，然后第六粒到第十五粒每一粒可增加3点根骨，而第十六粒到第三十粒每粒可增加2点根骨。超过三十粒再服用便无任何效果。

　　如此效果，这练筋丹真不愧是出自炼药大派万丹宗，而这三十粒练筋丹服下，张放的根骨一下暴涨了八十点，根骨总值达到了惊人的367点！

　　根骨一下暴增了一百多点，即使每一点根骨的效果已经微乎其微，一百点加起来自然也能有不少效果，张放随即点开武功模板，朝无相混元功看去，处于第六重圆转如意的无相混元功，此时再修练一个多小时就可以进入下一重，修炼所需时间一下就降低近五倍。这让张放大为满意。

　　根骨达到367点张放自觉暂时够了，尽管未来想凝聚上品甚至绝品真元，根骨差的远，但目前来说已经暂时足够。而现在最关键的是悟性的提升！

　　想到这，张放从身前的东西中拿出两物，一个是那本足有手掌般厚度的经史子集合订册，一个是那颗内中有黄丝来回流动的魂珠。

　　张放也没多想，随即就将这两物选择了使用，那魂珠的吞噬时间在105点悟性下，只需要70多个小时，也还不算什么，但是等到张放看向那经史子集参悟所需时间后，整个人随即目瞪口呆！


第0222章 清点

　　“经史子集合订册，这是集中了儒家多本典籍与诸多注疏的经典之作，将其彻底融会贯通后，不仅可以让你纵横县试，必定成为秀才，还可以提升你少许悟性。

　　玩家当前悟性为105，距离融会贯通此经书所需总时间为：866小时。”

　　“注：对于经史子集的领悟可以随时中止，只需要参悟的总时间达到所需时间便可以将其融会贯通！”

　　张放看着这经史子集要融会贯通所需的时间，一阵无语，866个小时那就是一个来月，这么长的时间才能将这本书彻底消化吸收，然后还要去考试才能将书生职业入手，这书生职业的难度可见一斑。

　　不过令张放惊喜的是，将这本书彻底参悟后，竟然还能增加悟性，看来当初百晓晓所言非虚。

　　只是这时间实在太长，而且张放手中要参悟的秘笈还不少，三天后就要拿回‘照元返真功’和‘九转换气决’的刻印本，另外还有那对悟性需求极度变态的无名残页也需要探索一下，更关键是还有那地级上品的无相真解需要参悟，这105点的悟性目前看来是远远不够用！还需要大量缩短参悟时间才行！

　　张放想到这，随即拿起两个瓷瓶，当中分别装的是张放从地下交易所得来的三粒天元大丹，以及从侯钢身上得来的地元大丹，侯钢身上本是爆出了十一粒地元大丹，张放已经用过十粒，他本是想留下一粒留作他用，但现在却是不需要了。

　　张放随即将这三粒天元大丹和一粒地元大丹服下，他的潜能值一下增加了34点，而他本身还有7点潜能值。张放也不多想，打开主属性模板对着悟性就是一阵狂点，将这41点潜能值全部加了上去，他的悟性直接提升到了146点！

　　张放又看向那经史子集所需的参悟时间，一下降低到了128个小时，降低足足六倍左右。张放再看向那魂珠吞噬所需时间，也是大为降低，已经变为只需10多个小时便可完成吞噬。

　　张放脸上神色没有什么变化，这是预料中的事情，如果如此增长悟性，参悟时间还不发生这么巨大的变化，那这悟性的设定就太坑了。

　　不过张放还有些不满足，他想到那残页如果需要深入参悟需要的悟性可是高达150点，自己的悟性还差下几点。想到这，他将手伸向一大一小两个瓷瓶。

　　这两个瓷瓶中小的是张放用自己两枚金钱换取而来的那两粒快活升仙丹，而那个大瓷瓶则是张放杀死那地级强者后，指定快活升仙丹为爆出物品后，爆出的两个瓷瓶之一。

　　张放看着那瓷瓶，脸上流露出浓浓的喜色，他此前的猜测没有错，那两叔侄果然用剩余的金钱全部换取了快活升仙丹，而那地级强者身上可能本来还有此物，又或是杀掉其余人也收刮到了此物，这个大瓷瓶中的快活升仙丹足足有十二粒之多，再加上张放手上的两粒，共计十四粒！

　　如果这十四粒快活升仙丹全部吃下去，张放的潜能值可是立即就要暴增210点，这绝对是个巨大的诱惑，只是张放最终还是忍住了。且不说这十四粒快活升仙丹全部吃下去，力量，敏捷，体魄就要各降低210点，就是那系统隐晦的提示也张放不敢多吃，这快活林给张放的感觉始终是太过诡异，而且系统是从来不憋好屁的，对于不少东西还是要慎重。

　　这般想着，张放将其中十三粒快活升仙丹放回了瓷瓶，然后收入纳物戒，这玩意儿自己不敢多用，但是可以当做顶级丹药卖给其他的土豪，就冲着高达15点的潜能值，而且没有使用限制，张放相信那些神豪应该会为了此物打破头！

　　将那十三粒快活升仙丹收拾好后，张放用手指捏起剩余那粒放在眼前仔细看了看，然后一口将其脱下！

　　张放看着系统信息，并没有立即刷出副属性减少，潜能值增加的信息，奇怪！难道这丹药没有什么效果？就在张放微有疑惑的时候，他只感到眼前一花，几名身罩薄纱的女子身姿摇曳的朝着他缓缓而来，而随着这些女子每一步接近，张放只觉得全身如同火烧，口干舌燥，双目赤红着就想上去把这些女子压在身下使劲搓捏。

　　张放一跃而站起身来，然后朝着一名女子扑去，那名女子一下就发出银铃般的娇笑声，任张放将她扑倒，张放几把撕开女子身上的薄纱，只感到一阵无比的畅快感，然而就在这时，身边的一切统统消失，深邃无垠的宇宙出现，张放俯看着整个宇宙，四法印在心中来回流淌。

　　诸受是苦！

　　诸受是苦！

　　诸受是苦！

　　这不是真正的快活，不要被身体的快感所蒙蔽，要追求超脱一切的大自在，大喜悦！

　　宇宙尽处似乎有另外一个自己在说话，张放很想反驳，老子根本不懂什么叫大自在，大喜悦，只是他还是能感觉到异常，于是不由自主的念起了‘金刚萨埵心咒’，同时双手交叠，捏了个不动明王印！

　　“临！”

　　张放口中一声大喝，‘临’字诀加持自身，让身心稳定下来，随即一切幻象消失，张放发现自己依然置身在静室之中，只是衣衫半解，全身赤红，满头大汗，而下身处还湿漉漉的！

　　张放感到一阵异样感，随即摸了下裤裆，黏黏糊糊的，干！居然……

　　张放一阵火大，这尼玛快活升仙丹绝逼的邪道秘药，系统的设定简直堪称恶趣味到了极点。只是稍微平静下来后精神上传来一阵虚弱之感，而全身也有些乏力。张放看向系统信息，快活升仙丹的药效已经产生，力量，敏捷，体魄都是减少了15点，潜能值增加了15点。只是张放没有丝毫喜悦，他对这邪道秘药心有余悸，心头打定主意，绝对不会再用第二粒，绝对不会！

　　张放顺手将快活升仙丹给予的15点潜能值，加了4点在悟性上，悟性达到150点，又加了3点在根骨上，根骨变为了370点。最后剩下8点潜能值留作备用。

　　如此处置后，张放手边的丹药也用的七七八八，再无法立即大量增加属性和潜能值，而他随即重新换过一套衣衫，却是穿起了甲字班班主专属的门派服饰。

　　待换过衣衫，只觉全身爽净后，张放重新盘膝坐回蒲团之上，再度看向身前的剩余几样东西，这些都是那师徒二人爆出的东西，张放又从中拿出三样物品，其中两样分别是一个黑色掌骨，以及一个是类似鱼眼珠的东西，这两样东西分别是这二人的身份信物，张放也是通过这两物晓得了二人身份。

　　那位中年人地级强者名为马策，在江湖上声名不显，不过在黑道上却是有个响当当的名号叫做‘一条黑’。而那年轻人是他收养的孤儿，亦子亦徒，被他取名为马俊彪。这马俊彪可就不同于马策，年纪不大，但江湖上却享有盛名，被人尊称为‘暗鞭手’，意即擅长暗器，长鞭和掌法，在人榜上位列第一百三十七。

　　由此可见，这马策对马俊彪感情极深，不仅将自身所学尽数相授，还为了能让马俊彪凝聚高品真元，不惜做起了劫杀的行当，只是可惜这师徒二人最终栽在了张放身上。

　　张放摇摇头，将那两个身份信物收起来，随即看向手中另外一物，这东西正是兜兜转转又回到张放手上的凝元增气散！只是这瓷瓶内的凝元增气散已是略有不同。


第0223章 无定掌法

　　张放揭开手中瓷瓶的瓶塞，然后将瓶口一斜，两粒通体白色的丹药就滚到掌心，张放看着这两粒丹药简直想放声大笑，这尼玛实在太搞笑了，交易出一粒凝元增气散，居然爆回来了两粒！

　　不过想想也正常，那身份信物的介绍上也说的很清楚，那马策就是为了能让马俊彪凝聚上品甚至绝品真元才干上了这黑道截杀的勾当，而且做这种事情日子也算是不短，还得了个‘一条黑’的名号。

　　那他在这次截杀那对叔侄之前就得到一粒凝元增气散那自然也是情理之中的事情。因为这凝元增气散一次最多可以同时服下三粒起效，若是能弄到三粒凝元增气散，那突破时就凭空多了一万八千点内力，那自然对提升真元品质有极大帮助。

　　张放满脸喜色的将这两粒凝元增气散放回瓷瓶中，这东西可得好好收着，这可是以后自己凝聚真元的关键物品。

　　张放将凝元增气散放回纳物戒后，伸手从身前的东西中拿过一块血红色的牌子，这是那中年人身上爆出的四件物品中的最后一件，按照系统提示，选择了指定物品后就只会爆出必爆物品，那这玩意儿也就和身份信物一样属于必爆物品，而这东西张放也很熟悉，其正是张放之前覆灭罡拳门所得的灭门令！

　　张放看着手中的灭门令，这块牌子与自己的略有不同，当中大多数都一样，只是其显示的品质为‘凡下’而自己的那块品质就是一个‘凡’字，另有不同的是这一块灭门令的悟性加成只有1点。由此也可看出，那中年人怕是之前也灭了一个极小的门派，怕是那门派中一个地级强者都没有，所以他身上的这块灭门令效果才这般弱。

　　张放从纳物戒中取出自己的那块灭门令，随即系统的信息就刷了出来。

　　“你获得新的灭门令，是否以此物提升你自己的灭门令？

　　注：选择提升后，新获得的灭门令将消失。”

　　提升！

　　张放没有什么犹豫的，直接选择提升，然后他就看见手上两块令牌分别化作两道白光然后慢慢合在一起，数秒之后，一块血色更深了几分的牌子就出现在张放手中。

　　依然还是灭门令，不过品质变成了‘凡上’，其他效果倒是没什么变化，但是悟性的加成提升到了5点，如此张放的悟性也就被加成到了155点。

　　悟性达到如此地步，不过那经史子集的参悟时间依旧需要100来个小时，倒是那魂珠的吞噬时间已经减少到了12个小时左右，今日夜间就能彻底吞噬。

　　张放将灭门令收了起来，中年人爆出的四件东西已经全部查验完毕，张放的身前也只剩下四件东西，全是从那马俊彪身上爆出来的。

　　这四件东西之中有一物非常显眼，张放也是异常熟悉，他一把将其拿到手中，脸上也是露出一抹喜色，这东西正是‘人榜银令’！

　　张放也是没想到自己能从马俊彪身上将这东西爆出来，毕竟他能击杀马俊彪还是多靠的那粒火雷子，如果没有火雷子，在那等情况下他是丝毫没有希望打赢马俊彪的。而爆出了马俊彪的人榜银令，张放几乎可以公开宣称自己的战绩，甚至天机阁也会承认，在下一次人榜更新时直接将他的排位提升到替代马俊彪的第一百三十七位。

　　只是张放却暂时不准备这般做，他杀马俊彪靠的是亡命一搏，虽然不算完全借助外力，但是自身实力的确没发挥多大作用。

　　而这马俊彪位列人榜一百多位，也是能看出这人榜越靠前实力也就更加强得多，张放可不想在实力大有长进之前自找麻烦，毕竟第一百多位和张放现在所处的第三百多位每月都只有一粒地元大丹的奖励罢了。

　　不过系统既然承认张放是在一对一公平决斗下干死的马俊彪，那随机爆出的三件物品怕是绝对不会差到哪里去，张放不由心头火热起来，因为剩下三件物品中，有两件都是书册，而另外一件则是一条长鞭。

　　张放按下心头的火热，先将那鞭子拿到手中看了下，这鞭子极为不凡，乃是一件次品宝具，装备效果足有六个，比之他的千变重玄手也只是略差而已。不过鞭子属于奇兵类，若是没有相应的武功，就算是位列宝具也卖不上价钱。

　　张放将鞭子收入纳物戒中，他受到快活林的启发，就像那大力金刚指和点石功，如果拆开来卖张放多半只会买点石功，而且价钱太贵还不一定入手，但是合在一起后，张放最终还是心甘情愿的被快活林黑了一把。这鞭子也是一样，张放是绝对不会单独出售的，除非有人高价求购。

　　只是张放将目光看向剩余的两本书后，一下就狂喜起来，只因左边那本书赫然就是一本地级中品的鞭法，而张放这才想起，此前百宝轮盘的互换会中，就有人拿出一本地级中品的鞭法想换取凝元增气散，却没想到这人就是马俊彪。

　　张放喜滋滋的将这地级中品的鞭法和那鞭子一同收好，这两件东西配套卖那可是价值颇大。至于自己习练这鞭法，张放却是没想过，这武功招式虽然是系统给予的，但是临场对决也要看个人的发挥，张放如今走的是纯粹的贴身肉搏战打法，你让他拿着个鞭子在中远距离挽花他必然是绝对的不适应，感觉别扭，怕是一身实力发挥不到五成。

　　等到将鞭法秘笈和鞭子收好后，张放看向了身前最后一本秘笈，他伸手将其拿入手中，然后凝目细细看去。

　　“无定掌法（残），地级中品，这是一门极其高深且变化多端，威力极大的掌法，其威力比之一些地级上品的武功也不逞多让，只是修炼难度极高，本掌法共分七式，每一式都虚粗通一定的武学意境才能入门，每一式掌法都有七重，需要相应的武学意境达到一定境界后才能逐步精深。

　　注：你获得的无定掌法是残缺不全的，上面只记载了‘行云流水’‘捕风捉影’‘风云无定’三式。

　　提示：①玩家需要悟性达到90才能参悟此掌法。

　　②此掌法修炼难度极高，每一式不仅需要相应的武学意境才能入门，而且随着武功招式境界的提高所需的内力和武学意境的要求也递增。

　　第一式‘行云流水’所需武学意境为‘快慢之道’，初入门所需内力基础为一万五内力值或者五千真气值。

　　第二式‘捕风捉影’所需武学意境为‘虚实之道’，初入门所需内力基础为两万内力值或七千真气值。

　　第三式‘风云无定’为本掌法三大绝招之一，所需武学意境为‘快慢之道’，‘虚实之道’，‘无相之道’，‘无常之道’初入门所需内力为三万内力值或一万真气值。

　　③运转混元类功法可将此掌法威力发挥至极致。”

　　张放看到这掌法面色有些复杂，这门掌法其真可谓是张放到目前为止所拥有的最强武功招式，然而其修炼难度之大，简直远远超出张放所想，入门的内力要求都那般高不说，还需要相应的武功意境，习练要求堪称变态。只是张放想到此前与马俊彪一战，马俊彪那似慢实快，让张放生出一种无可闪避感觉的一掌，却令张放印象极其深刻。

　　而那一掌现在看来应该就是这无定掌法的第一式‘行云流水’，仅仅第一式就有这般威力，这掌法的威力由此可见一斑。所以张放更是不愿错过这门厉害掌法，毕竟他的一身功夫大半都在一双手上，而且这无定掌法他也并非全然不可练习，至少那第一式‘行云流水’，张放却是可以入门的。

　　想到这，张放暂时停止了参悟经史子集，随即又从纳物戒中分别拿出两本秘笈。


第0224章 给我找到他

　　大力金刚指。

　　点石功。

　　这两本秘笈一本是地级下品的指法，一本是人级上品的秘法，张放自然也是准备修炼一番，特别是那点石功，对于指劲的增强可以提升诸多武功的威力，对张放可谓是最为合适的秘法，他肯定是要好好修炼的。

　　而那经史子集一时半会是无法彻底参悟，融会贯通的，张放也是准备先将点石功，大力金刚指，无定掌法依次参悟了再说。

　　随即，张放就直接使用了点石功，这点石功只是人级上品秘法，以张放如今的悟性，参悟起来也不过只要半小时左右。

　　做完这一切，张放随即站起身来朝外间走去，在静室也呆了这么久，他也得出去看看慕容贞将刻印秘笈的事情干的如何。

　　张放走出静室直奔一楼的兑换处，这会儿人已经少了很多，不过还是有将近百人在兑换处门口等着，倒是没看到慕容贞的身影，张放左右张望一番，才看到慕容贞从楼梯上气喘吁吁的跑了下来，他随即走了上去。

　　慕容贞抬头就看见张放走了过来，立即站稳身子笑嘻嘻的道：“高大哥，你怎么来呢？你不是闭关去了？”

　　张放摆摆手道：“没有，我说了，那间班主专门的高级静室是留给你空下来的时候修炼内功所用，我要练功自然有地方去的。

　　我现在啊，就是就是来看看秘笈兑换的进度如何？怎么样？还忙得过来吗？”

　　“嗯呢，忙得过来，现在所有秘笈已经前后兑换出去将近百份，之前库存的那些流云随风腿法的第一重秘笈也是基本被兑换完了，正是有这笔资金的收入，秘笈刻印的量一下多了很多，这才勉强够应付的，现在那些等着的人是最后一批刻印秘笈的。

　　只是由于这次我们库存不足，要及时发放秘笈，所以使用了加速刻印，倒是没能为班主赚太多钱，不过等这最后一批刻印秘笈兑换出来后，班里的库存资金应该能达到一万多两。”慕容贞有条不紊的回答着，这丫头对张放给她的工作上手还挺快的，而且作为张放的助手，班里给的福利也是远超其他人，或许慕容贞看重的不是这点，但张放也看的出来这丫头乐在其中，通过处理这些事情，这丫头似乎活的有了些自信。

　　张放笑着点了点头，女孩子心细，这刻印秘笈的事情本来就不难，只需要多用点心自然就能干好，现在看来张放觉得自己没找错人，于是张放又道：“你觉得能干下来就行，我也觉得放心，我待会就要去闭关了，这边的事情就拜托给你，如果有什么事情处理不了你可以给飞信。”

　　“好的，高大哥，我会努力的！”

　　“嗯！”张放说着拍了拍慕容贞的肩膀，给予这丫头更多的鼓励，随后就转过身朝外走去。

　　张放出了西门楼就直奔知味居而去，他也是准备给裘老头送了饭就立即回门中进入灵莲玉静池闭关，等到那魂珠参悟完毕后，他准备再去少匡山继续闭关。毕竟少匡山的修炼宝地效果要比灵莲玉静池好上不少，至于说每日要给裘老头送饭就当练习鹤游仙踪步。

　　张放如此想着朝着知味居一路狂奔而去，如今江湖人送他个‘分尸手’的绰号，倒是没什么人再来挑战，毕竟这是个凶号，再加上张放头上如今还多了个灭门煞星的头衔，想要挑战他的自然得掂量掂量。

　　一路上倒也无有意外发生，等到张放从罡拳门的秘库出来，那点石功已是参悟完毕，张放又去百行商盟买了些练习这秘法所需的器械和药材就回了镇远镖局，然后进入灵莲玉静池开始闭关。

　　……

　　“砰！”

　　一个水杯被重重砸在地上，碎开的玻璃片溅的到处都是，水杯中乳白色的牛奶在金黄色的地板上缓缓漫开，一个须发皆白的老者手托着掌盘，弓着身子颤颤巍巍的站在一旁。

　　老者身边有一台金色的休眠舱，一个高大英俊的男子正坐在休眠舱中，一脸愤怒，浑身打抖，咬牙切齿的道：“气死我了！高狩，这个杂种竟然敢这么对我，竟然敢杀的我不能复活！一个V2区的垃圾竟然敢这么不知死活，我要弄死他，弄死他！

　　陈伯，帮我联系盛世集团大江湖运营部的人，今天晚上我要宴请他们，我一定要将这高狩的身份挖出来，然后狠狠的弄死他，蝼蚁一样的人物也敢这样猖狂！不知死活，不知死活！”

　　这英俊男子整张脸因为愤怒而变得有些扭曲，他把牙齿咬的咯嘣响，恨恨的说出这番话，显然是对‘高狩’痛恨到了极点。

　　这英俊男子自然就是刘劲玄，这位神豪哥想玩一出大的，自毁师门，劫掠秘库后投身魔教，却没想到不仅被张放摘了桃子，还被张放堵在复活点杀的生生没了复活次数，等到他再复活的时候，武林大会隔天就要召开，这神豪哥死了那么次，武功境界也是掉了不少，武林大会自然再没他的份儿。

　　好在这刘劲玄还不知道张放和他手下那些人联手洗劫了秘库，而且张放还洗劫了罡拳门的藏经之地，否则这位神豪哥肯定要吐血三升，再将张放痛骂一百遍，毕竟以他那极其强大的强盗逻辑，肯定会认为那些东西本来都是属于他的。

　　那白发老者听到刘劲玄的吩咐连连点头，然后小心翼翼的朝房外走去，只是这老者刚要走到门口，那刘劲玄突然道：“陈伯，把你孙女叫过来，我现在火气大的很，要消消火！”

　　那老人突然身子一震，呆立了数秒之后，才低声道：“好滴，刘少，我明白了。”

　　说完，那老人缓缓走了出去，他却看不到刘劲玄那邪异与淫欲交织的眼神。而刘劲玄随即站起身，走到金色休眠舱后面，开启了一个暗格，在里面按了下。

　　随即，整个房间内似乎有些不一样，如果用一些特殊手段就可以看到房间四周突然多了无数无形波纹，而刘劲玄走到房间中，除掉自己衣衫，赤精着身子张开手道：“无所不在的主脑？哼，不过是个电脑而已！这还是人类作为主宰的世界，是我们这样的人才能主宰而享受一切的世界！”

　　……

　　“啪！”盛世集团大江湖运营部，资料编辑组的办公室内，那位编辑组长留着地中海头型的中年人刚将嘴上叼着的雪茄点燃，他的办公室内就被敲响。

　　“进来！”

　　一个身穿OL制服，却掩不住丰胸翘臀的金发女子走了进来道：“组长，那个高狩又出现了，他昨天晚上很晚才发布了两条信息，而到现在这两条信息的购买量已经超过一万。

　　更重要的是，今天论坛上‘高狩’二字的热点度暴增，被选入天下版块的帖子中90％都是与他有关的帖子。”

　　这地中海中年人一听这话，皱着眉道：“他前两天不是消失了吗？怎么又出现了？我们让论坛管理组发过去的邀请信他回信了没有？”

　　中年人一边说着一边打开自己的桌上的电脑，随即选择进入大江湖的官方论坛，天下版块第一时间出现在他眼中，然后密密麻麻有‘高狩’有关的帖子出现。

　　“成都区惊现神级玩家，‘高狩’成为整个大江湖中第一个晋入人榜的玩家！”

　　“名副其实的高手！‘高狩’！不败的传说，嚣张的‘解剖手’！”

　　“追踪报道V5神豪刘劲玄VS屌丝大神‘高狩’，刘劲玄完败！疑似被杀出大江湖世界！”

　　“一人灭门！‘高狩’单枪匹马覆灭罡拳门，他到底有多强？！”

　　“谁能败他？谁能赐他一死？我心中的超级大神‘高狩’！”

　　……

　　这中年编辑看着这无数与‘高狩’有关的帖子，一时间晃得有些眼晕，过了半晌，他猛地站起身道：“立即给我联系论坛管理组，不论如何都要给我找到高狩，我要给他开专栏，我要立即和高狩直接通话，他要多少稿费，我都答应！”

　　这中年编辑话音刚落，那秘书模样的女子就准备离开，只是正这时，办公桌上电话响起，中年编辑随即拿起电话。

　　“喂，请问你是哪位？”


第0225章 大手笔！

　　洁白的房间内，张放双手枕在脑后靠在床边，望着旁边窗外的天空怔怔出神。张放刚刚和妹妹通完视频电话，妹妹一切安好，只是妹妹身影从屏幕上消失后，张放却觉得心里空落落的，心中总是有一种很不踏实的感觉。

　　望着落地窗外明媚的阳光，悠远的天空，碧蓝的海水，以及时不时从天地间划过的海燕，张放没有感到一丝大自然带给他的安宁与祥和，反而感到一股浓浓的束缚感紧紧的包裹着他。

　　“这些终究是不真实的！”张放低声自语道。

　　张放只是个普通人，他始终只是把矩阵世界当做一种娱乐，游戏甚至工作，包括大江湖在内，他从来没有将那个精彩的世界当做自己生命的一切。每当矩阵世界开启时间结束，从大江湖世界离开，回到现实世界过着正常而熟悉的生活才是他所习惯的，回到妹妹身边他才有踏实的感觉和默默的喜悦，这是只有亲人给予的。

　　然而突然被困在了矩阵世界，一天两天还好，时间如果太久，张放真怀疑自己会不会狂躁起来。

　　“得想办法尽快离开！”

　　张放猛地坐起身子，他现在还没赚够金博士说的苏醒费用，等到赚够了这些钱，他将再去找金博士，他总感觉这件事情不简单，而且一般人对脑六区的觉醒是一无所知，但张放不相信觉醒脑六区真的需要那么那么久。

　　恐怕一切的关键还是钱！

　　想到这，张放的眼睛渐渐亮了起来，然后直接控制正对面的大屏幕平板电脑切换到了大江湖官方论坛。

　　一进入论坛，看到天下版块上一排全是和‘高狩’有关的帖子，张放吓了一跳，还以为进错了地方，跑来了‘高狩’专论区。

　　再一看，乖乖，自己的角色信息竟然被这些好事之人全部爆了出来，什么晋升人榜，单枪匹马将罡拳门灭门那都是已经沉到底的帖子。也不知道是谁这么神通广大，将自己的几样武功全部爆了出来，金刚擒龙爪，裂石拳，九字真言，罗汉拳等，就连飞花手都被挖了出来。

　　甚至有个叫‘弄剑吹箫’的家伙，把张放连战胡雪峰，卿亮和侯钢三人，每一个回合用的招式都说了个八九不离十。

　　还有人将张放的装备也爆了出来，银甲罡拳是罡拳门的上等装备，晓得之人自然也有，一个叫‘喝三碗’的家伙把银甲罡拳的装备属性也说了个七七八八。

　　张放只觉这些人实在太牛逼，自己的一点底子算是全曝光了，要是没有一点新的压箱底的功夫，怕是以后遇上玩家挑战，想取胜却再不是那般容易，毕竟别人都对自己很是了解，而且玩家中肯定还是有不少人在觊觎自己的人榜排位。

　　张放将天下版块的帖子匆匆扫了一遍，没时间再去看其他版块其他地区的最新动态，直接点开了自己的帖子，然后点开了两个新增项目，一个是收费项目，一个是免费项目。

　　张放此前都已经想的很明白，论坛是一块重要的资源，也是一个资金来源的渠道，他是很看重的，为了维持自己如今在论坛的地位和名声，保障利益的源源不断，张放自然要持续的放出一些独家消息，甚至要制造一些带轰动效果的新闻，对于此事张放也是谋划了颇久。

　　张放先是点开了新增的那个收费项，然后在题目一栏上写道：“详论如何冲击地级以及真元品级！”

　　张放此前也是看过，论坛上还没有人发帖说到这些内容，但这些东西对于那些传承完善，门中又有名师指导的大门派玩家来说，只是一些水到渠成根本算不上秘辛的事情，但对于普通玩家来说却还是极具吸引力的。而且如今这个进度下，怕是知道真元凝聚要求的人是少之又少，故而张放自觉这也算是独家爆料。

　　张放飞快的在内容栏中将他所知的关于真元的品级的事情一一写了出来，包括各品级秘笈含有的相应品级的真元凝聚之法，当中还详细列出了下，中，上这三个他已知品级的真元，凝聚所需的基本条件以及内力与根骨对相应品级真元的冲关几率加成。

　　张放为此也是早有所备，将这些内容详详细细写出来后，最后还附上了侯世严所著‘修炼心得’中关于凝聚真元的原文图片，有图有讲解有真相！

　　将这个收费项的内容编辑好后，张放给其设定了一个不算太高的价钱，毕竟这也是事关每个玩家的事情，肯定不少人都想知道，但是如果收费太高，别的玩家怕是也不愿意购买。

　　紧接着，张放将注意力放到了那个免费新增项上，这才是他准备炒作的重点！

　　“武道阁拍卖大会！”

　　这个免费项的名字很简单，但是内容绝对劲爆！帖子开头就是一连串图片贴出来，那本名为‘追风鞭法’的地级中品武功招式的截图首当其冲，紧接着就是那根名为‘追风鞭’的次品宝具，然后就是‘千山断水’，‘亭侯刀’，‘极品练筋丹’，‘快活升仙丹’等等，一系列极品东西的图片就放在帖子内容的开头。

　　有了这些图片再加上这帖子的名字，一切就说的很明白了，只要是土豪，张放保管他看第一眼就被深深吸引住，张放自信现阶段还没人能拿出这么多宝物！

　　而在图片下面，张放的正文内容不多，仅仅是这样写道：“在下高狩诚邀天下豪雄之士于三月二十一日夜十二点左右共至成都城西大街武道阁，参加本人每月举行一次的武道阁拍卖会。

　　注：①本次拍卖会有大量增加根骨的丹药，少量极品装备以及少数极品武学！望胸有远图的各位豪雄之士切不可错过。

　　②武道阁拍卖会设二十两黄金的入场费！此举是为防止无聊人士混入场中破坏拍卖，敬请诸君见谅。

　　另，和在下曾有交易，并达到一定金额的朋友，可以获得在下给予的不同等级VIP，不仅可以免除入场费，更可以享受拍卖物品后的价格优惠。

　　目前VIP2拥有人：李天成，莫龙，慕容贞。可享受拍卖物品后8.8折价格优惠。

　　VIP1拥有人：王琛维，李星，刘天放……（镇远镖局购买黄金的那些人）可享受拍卖物品后9.5折价格优惠。

　　与在下为仇敌关系者，在下恕不接待。

　　③本次拍卖会除开压轴宝物外，其他物品交易概不接受现金，只接受‘大正皇庄’金票和黄金。”

　　张放将这帖子编辑好后立即就发了上去，关于这张帖子中所言的事情，张放也是思虑了很久，等到亲身参加了地下交易会后才制定出这些条成。

　　张放想的很清楚，这场拍卖会肯定要在武林大会之前举行，毕竟参加的人多为巴蜀的玩家，那么这些东西，特别是增加根骨的物品才能卖上高价。

　　而三月二十一日晚上举行这场拍卖会，这个时间点也是张放仔细考虑过的，因为现在再过十来分钟矩阵世界就将开启，能看到这张帖子的人怕是不多，消息也无法传开。而张放这次再进入大江湖世界后是三月十八日零点，每次进入时间七十个小时，下次退出大江湖世界的时间就是二十号的晚上10点。

　　那么这张帖子到时候才会引起所有人注意，巴蜀玩家自然不用多说，而留出一天的时间，湖广，中原，山西，陕西的神豪土豪高手，真心想来参加却也多半能赶得上。毕竟等到了大江湖里的二十号，怕是不少神豪土豪玩家的内功修为都该差不多到了人级上品甚至达到人级巅峰，如果轻功再了得一些，一日夜行个上千里并非难事，而且现在也不是刚开服那会，路上要是有几个不长眼的小毛贼顺手打发了就是。

　　更重要的是，有这一天时间的缓冲，等到无数玩家看到这张帖子后，再次进入大江湖黄金肯定会止住下跌的势头，甚至还可能有所回升。而张放就可以趁势将手中的黄金保值出售，毕竟交易平台上出售黄金的大多都是些普通玩家，少的1，2两，多的也就7，8两，十两的都很少，几十两一起出售的更是罕见。

　　张放手持大量黄金，分为500，1000，5000几个单位分批出货，加之他手中是大正皇庄的金票有保障又容易携带，神豪土豪图方便自然是买他的，就算比最低价高上一些也是会如此，毕竟没有谁能真的抱着上万两真正的黄金来参加拍卖，纳物戒的空间可是有限的。

　　张放手上如今还有十余万两黄金，这些黄金要是能保值出售，那就是数百万邦元入账，后面的压轴物品再以现金交易，张放自觉还清身上的巨债怕是够了，再加上黄金价格被稳住，部分黄金回流到手中，还可以放给门中要兑换秘笈的玩家。怎么看这场拍卖会都是一场大赚，这也是张放受到快活林地下交易会启发后，一直在筹谋的大手笔！

　　等到张放将这张帖子发上去后，看到还有十来分钟矩阵世界就将开启，便即活动了下身子，只是他没想到就几分钟时间，他这个免费帖子下面回帖的人竟然达到上百，更让张放想不到的是，关于武道阁拍卖会的事情已经在短短几分钟疯传开来，一场巨大的风暴即将刮起来！


第0226章 外门武功与上乘内家武功

　　‘哗啦啦’

　　如同坐在高速列车之中，经过了深邃漆黑不见一丝光明的黑洞子，又如穿过了白茫茫一切所无的纯净空间，等到列车渐渐减速，周围的风景由快至慢的渐渐映入眼中，等到列车彻底停下来，就置身在那个熟悉的夜空下。

　　张放站在少匡山的瀑布上，奇怪的是今天进入大江湖世界后，脑袋完全没有一点不适的感觉，瞬间便适应了。

　　张放正准备活动下手脚，略微适应下，却发现自己的信息框狂暴的闪动起来，虽然这种事以前也有，但这一次格外剧烈。

　　张放点开一看，乖乖，这信息框内现在传来的信息就有不下千条，有好友发来的信息，更多的却是不认识的陌生人发来好友申请，张放扫了眼，当中一些申请备注中不乏自称神豪，土豪的人，有的还说自己是北疆的玩家，准备今天就出发前往成都。

　　我勒个去，张放没想到自己的帖子传播速度如此迅速，而且连西域，北疆的玩家都被惊动了，想来参加几天后的武道阁拍卖会，不过这是好事情，面对这么多捧场的人，张放自然不会冷落大家，他把带有备注的好友申请全部通过。

　　然后先给自己熟识的人比如莫龙，甲字班购买黄金的那些同门回了信息，这些人晓得张放手上有大量黄金，他们也想参加拍卖会，看到拍卖会除开压轴物品外只能用黄金交易的规则，自然是想找张放提前预定一批黄金。

　　张放自然是答应下来，不过他此时不在门派，也是和大家约定等白日间回门派和大家当面交易。

　　紧接着张放又给李天成回了短信，这位神豪直接放言让张放直接开价，所有东西他都愿意吃下，张放略微解释下，不外乎就是自己开了个店想拉点人气什么的，这神豪最后也表示理解，称到时候依然会当着所有人的面把所有东西全部吃下！

　　有了李天成这句话张放底气就足了很多，然后又群发了几条信息给所有好友，也就是对大家的支持表现感谢，然后提醒大家备足黄金和邦元，准时来参加拍卖会什么的。

　　有不少人关心增加根骨类的丹药的数量，毕竟不少小土豪也知道在极品装备和秘笈方面自己肯定争不过，也是想买些增加根骨的丹药。

　　张放没有透露具体数量，只是保证货源充足。这一点他没有丝毫夸大，如今他手上的极品练筋丹就是500多粒，还有些上品练筋丹和上品的易经丹，而甲字班的仓库内还有些剩余的玉净莲，再加上现在甲字班黄金不少，完全可以向主家在买些玉净莲的存货，赶制一批上品易经丹绝对是一点问题没有，而上品易经丹所要的委托次数和功勋值不多，张放完全可以吃下来。

　　这样算下来，张放觉得到拍卖开始时，自己手上增加根骨的丹药，怎么也有上千粒，这绝对称得上货源充足，换过任何一个其他玩家，也绝对不可能拿出如此数量的丹药，就连十分之一都不可能。

　　忙忙叨叨应付了这些人将近一个小时，张放才开始继续修炼，他现在需要修炼的武功实在太多，金刚擒龙爪，裂石拳，大力金刚指，千斤坠，点石功，罗汉拳，流云随风腿法，透骨子午钉手法，夺命飞爪，无定掌法第一式——行云流水。

　　这些武功每一样都是易学难精，就算是罗汉拳这门人级上品拳法，想要练至大成也不是短时间可能的，张放得到罗汉拳的时间也着实不短，但到如今也才将这门拳法修炼到第二重的境界。

　　所以，张放到现在必须有所抉择，有些武功只能暂时放下来。经过一番思量后，张放决定暂缓修炼夺命飞爪，流云随风腿法以及罗汉拳。

　　而在剩余的几门招式中，由于张放已经彻底吸收了魂珠，修炼裂石拳的所需时间降低了一半，他也是着重先修炼这门拳法。而裂石拳在魂珠和注解本的双重作用下，的确是进境恐怖，如今也已经晋入第二重境界。

　　这门拳法共分三重，第三重必须晋入地级才能修炼，以张放目前的修炼速度，相信要不了太久就应该能将这门拳法练至第二重大成，那么接下来就可以将重心转移。

　　剩余的几门武功中，千斤坠和点石功的秘法相当为张放看重，而且这两门都是人级上品的秘法，修炼难度不高，见效也快。

　　尤其是点石功，由于张放之前修炼金刚擒龙爪时专门练过指力，所以点石功上手飞快，如今这点石功已经稍微有些火候，其效果也相当不错，可以给爪法，指法以及主要用指力发劲的暗器手法增加10％的威力。

　　而其他几门武功就只能见缝插针的修炼，只是那无定掌法的修炼极为不易，概因这门掌法乃是内家上乘掌法，而且是以变幻不定为主，所以没什么套路可言，着重是熟悉内力在特定经脉内的流转，然后结合’快慢之道’发动，也就是必须以消耗内力的方式修炼。

　　然而仅仅是第一式行云流水刚入门，每次发动此掌法都需要消耗近千内力，以张放如今两万多的内力，如果只修炼这无定掌法的话，只需数分钟打出个数十掌，那内力便即见底，根本无法快速修炼。

　　不过这掌法倒也无愧是地级中品掌法，仅仅是第一式就威力极强，且妙用颇多，更重要的是这掌法还有一个效果，就是可以增加武学境界的层次。

　　这掌法每一式都有七重，但每一重都需要有相对应境界的武学意境，比如说‘行云流水’这一式，初入门就需要初窥皮毛境界的‘快慢之道’，而修炼到第二重则需要将‘快慢之道’提升到登堂入室，第三重则需要‘快慢之道’提升到炉火纯青，后面依次提升，到第七重时就需要‘快慢之道’达到登峰造极的境界才可以修炼。

　　不过这掌法每一式修炼到第三重，第五重，第七重时，都有一次机会将这一式掌法所需的一个武学意境提升一个层次。

　　也就是说张放如果以后将行云流水修炼到第七重，那他‘快慢之道’也就能提升到‘超凡入圣’的境界！

　　而如那‘风云无定’的那一式，需要的是四种武学意境，但到了三，五，七重时就只能提升其中一种武学意境的境界。

　　（境界分为初窥皮毛→登堂入室→炉火纯青→融会贯通→圆转如意→出神入化→登峰造极→超凡入圣→举世无双→震古烁今→空前绝后。作品相关中有详细说明。）

　　这无定掌法修炼之难，但好处之大，威力之强，也是让张放这才晓得真正的上乘武功是什么样子，而这无定掌法也真是不愧被其说明中称为丝毫不逊色于地级上品的武功。

　　只是以张放目前的内力，他就算一心修炼这门武功，练到第二重的顶峰也就到头了，且还需花费大量时间与回气散，对于快速增长实力是不可能的。不过那日与马俊彪一战，此人的行云流水这一式也应该是在第二重左右，但应该还未练至大成，却可以一掌就破了张放的一对鹰爪，由此可见也可见此掌法之威力。

　　张放如今眼界大增，他也晓得自己的一身武功根本不算什么，外功掌法虽然威力不凡，但却失之变通与精巧，对付起一些真正的上乘武功根本力不从心。只是外门武功修炼速度快，对于快速增强实力是捷径，张放目前也只能以此将实力提升起来再做其他打算。

　　就这般，张放便又开始埋头苦练，每一分一秒过去，他的实力都在增强。而无相混元功在张放的根骨提升到370点后，已经练至第六重巅峰，也算是小成，不过地级下品功法小成后并没有什么附加的特殊效果，这也让张放对照元返真功更加期待。

　　天色渐渐亮了起来，等到一轮红日升起，张放从瀑布顶上一跃而下，身如仙鹤翩翩而飞，便朝着成都而去。

　　他却不知道此时镇远镖局门前已是人山人海，武道阁拍卖会已经引发了轩然大波，不光是土豪，更有无数其他各怀心思的玩家想寻到张放。


第0227章 送上门的宝物（上）

　　张放全力催动鹤游仙踪步，不过半个小时左右便已经进了成都城，只是他刚刚拐过街口，进入镇远镖局所在的南街时，张放还以为自己走错了地方。他只见镇远镖局门口，密密麻麻堵着上千人，形形色色各类人都有。

　　张放微一愣神，立即就有人一眼发现了他，也不知谁喊了一声‘高大侠回来了’，黑压压的一片人就朝着他围过来。

　　张放一见这阵势，连忙足尖一点，整个人腾升半空，脚下大步一迈，便即朝着镇远镖局的围墙上飞去，等到他在围墙上稳稳站定后，才高声道：“有什么事一个个来。”

　　说完，他顺着围墙而走，三两步行至正门处，然后纵身一跃跳到门内，出现在大门口。而此时镇远镖局大门口有诸多NPC弟子正颇为紧张的在此守卫，门外那近千人的架势也是把他们吓到，若不是这些人言明了是有求于张放，这些弟子怕是还以为又要开门派战了。

　　张放走到大门前，随便吩咐了一名弟子给他抬了张椅子来，他如今在镇远镖局威望极高，又是大师兄，又是甲字班班主，这些弟子自然是连忙都给他搬来座椅。张放稳稳坐在大门前，这才看向门外之人道：“好了，你们有什么事情排好队伍一个个来说，大家都一拥而上七嘴八舌的，我也搞不明白，大家说是不？”

　　挨着大门站着的是个矮胖子，一见张放如此说，连忙道：“就是，高大侠真是高人，处理起事情来也井井有条。”

　　这胖子马屁拍的震天响，听得张放都有些起鸡皮疙瘩，这胖子则赶紧连忙上前几步，走到张放面前道：“高大侠，在下王世聪，是手工商会的副会长，这次前来主要是想和高大侠商量下，看是不是能在高大侠主持的武道阁拍卖会上寄卖我们手工商会出产的几件极品装备。”

　　“寄卖极品装备？”张放眉头一皱，这手工商会他也晓得，是一群职业生活玩家搞得，有专门负责原材料采集的，也有专门负责制造的，还有专门负责销售的，活脱脱的就像是一个部门完善的企业。

　　不过这手工商会在普通玩家中的口碑不行，大部分人一致认为他们太黑，一个次品的凡铁张嘴都是数两黄金上下。只是这也怪不得手工商会，概因这大江湖世界里的资源点那都是被各大势力给包圆了的，就连少匡山那地界名义上也是归属于百行商盟，更别说矿场之类的重要资源点，那都是有官府开具的采集合法证书，而且还拥有大量守卫。

　　原料获取不易，花费过高，自然就导致制作装备的成本大幅度提升，而且生活职业的进阶同样困难重重，集市上能学到的都只是初级生活职业，制作的装备品质也高不起来。不过大江湖世界才开启二十天不到，也倒也是正常的事情。

　　那矮胖子听到张放的话，连忙道：“高大侠，在下说的这可是双赢的好事啊，我们让高大侠的武道阁拍卖会寄售，既可以充实高大侠的货源，而且物品卖出，我们手工商行还愿意向高大侠支付一成的佣金啊。”

　　张放一听这话有些心动，他晓得这胖子打的是借用他名气的主意，不过张放做的就是拍卖行，帮其他人寄售物品那也是情理之中的事情，只是这胖子所谓的极品装备到底是个什么品质，倒不要拉低了自己拍卖会的档次才是。

　　“你把你要寄售的那几件东西都拿出来让我看看，我这次拍卖会的规格你们也晓得，一些破铜烂铁肯定是上不了场的。”

　　那胖子听着张放的话，立即从纳物戒中拿出三把性质不一的长剑，道：“高大侠，话不是那么说，要说极品装备，现在肯定没人能和你手上的货色比，但是我们手工商会这次拿出的这三把剑都是极品凡铁级的，我们要的底价也不高，只是一百两黄金，拍出多少那就看运气。”

　　张放扫了一眼那三把剑，对他来说简直就是不值一看，但是对于普通玩家来说，肯定是现阶段的上佳武器了，只是这一百黄金的底价也真是亏得这胖子喊得出口，要知道张放当初那夺命飞爪也才50个功绩点，只是相当于50两黄金而已。

　　张放想了想道：“你的武器品质低了，拍卖会肯定是上不了的，但是我可以做主将其展览在拍卖会四周，以暗标的形势投价，只是这底价只能是五十两黄金，毕竟你这东西在六扇门和其他一些地方，我三四十两黄金的单价能买来一堆。

　　而且我的展场有入场费，每一批东西按体积大小，分为1，2，5三个档次的入场费，成交后再收取10％的佣金，你这三把剑算是大件东西，合一起要5两黄金的入场费。

　　我就是这个意思，你先下去考虑一下吧，下一个！”

　　张放说完，也不等这矮胖子有什么反应，直接招呼下一个人前来。张放这般做也是计较过的，这胖子的武器品质太低，直接拿来拍卖那是浪费土豪的时间，土豪也根本看不上这些东西。

　　不过他武道阁地方宽敞，可以将这些东西放在两边展览，同时标明底价，再放上一个木箱以及纸笔，然后看到这些东西有兴趣的人就可以自己上去写下要报的价格和自己的名字，然后将投标放入木箱，待开启后取最高价者成交即可。这样既不浪费土豪的时间，也没有降低拍卖会的档次，更重要的是这些事情很简单，只需从百行商盟借调一些NPC雇员过来即可完成。

　　那矮胖子眼见张放招呼下一人上前，咬咬牙道：“好，在下就依高大侠所言。”

　　说着，他从纳物戒中取出五两黄金，然后连同三把剑一起递给张放道：“请高大侠代为保管。”

　　张放有些诧异的道：“不需要找系统履行什么手续？”

　　矮胖子笑呵呵的道：“高大侠手中的东西可是价值数百万，怎么会看上我们商会这不过万把块钱的东西，高大侠你现在的名声也不止这个数啊。”

　　不过张放还是没有接过，而是道：“你暂且收着，做事情须得有个章程，你明天上午10点来武道阁找我，我会让人给你履行手续的。”

　　张放有个百行商盟成员的身份，他也是晓得百行商盟内也经常有代买代卖的交易发生，都是有相应的具有系统承认效力的合同之类的东西，他完全可以找高胖子拿出一些合同，略作更改后用于寄卖之用。

　　“高大侠真是有大侠风范，做事情也是清清楚楚，明明白白，如此在下更放心了，明天一早就到武道阁恭候高大侠。”

　　张放听着这些话，连脸上都起了鸡皮疙瘩，这矮胖子真是逮着机会就拍马屁，怎么肉麻怎么说，尤其是‘大侠’二字让张放实在搞不懂，也不知谁给自己整得这名头。

　　那矮胖子说完倒是随即离开，后面的人紧跟着上前，张放见了不少人后也大致晓得，这中间很多人都是没什么门路却有些运气收获了一些不错东西的普通玩家，他们自己也估不准价格，在地区频道贩售又怕被人黑了，毕竟这年头投机倒把，忽悠人的黑心商人那是一堆一堆的。再一个也是因为如今那些神豪，土豪差不多都回了山门在苦修，根本看不到成都信息频道，成天在信息频道上的多是些水军，还有往死压价格收东西的黑心商人。

　　对于这些普通来说，没有门路，就是好东西也难得卖上高价，而张放如今声望高，身家也是公认的相当厚实，他们自然信得过。所以这些人的想法出奇一致，就是想让张放帮忙贩售。

　　张放自然是来者不拒，除开一些东西实在太差的被他放弃外，大多数东西都是被他准许放入拍卖会进行展览，但当中也有确实有些好东西被他应允直接参加拍卖，这可是把那些宝物持有人乐坏了，他们这些东西大多都是利器级别的装备，也有少量的丹药以及一些秘笈。

　　不过令张放万万没想到的是，就在这千余玩家持有的宝物之中，到最后竟然出现了几件让他极为眼熟又或是让他十分心动的物品！


第0228章 送上门的宝物（下）

　　“高兄，能帮我看看这本秘笈残页能上你的拍卖会吗？”一个扎着高马尾，身着紧身劲装，把自己双峰显示的无比雄伟的大胸妹纸，看着张放甜甜的道。

　　张放有些眼晕，但还是伸手接过了这位妹纸递过来的一张轻薄书页，张放现在也是按耐着性子和这些人打交道，概因此前他已经着实发现了两样好东西。

　　那两样东西中有一本大概是地级中品的无名残缺剑招，只有一式，但凭借张放如今的眼力，却是能看出这剑招极为不凡，乃是上乘的以真气外放手段为基础的剑法，练至大成自然是能喷吐剑气的。关键是这无名剑招中应该是有蕴练经脉的秘法。

　　所以，尽管只是残缺的一式剑招，但张放也觉得这残缺秘笈的价值不菲，毕竟此前那百宝轮盘上可是有人以宝具换取蕴练经脉的秘法，这等剑招已经超越了地级中品本身的价格，价值极为不菲！

　　张放也因此再不敢小觑其他玩家，这大江湖的世界大了去了，只要愿意去探索，每个人总有走运的时候。

　　张放对这剑法自然极为心动，其他玩家不知这残缺剑法的价值，他却晓得的一清二楚，至少买过来留到下次百宝轮盘，怕是怎么也能换到一件品质一般的宝具。

　　不过张放倒也没有黑吃黑的意思，他只是告诉这人可以将此物参加放入拍卖，而且起价一千两黄金，就这已经把这剑招的持有人给乐坏了，张放随口一句底价，他可是就有几万收入打底了，万一引起争抢，搞不好还能赚个十来万。

　　这残缺的剑招是一个好东西，另外此前还有一人拿出了一个让张放完全没有想到的东西，那就是空白的魂珠，而且这个空白的魂珠比之张放以前从白虎身上得到的那个品级还高，可以最高吸收地级中品强者死后有可能产生的残缺武魂。

　　这是个稀罕玩意儿，而且用处颇大，但关键是如今游戏的进度，就算张放也是百分之百干不死地级中品强者，要等到玩家可以干过地级中品强者那都是几个月甚至一年后的事情，而且就算杀死地级中品强者，却也不一定会出残缺武魂，这东西到底能值多少钱确实不好说。

　　所以张放最后也是站在一般玩家的角度上给这人开了个30两黄金的底价，让其参加拍卖交易会展览，这人并不是太满意，但是最终还是答应下来，毕竟他自己去卖，黑心商人怕是一两黄金的价格都说的出口。

　　有这无名残缺剑招和空白魂珠打底，张放自然是对这些人送上门来的宝物大感兴趣，只要看似有些来路的东西他都仔细甄别，不过到目前为止还没发现第三件让他心动的东西。

　　张放从大胸妹纸手中接过那张轻薄书页，将注意力从这妹纸的双峰上转移到手上的书页，但这一眼看下去，张放的眼睛就直了。

　　“无名书页，此书页中含有一招名为‘海枯石烂’的掌法，掌法品级不详，共分七重，预估为地级以上，该掌法入门既需要粗通‘大巧若拙’的武学意境，以及二万五内力值。随着修炼深入，所需武学意境的境界以及内力值亦随之增加。”

　　张放扫过这无名书页的介绍，心头就一阵狂跳，这招名为‘海枯石烂’的掌法怎么看都像是无定掌法中的一式，同样是七重，同样是需要相应的武学意境和内力值，这完全跟他手上那三式无定掌法一模一样。

　　那大胸妹纸见张放低头看着那书页半天不说话，弯着身子朝张放凑近了点，甜甜的道：“高兄，这东西怎么样啊？是不是不值钱，上不了拍卖？这可是人家辛辛苦苦从一个危险的秘道中得来的！你可得想办法帮人家卖个好价钱啊。”

　　说着，这大胸妹纸又凑上前些，弯着身子，腰肢扭来扭去，有意无意的用她那对豪乳在张放的手臂上来回蹭了两下，只是她不知道她这番动作却是把后面那些人看的鼻血都快出来了，她那紧身劲装下挺翘的美臀高高翘着左摇右晃，好似一幅任君多采撷的模样，让后面那些人眼睛看的都快掉出来。

　　张放一头冷汗，他眼角余光还看到一个五大三粗的光头大汉，一双豹头环眼死死盯着这大胸妹纸的翘臀，喉咙管还上下翻动。

　　张放收束了下心神，然后抬起头看向大胸妹纸道：“你这无名书页价值不好说，可大可小，主要看这掌法的品级，不过这掌法修炼要求很高，威力应该不错，但是只有一招终究是差的太远。美女，你心里有没有预估价位？”

　　大胸妹纸一听，连忙道：“我想最少卖200两黄金呢，能卖到吗？高兄？”

　　张放不动声色道：“这样吧，我就以200两的底价帮你放到展览会上，应该有人喜欢，我估计最后卖个三四百两应该问题不大。”

　　这妹纸一听能卖三四百两顿时眼睛一亮，站起身双手抱在一起，自顾自的道：“这么多啊？四百两的话就是两万块，可以买个艾玛的最新款挎包了哟。

　　而且那密道还有好多个地方没探索到，那岂不是里面还有更多的好东西，要是能拿到手，那我可就真的发财了，只是里面好危险，我一个人去肯定不行，找别人又信不过……”

　　这大胸妹纸说到这，眼中光彩熠熠的看向张放道：“高兄，你有没有兴趣跟我一起去探索那密道，如果有了东西我们对半分，而且我得到的东西还可以稍微便宜点直接卖给你，就像这本无名书页，我390两卖给你，你再去拿去卖怎么样？”

　　张放听得目瞪口呆，自己的人品有这么好？这种好事情直接找到自己头上，不仅便宜卖秘笈给自己，还附送一个藏宝地的信息？还美女相伴一起探索，找到东西一人一半？

　　这你吗太不真实了，太虚幻了，不过张放还是很快就从包里取出四张一百两的金票，顺手递给那妹纸。这个小面额金票是他此前在门中卖黄金时，去成都的大正皇庄分店兑换的。

　　这秘笈张放不会错过，他本是打算自己也投暗标拿下来，毕竟是他的主场，他想知道其他人的投标价格那是轻而易举，没想到就这样轻飘飘的到手。

　　不过这只是张放眼界变高后，产生的认识误区，对于普通玩家来说，能一件东西卖上两三万那就已经很了不得，他们自己也很满足。毕竟一整套地级下品的轻功也就值这价格，而这仅仅是一招掌法而已。

　　再一个张放公布了武道阁拍卖会的信息，特别是将那诸多极品东西的图片发上去后，很多人也能大致估算出张放现在的身家，自然也没几个人再把他当做V2区的玩家看。加之张放又没什么杀人夺宝，肆意屠戮玩家的负面事情，而他在论坛也时常曝出些独家秘辛，所以渐渐地大家都觉得张放的话有公信力，对他也产生了一定的信任。

　　那妹纸见张放傻不愣登的直接递金票给她，根本没多想，一把接过后就喜滋滋的数起来，随即就和张放完成了交易。

　　这大胸妹纸也是够极品的，一见真是四百两黄金，笑得那叫一个灿烂，还激动的一把抱住张放道：“高兄，简直太谢谢你啦，你要是有空一定飞信我啊，我随时等着和一起去探索那密道。”

　　说完，这妹纸一下站起身就兴高采烈的顺着街道蹦蹦跳跳的走了，一边走还一边喊道：“终于赚到我自己第一笔上万块的收入了，万岁，万岁！”

　　张放看着那大胸妹纸离开的背影，伸出手再次擦了下自己额头的冷汗，他没想到这也行，难道自己的人品真的开始爆棚了？

　　后面那些人羡慕的看着张放，随即就有个人走上来，递给张放一个东西道：“高大侠？能帮我看看这东西值多少钱？”

　　张放回过神来，点点道：“好！”

　　然后顺手接过那人递来的东西，一眼看去，只是一看到手中物品的信息，他脑子里随即就闪过一个念头，这尼玛难道自己今天遇上了是传说中的幸运连爆？


第0229章 周姑娘

　　“你获得了无名残页，悟性达到75方可参悟其中奥秘！”

　　张放两眼精光直冒，死死盯着手中这张又黄又旧仿佛刚从土里面挖出来的纸页，他觉得自己搞这武道阁拍卖会简直是瞎猫碰上死耗子，拍卖会还没开始，竟然把成都内不少玩家都聚到自己这来，把宝物送上门让自己过目。

　　张放意识到这就是声望，名气，实力带来的好处，如果你只是个默默无闻的普通玩家，鬼会理睬你。

　　张放压住心中的狂喜，抬起头道：“兄弟，你这东西我觉得可能是古籍一类的物品，这类东西的价值肯定高，但关键是你这只是张残页，根本弄不清楚它是完整古籍的多少部分，所以不太好判断价格。

　　你自己心里应该有个估价，你说出来我参考参考。”

　　眼前这人是个高高瘦瘦其貌不扬的家伙，他听到张放这般说，想了下才道：“高大侠，实不相瞒，这东西我也在信息频道上卖过，但是感兴趣的人不多，那些报价的根本没有超过3两黄金的。

　　不过我觉得这东西既然要75点悟性才能参悟，应该是大不简单的。你接触的都是高端玩家，也许会有人感兴趣，我看你刚才就直接把前面那个美女的秘笈收了，要不你也说个价直接收去吧。”

　　张放一听这话，晓得这人的心思，他看这人打扮在普通玩家中也是混的一般的，而他的拍卖会哪怕只是上展览也需要入场费，这人心里没底，要是这东西真不值钱，卖不出高价，他还得赔上一两黄金的入场费，所以也是打着让张放收去的主意。

　　不过张放摇摇头道：“这个价钱我说不准，你自己开吧，只要不离谱，我应该会收下来。”

　　张放现在意识到名声的作用，自然不愿意让人说他仗着眼力坑一般玩家，那以后送宝上门的事情也就不会再有，所以他是不会轻易开价的。这也是防止有些人利用他，打着‘我这东西高狩估价XXXX’的名号去坑别人。

　　这男子纠结了半天，看了张放好几眼，最后比出五根手指道：“五十黄金怎么样？要是不行我可以再少点。”

　　张放没多说什么，取出五十粒金豆子，他也是V2出身，面前这人也是苦哈哈，他也不想坑别人，这残页在其他人眼中肯定不值这么多，毕竟你根本不知道这本古籍的品级，也不晓得去哪收集其他部分，自然不会花大价钱买这东西。

　　那人见张放这么爽快的拿出五十粒金豆子递给他，有种遇上二逼土豪的感觉，心里更是狂喜的不行，连忙将五十粒金豆子收好，向张放道了声谢快步离开，仿佛生怕张放反悔一般。

　　张放连续高价直接收下两件物品，让后面的人瞬间被点燃激情，都是盼着自己手上的东西能被张放看重，哪怕上不了拍卖，被张放直接高价买下也好，甚至有些人还攀比起来，搞的好像参加鉴宝节目一样。

　　张放也是耐心应付着这些人，只可惜后面这些人手上的东西对张放再没什么吸引力，当中也有几件能上拍卖的物品，不过张放自己是看不上眼的。

　　忙忙叨叨了一上午，才把这近千玩家应付完，等到最后一个来鉴宝的玩家离开后，张放站起身伸了下懒腰就准备去找陈落英看看照元返真功的刻印本弄好没，只是就在这时，街对面有人喊道：“老高，成了名人了耶，这么多人求着你办事，真是威武霸气哦。”

　　张放循声望去，就见俞小青穿着一身书生的长袍，头上还斜斜的带着个书生帽，整个人斜靠在墙边，歪着头嗑瓜子。

　　张放一见这丫头，走过去道：“刚来？”

　　“刚来个屁，都在这等你一上午了，快点，中午请我去上回那再海一顿，吃完了我带你去峨眉驻地。”俞小青说完，将手里的瓜子一丢，一把抓住张放的衣袖就往西街那边去。

　　不过张放倒是脸色一喜道：“小丫头片子，难道你和郭祖师说好了？”

　　“那当然，也不看看本小姐是谁，本小姐出马那是绝对没有问题的。”

　　俞小青说着，把自己的胸口拍的砰砰作响，不过随后她顿了下，把声音压低了许多道：“不过你得先见一下风陵师太。”

　　“风陵师太？我见她干嘛，我要见的是郭祖师！”张放可没忘记俞小青说风陵师太对他感官可是相当不咋的，而那老太婆的杀性又是大的很，虽然是方外之人，但是杀起人半点不手软，其之前在罡拳门和镇远镖局火拼时，可是一剑下去就杀了几十个准备趁火打劫的玩家，张放可不想去触霉头。

　　俞小青有些不好意思的笑道：“是风陵师太听说我要带你见郭祖师，所以特地让门下人来传话，说让我先带你过去见她，她估计是听到什么风声吧，毕竟你可是打着为峨眉消去江湖上流言的说法，才要面见郭祖师的。”

　　张放彻底无语，这风陵师太他是真不想见，峨眉这些老道姑可是和金光大师那种方外之人不一样，杀性大不说，一个个还性子古怪，那是难伺候到了极点。

　　俞小青见张放脸色不愉，连忙道：“老高，你放心，有我在一路，风陵那老太婆不会欺负你的，他要是敢，我让老祖以后教育她！”

　　张放听得一头冷汗，就你武当派的张祖师还教训峨眉门人？你快别开玩笑了，江湖老一辈的人都说张祖师当年创立武当派，就是因为知道了郭祖师上了峨眉上，当了道姑。你家老祖为了郭祖师守身如玉一百多年，还教训郭祖师的爱徒，快别扯淡了。

　　这些江湖八卦张放在城中行走时也听过不少，本来也是听听就算了，但先是去康定的路上，大长老和他偶尔说起过此事，当做江湖趣闻。后来裘老头神智恢复许多后，也是给他讲过，而且说的是煞有其事，听起来真真的。

　　俞小青见张放不说话，不理她，顿时有些急眼了，眼圈红红的，低着头道：“老高，这事我没办好，大不了以后我少问你要点钱呗，你可千万别……”

　　“打住！”张放一听俞小青提起这茬就一阵头大，敢情这丫头还真把自己当提款机了。

　　俞小青见张放又和她说话，立即喜笑颜开，拉着张放扯东道西，时间就慢慢的混过去，待到二人酒足饭饱从知味居出来，一路行到峨眉驻地，已是下午时分。

　　峨眉住在东街的一座颇大的宅子中，这里是一名峨眉俗家弟子的房产，此次专门腾出来给峨眉诸人使用，峨眉派都是出家人，也不兴要什么丫头婆子伺候，所以整个宅子里有些冷清。

　　俞小青引着张放一路从廊道弯弯绕绕走了大半天，途中张放也没见到一个峨眉弟子，更别说什么巡逻守卫。不过这也正常，峨眉上下的精英尽皆聚在此处，有哪个不长眼的敢来闹市，那简直就是厕所里打灯笼——找死！

　　张放跟着俞小青走了大半，待到从一座亭台水榭走下来后，张放终于是看到一个峨眉弟子在水榭之旁舞剑，其身姿曼妙，翩翩若仙，手中却是荡起寒光无数，却让人偏生感受不到一丝寒意，反而越看越想看。

　　张放也不由多看了两眼，俞小青凑过来道：“老高，怎么样？这些峨眉派的美女好看吧？”

　　“呃。”

　　张放回过神来，随口道：“好精深的剑法，我要是对上怕是全然没有还手之力啊。”

　　“骗鬼呢，我刚才见你看周姐姐舞剑的眼神就知道你看的不是剑，是人！不过你也没说错，周姐姐剑法在峨眉十二飞仙中位列第一，比我姑姑纪念还强出一筹，只是她性子恬静，不喜争斗，所以在江湖上名声不显，也未有列入人榜。不过你要是武林大会对上周姐姐切莫大意，否则做了剑下亡魂我可没地儿找人要钱了哦”俞小青嬉皮笑脸的说道。

　　而那女子距离张放二人并不远，似乎听到了俞小青的声音，随即就停下了舞剑，转过头看向二人，口中只道：“青妹妹，你可是又在和人吹嘘？”


第0230章 什么都别说，先接我一剑！

　　这周姓女子漫头青丝一甩，回眸看来，脸上带着淡淡的笑容，但这回眸一笑却让张放有些呼吸凝滞，他只觉这女子好像是从画卷上走出来的人物，一时间，天地间仿佛只剩下了这女子不带一丝人间烟火的出尘之美。

　　张放看了眼这周姑娘，只记住了她的明眸皓齿与超凡脱俗的气质便略微偏过头，他怕再看下去，这周姑娘一剑劈过来。这峨眉门下向来脾性古怪，这里又是道姑窝，待会风陵师太还要见自己，那老道姑本来就对自己不爽，要是再晓得自己死死盯着她坐下徒孙看，那今天就甭想好好走出去了。

　　俞小青听着这周姓女子唤她，三两步跳上前道：“周姐姐，我可没吹嘘，你的剑法本来就好，而且也是老高自己先说的他在你剑下是全然没有还手之力的啊。”

　　这周姑娘嫣然一笑道：“别人是客套，你却当真了，只不知道这位武林同道是？”

　　说着这周姑娘看向张放，俞小青连忙道：“他就是那个镇远镖局的高狩啊，他仰慕峨眉，自称有办法消除最近江湖上对峨眉那些不利的流言，只是想对郭师祖面禀。

　　郭祖师倒是同意了，但风陵师太却是想先见他一面，所以我便带他过来。”

　　周姑娘听到俞小青的话脸上的笑容随即淡去，眉头一皱，声音冷了几分道：“高狩？可是那‘分尸手’？”

　　这周姑娘虽然被俞小青唤作姐姐，但实则已是有些年龄，她人固然很美，却也抵不住岁月在她脸上留下的痕迹，张放只看了一眼，也晓得这女子多半在三十岁以上。

　　只是张放没想到这周姑娘仅仅是听到自己名字，就表现出一种深深的不喜，看来这峨眉派上下对自己的印象可真是差到了极点。

　　俞小青似乎也没想到周姑娘脸色变化这般快，连忙道：“周姐姐，你可不要这样，老高他人很好的，当初我被贼人抓了去就是他救了我出来，还给了我十两黄金做盘缠，他可是顶顶的好人呢。”

　　周姑娘淡淡的道：“青妹妹，你年龄还小涉世不深，这江湖人心险恶你却还看不透。家师曾听师祖说了镇远镖局之前一战的情况，尤其说到这高狩，言其能将佛门武功练到那般凶残的地步，心性决然邪异，不似正道中人。”

　　我邪异你妹啊，张放心里有点火气了，我又没招惹你峨眉派，你至于当面这么诋毁我？老子就练了手金刚擒龙爪就被说成心性邪异，那要是练了天下第一至阴邪爪——九幽白骨爪，那不是妥妥的邪派之人？

　　这峨眉！老子要不是为了救裘老头，绝不会这般忍气吞声。张放心里恨恨的，极为不爽的将头偏到一边。

　　俞小青听得周姑娘这般说，又见张放有些生气，连忙道：“周姐姐，我不和你说了，风陵师太还等着呢，我先去了啊！”

　　说完，他连忙跑到张放身边，一把拉起张放就往里面而去，只是这周姑娘见俞小青如此模样，却脸有忧色的道：“青妹妹，这等人你还是不要过于接近的好！”

　　尼玛！仗着自己漂亮就可以只看长相，再道听途说了一些事情，就给一个人定性？你他吗在山里啃大青菜把脑子吃坏了吧？

　　张放真是火冒三丈高，在他的逻辑里实在再没有比这周姑娘更加可笑的人，居然让一个女孩子在救命恩人面前不要再理会那救命恩人，这尼玛是什么逻辑？什么道理？

　　张放是气的手都有些打颤，俞小青也感觉到了，连忙拉着张放跑快几步，然后低声道：“老高你千万别生气，周姐姐性子本就冷清，对于她师父的话要言听计从，所以才会那般说，她自己本是没有什么恶意的，你别千万别把她的话往心里去。”

　　张放一声不吭，但他自己心里却觉得有些怪异，要是换个人如此说他，或许还没什么，但这周姑娘当着俞小青的面这么诋毁自己，张放却是万分受不了。或许在自己心中已经把俞小青这丫头当做朋友了吧？

　　张放低着头没有说话，他觉得自己的情绪来的莫名其妙，明明这些人都只是NPC，可偏偏那些情绪却无比真实。

　　没等张放想出个结果，俞小青便带着他来到一处楼阁之前，然后立身在楼门外，朗声道：“风陵师太，小青带着高狩来见你了。”

　　“小青你在外面等着，让高狩进来吧！”

　　里面传出个低沉而嘶哑的声音，俞小青听见后眉头一皱便想再说什么，张放却是摆摆手，然后只身踏入其中，到了此时，他倒想看看这峨眉到底如何霸道，仅凭自己一手擒龙爪就要把自己定成恶人，要打杀自己？

　　张放进入楼内，然后越过门厅，便在后厅中看到一位身穿黑袍的老道姑面朝墙壁盘膝坐在蒲团上，他身边站着一位身穿素衣的女子，双手捧着一把长剑，张放看着这女子有些眼熟，而那女子看见张放之后竟是满脸的惊喜。

　　而就在此时，那身穿黑袍的老道姑转过身来，见张放正在看自己的捧剑弟子眉头微皱道：“你就是高狩？”

　　张放听着这道姑冷冰冰的语气，面色也冷下来，淡淡道：“正是！”

　　“你可知我今天为何唤你而来？”那道姑见张放的样子声音更冷了几分。

　　“不知！”

　　我怎么晓得你叫我来干嘛，而且老子根本不想见你这老太婆。张放算是对峨眉彻底没有一丝好感，那周姑娘和这风陵师太简直是一个模子刻出来的，老子又没得罪你们，你们何必做出一副高高在上，要将自己判为恶人的样子？

　　对张放来说，人与人之间的相互尊重是基本的，哪怕是表面上如此也是必须的。

　　只可惜，他的这番作态在风陵师太眼中那就是桀骜不驯，那就是不尊长辈！

　　风陵师太大喝一声道：“好！如此你就什么都别说，先接我一剑！”

　　这风陵师太说着，手如电闪，一把从旁边那女子手上拔过长剑。

　　张放见这风陵师太突然动手，却是笑了起来，他现在算是看透，这些顶尖大派是什么嘴脸，永远的自以为是，以为自己是规则的制定者，他们眼中的正道是什么样子，你就必须是什么样子，但有一点偏差，你就不为正道，他们就要教训你！

　　既然如此还有什么好说的，张放大吼一声道：“我正要领教你峨眉的高招！”

　　说着不等风陵师太举剑来攻，脚下连动，两臂一展犹如仙鹤展翅直飞，笔直的冲向风陵师太。

　　风陵师太眼见这般，只是淡淡一笑，然后其右脚一踏，张放只感身前突然多了一道无形气墙，他距离风陵师太已然极近，却半点不得再进，而风陵师太接着一抖肩，张放只感一股巨力把自己推开去，他止不住向后连连倒退了数米。

　　而与此同时风陵师太又道：“我说了让你接我一剑！你还没有资格向我进招！”

　　她话音一落，身在原地不动，手中长剑凌空一劈而下，张放陡然间汗毛倒竖，他见那长剑锋刃之处有一道青芒闪烁不定喷吐欲出，这显然是风陵师太要用剑气攻他，张放可是见过这剑气犀利，当即不敢有丝毫大意，立即沉身腰马，双膝一屈，稳稳的立了个四平马，还用上了千斤坠。

　　然后他迎着那即将喷吐而来的剑气，双肩往后一绕，再猛地朝前，双手顺势从腰间一冲而出，两个拳头平直的朝前而去。

　　这一招看似平平淡淡，却是裂石拳的绝招——裂石分金，这一招不在于招式精巧，而是在于为威力极强，虽然张放现在只是将这绝招练到第一重中段，但是这一拳下去也能打碎一块近半米的青石板，拳力那是极强的！

　　而就在张放出拳的同时，风陵师太手中的长剑终是落下，一道青色剑气就带着破空之声，后发先至的杀到了张放双拳之前！


第0231章 灵希

　　“叮！”一阵刺耳的精铁交击之声响起，张放的千斤坠门道一下被破，整个人连连后退数步，同时胸口急促的一个起伏，喉间一甜，大口鲜血喷出。

　　张放击出的双拳缓缓垂下，双臂颤动不止，好在一双拳头完好无损，只是拳面处的手套上多了几道白痕。

　　风陵师太一招之下，张放以裂石拳绝招硬抗，虽然以千变重玄手挡住了风陵师太那锐利无比的剑气，却也被剑气上的劲道重创，双臂如遭雷击，一时半会是没法再用，体内也是经脉紊乱，内气四窜，情况差到了极点。

　　只是张放却嘿嘿一笑，直直看着风陵师太，冷笑道：“师太可满意了？”

　　风陵师太眉毛一挑，厉声喝道：“狂妄！”

　　说完，她手上再动，又是准备一剑凌空斩下，然而就在此时，一旁的那名捧剑女弟子却是一下闪身到张放身前，然后双膝重重跪地，连声道：“恳请师父放过高大侠，高大侠绝非恶人啊！”

　　与此同时俞小青也一下闪身进入后堂，一见张放惨状，再见风陵师太手中长剑再举，顿时吓得魂飞魄散，她是万万没想到局面会变至如此地步，立即怒声道：“风陵老太婆，你想干嘛啊！老高今天若死在你剑下，我必回山跪死在老祖门前，让他出手将你打杀！”

　　风陵师太眼见两女死死护住张放，再听到俞小青语出威胁，脸上寒色更重几分，后堂之内顿时一片冷寂，张放只觉自己仿佛身处数九寒天一般。

　　风陵师太冷冷道：“小青，灵希，你们俩让开，这高狩心性邪异，不遵礼法！我今日若是不好好教训他一番，异日他必成魔头！”

　　俞小青红着眼道：“胡说，老高他是镇远镖局的人，又是身具密宗传承，怎么可能成为魔头？就算他做错事，他也有门派，有师承，也轮不到你来教训他！”

　　“哼！小丫头片子懂什么！给我让开！”风陵师太却也是怒到了极点，张放此前所为可谓是不遵礼法，连番冒犯于她，加之她对张放感官本恶，此时已经是将张放直接定性为‘未来魔头’，这峨眉之中的人真真是霸道到了极点。

　　张放听着风陵师太很想笑，只可惜他被风陵师太一剑重伤，却是半点都笑不出来。张放其实很清楚，按照系统的设定，每个NPC都有各自的性格，需要好生应付，如这风陵师太，张放若是一进来就吹捧几句，再自愿被狠狠训斥一番，再保证以后再不怎么怎么样，绝生不出这些事端。

　　只是这峨眉一上来就是一副高高在上的样子，对张放有一点不顺眼就是喊打喊杀，这让张放如何受得了？这峨眉派在他眼中简直就是一群神经病！

　　张放此前面对陈落英，阳侯，饶玉清等人都是应付自如，那是因为这些人至少在表面上还尊重他，就算是阳侯也是笑里藏刀。更别说陈落英对他更是爱护有加，为张放处处谋划，张放自然也非常尊重她，更愿意建设镇远镖局，让镇远镖局壮大起来。

　　对张放来说，人与人相处，首先就是要维持基本的相互尊重，否则我凭什么一副奴颜的对你卑躬屈膝？老子是来游戏的，不是来装孙子的。

　　而这时那捧剑弟子对着风陵师太不停磕头道：“恳请师父放过高大侠！恳请师父放过高大侠！”

　　风陵师太见其模样，一脸鄙夷道：“灵希，从今后休叫我师父，我当初见你在我峨眉驻地前连跪了三天三夜，水米未进，念你心性坚毅，又有锄强扶弱之心，方才将你收为记名弟子。

　　但我与你也有言在先，你需为我捧剑三年，且三年内不能开口说一个字，否则立时将你逐出峨眉！

　　我本是对你极看好的，没想到你今天居然为了一个初见面的男子轻易破誓，还如此回护他甚至不惜冒犯于我。

　　高大侠？‘大侠’二字也是这凶残的小魔头能配得上的吗？你真是太令我他失望了！”

　　那名为灵希的清丽女子听到这番话，却站起身倔强的道：“无缘做师父的弟子，是灵希没有福分，但是眼见救命恩人要身亡剑下，却不站出来回护，灵希却觉自己妄自做人！

　　在弟子心中，高大哥就是大侠！若没有他，灵希早已被贼人奸污丧命；若没有他，西川受荒的无数百姓，不少人都要丧命在碧峰峡群贼的手中。

　　只凭这点，高大哥就是当之无愧的大侠，而峨眉自诩名门正派，却置四处盗匪于不顾，成天躲在这小小宅院中与其他门派相互算计，这多日来灵希实在听够了，也看够了你们这些自诩正派的嘴脸，今日脱离峨眉的藩篱而去，灵希却觉得自在了许多！”

　　风陵师太听到这女子说出这番话，面色涨红，提剑一指道：“你！孽障，你竟然敢如此诋毁我峨眉，今日我就要为我峨眉清扫门户。”

　　张放这时也是才想起，这清丽女子原来是他在雅安城外无意中救下的那名丧夫女子，这女子本是要轻生自刎，却被张放所阻止，然后为其点明人生前路，让她若有心思为亡夫报仇，便去成都寻峨眉派，力求拜入峨眉门下！

　　张放当初也只是为了给这女子一个希望，却没想到她竟然真的拜入了峨眉派中，而且为了入派跪地三天三夜滴水不进，这份坚毅的心性也让张放肃然起敬。

　　只是这峨眉真是变态，这风陵师太更是一个神经病加变态，居然让其三年内不能开口说一个字，这他吗走遍天下，除了修闭口禅的律宗，怕是再也找不到第二个如此对待座下弟子的师父了。

　　风陵师太说着便剑身一颤，手腕一抖，整个人周身一旋，那剑刃处随即就有青芒跳动，眼见是有一道剑气就要自中而出，杀向灵希。

　　而灵希却死死站在张放身前，目光清澈的看着风陵师太，昂首以对，做出一副坦然受死的模样！

　　张放眼见如此形势，自不会任由灵希丧命于风陵师太剑下，只见他双牙一咬，溅起点点血丝，然后一步踏前站在灵希身前，双臂虽已抬不起来，但他鼓起胸膛，张放自信风陵师太的剑气还射不穿身上的金丝软甲，至于剑气中的劲道，他已是没有时间再考虑。

　　而俞小青这时也是彻底急眼了，身形一窜，站到张放身前，双臂一张死死护住张放。

　　只是风陵师太是何等身手，怒极而疯的她足尖一点，整个人腾升半空，在俞小青来不及有半点反应的情况下，凌空一剑劈出，一道剑气自上而下，斜斜的射向张放与灵希二人。

　　张放是三人中修为最高的，他见此瞳孔一缩，虽然双臂无法再动，却是连忙侧跨半步，然后腰身一坐，用臀力将灵希震开去，而那道剑气便即直直朝他而来。张放见此却是凄然一笑，这就是所谓天下九大正派！老子今日算是彻底看透了，一句不遵礼法，一句心性邪异，就直接将自己定为魔头，要痛下狠手！

　　于是他双目一闭，脸上露出不屑的笑容，老子看烦了峨眉这些人的嘴脸，老子一个玩家死就死，有什么大不了的！

　　只是下一瞬，张放却未感到剑气临身，只听到‘砰’的一声闷响，随即就听到风陵师太有些愕然的声音。

　　“师父？你老人家怎么……”

　　张放睁开眼朝一旁看去，就见一个干巴巴的老道姑站在后堂门前，随意了扫了一眼张放等人，然后看向风陵师太道：“你们这里动静太大扰了我的清修，我当然要过来看下。”

　　这干巴巴的老道姑张放见过一次，就是那日峨眉入城时，站在峨眉众人最前的那位，却不是郭祖师又是谁？

　　风陵师太听到郭祖师所言，连忙走上前，躬身道：“弟子打扰了师父的清修，是弟子的不是，只是……”

　　“你不用多说，该看的，该听的，我都已经知晓。难得今天有些兴致，我就和这几个娃娃聊一聊，你先退下吧。”


第0232章 渊源

　　郭祖师一脸淡然的说出这番话，实际到了她这年龄，脸上的皮都是贴着骨头，见不着半分血肉，很难看出其脸上的表情变化。

　　风陵师太听到这话似乎还想说什么，只是抬起头见郭祖师已是眼睑低垂，深悉自己师父性格的她，只得转身离去，不过在离开之前却是恨恨的看了张放和灵希二人一眼，看这架势却是将二人惦记上了。

　　待到风陵师太走出去后，郭祖师走到俞小青面前，道：“青丫头，你对世情的历练还差得远啊。你觉得风陵她是会受威胁的人吗？再说你家张老头儿也不是个能下杀手的人。”

　　俞小青听到这话哇的一下哭出来，她是真吓坏了，她根本没想到风陵师太会怒极而疯真的要下杀手，刚才那道剑气她看的清清楚楚，若不是郭祖师屈指一弹，张放下一瞬就要身首分离。

　　“好啦，事情都过去了，也没什么大不了的，我相信高狩也不会在意的吧？”郭祖师拍了拍俞小青的肩膀，说到最后却是看向张放。

　　张放冷冷一笑，当然没什么大不了的，反正也没死人，你郭祖师武功高，这里又是你的道姑窝，你徒弟打完人就走，你出来轻飘飘的两句话一说，别人是不是应该对你感激涕零，然后纳头便拜？

　　郭祖师见张放的样子却没什么反应，只是又道：“前几日黄珏临走前曾来拜见我，她言道五月初五江南连心湖论武大会后便即要带你上桃花岛，桃花岛乃我外公所创，又从我姐姐，姐夫手上传承下来，你若是入了桃花岛也算和我有些渊源。

　　今日之事，说不上谁对谁错，风陵她素重礼法又嫉恶如仇，加之她当年又从我这里学去了绝情剑，更是以此为基础创出了她的独门上乘剑法——灭情绝道剑，所以性子比较偏执。”

　　这时俞小青止住了啼哭，小声嘀咕道：“老祖还说你峨眉门下本都是女子，却以九阳功为传承的根本心法，女人本为阴柔体质，却强练这至刚至阳的心法，所以一个个都是母老虎，脾气火爆的很！”

　　郭祖师听到这话，面上难得起了些变化，她脸上那些干巴巴的褶子堆起来，仿佛是在笑，只是声音依然是那般清清冷冷的道：“张老头乃是天下共尊的宗师，他也会说这般俏皮话？我却是不信。”

　　俞小青听到这话，朝着郭祖师吐了吐舌头，然后就站到张放身边。

　　而郭祖师这时看着张放又道：“高小子，你须知这江湖上有正有邪，正邪自古不两立，就连武功亦是如此。

　　黄珏此前也和我说起你，她说你对敌从不留情，下手全是致人伤残或是要人性命的招式，杀性太重，这却是要不得，非我正派所为。

　　而且你行事风格也颇为狠辣，你镇远镖局与罡拳门之间的恩怨，固然是罡拳门先挑起的，但是你先后亲手打死了侯钢，侯勇二人，更是用你的擒龙爪将侯钢抓的死无全尸，紧接着又只身潜入罡拳门，将其一举覆灭，这等灭人满门，斩草除根的手段却不是正道中人所该为的。

　　所以风陵才对你感官颇恶，她本意只是想提点你一番，只是没想到你却有些狂傲之气，更是敢以你那点微末修为硬抗风陵的灭情绝道剑，这一点却是和我以为故人有些相似。

　　但你要清楚，我正派之所以为正派，就是因为我正派中人遵从礼法，做人做事都要循规蹈矩。有些人既不想遵从礼法，也不愿坠入魔道，还偏生狂傲的很，那他就需要本钱，更需要付出代价，还需要做出一些让正道中人为之敬仰的大事，那自然无人再敢说什么。

　　灵希言你曾惠及多人，这是好事，也是你的本心，我想金刚寺的和尚也是看重这点，才会将你纳入密宗，你以后切不要因为杀戮而坠了自己的本心，当时时参修佛法，消磨自身的戾气才是。”

　　郭祖师说到这顿了下，看了眼身前的三人，点点头道：“都是可塑之才！”

　　“高小子，我此前已经说了，你我有些渊源，难得今日我有些兴致，便指点你一手，今日之事你便让它随风去吧。”

　　说完，郭祖师一步踏前，张放只觉眼前一花，郭祖师就走到张放身前，不待张放有任何反应，其右掌一转，五指舞动如花，张放顿感眼前如同有无数支兰花迎面而来，这场景虽然极美，却让张放毛骨悚然，生出一股完全闪避不开，下一瞬就要被郭祖师轻易制住的感觉。

　　然而就在这时，郭祖师手中动作渐慢，然后口中道：“高小子，这是桃花岛秘传的兰花拂穴手，我以我之武学意境相合而出，你能领悟多少全看你自己了！”

　　说完，郭祖师口中轻吟歌诀，这歌诀一入耳，张放便知这是兰花拂穴手的练习口诀，当即用心凝听，同时双眼分毫不眨，死死看着眼前郭祖师那舞动如花却又变幻不停的手指。

　　过了片刻，郭祖师口中歌诀才停下来，她手上的五指一敛，随即缩拳而回，然后一步后踏，整个人一下倒退了四五米远。

　　与此同时，张放耳边接连响起两声系统提示音，他立即朝系统信息框看去。

　　“叮，玩家得到峨眉派郭祖师的指点，玩家当前悟性为160，满足领悟要求，已领悟‘虚实之道’初窥皮毛。”

　　“叮，玩家得到峨眉派郭祖师的传授，玩家当前悟性为160，满足最大领悟要求，已领悟兰花拂穴手第一式‘若花似雪’初窥皮毛。

　　领悟第二式‘落花无情’初窥皮毛。

　　领悟第三式‘如花随影’初窥皮毛。

　　领悟第四式‘花开花谢’初窥皮毛。

　　领悟第五式‘镜花水月’初窥皮毛。

　　玩家获得兰花拂穴手完整口诀，可将兰花拂穴手练至大成。

　　提示：兰花拂穴手为地级中品点穴手法，其绝招‘镜花水月’需将武学意境‘虚实之道’提升到一定境界，方可修炼到大成。”

　　……

　　“你的连环声望任务——天才崛起，第七环已经完成，你已经得到奖励。任务自动进入下一环。

　　天才崛起第八环任务目标：请将大地区‘巴蜀’的声望提升至临界点，任务将触发性完成。

　　如果超过一定时限，你的声望未达到临界点，该声望任务自动终结。

　　任务完成奖励：未知奖励。

　　任务失败奖励：定向扣除部分NPC的好感度。”

　　……

　　张放一眼扫过系统信息，心中了然，他就知道系统不可能让他白白捡到便宜，绝不说是自己挨了一剑就让郭祖师传自己一套完整的地级中品武功，这压根儿不可能，否则那张放情愿天天来峨眉挨劈。

　　只是看到兰花拂穴手是地级中品武功，加之自己还领悟了一个‘虚实之道’的武学意境，这却是让张放有些意外。毕竟上一环任务完成时，他也不过是得到了无相混元功最后两重心法口诀，以及流云随风腿法的最后两重修炼之法。满打满算也最多相当于一套地级下品武功招式的奖励。

　　不过张放转念也想明白，这个系统给予的声望奖励其实是浮动的，一切都要看张放的悟性，若是悟性稍低怕是别说领悟到武学意境，就连兰花拂穴手也只能领悟到一招半式。如此的话，得到的奖励肯定还不如上一环。

　　张放不由有些庆幸自己将悟性提升起来，他此前悟性本是150点，之后吞噬了那魂珠，又得到了十点潜能值，他便将悟性提升到了155点，加上那灭门令的悟性加成，刚好达到160点，这绝对算是一个相当高的悟性，也正因为如此张放才能将兰花拂穴手完全记下，并领悟到‘虚实之道’的武学意境。

　　这时，郭祖师见张放已有所得，便转头看了眼灵希和俞小青道：“你二人可有所得？又记下了几成？”

　　俞小青撇撇嘴道：“我武当弟子才不会去学别派武功呢，所以我既没听又没看。”

　　郭祖师笑了笑不以为意，又看向灵希，灵希紧紧皱着眉头嘴里还念叨着什么，待看到郭祖师看向她，她才道：“弟子愚钝，只记下了七成口诀，看懂了三招变化。只是祖师大人，这武功弟子能习练吗？”

　　“当然能，我今日当着你和青丫头的面指点高狩，就没有避讳你们的意思，你能从刚才那短短时间中领悟多少，全凭你自己的造化。

　　另外从今日起，你也无需再叫我祖师，你心有所图，我峨眉却是拘束了你，既然你和风陵有言在先，稍后便同高狩一起离开吧。”

　　灵希一听此言，连忙跪下给郭祖师磕了三个响头，连声道：“多谢祖师大人指点，多谢祖师大人成全，今后灵希无论身在何时何地绝不敢望祖师大人今日大恩。”

　　郭祖师点点头，表示自己受了灵希之谢，张放看着这一幕却是目光闪动，心中对峨眉稍有改观。

　　这郭祖师的确是有宗师气度，自她进去既没有指责自己门下只言片语，却事事处置的极为妥当，就连顺应风陵那老太婆之意，将灵希逐出峨眉，却也让灵希心生感激。

　　灵希既跳脱了峨眉的藩篱，但却得了这上乘的兰花拂穴手，异日对付些山贼那是手到擒来，也算是能一尝夙愿，说不定未来还能成为一位声名赫赫的女侠。不过张放也是有些惊讶于灵希的悟性，这女子短短时间就能记住七成的口诀与三招兰花拂穴手，怕是悟性怎么也在70，80是点以上，这倒是个好苗子，怪不得风陵师太会将她收为记名弟子，张放想到此处，心中也是有了些计较。

　　这时灵希站起身来，郭祖师却又看向张放，轻声道：“高狩，你可知我今日为何传你这兰花拂穴手？”


第0233章 仆从

　　张放听着郭祖师所言，眉头轻皱，过了半晌才道：“前辈可是要在下以后少造杀孽。能以兰花拂穴手制住对方，就不要用其他招法伤其性命或是致其伤残？”

　　郭祖师点点头道：“你能明白便好，如此之前的事情便算了结。”

　　说到这，郭祖师看了一眼俞小青又道：“我听青丫头说，你有事想求见我，现在不妨说来让我听听。”

　　张放略微组织了下语言，他本来是打算扯上什么峨眉名声的说法，但是现在见这郭祖师为人还算公正，至少不像风陵师太和那周姑娘般纯凭个人喜恶就对自己那般不待见，所以这般道：“不知前辈可知裘坚裘老前辈此人？”

　　郭祖师听到此话眼睛微眯，似乎在回忆什么，过了半晌，才道：“你说的可是铁掌帮传人，此前曾在成都建立了铁拳门，也就是罡拳门前身的裘坚？”

　　张放听到此话面色一喜，立即道：“回前辈的话，正是此人！”

　　郭祖师眼神中略带一丝不解的道：“裘坚不是数十年已经身亡了吗？你所求之事和他又有什么关联？”

　　张放立即将侯世严欺师灭祖，毒翻自己师父裘坚，将其幽禁在地下秘库之中，日日向其逼问功法口诀的事情一一托住。

　　“……裘前辈委实可怜，数十年来被侯世严关在那地下秘库中不见天日，被侯世严折磨的疯疯癫癫，侯世严更是隔三差五才给裘前辈送去些死猫烂耗子，吊住裘前辈的性命。

　　好在当日在下碰巧进入了罡拳门的地下秘库，得见了裘前辈，本是想将其救出，然而侯世严竟以万精铜母打造的铁链锁住裘前辈，在下手中苦无神兵，解救不得裘前辈，故而才想请前辈出手，以倚天剑斩断那锁链，助裘前辈重见天日。

　　如此也是让世人看看侯世严到底是何等人，他为谋求秘笈欺师灭祖，毒害自己师父，却是没想到他最后的下场如出一辙，只是被晚辈适逢其会，收了他的性命。

　　这等真相若是能大白于天下，相信江湖上也绝不会再有半点言及是峨眉派逼死了罡拳门这等混账话。”

　　张放将裘坚之事娓娓道来，一旁的灵希听之面现愤愤之色，而俞小青更是跳脚骂道：“这侯世严真是混账王八蛋，这种事情都做得出来。”

　　她发泄完后，似乎又想起什么，拍了一下张放道：“可以啊，老高，我还以为你每天让知味居给你准备一顿上好的酒菜，是要去喝花酒，没想到你是给裘前辈送去的啊，有侠义之气，你可真是太有侠义之气了！”

　　俞小青说着给张放竖了个大拇指，只是张放却听得一头冷汗，敢情自己在俞小青心中如此不堪。

　　郭祖师听完这番话后，眼中微有精光闪动，轻声道：“真是未曾想到侯世严竟是这种人，这裘坚这些年可是受了不少苦。

　　高狩，此事我应下来了，你在此稍待片刻，我出去安排一番，我们便即一同前往。”

　　这郭祖师想来年轻时也是风风火火之人，说完这番话，她便朝外间而去，堂中顿时只剩下三人。

　　俞小青这丫头顿时又活跃起来，她此前听到灵希说张放曾救过她性命，又说张放对西川荒民有大恩，早就按耐不住想询问一番，于是这丫头连忙跑到灵希面前道：“灵希姐姐，快给我说说老高在雅安那边的事情，他是怎么救得你性命，又是怎么行侠仗义的，快给我说说。”

　　张放见俞小青这模样，失笑的摇摇头道：“小丫头片子，这些事情有什么好听的，你要是以后学好了你武当的功夫，自己仗剑天涯打抱不平，创造属于自己的故事那才带劲儿。”

　　俞小青听到这话，嬉皮笑脸道：“那是以后的事情，我现在就想听听灵希姐姐给我讲讲你的英雄事迹，你在我心中可是英雄豪杰一样的人物，而且又有钱，你的事情我爱听。”

　　张放听到俞小青提到钱就感到一阵头大，这丫头三句话不离一个‘钱’字，不过他现在不想和这丫头胡搅蛮缠，对于灵希他还有些话想问，于是道：“好啦，我现在有话和灵希说，你先等着，到时候有的是时间让你问。”

　　“哦。”俞小青听到这话，乖巧的走到一边。

　　灵希却是看向张放道：“高大哥，你有什么事情要问我吗？”

　　张放点点头道：“我想问问你此后可有什么打算？你虽然得了郭祖师传你的兰花拂穴手，但是却无内功心法，而我等武者的武学根基便在于内功，如此你要行走江湖却是大大的不易。”

　　灵希眼中现出一丝迷茫之色，浑然不似她此前面对风陵师太时的那般坚定模样，灵希摇摇头道：“我也不知该何去何从，不过此前我学过三重峨眉的人级上品内功心法——五符经，只想以此为基，若能练好兰花拂穴手，多少能杀些贼寇，告慰亡夫的在天之灵。”

　　张放听到这番话后，眼中闪过一抹光彩，口中道：“灵希，若不然你来我镇远镖局吧，我镇远镖局虽然是个小门派，但亦有完善的功法传承，以你资质异日达到我这等修为那是轻而易举的。”

　　张放说完这番话，那灵犀脸上现出一抹狂喜之色，惊讶的看着张放道：“高大哥，你愿意收留灵希？”

　　张放点点头，灵希立即‘砰’的一下跪在地上，对着张放道：“高大哥，前番灵希得你相救，才能从贼人手下活命，并保住清白之身；又得你赠予的银两，灵希才能安葬亡夫，且远远到这成都来。

　　今日灵希走投无路，又得你收留。高大哥，你对我的恩情，灵希这辈子也是还不清了，只愿以后在你身边为奴为婢，任你驱使。”

　　张放听得一头暴汗，他本来是想着灵希和他颇有些缘分，而如今此女无处可去，但其资质不凡，悟性少说都是七八十点，甚至是破百亦有可能，能将其拉入镇远镖局，以后未尝不是一大助力，他可万万没想到灵希会来这一套，一时间他竟然愣住了，都忘记去将灵希扶起来。

　　而灵希话落的瞬间，张放耳边响起‘叮’的一声系统提示音，他一下回过神来，连忙看去，脸色顿时变得古怪起来。

　　“玩家满足所有潜在条件，开启仆从模板。

　　请玩家确定是否将灵希收为仆从！

　　请注意！收取仆从你将付出相当代价，系统会自动在你身上进行相关连锁，然后扣去相应的代价。”

　　这尼玛是什么个意思？难道自己还要和灵希建立系统承认的仆从关系？那岂不是说灵希以后就处于自己可控的范围内？毕竟系统化后，灵希的一切资料应该都会显示在这新出现的仆从模板中。只是这相应代价是什么？该不会变态到没收自己的千变重玄手或者是废除一门高等级武功吧？按照系统的尿性，这也并非不可能的事情啊。

　　张放略有迟疑，灵希却跪在地上抬起头看向张放道：“高大哥，你可是不愿？毕竟灵希是未亡人，不吉利的。”

　　灵希说着便垂下头，但她眼中那一抹自怜自哀和眼角落下的泪水却深深刺伤了张放，张放不由想到这女子当日那般决绝的拿剑自刎的一幕，当即不再犹豫，道：“谁说我不答应，你快起来吧，我答应了，答应了！”

　　张放一边说着一边伸出手将灵希拉起来，灵希也听到此言立即破涕为笑，看着张放道：“高大哥，不，公子，灵希谢谢你，谢谢你！”

　　灵希说完，张放随即又听到两声系统的提示音，他立即朝信息框看去，脸色顿时变得十分精彩。


第0234章 魔影再现

　　“叮！你收取了‘灵希’成为你的仆从，你可以到仆从模板查询灵希的数据，以及你对仆从所有拥有的权限。”

　　“叮！你收取‘灵希’成为仆从所付出的代价如下：

　　①你的连环声望任务——天才崛起，第八环已经完成，你已经得到奖励。任务自动进入下一环。

　　②你的连环声望任务——天才崛起，第九环已经完成，你已经得到奖励。任务自动进入下一环。

　　提示：你的连环声望任务——天才崛起，进入第十环！

　　第十环任务目标：请将声望提升至开启‘天下’声望的临界点，该临界点值为五万！任务将触发性完成，在收益达不到一定条件时，主动触发无效。

　　如果超过一定时限，你的声望未达到临界点，该声望任务自动终结。

　　任务完成奖励：未知奖励。

　　任务失败奖励：定向扣除部分NPC的好感度。

　　注：这是天才崛起的最后一环任务，当你完成后，系统将对你完成整个天才崛起连环任务所花费的时间进行统计，从而给出一定评分，此评分可能会让你在第十环应有收益上进行加成。所以，请慎重选择你的第十环任务触发完成NPC。”

　　……

　　张放看到这个系统信息长出了一口气，还好不是收回自己的装备作为抵扣，又或是废除什么武功。只是这代价也却是够大的，从七环触发郭祖师完成任务的奖励来看，只要能满足某些条件，后面的八环，九环可都是有可能收获到一套地级中品功法的，系统如此折算，却是等于用两本地级中品功法换来了灵希，不过张放却没什么后悔的。

　　张放先看了下自己的声望模板，他的声望其实早就满足了触发第七环任务完成的临界点，只是镇远镖局已经没有可以触发的价值，张放又在此前和饶玉清的见面中刻意避免了触发的机会，所以才一直停留在第六环。

　　张放目前的声望由于晋升人榜和覆灭罡拳门带来了巨大的增长，已经达到四万三，且还在缓慢增长。而那个天才崛起任务在达到第十环后，张放得到了更多详细的信息，当中就包括每一环的声望临界点。其中触发第七环完成的临界点是二万七，第八轮完成的临界点为三万四，第九轮完成的临界点是四万二。张放已经积压了多个声望任务没有触发完成，所以系统在判定时才以此作为代价，不过这样也好，算是快速完成了两轮的声望任务，以后在最终评分时应该不会差。

　　张放看过声望模板，心里大概有数，然后转眼看向了新开放的仆从模板，一眼看下去，他顿时惊喜起来。

　　“仆从姓名：温灵希（出身名门，少有灵慧，家族遭劫，夫君身亡，自己逃脱大难后，心志越发坚定，人亦更加聪慧。）

　　仆从年龄：21岁（你的仆从会随年岁增长而发生变化，甚至最后可能自然死亡。）

　　仆从忠诚度：99（100为满值，忠诚度关乎仆从对你的信赖，忠诚度过低时，仆从可能叛离。）

　　仆从好感度：99（100为满值，好感度关乎仆从对你命令的执行方式与完成程度，好感度过低仆从可能拒绝你的明令。）

　　仆从主属性模板如下：

　　悟性：96

　　根骨：12

　　……”

　　张放看着灵希的属性和仆从的介绍不由大感满意，这仆从其实就是NPC规则的一种类玩家，她同样可以学习武功，学习副职业，吃丹药增加属性，甚至能获取自己的机缘。但与玩家不同的是，仆从死亡后无法再复活，死了也就和其他NPC一样是从这个世界被彻底抹掉，再不留一丝痕迹。而且仆从也没有潜能值这一项，他们服用增加潜能值的丹药依然和其他NPC一样是随机增加自己的属性。

　　只是对于潜能值来说，除开特定场合发挥一些奇效，更多时候却是用于提升悟性和根骨，灵希的根骨不高，但那只是相对于她那恐怖的悟性来说，相比于个各种初始模板的玩家，她的根骨已经在中上之列。而且她现在却是还没入品，她虽然得到了峨眉派基本心法——五符经的前三重，但由于她根骨不高，初上手就学习人级上品内功心法，自然修行缓慢，还未打通一处经脉。

　　想到这，张放眼中精光流转，对于如何培养灵希，他是有了一整套的主意。

　　而就在这时，后堂内进来一人，正是那位周姑娘，她看着张放淡淡的道：“高公子，祖师她老人家已经在前院等候你。”

　　张放淡淡的应了一声，随即招呼灵希和俞小青随同自己朝外走去，俞小青对这院子颇为熟悉，没一会儿就带着张放来到前院。

　　此时前院中已经站着数人，除开郭祖师外，风陵师太亦在场，另外还有两名身穿黑色道袍的老道姑，应是峨眉‘三真’中另外两位。

　　风陵师太见张放三人前来，面色不喜的偏过头去，只是其目光少了些之前那种深恶痛绝，想来郭祖师多半私下对她说了些什么。

　　郭祖师见到张放过来，随即道：“人齐了咱们就走吧，正好也让如今聚集在成都的大大小小门派的头头脑脑，都看看青城和唐门支持的罡拳门到底是个怎样藏污纳垢的地方。”

　　张放听到这话，心中一动，郭祖师这是借机搞大场面想以此震慑青城，唐门，甚至是此前在罡拳门和镇远镖局冲突中尚未露面的天台山灵光寺。

　　不过这样也好，场面搞大了，自己救出裘老头的事情怕是传播的也广，效果也更好，这声望指不定还能蹭蹭蹭往上冒一些。

　　郭祖师说完，便即向前一步踏出，其他人紧随其后，待得众人走出宅院后，张放唤过俞小青，让其带着灵希回镇远镖局等自己。

　　张放还是多少有些不放心风陵师太这个疯婆子，等会前往地下秘库的人怕是不多，灵希必然不能随行，留其在地面上与风陵师太一起呆着那可是大大的不妥，张放可不想自己花费巨大代价收取的仆从，就被风陵师太一剑给斩杀了。

　　等到俞小青和灵希离去，一行人的速度不由更快了几分，不多时就来到了罡拳门所在的长街上。

　　此时，这长街之上已经满是闻讯而来的各门各派的人士，还有不少凑热闹之人，只是那罡拳门的大门前，却站着两个人，正是青城派副掌门余枫和唐门神火堂堂主万焱。

　　在场的江湖中人一见峨眉众人前来，还是郭祖师亲自带队，纷纷避让开来，就连余枫和万焱二人也避让到门边，郭祖师在江湖上的名望由此可见一斑。

　　待得郭祖师带着张放等人行至罡拳门的大门之前，她才停了下来道：“高小子，你走前面带路。”

　　张放点点头，随即越众而出朝前而去，只是一旁的余枫却阴阳怪气的道：“小门派弟子就该有小门派弟子的样子，成天搞风搞雨，也不怕哪天为自己门派带去灾祸。”

　　那万焱随即附和道：“不要以为自己登上个人榜，就真以为自己是天才，是高手，比起大门派的天才弟子，你还差的远得很。”

　　张放听着两人所言眉头一皱，这两人也未免太不成体统了吧？如此多人的情况下，特别是在郭祖师当面，说这等又是威胁又是嘲讽的话，这实在妄自称为正派！

　　不过张放转念也想明白，今天要是救出裘老头，他唐门和青城必然是声望大跌，毕竟那日罡拳门与镇远镖局血战，他二人是如何支持罡拳门，又如何想尽办法想让侯钢取胜，如此种种，都是被众多武林中人看在眼中。所以这余枫和万焱二人是将自己恨上了，而且怕是恨的牙根痒痒的。

　　张放对余枫和万焱没有一分好感，当日这二人可是差点将自己坑死，不过他也不愿徒逞口舌，于是脚下一动，轻功微催，速度提起来几分，朝前快步而去。

　　只是他刚走出没几步，却突然见到前方火光冲天，张放顿时瞳孔一缩，不由失声道：“坏了！”

　　郭祖师听到此言，一步上前提住张放的衣领，朝着前方冒出火光的地方纵跃而去，风陵师太等人立即提剑在手紧跟其后。

　　郭祖师速度极快，不到一分钟便即赶到那发出火光的地方，这里正是那间废弃的小仓库，就在郭祖师刚刚落身于小仓库外时，地下突然传出一阵巨大的轰隆隆之声，整个地面都晃动起来！

　　数秒之后，等到晃动稍停，突然传出一个人声。

　　“已经得手，立即撤离！”

　　话音刚落，那着火的房中随即有数道黑影射出，峨眉众人齐齐拔剑出鞘！


第0235章 朝廷与江湖

　　“已经得手？”张放听到里面传出的声音，再想到地下传来的剧烈爆炸声，心中一凛，有种大事不妙的感觉。

　　那数道黑影已经从着火的仓库中冲出，只是身旁的峨眉诸人自然不会让这些人轻易离去，风陵师太一马当先，长剑出鞘，一剑凌空向前面一名奔逃的黑影斩去，其余两位老道姑手上动作也不慢。只有郭祖师静立原地不为所动，只是看着前面火势越来越大的仓库目光闪动，不知道在想些什么。

　　然而就在此时，那几名欲逃离的黑影眼见峨眉之人已至仓库附近，要出手拦截他们，纷纷转过身来，均是扬手打出数粒黑色小丸，只是当中还夹杂着一两个粉红色稍大的圆球。

　　张放见此瞳孔一缩，尼玛，这些黑色小丸他太熟悉了，正是唐门的火雷子，而那粉红色的小球他不认识，但想来也绝不是什么好东西。

　　数道黑影几乎同时扬手打出这些东西，他们也是十分聪明，知道这种暗器根本伤不到峨眉的这几位师太，所以都是将手中之物齐齐打向那着火的仓库。

　　只是他们动作虽快，却快不过风陵师太等人手中长剑发出的剑气，这几个黑衣人刚刚打出手中的东西，当即就有三人被剑气斩中当场身亡，只余下两人疯狂逃窜。

　　郭祖师这时终于动了，只见其右手一把抓住剑柄，然后顺势一拔，张放就感觉郭祖师拔出的不是剑，而是一道无比璀璨的光芒。这光芒速度极快，只见其在郭祖师身前迅快的舞动了一番，彷如撒下点点光辉，然后就归于剑鞘，但两道月牙形的光芒却已经直直冲出，给人一种撕裂空间之感。

　　下一瞬，张放就见那两个已经飞出十数米的黑影，突然一僵，然后两人上身从胸口处慢慢滑落，下身的身子断裂处喷出大股鲜血，连带着一些肠肠肚肚的一起冒了出来。

　　张放远远看着，有种作呕的感觉，这他吗也太凶残了，郭祖师就凭这一手，她峨眉也好意思以‘凶残’二字指责其他武林人士？我去你妹的！

　　郭祖师仿佛能感应到张放的想法，口中只淡淡的道：“除恶务尽！”

　　好借口！

　　张放彻底无语，他现在总算晓得峨眉这些疯婆子是怎么练就出来的，敢情都是被郭祖师影响的，郭祖师不出手则已，一出手简直就如同换了个人，事后还能这般云淡风轻，简直就是人格分裂。而峨眉其他人却没到她这种程度，直接是神经错乱。

　　只是不容张放多想，此前那些黑衣人打出的火雷子等物都是均是落入着火的仓库之中，随即就猛烈的爆炸开来，同时一股无形的气浪向四周扩散开来，那废旧仓库直接在气浪之中化为齑粉，旁边的小树林被这气浪直接掀飞，而伴随气浪扩散的还有一种粉红色烟雾。

　　风陵师太见此，冷声道：“是药王谷的颠倒迷情烟。”

　　说完，风陵师太就和其他两位老道姑手中长剑齐齐一挥，均是长剑向前荡出，她们身前的气浪连带着粉红色的烟雾顿时消散开来，同时那些散开的气浪，顿时卷起一阵猎猎的狂风，将满场的粉红色烟雾吹散了许多。

　　这时，其他各门各派的武林同道纷纷赶了过来，看到狼藉一片的现场，都是惊疑不定，那余枫和万焱却对视一眼，脸上隐现喜色，余枫随即道：“发生了何事，难道此处便是通向罡拳门地下秘库的地方？为何会遭到人破坏？”

　　万焱随即道：“是啊，这地下秘库不是只有那姓高的小子一人知道吗？为何会这么巧偏偏在诸派齐聚要将那所谓的‘裘坚’救出来时，发生这等事情？

　　姓高的，该不会是自己故意编造了故事想糊弄大家，然后又玩出这一手想来个死无对证吧？

　　那你可是把峨眉众位师太的脸面给丢了个精光，我说你小子，迟早要为你镇远镖局招惹大祸。”

　　万焱如此一说，在场不少人都是将目光纷纷投向张放，就连风陵师太亦是狠狠看向张放，那意思，要是张放现在不给个说法，怕是她就要拔剑斩来。

　　一旁的郭祖师只是面无表情的看着那已然崩塌的废弃仓库，一言不发，场面顿时微妙起来。

　　张放晓得这件事变得有些棘手，只是他脸上却没什么忧色，而是淡淡的道：“万堂主此话说的好，我也正想问问万堂主，为何此前我和峨眉众位师太前来此处时，先是地下有巨量炸药爆炸，紧跟从那废弃仓库中冲出五名黑衣人，这五人皆是用出大量唐门三宝之一的火雷子？

　　莫不是万堂主怕裘老前辈从地下秘库脱困而出，让你们唐门颜面尽失，才吩咐门下使出如此手段吗？”

　　万焱听到此话，勃然而怒，指着张放道：“小畜生，休得血口喷人！众所周知，这火雷子虽是我唐门独门秘制，只是每年我唐门都会出售给朝廷大量火器，当中就包括火雷子。

　　再说，这地下秘库如今就你一人知道位置，我万焱可没那么神通广大，晓得此处所在！”

　　张放正要说什么，不远处一道人影飞奔而来，其人未至声音却先传来，只听得一个冷冰冰的声音道：“那按照万堂主的意思，这件事就是朝廷派人所为？你唐门真是好大的胆子！”

　　众人循声望去，就见饶玉清势若流星一般急速而来，几秒之后，其人就站在万焱对面，神色不善的看着万焱道：“万堂主，你今日之言我会亲自禀承神候大人以及三宝大人，你唐门就做好接受全面调查的准备吧。”

　　万焱一听此话悚然一惊，他可很清楚朝廷早就想要唐门配置火器的独门秘方，只是为怕武林中各大门派有什么过激反应，才迟迟没有动手，要是饶玉清真是寻着这个借口，说动当今天子对唐门动手，那后果不堪设想！

　　万焱顿时满头冷汗，连声道：“饶大人，这只是在下一时失言，在下对朝廷绝无其他心思，还请饶大人原谅则个，切莫小题大做啊。”

　　饶玉清正要说什么，一旁的郭祖师却是张口道：“饶大人，今日之事只是我巴蜀武林中的一点小风波，就不劳六扇门费心了。”

　　张放听到这话有些诧异的看向郭祖师，他实在不明白郭祖师怎么会帮着唐门说话，而郭祖师话音一落，一旁的余枫以及其他稍微有些地位的江湖中人皆是朝着饶玉清说起同样意思的话，总之就一个意思，江湖上的事情，你朝廷的人别来瞎掺合。

　　张放看到这一幕也是明白过来，这武林乃是自成体系，说穿了就是游离在朝廷掌控之外，他们都不想让朝廷插手进来，也是怕朝廷有了突破口一步步打压江湖上的各门各派。而以朝廷的角度，自然是不愿意天下还有这般多不在自己掌控内的势力。双方是在根本立场上的对立，难怪郭祖师也要出言维护唐门。而对于这些名门正派来说，他们一向自诩是要维护天下的安稳与和平，却从来没说维护的是当朝皇帝，这些正派人士个个都注重名声，绝不愿意自己或者自己的门派被江湖中人认为是朝廷的鹰犬和走狗。

　　郭祖师的话挑明了立场，加之在场诸多江湖中人也表明态度，饶玉清自然再没法说什么，只得对郭祖师道：“既然郭掌门如此说了，那在下也不多说什么，只是今日之事还请在下在此做个见证，好如实上报朝廷。”

　　郭祖师点点头，没有再说什么，而是一步踏前，朝着已是一片废墟的废弃仓库走去，口中同时道：“高狩，指路！”

　　张放随即跟上，而郭祖师再度拔剑出鞘！


第0236章 神兵之威

　　那璀璨光芒再现，张放只见郭祖师手中一荡，数道足有手臂般大小的月牙形光芒喷吐而出，从废墟中一扫而过，无数尘埃被震开，显露出有些焦黑的地板。

　　“密道的入口在哪？”郭祖师淡淡的道。

　　张放看了眼废墟然后略微回忆了下，随即纵身而出，走到一块焦黑的石板前道：“这里！”

　　“你让开！”

　　郭祖师说着，快步上前，张放随即连退数步，而郭祖师手中的长剑再度斩出！

　　“砰！”

　　一声闷响，伴随着荡起无数烟尘，待烟尘稍散，张放凝目看去，却是忍不住倒抽一口凉气，他只见那足有半指厚度的石板此时已经被均匀的一切两半，同时还被震开两旁竖立起来，从而露出下面黑洞洞的通道。

　　只是一剑，不仅有如此威力，还有如此恐怖而精巧的控制力，郭祖师的武功简直已经达到了张放难以想象的地步，怎能让他不骇然。

　　不过张放很快回过神来，就欲往地下密道而去，只是这时风陵师太飘身过来道：“师父，那几名黑衣人的身份已经查明，皆是药王谷门下。”

　　郭祖师只是点点头，却没多说什么，然后提剑与张放并肩往密道内而去，张放顺手从纳物戒中取出一个火把点燃。

　　这地下密道本不长，只有十数米左右，然而两人刚刚行了几米，却是有无数碎石挡住了去路，郭祖师二话不说，手中倚天剑再斩，将这些碎石一一轰开，两人方能再度前行。

　　只是当张放走到那秘库门前时，一见秘库两边的左右位机关开启处皆有碎石堆，立即知道坏了，原来那些黑衣人口中所言的“得手”竟然是将这开启秘库大门的机关破坏掉。如此，这厚近半米的巨大石门怕是极难打开，那裘坚自然也就救不出来。

　　这些药王谷之人如此作为究竟有什么好处？张放悚然一惊，难不成青城和唐门与药王谷有勾结？他又想到很早前在那山林中听到巴蜀绿林中人均是要聚众于乐山，而串联这些人的那名‘安公子’似乎就被那位朱大当家认定为是唐门中人，若真是如此，唐门必然与药王谷有所勾结，而且其所谋甚大！

　　不过此时却不容他细想，郭祖师也是看到石门两边的情况，淡淡道：“可是开启石门的机关被破坏了？”

　　“是，不过如此的话裘前辈的性命应该暂时无碍，因为他被关在这秘库中的密室之内，那密室之外还有一道石门机关。”

　　郭祖师听到张放所言点点头，然后一步走到那石门之前，手中长剑再次电闪而出！

　　这是要闹哪样？张放有些看不懂了，难不成这郭祖师还想用手中倚天剑将这石门生生轰开不成？这可是厚近半米的巨石板，凭借一把剑就能将其轰开？张放只觉这实在太过匪夷所思！

　　然后郭祖师偏偏这样做了，只见其手中倚天剑划拉出道道残影，剑光四溢，剑刃处无数剑气不断喷吐而出，一记接一记的轰在石门正中处，石门上粉末飞扬，却半点靠不近郭祖师的身前。

　　“你去让风陵守住密道入口，我们出去之前，不得放任何人进来。”郭祖师手中长剑不停，口中如此吩咐道。

　　张放立即返身而去，几个大步就冲出密道，而这时地面上已经围聚了不少人，余枫和万焱就堵在密道入口，一见张放出来，万焱冷笑道：“小子，你又准备耍什么花样？”

　　张放难得理会这二逼，他唐门十有八九与药王谷有勾结，在张放心中已是邪派，老子正不与邪说。

　　所以张放直接朗声道：“风陵师太，请借一步说话。”

　　风陵师太看了眼张放，飘身飞入密道之中，张放又往密道内退了两步，风陵师太也跟着走上来，张放这才道：“风陵师太，郭前辈让我向你传话，她让你守住密道口，在我们救出裘前辈之前，不得放任何人进入密道。”

　　风陵师太眉头一挑道：“里面出了何事？”

　　“贼人炸毁了石门开启的机关，郭前辈正在用倚天剑轰门！”

　　风陵师太听到此言，面上现出一丝了然，然后道：“这巴蜀武林之中也唯有师父有如此实力与自信能这般做，我明白了，你回去吧。”

　　风陵师太说完便即朝着密道入口而去，张放随即朝石门处回转，只是等到他再度看见石门时，却是目瞪口呆。

　　张放只见到那石门正中已是被郭祖师用倚天剑轰出个巴掌大小的缺口，已经是能看到秘库内的状况，而郭祖师此时正在用倚天剑如同切豆腐般将这缺口慢慢扩大。

　　果然是切金削铁易如反掌的神兵，切起石头来照样无往不利，这你吗才是神兵，这刀剑之所以能成为主流武器，也是正是因为其锋锐无比的特性。要是倚天剑这等神兵能为自己所有，张放觉得自己怕是也要忍不住去修炼两门剑法。

　　只不过这也是想想而已，除开是峨眉门下还有那么一丝微乎其微的机会得到倚天剑，其他人若想得到这件至尊神兵，那就只有一条路，干掉郭祖师！

　　且不说这是多么不靠谱的想法，退一万步说，就算能干掉郭祖师，怕是还会引出武当那张老头的追杀。那位张祖师可是江湖上传说已知的几位天级宗师之一，其实力可是比郭祖师还高出一筹不止。被这种人成天追杀，那还能不能愉快的游戏了？

　　张放胡思乱想的这会儿时间，郭祖师已经用倚天剑将那石门削开一个差不多可供一人穿身而过的圆形大洞，她手中的长剑也终于归鞘。

　　“走吧！”

　　郭祖师说完，足尖一点，冲着那圆形大洞一跃而入，整个人就如同一只泥鳅般，从那洞中一钻而过，这等身法看的张放是颇为艳羡。

　　张放则只能老老实实的钻身而入，稍微费了些功夫才从那洞中钻出，身上还沾了不少石粉，而郭祖师身上却是纤尘不染。

　　张放身子站定后，也不多说什么，直接朝着秘库深处而去，郭祖师紧跟其后，片刻之后，两人便来到那密室的入口处，张放将侯世严的身份信物拿了出来，将密室大门的机关开启，随即一间密室就展现在两人眼前。

　　张放先一步走向密室，边走边道：“裘老头，我又来了。”

　　密室里随即传出阵阵铁链响动声，然后就传出一个有些苍老而嘶哑的声音。

　　“高小子，今天又给我带什么好吃的？”

　　浑身脏兮兮的裘老头从密室阴影处奔了过来，只是他刚一靠近张放，却是脸色一变，有些紧张的道：“你带了谁来？你想干嘛？”

　　张放摆摆手道：“你紧张个屁啊，我最近日思夜想，都是考虑怎么救你出去，你老是困在这地下密室中根本不是个事儿，所以最后我去请了峨眉派祖师郭前辈，想让她以手中的倚天剑助你脱困！

　　裘老头你别不识好人心，我要害你，你早就被毒死十七八回了。”

　　裘坚一听这话，面上的紧张之色一松，然后眉头轻皱，喃喃道：“峨眉派郭祖师？可是昔年在江湖上有‘小东邪’之称的郭家郭二女侠？”

　　裘坚话音刚落，郭祖师走入密室之中，淡淡的道：“没想到这么多年过去，还会被人提起‘小东邪’的名号，转眼回望，只让人感觉前尘往事只在昨日啊！”

　　郭祖师轻声一叹，张放却是从这声叹息中感觉到这位修为超凡入圣的峨眉祖师，虽已是年近百五，却依然有参不透的事情。

　　裘坚举目望去，认认真真的看着郭祖师，好半天才道：“是啊，一入江湖岁月催，转眼已是无数时光过去了。”

　　郭祖师摇摇头没再说话，下一瞬，她右手摸到剑柄，如电闪般拔剑而出，一剑斩向裘坚！

　　这道剑光之快，等到张放反应过来时，郭祖师已然收剑归鞘，同时，张放耳边只听到‘叮叮’几声响动，他连忙循声看去，就见裘坚双手之上的铁环已经脱落开去，其脚上的脚环也是自中间一分两半。

　　裘坚举起手，又伸了伸脚，似乎犹自不敢相信自己就这般脱困了，就这般被人救出，可以从这困了他数十年的阴暗密室中出去，好半天，他回过神来，然后喜极而泣，放声大哭起来。郭祖师看了眼裘坚，就准备朝外而去。

　　只是张放这时却道：“郭前辈且慢一步。”


第0237章 万象铁砂掌的下落

　　郭祖师脚下一停，眼中微有疑惑的看向张放，张放则不好意思挠挠头，指了指密室深处道：“郭前辈，你能否把这万精铜母打造的锁链的另一头也斩断？”

　　张放一向是宁杀错不放过的性子，再说这万精铜母打造的锁链他也是琢磨了很久，这玩意儿至少要中品宝具以上的刀剑才能砍断，怎么说也是打造装备的好材料，张放自然是不愿意放过。

　　郭祖师听到这话，脸上难得起了些变化，然后一步踏前，张放就感眼前一花，下一瞬，漆黑的密室中就升起一道璀璨的光芒，紧接着，张放又是眼前一花，郭祖师已经出现在密室门口，朝着外间缓缓而去，只是口中淡淡的道：“你自己去取吧。”

　　张放随即就朝密室内看去，脸上不由现出一抹喜色，概因那两头断裂的锁链上现出淡淡银光，很显然这玩意儿是得到系统承认的。

　　张放快步上前一把将这锁链拾起，一串系统信息就刷了出来。

　　“万精铜母打造的锁链，地级中品材料（完整），这是一根完全以万精铜母打造的铁链，你可以寻找技艺高超的铁匠将它重新融掉得到完整的四份万精铜母。万精铜母是一种时常用来锻造高品质武器与装备的辅料。

　　材料稀有程度：罕见”

　　不错，不错！张放喜滋滋的将这东西收起来，虽然现在这玩意儿看不出有多大用处，但是以后若是能再寻到一些好材料，再找到顶级名匠，怕是未必不能为自己打造一副神兵级别的手套。

　　张放将锁链收起后，转过身朝外走去，只是裘老头却还在抱头痛哭，张放走到他身旁，道：“喂，裘老头，你够了啊，我见你也是一百来岁的人，这可是第二回在我面前哭鼻子了，你羞不羞啊。

　　赶紧收拾下，准备出去迎接新的生活！”

　　张放说着从纳物戒中随手取出一套衣服丢给裘老头，老家伙这才回过神来，道：“呃，是该出去了，高狩，谢谢你。”

　　裘老头也真是豁达，一把接过张放递过去的衣服，然后全身劲力一鼓，他身上的那些烂布条就被震开来，张放连忙侧过头，非礼勿视啊！

　　“走，走，出去了，老子从今天起就要开始新生活了。”

　　换好衣服的裘老头兴高采烈的往外走去，只是他刚走两步，突然停了下来，看向张放有些不好意思的道：“高小子，能否和你打个商量？”

　　张放一见这老头的样子就晓得没好事，不过他和这裘老头也相处了些时间，自觉还算合得来，与裘老头说话也随便，于是道：“有话快说，有屁快放！”

　　裘老头也不扭捏，手一伸道：“给我些钱，我在这地下密室困了数十年，身上什么东西都没有，你总不能让我就这样出去吧？

　　虽然我被关了这么多年，但是脑子还没傻，这一出去吃喝拉撒睡都要钱，你总不能让和丐帮的叫花子一样沿街乞讨吧？”

　　张放一听裘老头跟他提钱，顿时一阵头大，但是想到那‘承诺’任务现在还没触发完成，这奖励可是全凭裘老头的心思来发放，只得道：“你要多少钱？”

　　“也不用太多吧？就一百两黄金，应该勉强够了！”裘老头讪笑道。

　　张放听到这话一下蹦起来道：“多少？一百两黄金还只是勉强够了？”

　　我去你妹哦，一百两黄金对于张放现在的身家自然不算多，但一百两黄金也是好几千邦元，就这么轻飘飘的拿出去送人，过惯了苦日子的张放自然舍不得。

　　裘老头看张放这么大反应，连忙道：“你放心吧，老头子不会让你吃亏的，只要你给我，我就告诉你上次给你提及的那个关于秘地的大秘密！”

　　张放恨恨的道：“那是你本来就答应我的！”

　　“那我在附加一个秘密总行了吧？”裘老头讨价还价起来。

　　张放一听这话，连声道：“什么秘密？”

　　“就是关于我铁掌帮以前的镇派绝学万象铁砂掌的下落，你想不想知道？”

　　张放顿时来劲了，这秘密他还真有几分兴趣，他可是知道这万象铁砂掌可是号称最强外门掌法，位列地级上品，练至后面还可以由外入内，生出许多变化，被裘老头赞为天下掌法刚猛第一。虽然精巧，变化，威力，妙用等方面比之其他掌法有所不及，在地级上品武功招式中也只能算是下乘，但这好歹是地级上品的掌法，而且因为是外门武功，只要满足一些条件，前期也是极易速成的，不过……

　　“你不是说这万象铁砂掌已经失传了吗？”张放皱着眉头看向裘老头，他总觉得这老头是不是在忽悠自己。

　　裘老头却道：“我是说我们这一脉的确是失传了，我们这一脉只传承了铁掌帮的内功心法和裂石拳等一些武功。但我可没说这天下就没人不会这万象铁砂掌了啊？”

　　张放眉头一皱道：“这里面还有什么说道不成？你倒是说说这天下还有谁会这万象铁砂掌，你可别忽悠我啊，裘老头。”

　　裘坚嘿嘿一笑道：“这万象铁砂掌乃是我家老祖从铁掌门中一代大侠上官剑南手上传承而来，共分三式掌法，三式擒拿以及三式掌刀之法。

　　这秘笈的原本虽然的确是不知下落，但世上还会这掌法的人确确实实还有，而且你异日若能到一处地方，若有机缘也是可能学到这掌法其中的一部分。”

　　张放听得眼睛发亮，这裘老头还真说的煞有其事一般，他立即道：“你还没说这天下到底谁还会万象铁砂掌，你说的那个能学到万象铁砂掌的地方又在何处？”

　　裘老头见张放这般心急，一把抓住张放的手臂然后朝着密室外而去，张放也不嫌他脏，任由他抓着，等到两人走出密室，进入秘库之内，裘老头随即放开张放，然后朝着已经快走到秘库石门前的郭祖师努努嘴道：“我所知会万象铁砂掌的人中，郭二女侠就是其中之一！”

　　张放眼睛一鼓，哑然失声，他只觉这也太不真实了，郭祖师竟然会你铁掌帮的镇派绝学？开玩笑呢吧？

　　“裘老头，你就可劲的忽悠吧，郭前辈怎么可能会你们铁掌帮的镇派绝学？”张放一脸的不信。

　　裘老头顿时急了，道：“我忽悠个屁啊，不信你自己去问问！”

　　张放看裘老头的样子不像是忽悠，有些疑惑的道：“你说的是真的？”

　　“当然，你个小娃娃才多点大，哪晓得那么多。我告诉你，很多年前，也是我小的时候听我爹给我讲的，当时郭二女侠才二十出头。

　　她当年走遍天下只为寻找神雕大侠，有一次上了少林，想寻无色禅师询问神雕大侠的下落，却阴差阳错的和无色禅师交起手来，两人斗至激烈处，郭二女侠就曾使出了一式‘铁蒲扇手’，此招正是万象铁砂掌中的三式掌法之一！

　　此事在江湖上流传颇广，我爹听到后，一下就从他人的形容中得知这正是万象铁砂掌，之后一想其中关窍，更加确定郭二女侠的确会这门掌法，至少会一部分。”

　　裘老头将这番话娓娓道来，张放却已是听神了。尼玛！一百多年前的事情都扯出来了，不过听起来似乎真有那么回事，而且裘老头再傻也不会傻到当着郭祖师的面扯淡，这秘库虽大，但裘老头说话声音不小，以郭祖师的耳力必然能听得到，郭祖师竟然没有什么反应，这裘老头所言那就十有八九是真的。

　　张放顿时心热起来，这可是门地级上品的掌法，要是能学到手，妥妥的压箱底绝招，张放立即道：“裘老头那你赶紧说说在哪还能学到这万象铁砂掌？”

　　“这地方就是……”

　　裘老头说到最关键处却突然没了声音，只将一只手伸到了张放面前。


第0238章 秘地——失落的北寒城

　　裘老头笑着将手伸到张放面前，张放看着这死老头露出的那一口大黄牙，恨恨的从纳物戒中取出一张金票递了过去，道：“这下能说了吧？”

　　裘老头笑呵呵的接过金票将其塞到衣袖中，然后悠悠道：“那地方名为连环庄，名字虽然普通，但来历却极为不凡，就坐落在昆仑山西北边的山脚下，这山庄背山靠水，庄前布有奇门阵法，只要你去了就应该能找到。”

　　张放听到这话将信将疑的道：“裘老头，你没忽悠我吧？这地方要这么好找，你当年怎么不上门去要回你铁掌帮的镇派绝学？”

　　裘老头幽幽一叹，看了眼郭祖师才道：“这事说来就话长了，家祖当年为铁掌帮帮主时，鬼迷心窍的和金人勾结在一起，为中原英雄豪杰所不齿，好在后来皈依佛门，拜在了当时中原五绝之一‘南僧’的门下。

　　只可惜家祖后来死的太突然，这万象铁砂掌的功夫却没能在我们这一脉传下来。只是当年家祖与金人勾结时，这万象铁砂掌却是有不少被金人学去，虽然金人最后被蒙古人所灭，但是我爹当年告诉我江湖上有一位金国女子却是会万象铁砂掌，而且听江湖传言中的形容，我爹更是判断出这女子会万象铁砂掌中三式擒拿的绝招以及三式掌刀之法的绝招。

　　我爹本是想去寻这女子要回万象铁砂掌的秘笈，却不想没多久就传出这女子被郭二女侠的姐夫收为义妹，再过不久更是传出这女子与郭二女侠的父亲的座下弟子结为夫妻。

　　你可要知道，郭二女侠的父亲乃是中原武林屈指可数的大侠，其侠名远播，即便是百年后的今天，江湖之人提起来也是要纷纷翘起大拇指称赞一声。我父亲自然也就不敢再去找那女子。

　　后来蒙古人大举南下，我就带着铁掌门传承的内功心法和其他武功来了这成都建立了铁掌帮。而郭二女侠的父亲郭大侠以及母亲黄女侠却是死守襄阳，为国殉难，其侠义之举为天下共赞。

　　而那位取了金国女子的郭大侠的徒弟，与自己的胞弟以及另外一名武林中人一起遁入西域，欲归隐山林，便在昆仑山下脚下建立了连环庄。

　　虽然其时郭大侠已然为国捐躯，然而这位弟子也曾力助郭大侠据守襄阳，所以也颇有侠名，加之其与桃花岛及郭二女侠都有渊源，昆仑派仰慕郭大侠也是对这连环庄多加照拂，你说我敢不敢上门去讨回铁掌帮的镇派绝学？”

　　这裘老头倒还算坦荡，将这算是家丑之事毫不避讳的说出，而张放也才知道这中间竟然有如此多弯弯绕绕，这天下果然大不简单，不过昆仑山连环庄这地方张放却是记住了，若是有机会去西域一行，张放倒是要去这连环庄走上一遭。

　　能得到这消息张放倒也觉得一百两黄金给的值了，心头顿时舒坦的多，毕竟这是事关地级上品武功招式的秘笈，而且这裘老头还有一个事关秘地的秘密没说出来，一百两买两个秘密，这价钱真心不贵。

　　张放心情大好，笑呵呵的道：“裘老头，这下你满意了吧？我提醒你啊，这一百两黄金虽多，但你可不要去怡红院那种地方，不然那些花姑娘两下就把你的钱刮个干净。”

　　裘老头听到这话，脸一红道：“怎么会，老头子我这辈子可是从来没去过那种地方。”

　　张放本是随口一说，一见裘老头这般反应，心头一咯噔，难不成这老鬼出去后第一件事还真的是去妓院把妹妹？这个老不休！

　　裘老头见张放眼神怪怪的看着他，连忙道：“好了，高小子，如今老头子已经脱困，我之前说的那件大秘密也该告诉你了，你可听好了啊，我说的这件事可是事关几十年前曾在江湖上闹出过一阵腥风血雨的惊天秘密。”

　　裘老头的声音越来越低，到最后几乎细不可闻，然后下一瞬他的声音如同在张放耳中响起，却是这老头子以传音入密之法给张放道：“数十年前，嵩山派一位前辈在幽燕之地发现了一座失落的古城，本以为只是一座古时陷入地下的城池而已，但一番探索之下却发现这古城名为北寒城，而这北寒城之中竟然有一门派的门户所在。

　　只是这门派极为了得，在其门户之中遍设机关，那位嵩山前辈仅仅闯过三道关卡就险些丧命，于是急急退出。

　　不过这位嵩山前辈却不甘心，只是他嵩山派之人无一精通机关术，便遍邀天下英雄共闯这门派之地，我当年也曾去参与。

　　在付出了无数代价之后，我们终于闯了进去，也得知这门派名为玄冰宗，更在其中发现了不少保存下来的竹简，当中亦有不少武功秘笈，品级皆是不凡，都是地级以上。嵩山派仗着人多势众，说是等出了秘地之后，抄录一份便将这些秘笈分于大家，大家觉得嵩山派也不敢以此得罪在场诸多武林中人，便同意下来。

　　却不曾想后来随着大家的更深入，却是找到了这玄冰派的传承内功心法秘笈，而且竟然是一门位列地级上品的奇功！虽然那秘笈不是原册，应是供门人修炼的，只有前七重而已，但一门地级上品内功心法非同小可，即使只是残缺的，也是人人都想抢到手的。

　　我们那群人自然就爆发了大战，我在乱战中负伤而逃，却无意中更深入了玄冰派，更是在一处秘道的尽头发现了一座秘库。

　　据我推测，那秘库应该是玄冰派的藏经之地，只是那秘库开启的机关太过复杂，不仅暗含先天八卦之道，还需要对机关术有极高的造诣才有可能进入其中库，否则武功再高也进不去。”

　　张放听到这眉头一皱，之前郭祖师的手段他可是看见的，所以有些不信的道：“难道以郭祖师的修为，手持倚天剑这等神兵也进不去？”

　　裘老头笑了笑道：“那玄冰派能有地级上品的内功心法自然不是罡拳门这种小门派能比的，那秘库的断龙石可是以最为坚固的金刚岩做成的，而且门外更有无数厉害机关，若是不能破解机关，再高的武功，再厉害的神兵却也进不去。”

　　裘老头应该是地级中品的强者，张放觉得他这点眼力还是有的，不过裘老头被困这么多年，那处秘库机关说不定早就被破解了，毕竟这天下懂得先天八卦且机关术又极其厉害的人并非没有。

　　裘老头似乎看出张放所想，又道：“这一点不用担心，那秘库绝对还没破解，我当初幸亏逃进了那秘库所在的密道，侥幸躲过一劫，又寻得其他路径从那秘地另一处出口逃出生天。

　　此后我在江湖中一打听，才知道嵩山派对外宣称那秘地太过危险，之前我们一路前去探寻秘地之人全部身亡，嵩山派已经将那秘地的入口以沙土巨石等回填起来，以免有人再无故丢了性命。

　　这分明就是嵩山派杀人灭口之后的借口，我本想将真相公诸于天下，只是我当时受伤颇重，若是被嵩山派的人盯上，定然难逃杀劫，所以就先回了成都疗伤，可我万万没想到却被侯世严这欺师灭祖的恶贼给……”

　　后面的事情张放自然也就知道，裘老头也没再讲，等他调整了下情绪，方才继续道：“高小子，异日若是你能学得先天八卦之术，再精研机关术有成，就可以前去那处玄冰派的秘地，将那秘库打开。

　　你用心记住，那玄冰派的秘地就在……”

　　裘老头随后将那秘地所在以及他所知的另一个入口的位置一点一滴无比详细的尽数告知于张放，等到裘老头说完，张放就听到系统‘叮’的一声，一排信息刷了出来。

　　“你的任务‘承诺’已经完成，你已经获得了奖励，裘坚对你所言的玄冰派秘地地址，当你进入相应范围后，系统会进行寻路导引。”

　　寻路导引？也就是说自己只要进了那秘地的大概范围，系统就会指引自己找到裘老头说的秘密入口？这还真是省事。

　　连续得到两件秘密，张放也是庆幸当初自己没有冲动的给裘老头来上几发火雷子，否则去哪知道这些秘辛？

　　裘老头该说的也都说了，老家伙摸着袖子里的一百两黄金喜笑颜开的朝着秘库大门走去，张放紧随其后。不多时，一行三人就走出了秘库，沿着密道回到了地面。

　　等到裘坚时隔数十年终于再次见到阳光，忍不住要感叹一番时，周围那些武林中人呼啦啦的就围了上来。


第0239章 余波

　　余枫和万焱二人首当其冲围到裘坚面前，只是这两人刚一围上来就连忙后退一步，随即捂着鼻子有一种想吐的冲动。

　　裘老头在地下困了几十年，虽然换了身衣服，但几十年没洗澡，特别是他那乱糟糟的头发散发出一股浓烈的恶臭，张放也是闻习惯了，其他人猛地闻见这个味儿还真是受不了，你没见那郭祖师从头到尾都是离的裘老头远远的吗？

　　万焱捂着鼻子看向张放道：“姓高的，你从哪找的这人，这会是当年以一双铁拳威震巴蜀武林的裘坚求老前辈？我看他这样子就不像！”

　　余枫连忙附和道：“就是，姓高的，你莫不是把我们这多人当猴子耍吧？他要是裘坚，我余枫第一个不信。”

　　其他武林人士也是面有疑色，显然对裘老头的身份不那么肯定，毕竟裘老头也是数十年前的江湖人物了，那时候余枫和万焱估计还在撒尿和泥巴玩呢，在场能认识裘坚本人的怕是没几个，就算当年见过几面的，如今裘老头模样大变，可能也认不出来了。

　　张放早就料到有这茬，不慌不忙的从纳物戒中取出那万精铜母打造的锁链，展示给众人看了下，然后对万焱道：“万堂主，我想要是谁拿着万精铜母打造的锁链把你困在地底密室几十年，你要是能侥幸不死，估计到时候再出来也没人会认识你，或许你到时候啊更加不堪，说不定屎尿敷的满身都是，那更是臭不可闻。”

　　张放这一番打趣，在场其他武林中人都是哄堂大笑起来，不少人觉得张放也说的有理，万焱却是一张脸涨成了猪肝色，恶狠狠的道：“小畜生，我今天非收拾你不可！”

　　万焱说着一把抓向张放，张放眼神一凝就欲应对，却不想一旁的裘老头腰身一坐，肩膀一甩，右拳如电射一般击出，正是用出了张放无比熟悉的一招，裂石拳第一式——怒龙翻江，一下打向万焱的手掌。

　　万焱根本没想到裘老头会动手，淬不及防之下被裘老头一拳正中掌心，手臂顿时传来‘咔’的一声，脚下更是不稳，向后连退数步一下撞在身后武林同道的身上，也幸亏如此，否则这万焱怕是就要直接倒飞出去。

　　余枫看到裘老头出手，瞳孔一缩，不由道：“地级中品，大成裂石拳！”

　　裘老头嘿嘿一笑，露出一口大黄牙道：“还是青城派的有眼力的，不像唐门，一向是眼睛长在腚上，惯会睁着眼说瞎话，颠倒黑白。”

　　万焱这时稳住身子，一张脸更是红的像猴子屁股，他唐门三堂中神火堂最弱，他自然也是三大堂主中修为最弱的，内功境界只是地级下品中期，但他代表的是唐门，被裘老头当着这无数武林同道的面如此羞辱，自然勃然而怒，站着身子，手指着裘老头道：“裘坚，你竟敢不把我唐门放在眼中，你真是活得不耐烦了！”

　　“哼，唐门很了不起吗？当年侯世严那欺师灭祖的恶贼，趁我伤重之时对我所用之毒就是你唐门秘制的七绝封脉散！

　　侯世严现在被高小子杀了，为我出了口恶气，但等老子异日休养好了，定找你唐门对当年之事要个说法！”

　　别看裘老头跟张放面前一副老不正经的样子，但他始终是地级中品的强者，他先是一拳击退万焱，而后又负手而立说出此番话，虽然身上依然是臭不可闻，但却自有一种强者气度。

　　而裘老头这番话一落，全场也是一片哗然，又是唐门！这许许多多的事情，背后似乎都是有唐门的影子。而且刚才余枫说出了裘老头的修为和所用招式，万焱也是喊出了裘老头的名字，在场之人自然是都相信了裘老头的身份，对侯世严欺师灭祖之事更是深信不疑，对唐门也纷纷起了防范之心，峨眉或者说是郭祖师想要的效果那是完全达到。

　　裘老头这时转过头看向张放和郭祖师，拱手道：“老头子时隔数十年终于重见天日，真是多谢高狩和郭二女侠，此恩此德永世难忘！

　　老头子现在这副样子见不得人，就此和二位拜别，不过青山不改绿水长流，日后自会再见！”

　　说完，裘老头双足一踏腾身而起，一跃七八米高，随即身在半空大步而去，整个人很快就从众人眼中消失。

　　裘老头离去，这台戏自然也就唱完了，郭祖师应该也是对裘老头最后的表现非常满意，这江湖上此后再不会有半点说她峨眉逼的罡拳门覆灭的流言，而巴蜀武林同道怕是也会对唐门各自警戒，再难围聚在唐门之下和峨眉相抗。

　　“我们也该回去了。”

　　郭祖师说着便即大步而去，张放瞅了眼余枫和满脸怒色的万焱，想着自己还是跟着峨眉之人一起走，否则这万焱要是找自己泄愤那可是大大的不妥。

　　不多时，罡拳门废墟中一大群人便即散光，张放也从半路和峨眉之人分道扬镳，优哉游哉的回到了镇远镖局。

　　此回救出裘老头，他不仅得了两个关于地级上品武学的线索，声望也蹭蹭蹭的往上冒了2，3000点，现在已经接近4万5，张放盘算着，要是自己在武林大会上再得个好名次，这天才崛起的最后一环怕是就能完成，只是这任务触发人张放东想西想貌似就只有郭祖师合适点？

　　张放就这般盘算着，不知不觉就走到了镇远镖局门口，抬眼一看，俞小青和灵希二人还站在镇远镖局门口。

　　张放快步走过去，笑着道：“你二人怎么不进去？”

　　“等你呗，你不在我二人进去也没什么意思啊。”俞小青笑嘻嘻的道。

　　张放看了眼俞小青，晓得这丫头什么意思，于是道：“你赶紧回峨眉驻地吧，反正这边也没你什么事情了，我等下要带着灵希去办入门手续，可没那么多时间招待你！”

　　俞小青一听这话，不干了，气呼呼的道：“什么啊，老高，不带你这样过河拆桥的，你要让我帮你求见郭祖师我帮了，你要干的大事也干了，哦，等到事情都了结，你就这样？拍拍屁股不认人，还轰我走，我不依，我不依。”

　　张放早晓得这丫头要来这套，嘿嘿笑道：“那你想要撒？”

　　这丫头就是个钱串子，听到这话眼睛一亮道：“二十两黄金不过分吧？这么大的事情本姑娘都帮你做成了，这点小钱对你高大侠来说简直九牛一毛。

　　此前我可是看见你在这门上应付那些人上门求你的人，你看别人一个姑娘长得好看，扬手就是几百两出去把一张破书页买下来哦。”

　　张放一头暴汗，老子那是捡便宜了，敢情这丫头还以为老子是贪图那大胸妹纸的美色，张放懒得和俞小青胡搅蛮缠，连忙拿出一个金丝袋，一把丢过去道：“这是三十个金豆子，你收好吧，省着点花，否则没了也别再来问我要。”

　　俞小青一把接过金丝袋，连忙拉开，将里面的金豆子数了数，一见果然是三十两黄金，两个眼睛直冒小星星，她随即一把揣好这些黄金，然后冲着张放比你个大拇指，道：“老高，够哥们儿！”

　　说着，她朝灵希挥了挥手，道：“灵希姐姐我回去了，你以后就跟着老高吧，他是个好人，亏待不了你。”

　　俞小青说完就转过身蹦蹦跳跳的离开，张放看着这丫头离去的背影失笑的摇摇头，方才转过头对灵希道：“走吧，我带你去办理入门手续。”

　　灵希听到这话乖巧的点点头，就跟在张放身边，两人便朝着西门楼而去。


第0240章 培养仆从

　　“小贞！”

　　张放带着灵希一步踏进西门楼，就看见慕容贞在兑换处那边忙碌的身影。慕容贞一听是张放招呼她，连忙放下手边的事情，走过来道：“高大哥，你可算是回来了，班里这两天又进了好几十名玩家，不少人都等着要向你买黄金呢。

　　不过高大哥，你的手笔可真够大的，好厉害啊。”

　　慕容贞不提，张放还差点忘了，今天和班里不少人约好了回来当面交易黄金，他一拍脑袋道：“小贞，你不提醒我都差点忘了这茬。疏忽，实在是太疏忽了。”

　　慕容看着张放的样子，两个眼睛都眯成了月牙湾，笑嘻嘻的。慕容贞算不上多漂亮，只是一对大眼睛特别明亮，而眼角下的脸颊上还长着一点点雀斑，很像邻家小女孩，要是鼻梁上再架一副眼镜，就真的很像学校里的学妹。

　　所以慕容贞给张放的感觉十分亲切，加之这女孩儿很简单，做事又很牢靠，张放倒是越来越喜欢和她待一起，因为她会让你有一种安心的感觉。

　　张放看着慕容贞道：“小贞，你现在忙吗？”

　　“还行吧？你是有什么事情吩咐我吗？高大哥？”

　　张放听着这话，有些不好意思的扰扰头，然后指了下灵希道：“这位是温灵希，是我的好朋友。灵希，这是慕容贞，是我在甲字班的助手，也是我很好的朋友。”

　　两人经过这番介绍，相互认识了下，只是慕容贞眼神有些怪，忍不住发了条飞信给张放道：“高大哥，灵希是NPC？”

　　灵希穿的还是峨眉外门弟子的衣服，是一种小开领的罗裙，没有遮蔽身份铭牌的功能，而她脖颈间又空荡荡的，根本没有铭牌，所以慕容贞是一眼看了出来。

　　张放连忙用飞信回道：“是啊，不过小贞，灵希是我花了很大代价才收取到的仆从，这可是我的秘密，我就告诉你一个人，你千万可别给我说出去啊，灵希她如果死亡了就不能复活，她跟我们是不一样的。”

　　慕容贞看到这番话，眼睛一亮道：“只告诉过我一个人的秘密？高大哥，你真信任我，你放心吧，打死我我也不会将这个秘密透露出去的。”

　　张放放心的点了点头，然后才对慕容贞道：“小贞，你如果手边事情不太忙，就帮我带灵希去外门执事堂办一下入门手续，行吗？”

　　张放不愿意去外门执事堂，他暂时还不想和那位陈长老再度见面，这老东西虽然现在武功比不上自己，但是鬼心眼太多，一不小心怕是就会掉坑里。

　　慕容贞一听只是这事情，立即拍着胸脯道：“放心吧，我这就带灵希姐姐去。”

　　说着，慕容贞拉着灵希就往外走，张放却有些不放心的道：“小贞，如果外门执事堂那个陈长老耍什么花招，千万别理他，那个人不是个好东西，你也别告诉她灵希是我带进门的。”

　　慕容贞点点道：“我知道了，高大哥，放心，这么点小事我不会搞砸的。”

　　等到两人从西门楼离开，张放随即就朝长老院而去，他升任甲字班班主后是可以在长老院一次性挑选八本秘笈的，这和当初弟子身份升格后能挑选一定级别的秘笈，是同一种身份权利。

　　只是长老院的秘笈张放已经没什么需求，所以他一直没去，不过现在灵希进了门派，张放就打算将其好好培养一番，而灵希现在只会兰花拂穴手这自然不行，这长老院的秘笈刚好派上用场。

　　一路无话，张放很顺利的从长老院拿到了八本秘笈分别是一套落英心经心法，两套常青功心法，然后是腾云步，环身借力法，燕钻云各一份，最后是人级上品的轻功身法和轻功飞渡术各一份。

　　虽然他甲字班亦有不少秘笈，但是张放现在的功勋值已经不多，他是打算给灵希再换一整套的正经九练法，如此灵希就可以最简单的落英心法练起，由低到高形成一个脉络，加之有张放的丹药相助，应该很短时间内，就能将内功境界提升起来。

　　而武功方面她就可以一心修炼兰花拂穴手，毕竟这种地级中品的武功相当消耗内力值，若是没有一定内力为基础，根本是难以修炼的。

　　从长老院出来，张放又去了一趟南香园，正好陈落英在园子里，这位老大人也是信守承诺，已经将那照元返真功和九转换气决的刻印本弄好，见张放来到就一并将两本秘笈交给张放。

　　张放直接就将照元返真功进行参悟，虽然这照元返真功是地级中品的内功心法，但在张放如今高达160点的悟性下，也只需要不到半天时间就可以参悟。

　　随后陈落英又对张放勉励了几句，张放方才从南香园出来，然后一路回到了西门楼。而慕容贞和灵希此时也已经回到西门楼，两人正在楼内等候张放。

　　慕容贞是个容易相处的性格，灵希很快就和慕容贞混的熟稔起来，灵希还帮着慕容贞在处理一些甲字班的小事。

　　张放一进西门楼，两人都是迎了上来，慕容贞笑嘻嘻的道：“高大哥，你交代的事情我都给你办好了，中途还给灵希姐姐说了下我们镇远镖局的规矩。”

　　张放笑着点点头，顺手从纳物戒中取出一本常青功秘笈递给慕容贞道：“小贞，谢谢你，这本常青功秘笈你拿去修炼吧。你最近帮着班里做事，我看你也没时间去参加核心弟子的比试，无法被传授常青功，我正好还有点权限就帮你换了一本。”

　　慕容贞喜滋滋的接过常青功，然后道：“高大哥，真是太谢谢你了，有了这常青功再配上我们甲字班的正经九练法，那我可是就能直接修炼到人级巅峰了哦，到时候也有希望成为和你一样厉害的高手呢！

　　不过高大哥，我也想找你买些黄金，我想到时候也参加你搞的那个武道阁拍卖大会，买点那个极品练筋丹。”

　　张放一听这话，笑道：“不用了，小贞，只要你帮我办好一件事情，我送你三十粒极品练筋丹，这丹药药性温和，刚好可以服用30粒，能增加80点根骨的。”

　　慕容贞听到这话，眼睛差点冒小星星，有些磕巴的道：“能增……加这……么多根骨啊？不行，这东西太贵重了，高大哥，我不能要。”

　　“我也没说现在给你啊，只要你帮我办好一件事，这是我给你的酬劳，那件事对我还是比较重要的。”

　　慕容贞看着张放，有些郑重道：“高大哥，你该不会让我去坑谁吧？昧良心的事情我不会干的。”

　　张放一头黑线，自己的人品有这么不堪吗，先是俞小青怀疑自己天天逛青楼，现在又是慕容贞，不过张放还真是不想坑谁，他只是想让慕容贞帮他在拍卖会上拍下那张含有一式地级中品剑招的残页，他随即将事情给慕容贞说了下，慕容贞有些不可置信的道：“就这么简单的事情？”

　　张放点点头，别人不懂这剑招的价值，他可是明白的很，自然是必须拿到手的，而且这种残招应该没有什么人出大价钱收购，毕竟神豪的钱也不是大风刮来的，要买也是买最后的压轴宝物，就如那配套的追风鞭和追风鞭法。

　　慕容贞当即答应下来，张放又嘱咐了她几句，随后换取了一套正经九练法后就带着灵希朝楼外而去。

　　西门楼的左右两边各有一大一小两个厢房小院，大的是给普通弟子住的，小的则是给班主和副班主专门使用的。

　　张放将灵希带到专属于班主的厢房内，然后看向灵希道：“你以后就在这里住下吧，我时常要在外面办事，回来的时间很少，也从不来不在这里留宿。”

　　NPC和玩家不一样，他们是需要休息的，张放自然要给灵希安排好住处。只是灵希听到这番话脸色一黯，低声道：“公子可是嫌弃我？”

　　张放顿时感觉头大，我是玩家精力无限的，你是NPC需要休息的，能一样吗？不过这话他自然说不出口，只是道：“灵希，我既然答应收下你，就没有过嫌弃你的想法。而且我也没把你当丫鬟下人看，在我看来你就是我的一个朋友。

　　我在外面有很多敌人，我自己也有很多身份，这些你还不知道，等你以后武功高了自然就会慢慢了解。

　　在这之前你就安心在镇远镖局修炼，有什么需要就去找小贞，但不要轻易对人说你是我的仆从，因为我的敌人真的很多，他们或许奈何不得我，却可能冲你下手。”

　　灵希听到这些话，她虽然不是很懂，但还是点点头。张放见其答应下来，就将纳物戒中给灵希准备的秘笈拿了出来，还顺带拿出了30粒极品练筋丹和三粒上品易经丹。

　　“这些你都拿去收好。这些丹药你等会就服用下去，它们可以提升你的根骨，让你修炼起来进步神速。

　　而内功心法方面你听我的安排，先从落英心经练起，等到大成后再练常青功，随后将你所会的三重五符经全部练全，最后再修炼这正经九练法。

　　其他的武功，轻功身法你就配合着兰花拂穴手修炼，飞渡术和提纵术你抽空自己练习就成。

　　如此，你要不了多久就能成为人级巅峰的武者，行走江湖也就有了一分自保之力。”

　　张放也是精细算过的，灵希的悟性高绝，参悟落英心经不过片刻功夫，而他根骨只有12点，但加上30粒极品练筋丹所增加的80点根骨以及三粒上品易经丹增加的9点根骨，根骨就可以达到101点，那么冲关十二正经就是100％的几率，这可以省去不少时间。

　　而以101点的根骨修炼落英心经和常青功那速度是极快的，如此修炼下去，不超过十日，灵希怕是就能将正经九练法修至大成，成为人级巅峰的武者，以如此内功根基再修炼兰花拂穴手和轻功那自然是事半功倍。

　　灵希看到张放一下拿出这么多东西，激动的直接流下眼泪，连忙就要给张放跪下，张放却一把将她托起来，道：“好了，以后就是一家人不要这么见外，你现在就好好修炼，我给你个任务，十天内成为镇远镖局的核心弟子，并且通过考核进入甲字班，能做到吗？”

　　灵希看着桌上的一大堆东西，信心十足的道：“能！”

　　“那你就好好修炼，等到你晋升人榜的那一天，我会帮你一尝夙愿的。”

　　张放说着就从纳物戒中取出了那张碧峰峡的地形图，递到了灵希面前，灵希一看此物，双眼顿时燃烧起熊熊怒火，好半天才稍微平静下来，然后将地形图递还给张放，道：“谢谢公子，灵希一定会勤加修炼，早日晋升人榜，成为公子的臂助！”

　　张放点点头，然后站起身将碧峰峡的地形图收进纳物戒就朝着外间而去，灵希成为他的仆从，他自然不会只是投资，他也希望灵希能帮他尽快完成凝聚上品甚至绝品真元的积累，对于NPC来说，提升潜能值的丹药其实效用很差，NPC的悟性高低就基本决定了他们未来所能修炼到的高度。

　　灵希的悟性近百，未来是很可能成为地级强者的，张放自然是要好好培养，而且如此悟性也可以帮着张放学习一些副职业，未来的用处那是极其大的。

　　从厢房走出来后，张放就直接离开了镇远镖局，还有两日就要前去莽牛山接头，对于此事他早就想和饶玉清商量一番，所以他直接去了州府衙门前留下了自己阴蛇的暗号。

　　等到做完这事，他才又回到门中和那些约定好购买黄金的玩家见面，只是见到这些玩家时，张放才发现经过一天的折腾，市场上的黄金价格早已经飞涨！


第0241章 不易修炼的地级中品内功心法

　　张放站在西门楼后面的练功场，有些愕然的看着交易平台上黄金与邦元的兑换价格，本来上次退服时，黄金与邦元的兑换价格已经最低跌到了47邦元兑换一两黄金，然后现在黄金的价格却是涨到了75邦元才能兑换一两黄金。

　　张放还真是没想到自己的影响力有这么大，一个武道阁拍卖会竟然会将黄金价格拉动回升了一大半，而且黄金还有继续上涨的趋势，只是增长的比较缓慢而已。

　　黄金能到这价位，出乎张放的意料，但是张放觉得黄金价格继续攀升的空间不大，也是时候该出货了。

　　他目前手上还有十余万两黄金，他除开留下一万两备用以外，然后将剩余的黄金悉数放上交易平台。当中有和镇远镖局玩家约定好几十两，几百两的单子，也有一千两，二千两，五千两甚至一笔一万两的大单。

　　不过这些单子的黄金单价有高有低，低的都是答应镇远镖局玩家的，差不多都是70邦元左右，而那些上千两的单子都是75邦元，那张一万两的单子更是78邦元的价格。

　　张放也是想的清楚，自己的黄金是金票，容易携带不说，而且是大数额的整单，那些还在山里苦修的神豪，自然是会优先选择自己的黄金，再加之能买得起几千两甚至上万两黄金的神豪，也不会在乎那么几块钱的差价。

　　果然，张放将这近十万两黄金放出后，市场的上黄金价格就开始持续下跌，但是他的单子却不断的被人收走，前后没到一个小时，近十万两黄金销售一空，再扣去交易平台的手续费后，他的个人银行账户中暴涨了600多万邦元，加之他之前卖给门中的两万多两黄金，他个人银行账户中的邦元已经达到800万。

　　这么多钱是张放以前完全不敢想的，但现在就这么真实的出现在他的个人银行账户中，他自然感到异常的振奋，因为这些钱应该足以还清因为脑六区苏醒欠下的巨债，而张放也能够去找金博士询问尽快苏醒的途径。

　　他是一点点都不想再被继续困在矩阵世界中，他需要回到真实世界，去感受自己生命真实的存在。

　　忙忙叨叨搞完这些交易的事情后，张放就在练功场内一边练功一边等待饶玉清的回应。

　　夜渐渐深了，张放在练功场中埋头苦练各种武功，只是饶玉清迟迟未至，就在张放准备稍作休息时，却听到一声系统提示音，原来是照元返真功这门地级中品的内功心法终于参悟完毕！

　　“照元返真功：铁掌门传承内功心法。随着修为精深可打通全部十二正经以及奇经八脉中的‘阳蹻脉’，‘阴蹻脉’，‘带脉’，‘冲脉’。

　　武功类别：内功心法

　　武学品级：地级中品

　　武学属性：混元

　　修炼等级：第一重初窥皮毛（共八重，玩家全部学会）

　　修炼状态：未开启。”

　　“提示：照元返真功需要特殊的修炼方法，每一重亦需要一定要求，即第一重需要50点根骨，第二重需要100点根骨，第三重需要150点根骨……第八重需要400点根骨。

　　而照元返真功必须在内力消耗一空后才可进行修炼，否则无法达到拓宽经脉，永久增加内力值的效果。”

　　……

　　张放看着完全参悟照元返真功后得到的信息不由轻皱眉头，这照元返真功竟然只有八重，比无相混元功还少一重，其在地级中品功法中果然是最次的。只是这最次的地级中品功法也不是那么容易修炼的，那根骨的要求算不得什么，毕竟张放在突破地级以前只能修炼到第六重，但是其要求每次将内力消耗一空后才能修炼，那想要快速提升这门功法根本就不可能，因为玩家修炼内功的最大依仗就是对于一般的内功来说，那些内功每时每刻都在自行修炼，而照元返真功显然不具备这个特点。

　　张放想到这目光不由闪动起来，他随即一点武功模板，将照元返真功开启修炼。

　　“照元返真功第一重初窥皮毛：

　　力量+25

　　敏捷+20

　　体魄+20

　　内力值+250

　　内力恢复速度25/分”

　　“玩家当前根骨为370点，修炼到下一重登堂入室所需时间为11分钟。玩家当前状态不具备修炼所需条件，是否强行修炼？”

　　当然是否！张放直接进行了否定，介绍上已经说了很清楚，强行修炼是不会有增加拓宽经脉，永久增加内力值的效果。而这本功法在张放看来最大的价值就是这个效果，将之修炼到第六重必然会对凝聚上品或者绝品真元有极大的臂助。

　　这照元返真功初入门的属性的确是比无相混元功要强上不少，若是能将其快速修炼到第六重，不仅内力值大增，属性也会强上一大截，这倒是要比精深其他武功招式提升实力还来的迅速。

　　而张放吞噬了侯世严的残缺武魂，修炼这照元返真功可是能降低30％的修炼所需时间，再加上他现在高达370点的根骨，照元返真功即使是地级中品功法，前几重修炼的也应该很快才对。

　　或许……

　　张放还没拿定主意，却突然听到身后传来一声类似鸟叫的声音，他转过看去，就见一道黑影藏身在练功场不远处的墙角边。

　　那鬼鬼祟祟的样子一看就知道是来接头的饶玉清，张放左右张望一番，见四周无人注意他，脚下一动，整个人便向那墙角掠去，而饶玉清随即退入阴影之中。

　　张放身影没入墙角阴影之中，就看到饶玉清贴在墙角，他走上前两步拱手一礼道：“饶大人。”

　　饶玉清摆摆手，低声道：“阴蛇，无需多礼，现在什么先不要说，这里不是说话的地方，你换上夜行衣跟我走。”

　　张放点点头后就拿出夜行衣换上，两人随即展开轻功从墙头跃出，然后一路只走偏僻的窄巷小路，弯弯绕绕走了小半个时辰，饶玉清才带着张放来到一个极其偏僻的小宅院中。

　　一入院内正堂，饶玉清便道：“这里便是我六扇门在成都的秘密接头点，你若是以后有事找我，留下你的暗号后，就在这附近等我，我会尽快出现的。”

　　“在下明白。”

　　饶玉清又道：“你今日突然留下你的暗号，可是有什么重要的事情要禀告？”

　　张放随即就将阳侯吩咐他去莽牛山接头之事说了出来，还顺带拿出了阳侯给的那张封装好的图纸。

　　饶玉清听完张放所述，眉头不由皱起，拿着那张图纸细细看可一般，但却没轻易拆开。这图纸看似只是普通的卷起，但是沿边都封上了蜡，也不知道有何其他暗记，如果轻易打开，说不定到时候就会被看出端倪。饶玉清也是六扇门的老人，对这些手段一清二楚，自然不会鲁莽行事。

　　半晌后，他将图纸递还给张放，才道：“你将这东西收起来，阳侯一向做事谨慎，我听冷无情讲过，阳侯最初见你是从衙门里请过去的，以他心智怕是早就疑心你是六扇门中人。

　　他敢这般大刺刺的把这图纸以及接头的任务交给你，怕是早有防备，你此行可是有些危险啊。”

　　张放听到这话心头一凛，他还从来没想过阳侯那老太白居然已经猜出自己六扇门的身份，不由道：“那大人是何意？”

　　“此行你还是得前去，尽量多查探些情况，比如这图上到底是什么内容，接头的另一方又是谁，他们有何目的，这些事情探知的越详细越好。

　　如果你真有所得，我会向上面为你请功，不过此行太过危险，你可有什么要求，我会尽量满足你。”

　　张放听到这话顿时眼睛一亮，他找饶玉清一是为了汇报情况，二就是想寻些臂助，没想到饶玉清还真的是愿意先给些好处。

　　张放没有立即开口，而是寻思了一番，饶玉清让他提要求肯定也不是随便提，而且张放现在对其他东西需求不大，若是真要什么东西，就需要既能用于保命，关键时刻还能翻转形势的东西。

　　想到这，张放渐渐有了主意。


第0242章 莽牛山

　　“喝！”

　　山间传出一声轻喝，随即就见一道人影双手划拉出无数掌印，如同疾风骤雨般打向一旁的山壁，震下些许碎石。

　　“终于又把内力消耗干净了！”

　　那人影落于水涧旁有些气喘，随后便走到一处小水涡旁的三四米处盘膝坐下，开始运气调息。

　　这人影自然就是张放，他自前日晚间与饶玉清分开后，便径直来了这少匡山绝壁上的修炼宝地，除开第二日上午回了一趟成都打理拍卖的事宜外，其他时间都在这少匡山上闭关。

　　经过一番思量，张放还是决定修行照元返真功，毕竟对武者来说内功为重，高品级的内功修炼起来不仅属性高，而且内力值更多，自然更耐久战。

　　好在张放如今学会了无定掌法和兰花拂穴手，这两门地级中品武功修炼起来相当消耗内力，特别是无定掌法，对内力消耗极大，全力修炼下分分钟就可以耗干两三万内力，这倒是和修炼照元返真功相得益彰。

　　而这无定掌法果然威力非凡，就如张放之前所打出的那一招‘捕风捉影’，只是刚刚修炼到第一重的融会贯通境界，却是已经能震动山壁，而且招式精妙，虚实不定，其精巧微妙处简直比张放初时所会的拂花掌强上万倍。

　　经过这两日修炼，张放也是大有所得，他的照元返真功已经提升至第五重登堂入室境界，而这照元返真功也不愧是地级中品的内功心法，仅仅修炼到第五重登堂入室境界所加成的属性就不输于已经被张放修炼到第六重顶峰的无相混元功。

　　至于无定掌法也是大有提高。由于张放此前得到丐帮西南分舵舵主刘华的指点，悟得了‘快慢之道’初窥皮毛，又吞噬了侯世严的残缺武魂后得到了‘大巧若拙’初窥皮毛，加之此前峨眉郭祖师传他兰花拂穴手时，他又悟得了‘虚实之道’初窥皮毛。所以无定掌法中的‘行云流水’，‘捕风捉影’，‘海枯石烂’这三招他均是可以修炼到第一重顶峰。

　　这两天闭关下来，这三式掌法都是被他修炼到了第一重融会贯通的境界，以他如今的实力也堪对敌一用。

　　张放坐在地上盘膝修炼照元返真功，而他的注意力却放到了正在参悟的无名残页上。

　　“无名残页，正在参悟中，玩家悟性为160点，完全初步参悟所需时间为：348个小时。

　　距离参悟得到第一项内容所需时间为：22小时18分钟。”

　　自前日张放从那名玩家手上得到第三张这无名残页后，他就一直想对这无名残页进行参悟。而那第三张残页和前两张融合后，并没有发现太大的变化，系统只是提示完全深入参悟后，可以参悟得到的内容增多。

　　张放在前日晚间将照元返真功参悟完毕后，便开始参悟这无名残页，不过无名残页果然大不简单，以张放如今的悟性仅仅是初步参悟就需要300多个小时，好在这古籍却与其他需要参悟的东西不同，它是随着参悟可以不断的获得一些东西，这一点倒是让张放满意。

　　就这般，张放在这少匡山的绝壁上埋头苦练，眼见天色渐渐暗了下去，又一次用照元返真功将内力回满的张放终于站起身来。

　　他看了眼天色，随即就从纳物戒中取出了一张人皮面具，一套夜行衣以及一件毛皮大氅，今天已经是三月二十日，也就是要前去莽牛山接头的日子，张放为此早有所备。

　　他先是换上人皮面具和夜行衣，然后又将那如同披风般的毛皮大氅罩在身上。如此打扮后，他又拿出了一件金属臂铠，正是那唐门三宝之首的神雷火云连臂铠。

　　张放将这神雷火云连臂铠装置在右臂之上，然后将右臂藏于那毛皮大氅之下，由于这毛皮大氅有垫肩，显得很是宽松，所以外人根本看不出这大氅下有何玄机。

　　此次前往莽牛山，张放是不敢有半点轻忽，闭关这两日他也是将阳侯的一举一动翻来覆去想了个透彻，最后他觉得这阳侯怕是极不简单，其所谋匪浅，而且张放隐隐觉得阳侯似乎和魔教的人有些牵连。

　　因为他第一次去阳侯府时所见到的那位小娘子，其媚态和当日地下交易会给张放引路的那位女子脸上的媚态有些相似，只不过隐藏的更深，更有一种媚于自然的感觉。如此高明的媚功，以张放现在所知的各门各派，也只有天下七大魔教邪派中，门中全是女子的天妙宗才会有。

　　张放换好装束，便顺着水流从瀑布顶端一跃而下，在空中一展鹤游仙踪步朝着东边飘飞而去。每当下坠之势让他即将失去重心导致身体失衡时，他就会催动提纵术，来重新维持身体的平衡，数种提纵术交相使用下，他最终竟是从百米高的瀑布顶端稳稳飞临在地上。随后，他全力催动鹤游仙踪步，没入浓浓的夜色之中。

　　……

　　莽牛山在距离成都以东五十里左右的位置，张放从西边而来，一路急纵，终于是在子夜之前来到这处地头。

　　这莽牛山位于莽莽群山之间，只是其外貌特别极易辨认，加之山峰之上隐隐有火光传出，所以张放也是没花多少功夫就寻到了山脚之下。

　　张放寻到这莽牛山的地头后，没有急着前去，而是将内力恢复一番，确定状态完好后才朝着山脚之下而去。

　　这山脚之下看似无甚异常，只是张放刚一靠近，两道黑影就从旁边的树丛中一跃而出，然后一前一后的将他堵住。

　　其中一人道：“明月松间照！”

　　张放压低嗓子有些嘶哑的回道：“老子爱喝酒！”

　　张放说完这暗号也是一头黑线，他真不知这暗号是谁想出来的，完全前后不搭，当初阳侯告诉他时，他还以为自己听错了，还专门向阳侯确认了一遍。

　　张放回了这句，另外一人又道：“床前明月光。”

　　“地上鞋两双。”

　　……

　　前前后后对了七八句莫名其妙的暗号，当中一人才靠近张放道：“令牌拿出来。”

　　张放随即从腰间取出那块阳侯给的令牌放在掌心，那人借着月光仔细看了看，才道：“跟我来吧，我们老大可是已经等了你一个时辰了！”

　　说完，那人转身而去，张放紧随其后，而另外一人则是重新没入树丛之中。

　　那人带着张放顺着这莽牛山的山间小道一路蜿蜒而上，走了不短的时间才及至半山腰。而这一路上，每走不过百米，那带路之人都会向一些看似没有人的地方报出不同的口令，方才继续前行。

　　张放看着这一幕也是心中一沉，这莽牛山上暗哨遍布，守卫如此森严，简直如同龙潭虎穴一般，自己想要打探消息基本不可能。而若是阳侯真的是要坑自己，那怕是今天十有八九要在这交代一条命。

　　不过张放还是静下心，边走边将这莽牛山的地形彻底记下。又过了一阵，那引路之人将张放领到一处山洞之中。

　　这山洞之中守卫更是森然了数倍，每隔几米就有人举着火把手持刀剑，行不过百米张放终于是来到一处颇为宽敞的石厅中，这石厅四周皆是守卫之人，而在正中间一个身穿大红色长袍的披发男子背对着张放似乎正在看着什么。

　　那领路之人将张放引进厅中之后，高声道：“老大，那边的人带来了。”

　　那身穿红衣之人依然没有转身，也没有说话，只是伸出手略微摆了摆手，领路之人随即退下，但张放借着火光看着那人的手却是瞳孔猛地一缩。概因此人露出的那只手赤红如血，绝不是寻常人该有的手。

　　张放见之顿时心跳如鼓，脑中只剩下一个词！


第0243章 上官云飞

　　赤手教！

　　张放心中一惊，眼前这人绝对是赤手教之人。当初冷无情身中万毒摧心掌，饶玉清就和张放详细说过赤手教的事情，这赤手教是隐秘门派，传承人数极少，更是要自相残杀才能决出掌门。但这赤手教有一个最大的特征，那就是赤手教之人将毒功练至大成之前，皆是双手赤红如血，不类常人。

　　阳侯，赤手教，张放晓得自己果然没有猜错，这位堪称色情狂的侯爷的确与魔教邪派勾结，而且还不单单是一个魔教邪派，按饶玉清所说，赤手教乃是独行的隐秘邪派，手下根本不可能突然多出这些可供驱使之人，这中间必然还有其他门派参与。

　　张放脑中飞快闪过无数个念头，那赤手教之人这时也终于看完了他身前的东西慢慢转过身来。张放就看到这批发红衣之人长着剑眉鹰眼，目光阴沉，特别是鼻子高挺但鼻尖还偏偏弯出个鹰钩，让这人面相看上去就是十分的阴鸷凶狠。

　　“东西拿出来。”这人张口，就是一种沙沙的如同锯子割钢筋的声音，让人听着就难受。

　　不过张放已是打起十二分精神应付此人，听到此人所言，他左手一动，将早就放于衣袖中的那张卷起图纸落了出来，抓在掌心，然后压低声音道：“接着！”

　　张放说着就欲将图纸丢向眼前此人，然后这人却冷冷道：“不用！”

　　他说完便即一步踏出，张放只感此人身如电闪，一步就要踏到他身前，不过这人身法虽快，但张放也是看出此人还没达到地级，不由大感安心，然后稳住身子，只将那图纸置于身前。

　　这人一步近前伸手一把抓过图纸看也不看，就将图纸塞入衣袖之中，然后面对面与张放站定，露出一抹阴沉的笑容道：“阁下既然被阳侯派来与我等会面，那也就是我们的同道，又何必藏头露尾？”

　　张放眉头微皱不解其意，然而就在这时，此人的手掌电射般探向张放的脸上，看其架势却是想一把抓下张放的面巾！

　　张放瞳孔一缩，身子一沉，然后上身略往后仰，放于毛皮大氅外的左手，犹若被激流推动，猛地一下探向这赤手教之人的手掌。

　　张放的这一招看似无甚出奇，然而却后发先至的抢到了此人的手掌之前，只是在即将击中此人手掌时，却轻飘飘的一绕，轻击在此人的手腕处，然后脚下一动，猛地爆退两步，口中淡淡的道：“阁下还是不要强人所难的好！”

　　那人似乎没想到张放的掌法如此玄妙，微微一惊，不过随即脸上的表情却更加凶狠，冷笑道：“有意思，看来阳侯那老东西终于派来个可堪一用的人物，阁下的实力还真是超乎我的预料，不过我倒是想看看阁下到底有多厉害？”

　　说着，这人身形再度电射而来，张放见此不由心中大骂，这邪派之人真是尽皆神经病，老子又没惹你，一见面就要大打出手。

　　只是此人要纠缠，张放却不能不奉陪，他随即脚下一动，正要展开轻功，然而就在这时他只感觉面前的景色在飞退！

　　尼玛，关键时刻居然到了关服的时间。

　　张放极度无语，不过还不等他有何反应，意识就仿佛陷入泥潭之中，越来越重，最终归于混沌。

　　……

　　“大家好，这里是‘今日聚焦’，今天我们的话题就是今日晨间由第三野战旅旅长‘林正英’投下的重磅消息，《大江湖》在运营6天之后，终于产生了第一名进入脑六区觉醒期的玩家。

　　第三野战旅在与这名玩家进行沟通之后，为了提高此事的可信度，已经公布了该名玩家的公民资料以及部分游戏资料，大家请看。”

　　张放只感到耳边传来一阵说话的声音，意识开始慢慢复苏，等到视觉，听觉等感官渐渐恢复正常时，他就发现自己置身在一个繁华的街头，无数人驻足在街上，抬头望向一座摩天大楼，那座摩天大楼的正面悬挂着一块巨大的屏幕，上面正显示着一张照片与一排信息。

　　“上官云飞，19岁，公民编号：XXXXXXXX，目前居住于V2区无业人员收容所。于大江湖开测前一天刚从地面V1区服刑归来。

　　犯罪原因：上官云飞本是V6区公民，父亲乃是知名药业制造公司董事，却因涉及金融诈骗被起诉，父亲自杀，家产被依法全部没收，母亲忧劳成疾，年少的上官云飞为给母亲治病，最终走上偷窃的犯罪道路，被依法逮捕，判处进入V1区服刑18个月。

　　上官云飞游戏名：吴鸣

　　目前归属门派：血刀门

　　江湖称号：人屠

　　……”

　　张放有些不解的看着那屏幕上显示的信息，这什么意思？还能直接将玩家的资料完全公布出来？搞毛啊！

　　而这名叫上官云飞的家伙也真是叼炸天了，从进服到现在从西域一路杀到吐蕃，斩了不下上千人，而且还奇遇连连，最后拜在血刀门血刀老祖的座下，成为邪教之中的一号魔头级玩家。

　　这时，画面上的信息敛去，显示出一个身穿OL装的美女，坐在演播台前道：“这位名叫上官云飞的玩家经过我台记者的多方调查，其被第三野战旅公布出来的消息完全属实，而且他与第三野战旅达成协议决定公布信息的签署协定，我台记者也拿到了一份副本，所以此事已是确定无疑。

　　接下来，今天我将就大家最为关心的话题，《大江湖》这款由数家大集团共同投资，由主脑亲自研发并且第一线运营的游戏，到底对于普通人多大几率激发脑六区开发，并且达到进入脑六区觉醒期的程度。

　　为此我台专门请来了V6区的著名脑六区研究专家，刘盛康教授，我将就此事询问一下刘盛康教授的意见……”

　　张放收回了目光，他没兴趣继续看下去，他晓得这完全就是作秀，这多半是金博士搞出来的，为的就是更进一步宣传《大江湖》，让更多人进入这款游戏，也就让更多的人觉醒脑六区。

　　只是张放有些疑惑的是，金博士和军队的鹰派这样大张旗鼓的搞，金博士口中那些权利守旧派似乎没什么反应？

　　不过这些也不是张放能关注的层面，他倒是对这上官云飞或者说是‘吴鸣’的家伙有些感兴趣，也不知道这人目前的实力和自己比起来如何？

　　或许也得打过一场才能见高下，张放反正是这么觉得的，张放随即也不再多想，举目朝四周看了一番后，突然大喊一声道：“出来吧！”

　　古怪的事情发生了，张放这声大喊后，周围的一切全部停滞，然后‘唰唰唰’的声音响起，所有一切全部消失，张放便进入一个四面白墙的环境。

　　他之前看到那处街头的时候就有些印象，那里分明是V5区最著名的王府井大道，张放虽然没去过，但是在节目上看过很多次，而他明明困在矩阵世界中，根本不可能出现在V5区，那么唯一的解释他是处于现实数字化的投影之中，而能让他意识苏醒在现实数字化投影钟的那就只有金博士！

　　“哗”一扇白墙从中间两分，映入一片金光，穿着一身白西装的金博士便从金光中踏步而出。

　　“张放，很高兴又和你见面了！”金博士依旧手上端着一杯咖啡，说完喝了口咖啡。

　　“为什么让我苏醒在刚才那里？”

　　看着一脸笑容的金博士，张放皱着眉头问道。

　　金博士耸耸肩道：“没有额外的意思，只是你要见我，我顺便让你看看今天在你沉睡期间发生的一些大事。

　　那个上官云飞比你晚一天进入觉醒期，但是他不出三个月就将彻底觉醒。”

　　张放知道主脑无所不能，但是当你发现你面前这个人完全可以窥探到你的想法后，你绝对会有一种毛骨悚然的感觉，张放就感觉自己浑身汗毛倒竖。

　　张放努力让自己平静下来，毕竟从植入脑核芯片那一刻起，对于主脑任何人就再没有秘密可言。

　　金博士就站在一旁优哉游哉的喝着咖啡，也不催促张放，半晌后，张放终于开口道：“请你告诉我，我怎样才能尽快觉醒，回到现实世界。”


第0244章 赤手邪徒（上）

　　“有三种方式。”金博士喝了口咖啡很随意的道。

　　张放却是急急问道：“哪三种方式？”

　　“第一种方式你也看到了，你可以和那位上官云飞一样，和军队的鹰派合作，亦是和我合作，由我和军队的鹰派为你提供极速觉醒的资源。

　　极速觉醒并不会对大脑造成任何伤害，而且还会提升一定的能力或者得到新增能力，但是花费的资源相当大，所以你需要付出相当代价。”金博士云淡风轻的说道。

　　张放却摇摇头，他不会选择这一条，否则当初就不会选择自己承担觉醒费用，他想走自己想走的路，而且他喜欢平静的生活，那种聚焦在镁光灯下，万众瞩目的感觉，在虚拟的世界他愿意去追寻，但现实生活中，他只想和家人平平淡淡安安静静的生活在一起，不想受到太多的打扰，毕竟每个人追求生活的方式不一样。

　　金博士看着张放的样子，有些疑惑的道：“为什么你不能像相信慕容贞那样相信我？我可是真的一点恶意都没有。”

　　张放略微沉吟了下才道：“因为你的强大能力让我感到畏惧，或者是人面对过于强大的存在时会本能的感到畏惧，有些人可能会选择臣服在这些强大存在的脚下，只是我却更愿意平淡的走我自己的路。”

　　金博士看着张放无比坚定的目光，点点头道：“好吧，那么第二种方式则是中断觉醒，这样的方式你也不必花费太大的代价，觉醒的费用也只用承担你已经消耗的部分，而且你下次离开矩阵世界后就可以回到现实世界。

　　但是我需要郑重地提醒你，这种方式可能会对大脑造成永久且不可治愈的伤害，严重的话你可能失去生活自理的能力，你愿意吗？”

　　张放听到前面半句本来还脸现喜色，却不想后面这句话却让他如坠冰窟！失去生活自理的能力？还是不可逆转的结果！这实在让他无法接受。

　　“最后一种方式请你告诉我。”

　　金博士看着满脸倔强的张放，笑着道：“最后一种方式可能是你需要的，也就是你自己承担极速觉醒的所要花费的资源，当然还要加上一些其他费用。

　　不过我还是要郑重提醒你，开启极速觉醒后，你预计觉醒时间大概在两个半月到三个月之间，这期间你所要花费的资源是按每一天计算，平均下来每一天你大致需要一百五十万左右的费用。

　　但是如果你到时候无法提供相应费用，那极速觉醒就会停下来，而且你的觉醒期会被迫中断，这样的结果可是比第二种方式造成的后果可能还要严重。”

　　张放的脸色有些苍白，他相信金博士没有必要骗自己，自己不过是小人物而已，仅仅是在大江湖里走了狗屎运，他原本以为自己很坚定，但是面对着其他选择都将产生严重后果的时候他却依然有些动摇了。

　　金博士笑着道：“我不明白你为何对我抱着极大的戒心，或许是你说的畏惧，不过我还依然愿意为你指明一条道路你愿意听吗？”

　　“请讲！”

　　“我其实很欣赏你这种坚定，所以你可以继续尝试去自己努力，但当你无法再负担极速觉醒的费用时，我可以帮你自动转入第一种方式，但是你的一切花费我可不会再退还，就当你为你自己的坚持买单，如何？”

　　金博士贼兮兮的笑着，张放抬头看过去，突然有种上前将其痛扁一顿的冲动，占便宜都占到我头上来了！

　　张放略微算了下，每天一百五十万，按九十天算就是一亿三千五百万，张放光是看到这数字就有种要背过气的感觉，自己辛辛苦苦的鼓捣了八九百万，也就够个五六天的费用，要是后面的费用给不上，这些钱就全打水漂了！

　　想到这么多钱都如同丢进水里一般，张放只觉得手脚冰凉，这金博士真尼玛不是好人，说起来他都是矩阵世界无所不能的神，还和老子一个凡人斤斤计较。

　　不过张放最终还是咬咬牙道：“谢谢金博士，我会努力的！”

　　但凡有一丝希望张放就不想放弃自己的路，而且想到自己的武道阁拍卖会，又想到蒸蒸日上的甲字班，张放觉得自己还有些希望，尽管希望很渺小，但是总该要去努力争取！

　　金博士毫不意外张放的决定，只是点了点头，然后随手一划，两人便出现在一家银行中。

　　“转账吧。”

　　……

　　“哗！”

　　一道白光一闪，张放又重新出现在那间病房中，只是他一脸的肉疼，一会儿工夫，个人银行的九百万就被悉数转走，而且这还只能维持六天时间，也就是大江湖里面不到17天的时间，要是不能负担后续费用，这些钱可都打水漂了。

　　一想到这，张放顿时充满了紧迫感，连忙坐直身子开启了对面平板电脑，一看时间，距离进入大江湖还有半个小时，张放也顾不上和妹妹通话，直接点进官方论坛。

　　‘天下’版块很快就出现在屏幕上，张放凝目看去，还好，自己的武道阁拍卖会的热点度还是相当高，依然排在天下版块的顶端位置。而下面的大多帖子则是有不少在讨论横空出世的上官云飞‘吴鸣’，另外就是今天晚上要新入服的大量新玩家在询问哪些门派好。

　　张放看到这眼睛一亮，金博士做了这么一场秀，果然让《大江湖》引起了更广泛的关注，入驻的玩家肯定会越来越多，而且随着一个又一个觉醒的玩家被金博士推出来，大江湖以后的玩家只会更多！而现在正是发展门派的好机会！

　　张放早就有了盘算，镇远镖局虽然现在还是小门派，但拥有了照元返真功残缺原本后，若是再能劝说陈落英开放无相混元功，其实镇远镖局的就有了不输于一般中型门派的根基。加之甲字班内用黄金和功勋值就能迅速换取地级功法，还是具备相当吸引力。

　　所以张放连忙又在自己的帖子里开放了一个免费项，内容自然是邀请新入玩家加入镇远镖局，他在帖子里详述了镇远镖局的情况，而这帖子的标题就是‘黄金易赚，秘笈易得！’

　　张放也不是忽悠，镇远镖局委托多，挣黄金容易，这能吸引平民玩家。而甲字班能迅速换取地级武学，对一般的小土豪也有吸引力。

　　加之罡拳门现在被覆灭，成都的小门派就剩下个对心境有所要求的铸剑楼。虽然现在有很多中小门派齐聚成都，但张放自觉镇远镖局占着主场优势，新入玩家若是没有加入顶尖门派的决心，镇远镖局绝对适合其他所有层次的玩家。

　　等到张放将这贴子发上去，他一看时间，已经临近开服时间，随即也不再多想，微微调整了一番，就静待大江湖世界开启。

　　……

　　“嘭！”

　　张放刚刚进入世界，还来不及多做调整，带着微微音爆声响的一掌就向着张放面门印来。

　　张放瞳孔猛地一缩，此时已来不及出招抵御，他脚下连忙迅快的一动，四象步展开朝一旁侧身而去。

　　只是那赤手教之人的手掌太快，张放终究慢了一拍，好在此人并无重伤张放之意，其手掌在临近张放面门之前时，以掌变爪，在张放面门前一捞，扯下了张放的面巾！

　　这赤手教之人随即身形一止，凝目朝张放看去，可等到他看到张放的面容后，猛地大吼起来。

　　“你不是高狩！你究竟是何人？”


第0245章 赤手邪徒（下）

　　张放听到这话，心中一凛，心里直接破口大骂阳侯那老变态，果然是坑人的，都将自己的身份告诉了这边接头的人，却还在说什么只认令牌！我只认你妹！

　　虽然心里将阳侯狠狠喷了一遍，但是张放脸色没有半分变化，而且他带着人皮面具，就是脸色稍有变化，别人也无法察觉。

　　张放心头瞬间闪过数个念头，最终道：“我就是高狩！只不过阳侯这老东西你也知道，城府太深，主意也太多了，要是不使些手段防着他点，怕是被卖了还得帮他数钱。”

　　阳侯这人城府太深，每一个举动皆有深意，张放对他忌惮非常，既然他都将自己的身份告于了这赤手邪徒，怕是自己现在否认身份，那局面登时就是要变成死局。

　　赤手邪徒一听张放所言，嘿嘿冷笑，却不多言，然而下一瞬却是再度欺身而上，一掌直击张放胸膛。

　　张放目光一凝，左手运掌随即电闪而出，一招行云流水再度用出，这左掌似慢实快，一下就击向赤手邪徒的手腕处。

　　赤手邪徒之前受了张放一记行云流水，已是心有所备，待张放掌势临近时，双掌左右一分，又猛地向中间一合。这招极是怪异，有些像双峰贯耳，只是合击的却是张放的左手。

　　张放却不敢有丝毫大意，他只见这赤手邪徒双掌红色发亮，那分明是催动毒功的表现，而那万毒摧心掌，又有外门武功的刚硬，本身威力亦可分金断石，即使被击中手臂却也是大大的不妙。

　　张放随即腰身一沉，侧身向下，而左肩再往下沉半分，仿佛站出个回头望月的架子，而他左手就在赤手邪徒双掌合拢的一瞬间，堪堪下垂躲开，手掌随即捏成鹰爪，就在赤手邪徒双掌彻底合拢的瞬间，手臂向后一拉。爪指随即从赤手邪徒的小臂处划拉过来，其衣袖之上便即多了数条口子，内中皮肤上多了几条血痕。

　　这一招乃是金刚擒龙爪中的一式，名为‘鹰钩倒爪’，乃是专攻敌人下盘的招式，不想张放却是用在此处。

　　而张放用出此招，小伤这赤手邪徒后，沉肩一绕，重心一整，双足轻点，整个人朝后飘飞两米，复又直直站定，看向赤手邪徒道：“如何？”

　　那赤手邪徒未有再追击，将双手举到眼前，一看衣袖内的伤痕，冷冷道：“好一个分尸手！手上功夫果然了得！

　　既然如此，你就跟我来吧，我带去你见那边的人。”

　　那边的人？张放眉头一皱，难道这中间还有门道？张放突然心生警兆，他晓得事情已经变的极为复杂，这却是他当初未有预料到的，这阳侯到底在谋算什么？

　　张放突然觉得自己有些失算，阳侯交给自己这件事情，从给秘笈到给令牌和图纸，从头到尾都未有触发任务，自己完全是被那地级上品的残缺剑法引诱，下意识的将这件事当做必须完成的事情。只是系统既然不承认，那这又代表什么？或是系统又想以此提示玩家什么？张放不禁皱起了眉头。

　　那赤手邪徒说完就欲转身而走，张放却静立原地道：“那边的人是哪些人？为何要我去见？阳侯那老东西吩咐我此事时可是说的分明，只要将图纸交给接头之人便可，若是有什么回信的东西给他带回去便是。”

　　赤手邪徒将张放这般模样，冷笑道：“你说的没错，不过我并非和你接头之人，我只不过也是引你去接头的人而已，至于那边是什么人你自己去见了便知。”

　　张放看着赤手邪徒，眼中精光微闪，脚下半步不动，冷冷道：“那你把图纸还我，我只按阳侯的吩咐做事，既然你不是接头之人，我自然不能把图纸交给你！”

　　那赤手邪徒显然没想到张放有此要求，身形微微一顿，深深看了张放一眼，然后道：“好，你接着吧。”

　　说着，他将那卷起的图纸从衣袖内取出，朝张放一下抛过来，张放伸手就欲接过，然而食指刚刚触及那图纸，却是感到一阵剧烈的刺痛感，他心中陡然一惊，连忙将五指张开，以虎口处的指缝夹住图纸。

　　他手上的千变重玄手是露指手套，虎口处却是有手套防护不惧毒药，张放一夹住这图纸，手腕顺势一抖将其收入纳物戒中，随即取出一粒解毒的清灵散就要往嘴里丢。

　　然而那赤手邪徒此时却是邪邪一笑，猛地欺身而上，一掌向张放击来，速度比之前更快了数分！

　　张放眼神一凝，随即催动轻功身形爆退，只是这赤手邪徒的和此前简直判若两人，手上的招式不仅更快，其身形更是快了两分。

　　局面至此，张放哪还不知道这是对方见自己不肯配合要撕破脸的意思。这邪派之人心性太过诡谲，稍微不如其意，便是要动手。而看其样子，刚才分明是隐藏了实力，是在扮猪吃虎，而后更是趁张放大意，在那图纸上沾了毒。

　　这赤手教的手段诡秘难测，张放算是领教了一回，不过张放自然不会任人宰割。他迎着赤手邪徒的双掌不管不顾的将清灵散丢入嘴中，只是就在赤手邪徒的双掌就要击中他的瞬间，他隐于毛皮大氅下的右手猛地探出，在赤手邪徒惊骇绝伦的眼神中，十字追魂针发动！

　　“嗖嗖嗖！”

　　两人此时相距不过已不到半米，赤手邪徒的双掌只差毫厘就要印到张放的胸口，却不想张放竟然是不做一点防备，反倒是直接用出了神雷火云连臂铠中的十字追魂针。

　　张放想的极为清楚，这里乃是山洞之中，四周守卫森严，既然这赤手邪徒翻脸，那要动手就必须在片刻间将其解决。

　　此人以前又隐藏了实力，而自己现在已是中毒，局面极为不利。所以张放不惜以伤换伤。他自恃有金丝软甲护身，这赤手邪徒的万毒摧心掌最厉害的毒对他起不了作用。

　　这赤手邪徒也真是没想到张放隐于毛皮大氅下的右手上竟然藏着神雷火云连臂铠这等凶杀之器，他或许想过张放的右手有什么玄机，但他自觉张放已中了他的毒，当能逼出张放的右手，却没想一来就是这般杀招。

　　眼见十字追魂针袭来，赤手邪徒亡魂大冒！他此时距离太近，完全闪避不得，千钧一发之际，他浑身气血如煮，全身上下都变得赤红如血。

　　下一瞬，他双掌一下印在张放的胸前，同时二十根追魂针悉数不落的刺向他的上身以及面门。

　　“啊！”

　　赤手邪徒一声痛呼，周围守卫之人尽是被惊动，张放更是看到这石厅后面还转出一道绿影，朝着场中直直飞来。

　　而张放却是被这赤手邪徒一掌击的连退数步，只是他在后退的瞬间，右手一震，掀开毛皮大氅，雷公钻瞬间发动！

　　赤手邪徒面门中针，双手捂在面门上痛呼不止，而下一瞬张放的雷公钻紧随而至，赤手邪徒根本没有丝毫反应，那雷公钻一下从他双掌上一击而过，将其交叠的四根指头齐齐打断，随后雷公钻去势不减，一下冲向赤手邪徒的眉心！

　　“咔，咔！”

　　一阵骨头碎裂的声音随之响起，赤手邪徒来不及再发出半声惨呼，整个天灵盖被完全击碎，眉心处被雷公钻打出一个大洞，整个人仰面而倒。同时，他身上一下浮出四团白光。

　　那正要奔向场中的绿影，身形猛地一止，望了眼张放，异常惊惧道：“神雷火云连臂铠？你不是高狩！你是唐门的哪一位！为何要做如此手段？难道你们想毁约不成？”


第0246章 挟持

　　张放双腿一震，堪堪止住后退的身子，他听这绿影传来的是个女声，其所言的内容让张放眼中精光一动，不过此时张放却不多想其他，身形一闪再度朝赤手邪徒奔去，左手向前一探，一把捞向那四团白光。

　　那绿影眼见张放如此动作，却是不敢近前，反倒向后退开数步，显然是对张放右手上的神雷火云连臂铠忌惮非常，只是她亦不容张放如此轻易得逞，手腕连抖，扬手打出数点寒芒直直飞向张放。

　　张放对这女子早有防范，右手在身前一拨，以千变重玄手将暗器悉数挡开，左手将四团白光一一塞进纳物戒中，然后飘身后退。

　　“拦住他！”

　　那绿影女子一声大喝，周围那些一手执火把，一手持刀剑的守卫之人顿时涌向张放，这些人修为参差不一，有的是人级中品的实力，有的则只有人级下品的实力，不过当中有几名小头目模样的人却也有人级上品的实力。

　　这山中守卫森严，暗哨遍布，若是被这些人围住，那绿影女子又在一边突施冷箭，张放自感要脱身却是极为不易。

　　想到此处，他眼中精光一动，右手在纳物戒中一摸，取出五粒小黑丸，正是唐门的独门暗器火雷子，然后他手腕一抖，扬手将手中的火雷子朝着那几名人级上品的小头目射去。

　　“轰轰轰！”

　　张放如今属性颇高，加之又用的是透骨子午钉手法打出这五粒火雷子，这些普通的人级上品武者根本不及躲闪，顿时被炸的尸骨无存，连带后面的一些武者也受到无形气浪的冲击，跌跌撞撞倒出去一片。

　　张放射出这五粒火雷子就欲夺路而逃，只是他猛地心生警兆，耳中听到身后有极轻微的破空之声，显然是那绿影女子又在突施冷箭。

　　张放想也不想，右脚一步跨出，踏在八卦之中的坎位上，然后侧身极速一转，又连连踩踏住其他几个八卦方位，竟然就这般不可思议避开了后面射来的暗器。

　　张放眼角余光只见一粒黑色小丸从空中一划而过，他瞳孔猛地紧缩！

　　尼玛！这绿影女子打出的竟然也是火雷子！张放心中一紧，顿时晓得若是不解决这绿影女子自己根本无法逃离出去！

　　“轰！”

　　又是一声爆响，那粒火雷子击中一个守卫，一下炸开，不仅当场将那守卫炸的四分五裂，还连带着掀翻了数人。

　　张放此时却是脚下连动，朝着那女子狂奔而去，那绿影女子见张放返身前来寻她，心中陡然大惊。张放手持神雷火云连臂铠，修为亦是不差，在这女子眼中她自己是万万敌不过张放的。

　　这女子随即再度扬手打出数粒黑色小丸，然而张放却早有所备，鹤游仙踪步展开，身如仙鹤翩翩一绕，将火雷子悉数让过。

　　那女子本也是只想稍微阻滞下张放，打出火雷子后随即全力爆退，只是张放此时已经是将鹤游仙踪步催动到极致，却是比这女子稍微快上一线。

　　眨眼间，两人相距不过数米，那女子眼见逃不过，干脆停住身子，一脸凄然的看向张放。张放凝目看去，这女子眉宇间竟是和此前在阳侯府上见过的那位小娘子有些相似，而这女子一脸楚楚可怜似乎让人极为心疼，根本不忍伤害她，只是张放却举起神雷火云连臂铠。

　　“哧！”

　　一股滚滚黑烟冒出，却是张放用出了那青城黑烟，你媚功再怎么牛逼，老子看不见你的脸，总不会受了影响了吧？

　　这黑烟一出，顿时大出那名女子的意料，其随即就要抽身退出黑烟笼罩的范围内，然而一只手却是悄无声息的从侧后方电射而来。

　　“咄咄咄咄！”

　　一阵急促轻微的碰撞之声连番响起，却是张放在放出黑烟的瞬间，以鹤游仙踪步绕身到这女子侧面，然后使出了兰花拂穴手，以极快的速度连点这女子四处穴位，彻底将其制住。

　　张放也不等黑烟尽散，左手一把提住这女子的衣领，然后猛地朝着出口处射去，同时一声大喝道：“都给我滚开，否则我要了这女人的命！”

　　张放此前见这女子命令这些守卫之人，这女子自然就是这莽牛山上的重要人物，所以他也是打起了挟持此女的主意。

　　他这一声大喝果然有效，那些守卫之人纷纷畏手畏脚的闪开两旁，张放见此不由大喜，随即顺着让开的通道一冲而出，片刻后便即冲出山洞！

　　只是就这此时，迎面又是冲来几道黑影，看样子是听到了山洞内火雷子炸响的动静，前来查看情况的。这几人速度都是不慢，张放一看就知这些大概都是人级上品左右的武者。

　　张放根本不欲多作交缠，抬起右手，神雷火云连臂铠上的最后一处机关发动！五粒火雷子列成一排极速射出。

　　这神雷火云连臂铠上的机关开启后，暗器发射速度却是比张放如今还是半吊子的子午透骨钉手法还要迅快。

　　眨眼之间，五粒火雷子便射到那几道黑影之前，那几道黑影还没搞清状况，而此时又是午夜时分，这几人根本不及闪避，那五粒火雷子便即炸响。

　　张放也不去看结果，双足一震，整个人腾升而起，跃升到半空之中，然后鹤游仙踪步全力催动，便朝着远处而去。

　　他此前上山时将路径一一记住，所以也寻路朝山下而去，而一路上的暗哨张放也是满心提防，这些人不过只是些人级中品左右的修为却是奈何不得张放。

　　只是张放还未下山，半山腰上却是连连发出数只响箭，张放见此心中一凛，他却是没想这周围还有魔道之人，莽牛山上的人显然是在求救。

　　张放心中一沉，知道今日要脱困怕是大为不易，他看了眼自己的状态，此前他受了那赤手邪徒一记万毒摧心掌，虽然掌上之毒被金丝软甲挡住，但是掌上的力道却让他少了数千血量还多了个内出血的负面状态。

　　不过这都不是主要的，关键是他的手指被那图纸上的毒素沾染，尽管他反应极快，只是食指指尖上的一点皮肤沾到了毒，还及时服下了解毒所用的清灵散。但这毒素极为凶猛，清灵散几乎无效，而到这时，张放的整个左手都已经发黑，只是勉强抓着那绿影女子的衣领。

　　必须找个地方解毒！

　　张放随即不再多想，抓着那女子朝着山下全速狂奔而去，由于他挟持了那绿影女子，那些山道上守卫的暗哨都是投鼠忌器，张放仗着自己修为高出这些人一大截，全力催动轻功，不多时便冲下莽牛山！

　　张放从莽牛山下来，也不做停留，继续狂催轻功，却不朝着官道而去，反倒冲向莽牛山周边莽莽群山之中。

　　待到再奔出了十余分钟，来到一处茂密的山林中后，张放一把将那绿影女子丢在地上，让其俯身伏地，他也不去看去这女子幽怨的眼神，右手再次伸出，在其身上几个重要部位连点一番，尤其点住哑穴后才安心下来。

　　张放随即坐到一旁，将那赤手邪徒爆出的四件东西一一拿出，这四样东西分别是一红一黑两个瓷瓶，以及一个黑色的迷你骷髅头和一张轻薄的书页。

　　张放现在中了赤手教的厉害毒药，故而也不去看其他，先是将那两个瓷瓶拿到眼前，朝其凝目看去。

　　“万元归毒丹，地级中品奇药，此乃赤手教秘传千年的奇药，对于寻常人乃是剧毒之物，服用后片刻便即丧命，然而对于修炼过万毒归元经的赤手教门徒来说，却是增进毒功的极品丹药，可配合喂毒之法，练习毒功。”

　　那黑瓶中的东西却不是解药，让张放不由有些失望，他连忙看向那个红色瓷瓶，只是这一看却是惊的差点将这瓷瓶丢出去。


第0247章 毒掌

　　“五彩吸血虫，地级下品毒虫，这是一种毒性极烈的毒虫，喜欢吸食毒素和血液，寻常人被其沾身，三日之内便会被其吸干全身血液而亡。”

　　尼玛！这些邪教人玩毒身上连解药都不带，我……

　　张放只感觉自己已经无力吐槽，只是看着自己越来越黑的左手，张放却是晓得留给自己的时间不多，莽牛山上的人既然能发出响箭，就证明这周围肯定还有魔道高手，张放若是不能快速解毒，将自身状态恢复，肯定坚持不到回成都，亦是极难脱身。

　　难道就这么死回去？张放眼中光芒闪动一番，最后又看向手中的红色瓷瓶，这五彩吸血虫固然可怕，但是看介绍似乎可以吸食毒素？那能否用来解毒？

　　不管了，死马当活马医吧。

　　张放一狠心，一下揭开瓶塞，将瓶口一斜，放在自己的左手上，一个足有小指一半粗细长短的五彩毛毛虫从里面爬了出来。

　　张放一见其样子就只觉得一阵悚然，这种玩意儿一看就是含有剧毒！这玩意儿趴在张放的掌心上，由于张放还带着千变重玄手，它倒是没法直接伤害到张放，只是这东西对毒素极为敏感，直接就朝着张放的大拇指蠕动而去。

　　很快，它就爬动张放的大拇指上，张放忍不住闭上了眼睛。草！死就死吧！

　　只是想象中的疼痛并没有传来，张放反倒是感到一种淡淡的舒适感，这是什么情况？张放睁开眼睛看去，就见这虫子用其口器上两个钩子将张放的大拇指割开两个小口子，然后一左一右塞进两根管子，其中一根管子从张放体内源源不断的抽出黑色的血液，而另外一个管子却时时将一种淡黄色的液体输进张放的身体中。

　　张放一看就有些了然，敢情这虫子还会向人体内输入一种可以产生微微舒适感的东西，然后让人对血液的流失几乎无从察觉，然后慢慢被其吸干血液。这手段也太尼玛邪恶了。

　　不过看到自己右手中的黑血被源源不断的吸出，张放倒是安下心来，这虫子还真能解除他左手所中之毒，只是这虫子吸取毒血的速度有限，一时半会估计是吸取不完，张放便即将注意力又放到身前的东西上。

　　两个瓷瓶看过，张放自然要看向其他东西，只是当他的目光再度从两个瓷瓶上掠过时，却不经意产生了一种熟悉的感觉，这瓷瓶上那古怪的花纹张放觉得自己似乎在哪里见过。这花纹肯定是赤手教的特制花纹，按理说张放此前不应该见过，但是他偏偏就有一种熟悉感。

　　张放凝眉细思了一番，随后从纳物戒中取出一个红色的瓷瓶，这个瓷瓶正是当日他去见陈长老时，那老鬼骗他说这当中装有那精品易经丹而丢给他的。

　　“红色瓷瓶：未知物品。”

　　这瓷瓶由于不是爆出来的东西，张放无法直接查探到里面的具体情况，不过张放将这瓷瓶和另外两个瓷瓶比较了一下，其上的花纹果然一模一样，张放心中顿时一凛，这陈长老居然和赤手教的人有勾连！

　　而这瓷瓶既然赤手教的东西，那里面自然就装的不是什么好物事，自己当日若是冒冒失失的接住将其打开，怕是就糟了。

　　张放不由有些好奇这瓶中装的到底是何物，他估计自己若能将瓶塞打开，就能查看到瓶中物品的信息，于是张放将这瓷瓶放到一旁的地上，和自己稍有距离，然后右手双指捏住瓶塞，猛地拔开，随即迅快的将手缩回，同时就见瓶中冒起一股白烟，张放离得这般远，都闻到白烟中有股浓烈的酸臭味。

　　张放赶紧凝目朝其看去，心中随即一阵骇然。

　　“化尸水，地级下品毒药，可将人之身体化为一滩黑水！为赤手教秘制毒药之一。”

　　只是极为简单的介绍，却让张放小心肝儿噗通狂跳，当日他若是天真的以为这里面是极品易经丹，往手上一倒，那尼玛……

　　这杀千刀的陈长老！

　　张放连忙将瓶塞放回去，然后将这玩意儿收起来，这东西简直就是超级浓硫酸，泼谁谁死。

　　这赤手教简直太毒了，各种毒药层出不穷，今日还好是当机立断灭杀了这赤手邪徒，若是有半点犹豫怕是就要被玩死。

　　想起此前之事，张放也不由庆幸来这莽牛山之前自己专门去找了饶玉清，若是没有饶太监给的火雷子怕是今天很难从莽牛山上下来。

　　不过想到这火雷子张放不由有种想吐血的冲动，概因张放从饶玉清那里得知，这六扇门的福利书上确实没有火雷子可以兑换，然而六扇门中人在进行重要任务时，如得到上司批准，则可以用黄金直接购买一定的火雷子防身。

　　所谓的上司批准，也就是进行重要任务前，上司有没有对你进行特别关照，就像饶玉清询问张放有什么需要这般。张放当时选择了火雷子后，饶玉清就告诉张放在此次任务中，他最多可以向六扇门购买两盒火雷子防身。

　　这每盒火雷子共有八粒，一盒的总价才两千两黄金，算下来一粒也就值250两黄金。而当初在快活林，一粒火雷子的价格可是5000两黄金，整整翻了二十倍，张放想起来自然是心疼的直抽抽，他算是彻底晓得这快活林到底有多黑了。

　　张放摇了摇头，这快活林到处都是坑，稍微不注意就得掉下去，不过张放瞄了旁边这绿影女子一眼，这女子之前也是用了几粒火雷子，其身上会不会还有些剩余的？看来得好好搜身啊，只是现在五彩吸血虫还在给张放解毒，张放行动不便还得等等。

　　随后，张放就将注意力投向身前还剩下的两物上，其中那个黑色骷髅头是赤手邪徒的身份信物，张放也是通过其知道了这赤手邪徒的身份，其名为‘王思农’，是赤手教中的三代弟子，他师父是二代弟子三位师兄弟中的老二。

　　这赤手教每代每人只收三名徒弟，待掌门去位后就由下一代的三位师兄弟自相残杀决出新掌门，只是如今这老掌门还没去位，下面的弟子争斗的还不明显。

　　张放将这黑色骷髅头好好收了起来，赤手教是邪教，门中弟子又少，这玩意儿要是拿回去给饶玉清，怕是少不了一些功绩点的奖励，再说自己也算为冷无情报了一掌之仇。

　　等到收好黑色骷髅头，张放将最后一物拿到手上，也就是那张轻薄的书页，他随即凝目朝其看去。

　　“毒掌，地级下品秘法，为修炼毒功或者是用毒外道之人所重视的一门上乘秘法。

　　若是以此秘法修炼毒功，则需要相应的喂毒之法循序渐进增强毒掌威力，毒掌练成后亦是其他不少上乘毒功的基本必备条件。

　　若是以此为用毒外道之法，则需要一双能被浸染毒素的手套，与以‘震’为主的掌法相配合，可以达到部分毒掌的效果。”

　　这竟然是一门地级下品的毒功秘法，而且还详细的分作内练之法和外道用法。至于内练之法，张放并不感兴趣，毕竟毒功为大多武林人士所不齿，即使诸如唐门和青城，也只是炼制毒药，没听说有什么毒功。毒功一般都被江湖上的人认为是邪功，正道武林人士是极为反感的，张放可不想自己的声望一落千丈。

　　不过这毒掌他却能以外道用法稍加修炼一番，毕竟他的千变重玄手就有个浸毒的装备效果，而至于‘震’为主掌法，一般上乘的内家掌法能有此法，排云掌的行云流水和海枯石烂也能有‘震’的效果。两方面的条件都具备，所以张放也是准备抽空将这毒掌好好研究一番。


第0248章 唐门躺枪

　　打定主意后，张放将这毒掌秘笈收了起来，而这时那五彩吸血虫也将毒素吸食的七七八八，张放眼见中毒的状态越来越微弱，即将要消失的样子，便集中注意力在状态栏上。

　　没多久，就在中毒状态彻底消失的一瞬间，张放的右手一把将五彩吸血虫扯开，然后将之丢入瓷瓶中装好，随后放入纳物戒内。

　　张放紧接着拿出金疮药和回气散将之服下，他此前身中那赤手邪徒一掌，又被五彩吸血虫吸食毒血，已是损失了不少血量，他如今还处在莽牛山周边的莽莽群山之中，为了应付接下来可能发生的各种情况，自然要将状态恢复如初才好。

　　随后，张放趁着恢复血量和内力值时，又从纳物戒中取出五粒火雷子将之安置入神雷火云连臂铠中，等到状态基本回满他才站起身来，朝着那俯身伏地的绿影女子走去。

　　张放丝毫没有和这女子说话的意思，这种练有高深媚功的女人还是交给饶玉清去处置好了，他还不信这女子的媚功能把饶玉清那太监给迷住。

　　张放伸出双手将这女人手臂拉起来，在其衣袖内翻找了下，还真的找到两粒火雷子，而且上面隐有银光闪动，显然是可以收获并使用的。

　　这自然让张放大感兴趣，他随即将这两粒火雷子收好，然后将这女子翻过身来，又取出上次参加地下交易会时临时用衣袖做成的那张面巾，将这女子的脸蒙上，特别是蒙住那对仿佛能说话的眼睛。

　　张放还是那个原则，你媚功练的再牛逼，老子压根不看你，你总影响不到我吧？

　　张放嘿嘿一笑，随即在这女子腰间和胸口的衣囊内上下摸索，这绿影女子居然随着张放的摸索‘哼哼唧唧’起来，由于这女子被点哑穴，全是鼻子发出来的声音，张放听起来没有半点销魂的感觉，反倒像是猪嚎。

　　一番搜索之下，张放还真是大有所得，他从这女子身上得到一块同样背后刻有‘阳’字的令牌，一个白色的小瓷瓶，一封密信以及一个黑色的铁印。

　　张放也不细看，将这几样东西一一收好，当下不再耽搁，一把提起这女子就奔向山中更深处，然后兜兜转转，绕了一个大圈子朝着成都方向而去。

　　张放离开还不到十分钟，一红一绿两道身影出现在他刚刚停留的地方，那绿影在周围走动了一番，然后低声道：“这里无色香的气味很浓，那人应该带着颖儿在这停留了不短的时间，可惜我们晚来了一步。

　　而夜间这山林之中风大，无色香的气息很容易被风吹散，所以很难凭此再追踪到那人，如此倒是麻烦了。”

　　“哼！到底是谁捣鬼？阳侯派来和唐门接洽的人怎么会变成拥有神雷火云连臂铠的唐门中人，还杀了我徒弟，掳走了令徒，这中间究竟出了什么岔子！”那红影一阵咆哮，听其所言，此人正是那赤手邪徒王思农的师父，也就是赤手教二代弟子，而此人咆哮声如同雷音滚滚，在山林中间四散传出来回飘荡，若是张放还在此处，仅凭此人这一声咆哮也知道此人绝对是一位地级强者。

　　那绿影略微沉默了下，方才道：“之前你在山上也听到下面那些人的禀告，此人心思决绝，手段狠辣，你徒弟连番试探之下，他干脆就下了杀手。

　　而其手上不仅有神雷火云连臂铠，还拥有大量火雷子，这种手段要说是那镇远镖局的高狩我却是如何都不信的，我倒觉得真有很大可能是唐门弟子。

　　毕竟此次我们多方合作也是各怀心思，唐门未必没起着连环借刀杀人的主意，不仅要将巴蜀绿林中人杀个干净好向朝廷邀功。

　　而后又打着主意，想借我们之手削弱峨眉等正派，以应对朝廷中有些人的心思。若是一切真如他们安排的那般发展，其到最后再翻脸不认人对我们下手，以维持其武林正派的威望，这都是极有可能的。

　　否则那人大可不必抓走颖儿，直接将其就地格杀，然后只身逃走，我们可是根本无处追寻的。”

　　那赤手教之人听到此言不由沉默了半晌，最后才道：“事到如今那该如何？”

　　绿影女子低声道：“你先回莽牛山安排人去成都向侯爷连夜通报此事，然后将山上的人往另一处据点转移。

　　而此人所行方向，看样子不是去成都，其在山里兜兜转转，借着山中复杂的地形和夜间的风势我们无从找起。

　　既然我认定此人是唐门中人，其多半是想将颖儿连夜带回唐门堡审问，以得知我们这边的具体打算，那么我便向东去看看能否追踪到颖儿身上的无色香气息。”

　　那赤手教之人听完后不由点点头，然后道：“我们如今人手不足，也只能如此，这唐门委实太可恨，若是到时候真的能让圣王击杀那峨眉的郭老道，让这些正派在药王谷下大败亏输，老子一定带人杀上他唐门堡将他唐门中人屠个干净，以泄今日之愤！”

　　两人随后又说了两句话便即各自分开，一个返回莽牛山，一个却是朝东而去，偏偏漏了去成都方向寻找。不过这也怪不得二人，一来他们人手有限，再一个则是这江湖上以前极少出现非唐门中人使用那神雷火云连臂铠，而此物也是唐门的镇宗之宝，并未向朝廷提供，只有唐门中人才有，所以二人也是以此否定了高狩的身份，将怀疑的矛头锁定在唐门身上。

　　这一回唐门真是躺着中枪，只是究其原因也只能怪唐门所谋太大，而张放则侥幸的逃过追踪。

　　……

　　月亮渐渐隐去，东方隐隐有些泛白，辰时已是不远，就在太阳即将升起的时候，在莽牛山周边莽莽群山中绕了个大圈子最终才朝成都而去的张放，终于带着那挟持的女子进入了成都城内。

　　一入成都，张放更加小心，毕竟这城内眼线众多，一个不慎，怕是就会暴露行藏，从而导致前功尽弃。

　　所以张放专走偏僻小道，弯弯绕绕走了小半个时辰，才摸到那六扇门的秘密接头地点。张放在这接头地点附近寻了一处破屋，然后将那女子用麻绳捆在角落里的柱子上，又用面巾遮住她的脸，并且拿出那侯钢爆出的女子肚兜一把塞入其嘴中，还用兰花拂穴手补了一遍穴位，到最后还在破屋内寻了一张烂草席盖在此女身上。

　　待到确认此女没有半分逃脱的可能后，张放才连忙取下神雷火云连臂铠，将之好生收起，然后又换下夜行衣，穿上一身灰衣，完全如同变了个人一般，这才这才从破屋而出朝着州府衙门而去。

　　张放为怕路上耽搁时间，导致那破屋内发生什么意外，所以也是施展轻功从房顶上朝着州府衙门一路急纵，等到要靠近州府衙门时才隐入人流，然后神不知鬼不觉的在约定地点留下暗号。

　　只是正当张放要顺着人流原路返回时，却看到侯府总管李德振带着几人守在州府衙门的街口，张放心中一凛，晓得莽牛山之事肯定已经被阳侯知晓，还好自己没有冒冒失失的提着那女子直接去衙门，否则很可能被潜伏在城内的魔道中人当场拦截。

　　张放装作若无其事的样子顺着人流走入一条窄巷之中，这才又展开轻功朝着六扇门的秘密接头点而去。

　　没过多久，又是换过一身装束，摘下了人皮面具，已然恢复了‘高狩’身份的张放，重新出现在那破屋之中。待看过那女子并无异样后，张放便即寻了一个隐秘的角落，静静等待饶玉清到来。


第0249章 魔道十二秘门

　　“踏踏踏”

　　不远处传来一阵沉重而整齐的脚步声，隐于暗处的张放顿时心中一惊，连忙循声望去，就见这六扇门秘密接头点所处的小巷两边均是出现大量披甲锐士，这些兵士有的手持长戟，更有不少拿着强弓硬弩，将这小巷四周牢牢围了起来。

　　张放仗着眼力还能看到不少捕快正在封锁与这小巷相邻的街道，看着眼前的情形，张放也是搞不懂官府搞出这般大的架势所为何事，竟然连城防军都调动了。

　　等到这些兵士和捕快将四周封锁起来后，一个身着黑色捕快服，外面还罩着一件宽大披风的中年人走入小巷内，这人正是饶玉清。

　　“咕咕，咕咕！”

　　饶玉清站在接头点的那座小院前发出两声低低的鸟叫，张放随即就从隐蔽处探出个头，轻唤了一声。

　　“饶大人。”

　　饶玉清转头看去，紧跟着身形一闪踏入破屋之中，张放这才显出身形，饶玉清立即道：“阴……”

　　饶玉清刚说了一个字，张放连忙打断他道：“饶大人，请稍等。”

　　张放说完，身形一闪，就来到屋中角落那捆绑绿影女子的地方，他一把掀开烂草席，然后双手凝指左右齐出，点在这女子后颈两边，这女子随即脑袋一歪就晕了过去。

　　张放这是以兰花拂穴手的点穴手法，双点这女子的翳风穴，也就是睡穴，让这女子暂时昏睡，以免听到他和饶玉清的谈话。

　　饶玉清这时也跟了上来，看到这女子有些疑惑的道：“阴蛇，这到底是怎么回事，昨天晚上你去莽牛山接头可是出了什么岔子？

　　你可知你现在是无比危险，我之前收到线报，有人向快活林委托了对你的绝杀令！而且魔道十二秘门也对你发出了必死令！现在不少人都想要你项上人头，就连一些地级强者也是动心不已，你如今若是在成都露面，怕是光天化日之下都可能有人对你进行截杀！”

　　什么！张放听到这话眼睛一鼓，这是他吗个什么情况？老子就宰了个赤手教的三代弟子居然会有这种动静？

　　而就在这时，张放耳边就听到‘叮’的一声系统提示声，一排系统信息刷了出来。

　　“由于快活林对你发出了绝杀令且魔道十二秘门对你发了必死令，你进入了通缉模式！

　　该模式下你被接取了绝杀令或必死令的NPC击杀，你将受到300％普通死亡的惩罚。但当你击杀了接取了绝杀令或必死令的NPC后，你将在击杀评分奖励的基础上额外获得100％的奖励。

　　另，当你被接取了绝杀令或必死令的玩家击杀，你将在死亡惩罚的基础上随机掉落纳物戒中的一件物品或者是身上一件装备。但当你击杀了接取了绝杀令或必死令的玩家后，你也可以额外随机获得对方纳物戒中的一件物品或者是身上的一件装备。

　　注：你的通缉模式是由于你在暗线任务中进行了反向选择，从而致使特定NPC与你的关系降至仇恨，其对你进行的报复举动。

　　通缉模式只有在绝杀令或者是必死令撤销，又或者委托人死亡时才会退出！”

　　张放看着这系统信息，面色随之凝重起来，他完全没想到自己在莽牛山闹腾了一番，竟然还引起出了这么大的乱子，至于系统提示的NPC不用想也知道是阳侯，这只有这老鬼才有这么大的能量让黑道和魔道同时对自己进行通缉。

　　这坑爹的智能沙盒模式！张放心里已经骂开了，尽管系统早就告诫过他，玩家的每一个举动或许都会引起连锁反应，但张放完全未想到阳侯的报复来的这么猛烈。

　　这时饶玉清又道：“阴蛇，你现在的处境很危险，加之我的周围多出了不少魔道的眼线，已经很难和你私下见面，所以才出动了这么多人还特别借调了城防军将这里封锁起来。

　　你和我此次见面后，一定要注意隐藏自己，若是必须在公众场所露面，身边最好多一些自己人。”

　　张放点点头，如今形势可谓是急转直下，若不是今夜还有武道阁拍卖会需要主持，他怕是立即就会改头换面一番，然后前往少匡山的修炼宝地一直闭关到武林大会开始再露面。

　　张放随即也不再耽搁，将昨日在莽牛山所遇之事一一说出，只是他隐瞒了易容之事，也对神雷火云连臂铠只字未提。而饶玉清却是随着张放的汇报，脸色越发凝重起来。

　　“……饶大人，这就是那赤手邪徒的信物请你过目。另外这女子是莽牛山上的重要人物之一，我怀疑其乃是天妙宗门下，故而在下冒死将其生擒而回，就是想将其交给饶大人以让门中能得到更多信息。”

　　张放说着便将那代表赤手邪徒王思农身份的骷髅头递给饶玉清，饶玉清仔细看了一番，才道：“果然是赤手教的独有信物，实在是没想都阳侯竟然真的和这般邪恶的隐秘教派勾结在了一起，至于这女子……”

　　饶玉清说到这顿住了，然后走到那女子身前，一把揭开去脸上的面巾好生看了看，随即又抓起其左手一把扯开衣袖，将其小臂内侧放于眼前细细看了一番，最后他又将这女子的胸前的衣衫一把扯开。

　　张放眼睛瞬间直了，那女子胸前的一对浑圆双峰顿时鼓出了大半，简直是晃花了张放的眼睛，而饶玉清这时却俯下身子，将头靠近这女子那白皙的胸脯，使劲用鼻子嗅了两下，随即更加贴近几分，一直往这女子细嫩的雪颈上嗅去。

　　张放看着饶玉清的这番举动一头暴汗，这死太监该不会是有什么奇怪的嗜好吧？

　　就在张放有些古怪的目光中，饶玉清站直了身子道：“怪不得魔道十二秘门要对你下必死令，原来你活捉了元阴宗的弟子！”

　　“魔道十二秘门？这女子不是天妙宗的门徒吗？”张放有些疑惑的道。

　　饶玉清摇摇头，一边从衣袖中取出一个墨绿色瓷瓶，然后掰开那女子的嘴，将瓶中之物给其喂下。一边又道：“天妙宗的门人在三十岁前不可破身，且左手小臂内侧有一个指印大小的血凤守宫砂，这女子没有，但其身上却有一种极细微的香气，应该是元阴宗独有的无色香。

　　阴蛇，你还真是了得，竟然能带着这女子一路返回成都。你要知道这种无色香一般人极难察觉到，而元阴宗门人却可凭此追踪同门下落。”

　　张放听到这话心中一阵悚然，他不由庆幸自己昨日在山里不停的绕圈子，要真是提着这女子走官道连夜返回成都，怕是到不了成都就会被元阴宗内的强者追上。

　　“而所谓的魔道十二秘门则是那些传承久远的隐秘魔教邪派，他们当中有些门派甚至已经传承了上千年！

　　而这元阴宗和赤手教都位列其中，另外还有阴癸门，邪极宗，花间派，魔相派，补天阁，帝王谷，逆真派，妖惑宗，天莲宗，灭情道这十个门派。

　　这些门派虽然都是隐秘教派，门中人数稀少，但是都堪称邪派中的邪派，不仅行事诡秘，手段狠辣，且门中弟子俱是高手，强者，在整个魔道邪派中也是颇具影响力，绝不容小觑。

　　而由这十二秘门共同发出的必死令，江湖上近年罕见，你现在可谓是魔道十二秘门必杀之人，所以我才让你万分小心。”

　　张放听到饶玉清所言不禁倒抽一口凉气，他原本以为魔道邪派拿得出手的也就天下七大魔教，实力自然不及正派，却没想到魔道之中还有这般多隐秘势力，而且自己一下就被这些隐秘势力盯上，这尼玛还叫人怎么愉快的玩耍？

　　不行，必须得找饶玉清再要些防身之物，老子这回为了六扇门可是亏大了。

　　张放这般想着，随即就从纳物戒中取出了几件东西正准备递给饶玉清，然而这时屋顶之上却突然传来一声轻响，张放尚来不及有任何反应，饶玉清周身气劲一鼓，一下将张放震开数米，同时口中道：“小心！”

　　饶玉清话音刚落，破屋顶上就破开两个大洞，一道冷厉的剑芒如雷似电般斩向了张放刚才所站的位置。而与此同时，另有一道黑影从顶上一钻而入，直直射向那元阴宗女子。


第0250章 生死相搏

　　“自己小心！”

　　饶玉清发出一声低喝后，随即一步踏出，瞬间出现在那道黑影身前。两人相距本就极近，饶玉清身形连动，整个人绕着那黑影变幻不定，同时双手捏成兰花指，在空中拉出无数残影疯狂舞动。

　　那黑影乃是飞身而下，虽然其速度极快，却完全不及饶玉清，只是其一双手护持于胸前，双手捏出个古怪的手印，然后张放就听见一连串急如落珠般沉闷而轻微的碰撞声。

　　可惜张放来不及再看，就见一骨瘦如柴的高瘦男子，从屋顶一跃而入，手上长剑斜斜一抹，带着一道冷厉的寒芒朝着他而去。

　　张放瞳孔一阵紧缩，脚下连动，全力催动鹤游仙踪步向后爆退而去，只是那高瘦之人亦是脚下连动，速度比之张放更快，而起手腕一抖，手中长剑由抹变刺，剑锋直指张放，那剑刃处的寒光犹如如跗骨之蛆尾随而来。

　　张放眼神一凝，只看这人身法以及前后两式剑招，他便知眼前这瘦高男子乃是地级强者，自己根本闪避不过，眼见剑光就要及身，他脚下一停，沉身腰马，双肩一沉一甩，如同荡起一阵浪潮，双掌顺势往身前一合，他竟是想以双掌夹住刺来的长剑。

　　那瘦高之人见张放如此应对，却是嘿嘿一声冷笑，其手腕猛地向前一送，那长剑速度猛地陡增数倍，张放心中警兆大升，眉心处只感到一股刺痛，而那寒光一闪即逝，下一瞬，长剑剑锋竟然已经及至张放眉心之前，那剑锋最前的锋刃已经刺破张放眉心处的皮肤，一股鲜血顺着鼻梁流了下来。

　　只是这瘦高之人却一脸愕然，只因他长剑及至此处竟然再难寸进！却原来是张放在这千钧一发之际，双掌一前一后击中剑身，然而五指迅快的一合，双手竟然将剑身紧紧捏住。

　　若是寻常门道，怕是这般架势也挡不住这男子手中的长剑，然而张放此时却是将两门武功催谷到了极致！

　　点石功！大力金刚指！

　　张放以极强的指立紧紧捏住剑身，只见其脸色瞬间涨红，双臂之上青筋暴现，如同虬龙盘身，而就这高瘦男子愕然的瞬间，张放却是一声大喝！

　　“给我断！”

　　张放借着大力金刚指紧紧摄住长剑，而双手则用出了吃奶的劲相向一错，他竟然是发动了千变重玄手的武器特效——折断！想以双掌之力将这柄长剑一分两段！

　　“咔咔咔！”

　　这男子手中长剑品质不凡，最少都是利器，但是张放这般施为下，剑身竟然响起轻微的轻响，这高瘦男子猛地一惊，他晓得再任由张放这般施为下去，这长剑多半真的要毁于张放之手，故而他立即再一步近前，贴近张放，而其另一只手运掌向张放手腕打去。

　　这一切说来漫长，但却是电光火石之间发生的事情，张放只一瞬间就差点被这高瘦男子刺破天灵盖，若非他手上有千变重玄手这等宝具，加之他手上力量非凡，只怕此时已经是一具尸体。

　　只是这高瘦男子击来的一掌却让张放心中一寒，其手掌未至，然而搅动的掌风却让张放晓得这一掌威力不凡。

　　值此生死一线之际，张放一咬钢牙，脑袋顺着长剑剑刃向右一偏，同时双掌抓住长剑朝左一掰！那剑刃就生生在张放的脑门上划出个‘一’，鲜红的血水一下就顺着伤口缓缓流下。

　　而张放就在脑袋刚刚偏出剑刃的瞬间，右手一松往下一沉，堪堪避过眼前这高瘦男子打来的一掌。同时左手五指一松，那长剑带着惯性一下擦着张放的头皮穿了过去，那人眼中顿时闪过一丝喜色，就欲一抖手腕，由刺变削，将张放的半个脑袋直接削下来！

　　只是张放却是这瞬间一步踏前，左脚已是与高瘦男子此前近身抢步的左脚足尖相碰，同时他此前松开五指的左手，顺着高瘦男子前冲的长剑一下探向其手腕处，赫然是用出了裂石拳中的小擒拿手——截脉断手！

　　这高瘦男子眼神一凝，他完全没想到张放竟然敢跟他近身抢攻！只是他却看的分明，若是强行转腕，长剑或许可以由竖变横，搭起‘削’的架子，然而他却是难以躲开张放探来的左手。

　　一瞬间，这高瘦男子眼中一道冷芒一闪，他手腕却不再翻，而是顺势用力向下一拉，长剑直奔张放的肩膀而去，他竟是想顺势变招，先斩去张放一臂！

　　只是他万万料不到张放对此变招却是不管不顾，左手依然电闪而去，探向他的持剑之手，就见他长剑砍中张放肩膀的同时，张放的左手指尖搭上了他的手腕。

　　‘叮！”

　　一声低低的金铁交击之声响起，高瘦男子不由大惊，他根本没想到张放竟然身着内甲挡住了他的长剑，只是张放却也被剑上的劲道一下压得弯身了少许。

　　然而张放却紧咬钢牙，他现在已经想的很明白，面对地级强者，你打也打不过，逃也逃不掉的情况下还不如放手一搏！

　　而张放一身功夫皆在双手上，所精通的全是掌，拳，指，爪这等贴身肉搏的招式，在这等情况下，与其做无谓的闪避，还不如找机会贴身相博，或许还能坚持的久一些。

　　故而张放在肩部受伤的情况下，左手依然瞬间扒拉住高瘦男子的手腕，截脉断手发动！

　　这高瘦男子压根没想到张放会如此应对，措不及防之下，持剑之手中招，手腕处顿时传去一股钻心的疼痛。

　　而就在此时，那高瘦男子心头警兆大作，面现惊恐之色，整个人一步斜跨就欲向一侧闪开。然而他步子尚未落定，却听到身上传来‘呲’的一声极为轻微的声响，他随即感到后心处有一股淡淡的刺痛感，只是这刺痛感瞬间放大，到最后这高瘦男子忍不住发出一声惊天惨叫！

　　“啊！”

　　张放完全不明白发生了什么事情，然而下一瞬，他就见三根银色指长的细针，或许说绣花针更准确一些，从高瘦男子的心房处一透而过，其末端还各自连着一根极细的金线！

　　紧接着张放只看到那金线上下一提一拉，眼前这男子随着金线的动作发出凄厉至极的惨叫。随后那三根银色的绣花针透体而回，眼前这男子便双目圆瞪极为不甘的一头栽倒在地，其心房处流出大滩鲜血，整个人抽搐不停，眼见是要不行了。

　　而与此同时，另外一边传出一个陌生而略带惊恐的声音！

　　“葵花飞针术！饶玉清你竟然练成这门武功！”

　　张放听到此话并无多大反应，这葵花飞针术他倒是第一次听闻，不过他现在还有更重要的事情，补刀！

　　张放一步踏前，右手捏成鹰爪划拉出道道残影，向着高瘦男子的心房处一探而下，他此举不仅是为补刀，也是想看看那所谓的葵花飞针术到底是什么武功，竟能让这高瘦男子一击毙命。

　　“擦擦擦！”

　　爪影飞舞，那男子心房前的皮肉被完全抓开，这男子此时已经死的不能再死，而其身上一下冒出五团白光，张放却是暂时没去管这些战利品，而是看向此人心脏，却不由倒抽一口凉气！

　　这高瘦男子的心脏在体内竟然被均匀的切成三瓣，难怪会惨叫到那种地步，也难怪会被一击毙命！任谁受了这种伤势也绝难活下来。而张放不由回想那飞针出现的一幕幕，那三枚飞针显然先从这男子的心脏上一穿而过，但真正让其快速致命的乃是那金线的一提一拉，那番动作正是在切割此人的心脏！

　　这等手段……

　　好凶残的‘葵花飞针术’！张放不由通体发寒，虽然饶玉清是偷袭，但是能让此人根本闪避不开，足可见饶玉清的飞针是何其迅快！要是饶玉清以这等武功对付张放，即使是正面使出，张放也自觉极难躲开。

　　张放摇摇了脑袋，暗自祈祷以后自己可别遇上这门武功，否则那真是死的凄惨至极！心脏被生生切成三瓣的痛楚，即使是削弱了部分痛感，那也真是够受的。

　　张放随即不再多想，一把将这男子爆出的五团白光捞入手中，也不细看，直接塞入纳物戒内，随后就朝着前面看去。

　　只是他刚一抬头，就看见饶玉清在腰间一摸，取出一把软剑，那软剑几乎快的难见踪影般，从那黑影的身前一划而过！


第0251章 至快葵花

　　饶玉清的这一剑只给张放留下一个念头，那就是快！极致的快！除此之外再无他物。

　　“唰！”

　　一道血光迸溅后，才响起软剑破空之声，张放几乎捕捉不到那软剑的轨迹，下一瞬，随着那飞溅而出的血光，一只断手飞落半空。

　　张放随即就看那黑影抽身疾退，同时听到那人恶狠狠的道：“饶玉清，我魔道十二秘门终有一天要叫你……”

　　饶玉清却淡淡的道：“聒噪！”

　　话音未落，饶玉清便即纵身而出，整个人如同贴在地面平行而动，张放从未见过如此诡异的轻功。紧接着饶玉清手中软剑一震，剑身来回震荡，荡起寒光四溅，直叫人难以直视。

　　只是张放却尽力将眼睛睁到最大，他想看清楚饶玉清的剑到底有多快！

　　饶玉清手中软剑直追那道黑影而去，那道黑影身形连退，只是饶玉清的剑要快的多，就在一瞬之后，饶云清手腕一转，那震荡中的剑身居然随之一扭，然后饶玉清另一只手捏成兰花指，在剑柄上轻轻一弹。

　　“嗖！”那长剑猛地化为一道肉眼几不可见的剑光，从空中一划而过，转瞬之间，就从那黑影的胸口一透而过，连带着将那黑影向后推去，最后直直的钉在墙角。

　　张放这一下却是勉强看清了，饶玉清这一记离手剑之所以如此迅快，实在是将内力与技巧的完美结合，那软剑脱手而出的瞬间，并非只是受到饶玉清另一只手的一弹之力，而是连带着剑身的震荡以及扭曲反转，也就是旋转的力道，方能将这一剑推到快至无形的地步。

　　而这时张放也看清，那黑影乃是一名身着黑衣的披发阴厉男子，他胸口中剑，被钉在墙上，却依然死死的看着饶玉清道：“饶……玉……清，你……这个……死太……监，圣……王会……为我……报……”

　　他话尚未说完，张放展开轻功纵身而上，单手成爪，一探而至其喉咙处，然后一错一提一拉，直接将这个喉管抓爆，同时口中狠狠的道：“敢对大人不敬，还是到阴间去和阎罗王放狠话吧！”

　　张放恬不知耻的给自己补刀抢怪找了个合理借口，随即又是一记马屁送上，他现在身背两大通缉令，陈落英也帮不了他，他也只能紧紧靠住六扇门这颗大树，靠住饶玉清，毕竟饶玉清可是地级中品的强者，而张放见其刚才所展示的实力，张放觉得自己所见过的强者中，除开郭祖师能稳稳压住饶玉清外，就连裘老头也是不及饶玉清。

　　而披发阴厉男子和高瘦男子都是地级强者，虽然看其实力大概只是初入地级的下品武者，然而两人终究也是地级强者，却被饶玉清这般迅快的击杀，饶玉清有多强也可想而知。

　　张放话音刚落，随即面色一喜，概因那批发阴厉男子身上还真就冒出了三团白光，显然系统对张放的补刀予以承认，不过想来出的也不会是什么好东西，但终究是有收获啊！

　　张放伸手捞过那三团白光，看也不看，将其一并塞入纳物戒中，而这时饶玉清愤愤的道：“这魔道真是越发猖狂了，竟然还敢在我当面想取你性命，再救走这元阴宗女子，实在太不将我饶玉清放在眼中！”

　　张放见饶玉清脸上流露出罕见的怒意，他估摸着大概是那披发阴厉男子死前一句‘死太监’把饶玉清给刺激到了，这太监心思诡秘难测，更是一向最恨别人用这个词辱骂自己。眼见饶玉清火气上头，张放也不多说什么，只静立一边，不过他却从纳物戒中取出了一个黑色的铁印以及一封密信，这两物都是从边上那元阴宗女子身上搜来的，另外张放还从其身上了得了两枚火雷子以及一个瓷瓶。

　　那瓷瓶中的东西张放已经搞清楚，乃是一种叫做抽阳丸的元阴宗秘药，它既可以拿来给元阴宗的门中女弟子作双修云雨修炼时所用，以额外增进内力。也可以给男性使用，只是药效却有些诡异，竟然是可以逐渐抽取男性的阳气化作自身的内力，只是增进的内力并不多，但最后服用此药的男人会越渐阴柔。这玩意儿在张放看来完全修炼葵花宝典必备奇药，可以达到无痛自宫的奇效！

　　葵花宝典张放算是亲眼见识了，其真不愧是天下一等一的绝学，饶玉清都已经几乎能做到至快无形的地步，也不知这门功法在那三宝大太监手中使来，又能达到何种不可思议的地步。

　　只是要说让张放自宫学习这门武学，张放那是一万个不愿，好端端的男人谁没事吃撑了才给自己来人道毁灭。这葵花宝典虽然好，但是大江湖的世界大了去了，天下能比之比肩的顶尖功法也是不少的。

　　饶玉清这时缓了过来，看向张放道：“阴蛇，你刚才干的不错，我也是没想到你面对地级强者还敢正面应对，且还能以伤搏命，缠住那逆真派之人，我方才能如此轻易取其性命。”

　　饶玉清说着从袖中拿出一个金色的瓷瓶递给张放道：“这是皇宫中的疗伤秘药金玉散，可外敷内用，你如今伤的不轻，赶紧用之将伤势恢复下。”

　　张放一听这话眼睛一亮，这金玉散一听名字就知道是比金疮药高出几个等级的疗伤药物，他连忙将其接过，同时将手上的密信和黑色铁印递给饶玉清，道：“饶大人，这是我之前从这女子身上搜来的两件东西，请你过目。”

　　饶玉清顺手接了过去，只是一眼看到那黑色铁印脸色瞬间变了，而后等到他拆开那封密信，一番细读之下，这位地级中品的强者竟然额头隐有冷汗。

　　张放也不知道这两东西代表的什么，他现在忙着鼓捣金玉散，他将那金色的瓷瓶揭开瓶塞，就见里面是一种白中带金的粉末。他小心翼翼的从中倒出一指甲盖的粉末，然后往额头上的剑伤一抹，随即就感到一股清凉之感，属性模板上那出血不止的状态随即消失，血量也开始骤然提升。

　　张放一看这金玉散竟然有如此效果，心里不由大喜，这玩意儿可是比极品金疮药都强出不知多少倍。

　　而这时饶玉清已是看完手中密信，抬起头看向张放道：“阴蛇，你这次可是为门中立下了大功！我之后会立刻向神侯大人和三宝大人汇报你的功绩。

　　只是你如今处境太过危险，你有什么要求尽管提出来，我都可以满足你！”

　　张放听到这话，眼中精光连闪，这饶玉清太知情知趣了，谁说太监都是变态，饶玉清可是相当善解人意的啊！

　　张放搓搓手，想了想才道：“饶大人不知道可否再给在下一些火雷子？”

　　饶玉清听到这话眉头一皱，不过随即就展开，语气平和的道：“阴蛇，你如今处境的确危险，但练武之人绝不可依赖于外物。

　　我见你现在也有些神思不属，乱了阵脚，这样吧，我做主挑些东西给你。

　　我观你如今所会武功皆是一往无前的外门刚硬武功，与人交手生死皆在一线之间，虽然你有这品质不凡的手套以及一身内甲，但是防御能力还是太差，如此我可做主将六扇门中秘传的十三太保横练功前两重秘笈先交予你。

　　另外你上次换取了五粒淬骨丹，你应该还能再服用十粒淬骨丹，我可以再给你十粒极品淬骨丹，以助你增长根骨，早日将你所会的各种武功练至大成。至于火雷子，再给你一盒防身，但是规矩你是知道的。

　　我这般安排你可有异议？”

　　张放怎会有异议，他完全没想到饶玉清出手如此大方，他连忙掏出两张一千两的金票递给饶玉清，口中道：“多谢大人厚爱，在下没有丝毫意见。”

　　饶玉清接过金票后，摆摆手道：“无需多谢，以你所立功勋这些都是应得的，而且这些物品所需的功勋值，都会在我上报你的功绩后，上面给予你的功绩点中扣除。”

　　张放就知道没有白捡便宜的好事，只是他依然兴奋不已，因为那十三太保横练功他是垂涎已久，这可是一门地级中品的横练功法，练至大成可身若金刚，普通刀剑难伤。张放当日见冷无情用出这十三太保横练功后，竟能以眉心硬挡飞镖，就对这门功法心热不已，不想今日终于能得手。

　　饶玉清将金票收起后，就从衣袖中拿出一个黑色盒子，一个青色瓷瓶以及一本薄薄的书册将其全部递给张放，敢情这饶太监是早有所备。

　　张放喜滋滋的将这些东西接过，先将其一一塞入纳物戒中，而这时饶玉清又道：“这逆真派和灭情道的两人俱已当场击毙，你的六扇门的身份暂时未曝光，我稍候为你易容一番，你就换上捕快服随同我一起回州府衙门，后面你在自己想办法脱身。

　　阴蛇，我知道你现在处境危险，但当初我给你的那件大任务你切莫忘记，那可是事关紧要的大事，你一定要放在心上！”

　　张放点点头，饶玉清就是不说，他也依然会参加武林大会，这等盛会他岂会错过，他还指着那武林大会的奖励和能获取的声望呢。

　　饶玉清此后又给张放交代了几句，便开始为张放易容，这饶太监不仅武功厉害，一手易容术也极为了得，生生把有些小俊俏的‘高狩’给整成了吊眉煞星模样。

　　等到张放改头换面一番，饶玉清一把提起那元阴宗的女子，便即和张放朝着外间而去……


第0252章 各方齐至

　　“韩大哥你慢点，我实在是跟不上了啊！”

　　郁郁葱葱的山林间，两道身影一前一后的朝前飞奔，只是前面那个身穿水云纹罗裙的娇俏女子，却似乎已经内力耗尽，怎么也跟不上前面那人了。

　　只是那人似乎对后面这女子的喊声充耳不闻，脚下半步不停，同时嘴中淡淡的道：“跟不上就自己停下来休息，休息好了自己回华山去！”

　　那娇俏女子一听这话，脚下死命的动起来，同时道：“韩大哥，你不能这样对杏儿啊，你怎么忍心把我一个女孩子丢在秦岭这大山之中啊。我也想去成都看看那武道阁拍卖会到底有什么名堂呢！”

　　前面那人终于忍不住停下脚步，转过身，就见其乃是一名浓眉大眼，鼻梁高挺，四方国字脸，长相极为方正严毅的男子。

　　这男子无奈摇摇头，一把提住这女子衣领，道：“就属你话多！”

　　说完，他也不待女子有何回应，催动轻功大步如飞朝前而去。这男子手上带个女子，却似乎轻若无物，依然速度如飞，其内功之深厚，手上力道之大由此可见一斑。而看其速度，一个小时至少能奔出百余里，虽然这秦岭距离成都有上千里之遥，此时又已是太阳初升，但他还真有不小的可能在子夜之前赶到成都。

　　那娇俏女子被国字脸男子拎着，笑嘻嘻的道：“就知道韩大哥最好了，韩大哥你放心，只要能参加那武道阁拍卖会，我一定帮你拍下几件好东西，好让你实力大进，回师门后一定能在选拔赛上胜出，好去西域参加正邪大战。”

　　那国字脸男子听着这话，脸上不自主抽动了下，道：“闭嘴，要不是你死缠烂打，我现在早就到成都了。

　　你要是再影响我，让我参加不了武道阁拍卖会，我就把扒光了丢到大街上去。”

　　那娇俏女子听到这话吐吐舌头，只是又道：“韩大哥，你是好人，你不会这样对杏儿的。”

　　“闭嘴！”

　　这一男一女就这样你一句我一句的说着，朝着成都一路飞奔而去。

　　……

　　“终于到达州了！看这天色这才上午时分，入夜之前赶到成都却是一点问题都没有。”

　　一艘大船自江上而来，一名头梳发髻佩戴彩冠，身着五色花袍的妖异男子站在船头，喃喃自语道。

　　眼见着大船离江边已没有多远，不过百十来米，这男子纵身一跃，在众人的惊呼中，飞身直往江边，只是大船与江边尚有百米距离，他身在半空随重心不断下落眼见就要掉入江中，然而这妖异男子此时双脚急动，连点江面，其竟然在江上如履平地健步如飞。

　　若是有相当见识的武林中人在此，却是可以一眼看出这妖异男子所使出的乃是江湖上极为上乘的轻功飞渡术——踏波行。

　　这妖异男子踏波而行，百米之距转眼即过，等到脚踏实地的站在江边，这妖异男子望着成都所在的方向，流露出一抹诡笑，道：“真是期待今天晚上的拍卖会，只要能拿下那极品练筋丹还有那地级中品的鞭法和鞭子，庄成云，我要让你躺在地上被我鞭打的体无完肤！”

　　这妖异男子说完，一催轻功，朝着成都一路急纵而去。

　　……

　　“三月里来桃花开，翩翩蝴蝶寻春来。

　　飞上飞下多恩爱，虹彩妹妹我也要把你爱。

　　……”

　　一个头戴书生帽，身穿淡蓝色长衫，腰间挎着一把长剑的英俊男子走在一片荒原上，手弹着胡琴，唱起这明显带着异域风情的歌曲，他唱的很投入，只是一旁那名从额头到脸颊有一道斜斜长疤的男子却皱着眉头，手中的剑越拽越紧，到最后忍无可忍的道：“有琴羽凝，不要再逼我给你一剑！”

　　那放声高歌的男子闻其所言，瞥了眼那疤脸男子，复又毫不理睬的继续高唱，而且还越唱越来劲，手上一把胡琴被他玩的活脱脱像是电吉他。

　　那疤脸男子忍无可忍，右手一动，只听‘噌’的一声，其鞘中长剑已是抽出一半，那放声高唱的男子见其不似开玩笑，才停了下来气哼哼的道：“高正阳，我可没让你和我一路同行，是你非要死皮赖脸的非要跟着我，我昆仑派的三圣元和经乃是众所周知的，这唱歌作画，写词弄曲都是修炼的一部分，你还难道还不让我修炼不成？”

　　那疤脸男子高正阳听到这话，冷冷道：“有琴羽凝，我再重复一遍，只要你跟我认真打一场，决出谁是西域玩家中的第一人，我就自行离去，否则你一个穷屌丝就算到了成都，武道阁拍卖会上我也让你一无所获！”

　　那放声高歌的男子名叫有琴羽凝，有琴乃是华夏的复姓之一，与什么南宫，令狐之类的类同。

　　这有琴羽凝也是名运气逆天的玩家，虽然出身V3区，却奇遇连连，更是侥幸拜入天下九大派之一昆仑派中的三圣道门下，如今在西域也是颇具名声，更是被不少西域玩家公认为‘西域玩家第一人’。

　　有琴羽凝听到那高正阳所言，撇撇嘴道：“神经病，那吴鸣投身在血刀门下，也时常在西域行走，算是半个西域玩家，你想要西域第一的名头就该去找他！

　　我看你两仪玄剑派都是一群疯子，练剑把人都练傻了。”

　　那高正阳一听有琴羽凝所言，面有怒色，冷冷道：“有琴羽凝，你辱我太甚，今日我非跟你分出个生死不可！”

　　高正阳说着拔剑出鞘，朝着有琴羽凝一剑杀去，只是他剑光未至，有琴羽凝足下一点，整个人贴着地面笔直一线的倒飞而出，其速度极为惊人，等到他退开五六米后，足尖再点，腾升半空，然后双臂一展，整个人犹若一只穿云鸿雁般朝着远处而去。

　　而那高正阳却是在地上发足狂奔，一路急追，只是他速度稍有不及，两人就这般一前一后朝着成都你追我赶而去。

　　……

　　“这剑门关真不愧是天下第一的雄关所在，异日我要是太极剑大成，在这雄关之前我也敢只身阻挡百万兵！”

　　剑门雄关之下，一个披头散发的背剑道士，仰望着这雄奇峻险的天下一关不由赞叹道。

　　而其一旁的一名素衣女冠却翻了翻白眼，对着一旁的另外两名道士言道：“周师弟又在发梦了，还一身能挡百万兵呢！咱们武当的剑招都是以柔克刚以慢制快的路数，根本不合战场杀伐，周师兄真不该拜入咱们武当，应该去什么战旗帮，大刀门这些招式都是大开大合的门派。”

　　一旁的另一位道士则道：“张师姐这话却有失偏颇，周师弟可是人送‘疯狂小道士’的称号，他那一手清风剑法活活练成了快剑路数，就连门中数位长辈可都是言他是武学怪才，日后说不定他还能将太极剑演变成什么路数呢。”

　　那张师姐摇摇头道：“逆练清风剑可不是什么正经路数，周师弟以后还是得多多揣摩我武当武功的精髓，这才是正道。

　　不说了，我们还是快些上路吧，争取入夜之前能赶到成都，以早日完成师尊和师公的嘱托，将小青师妹寻回来。

　　诸位师弟，都放开手脚，咱们来比比脚程如何？”

　　“好咧！正好让张师姐指点指点我们的轻功。”

　　其余两名弟子尽皆出声答应，随即这三人便一前一后的狂奔而去，这时那‘周师弟’才回过神来，看着离去的三人摇头失笑。

　　只是想起此番意外得到任务能来巴蜀，也是不敢耽搁，随即催动轻功朝着前方狂奔而去，他亦是想早日进入成都，去看看那武道阁拍卖会的情况。

　　……

　　天色渐渐暗了下来，来自四面八方的外省玩家渐渐涌入了成都城，而如巴蜀本土玩家中的领军人物李天成，高思月等，以及一些经历奇遇拜入巴蜀江湖奇人门下的玩家亦是早已经在西街之旁的酒楼中等候，静等武道阁拍卖会开始。


第0253章 大场面的拍卖会！

　　夜幕低垂，一轮皎月渐渐升上天空，不过此时也才入夜不久，距离午夜尚有很长时间，只是就在这时，西街的拐角之处浩浩荡荡行来一群人，这些人大部分穿着水蓝色的长袍，但队伍中间的人却穿着黑白两色的武者劲装，而在最中间，却是有一名头戴斗笠身穿灰袍之人。

　　这行人足有数百之众，一进入西街便直奔武道阁而去。武道阁前本是有不少百行商盟的守卫，张放作为百行商盟的一员，之前他安排拍卖会事宜时就找那高胖子商量过，高胖子一听张放所言之事，也是大感兴趣，毕竟武道阁也是商盟的一员，搞出这动静颇大的拍卖会也算是为百行商盟打名气，所以高胖子也是在商盟内抽调了不少人手相助张放。

　　而这高胖子经商也很有一套，对于拍卖会也是给张放出了不少主意，特别是关于那些暗标竞拍的展览品，高胖子还专门提出了一些保护措施，这让张放简直觉得这家伙就是系统派来的经商类引导者。

　　如此多人靠近武道阁，自然是引起了那些守卫的警戒，其中一名半边脸带着银色面甲的男子越众而出道：“众位是为何而来？武道阁阁主‘高狩’未至，今夜的拍卖会还未开始，烦请各位耐心等候。”

　　这面带银甲的男子乃是百行商盟的客卿，实力也是不凡，乃是人级巅峰的武者，这种人物也算是百行商盟中的顶级客卿，平日间百行商盟要请其出手那都是要花费一定代价的，不过此人倒对张放有些仰慕，高胖子前去请求此人负责此次武道阁拍卖会安全的时候，此人也是欣然答应下来。这倒算是张放声望颇高带来的一些连锁好处，不过百行商盟此次派出这些人手的相关费用都需要张放自行承担，林林总总也需要百十两黄金。

　　这银甲男子站出来挡住一行人的去路，这些人也就停了下来，不过队伍随即向两边分开，那头戴斗笠之人带着两名面罩轻纱的女子走上前，待到靠近那银甲男子，那头戴斗笠之人才将斗笠轻轻一掀，道：“世成兄，是我！”

　　那银甲男子看去，此人正是‘高狩’，他随即有些吃惊道：“高兄，怎么你这幅打扮，还带着如此多人前来，害我虚惊一场，还以为是前来捣乱的人。”

　　张放苦笑道：“我也是不想搞出这么大的排场，只是现在我身上有些麻烦，不宜单独出行的。”

　　张放说着，脸颊不自主的抽动了下，一脸的肉疼之色，他现在的小命可是有少人惦记着，而且他处于通缉模式下，要是真被接了绝杀令或必死令的NPC击杀，可就亏大发了，那可是三倍普通死亡惩罚，也就是他死一次原本已经练至第六重大成的无相混元功就要一下掉落三重小境界，就算以他如今的根骨，也是需要一两日才能练回去的。

　　所以为了小命着想，也为了进一步保证拍卖会的安全，张放以每人二两黄金的代价请了不少镇远镖局的内门弟子一同前来担任武道阁外的守卫，反正镇远镖局最不缺的就是平民玩家。

　　二两黄金看似不多，只是随着上官云飞进入脑六区觉醒期的消息被爆出来，大江湖受关注程度一下提高数倍，此次开服又是有数百万新玩家涌入，所以物价进一步攀升，黄金虽然没有疯长，但却稳在了此前受武道阁拍卖会刺激增涨到的70元上下。二两黄金也价值140块邦元，这自然让平民玩家动心，反正也就是站半个晚上而已。

　　不过几百人下来，张放也是花费了千余两黄金，这自然让他肉疼无比，不过他现在身背大麻烦这也是无奈之举，否则拍卖会真的被破坏，那他的损失才是真的海了去了。

　　那银甲男子见张放一脸苦笑，也知道张放这般打扮多半是有苦衷，当即道：“高兄，既然如此，今晚的拍卖会可有什么变动？”

　　张放摇摇头道：“拍卖会依然继续，不过等下你就带着商盟的人进入店内负责里面的安全，外间的守卫和巡逻就交给我带来的镇远镖局弟子。”

　　“那现在就换防吗？”

　　“嗯，现在你就带着商盟的人进去，等到我检查一番，若是店里的伙计已经将各项展览品放置好，那么拍卖会就可以开始。”

　　“好，就依高兄所言！”

　　说完，他便转过身道：“开店门！”

　　武道阁的大门随即被人从里面打开，然后着银甲男子就带着商盟之人鱼贯而入，张放则往队伍中走了几步，找到了一名批发老者和一年轻弟子，这两人正是陈班主和洛云师兄。

　　张放也是打的好算盘，他固然请了如此多内门弟子以及部分甲字班身价不丰的玩家，但是这守卫巡逻之事，没个章程不行，也需要有个专人领头负责。张放自然不能亲自上阵，所以就以班主身份让陈石康同来，而后又以私交请洛云师兄一同前来帮忙，这NPC的交情反正是不用白不用，而且玩家有的时候也更愿意听从NPC的安排。

　　“陈班主，洛云师兄，这外间守卫之事就全靠你二人了，今夜切不可出半点差错啊。”

　　“班主（大师兄）放心！”两人都是异口同声回道。

　　说完，这二人便分头而去。这两人估计在路上也做过商量，洛云师兄负责安排沿街守卫和巡逻，他把两三百号人全部撒出去，以武道阁为中心，左右各数百米，街道两边每隔数米便安排一人手举火把的站着。然后又以五人为一队，共编了二十余个巡逻队，手持火把在西街上来回巡逻。而陈班主则带着挑出来的百余名修为稍高一筹的玩家齐齐上房，然后将这些人分至街道两边的房顶上，每人手持火把负责一小块地方。

　　这样一来，武道阁周围顿时灯火通明，几无火光无法照亮之处，而在武道阁前，又有数十名清一色的甲字班弟子，一左一右牢牢守卫着武道阁的正门，整个武道阁外堪称是守卫森严！

　　张放搞出这般架势，几乎将整条西街都封锁起来，自然也是惊动了不少人，这次武道阁大会，固然前来参加的人不少，但是亦有不少巴蜀本土玩家想看看热闹，顺带看能不能捞点好处。但见到张放将武道阁守卫的如此严密，各方守卫都处置的如此妥当，一些起着歪心思的玩家也是收起了心思，不敢前去寻衅。

　　而眼见武道阁正门大开，一些前来参加拍卖会的人亦是按耐不住了，李天成带着七八名手下率先朝着武道阁而去。

　　不过李天成还未接近，一道人影却是从天而降，细细一看却是那手持胡琴，腰挎长剑的昆仑派三圣道高足——有琴羽凝。

　　此人轻功之高，待到其身临长街之上，正对武道阁之后，周围人才有所反应，特别是守卫在武道阁前的那些镇远镖局弟子纷纷紧张的要拔出刀剑，有琴羽凝一见这架势，连连摆摆手道：“各位请勿紧张，在下昆仑派有琴羽凝特来参加武道阁拍卖会的。”

　　那些守卫之人一听此言纷纷长出一口气，而有琴羽凝则看了看周围，高声道：“武道阁拍卖会真是好大的排场，这让我简直想放声高歌一番啊！”

　　只是他还知道大半夜的唱歌算是扰民，所以摇了摇头有些可惜的朝前走去，只是刚走了没几步，一位面罩轻纱的女子却是拦住了他，这女子随即道：“阁下，按照班主吩咐，进入武道阁拍卖会场，若无VIP身份，每人需交二十两黄金的入场费！”

　　这女子正是慕容贞，他也是被张放拉来帮忙的，现在先在武道阁外维持下秩序。与她一起的还有张放新近收的仆人灵希，不过张放未免暴露灵希身份，所以让灵希面罩轻纱略作掩饰，却不想慕容贞也作如此打扮。

　　有琴羽凝一听慕容贞此言，一拍脑袋道：“哎，一时激动竟然忘了这茬，应该的，应该的。只是在下身无半两黄金，可否以物相抵？”

　　说着，有琴羽凝便从纳物戒中取出了三粒小丹丸。


第0254章 陈慕白

　　有琴羽凝拿出三粒小丹丸放在掌心，然后递到慕容贞面前道：“美女，你看这三个东西能抵二十两黄金不？”

　　慕容贞一看，微微有些惊讶，概因这有琴羽凝随手拿出的乃是三粒人元大丹，如今人元大丹的价格已经涨到了八百一粒上下，三粒人元大丹的价值那是远远超出二十两黄金。

　　只是慕容贞却是没有轻易拿主意，毕竟规矩是张放定的，而张放现在进入武道阁去查看情况去了，于是慕容贞道：“阁下，请你稍候，我去请示下班主。”

　　有琴羽凝倒是好说话，就站在门口静候。不多时，慕容贞便从里面走了出来，对着有琴羽凝道：“阁下，你给两粒人元大丹抵扣就好。”

　　有琴羽凝听到这话后，随手递给慕容贞两粒人元大丹，不过慕容贞并没有接，反倒是灵希站出来接过，而慕容贞又道：“阁下，目前武道阁拍卖会还没正式开始，不过会场四周有许多以暗标形式投标的展览品，都是其他玩家委托我们武道阁出售的。

　　虽然这当中没什么精品，但是亦有不少合用之物，阁下若是看上了什么东西可以进行暗标投注，到开标的时候，若阁下暗标的是最高价，那么物品的购买权就归属于你，但若是阁下拍下物品身上却无足量的黄金，可与班主协商，以物抵扣。”

　　有琴羽凝点点头，道：“果然不愧是专业的拍卖会，连前戏都有，我倒要去看看这些展览品里面有没有什么好货色。”

　　说完，这有琴羽凝便脚下一动，慕容贞只觉眼前一花，再看去，有琴羽凝已是踏入武道阁中。慕容贞见此不由有些心惊，这九大正派弟子果真非同一般，这有琴羽凝的轻功居然高到这种地步，慕容贞自觉自己已经修炼了一两天的鹤游仙踪步是远远不及。不过也是因为慕容贞的修为实在低了些，她目前还处在人级中品的层次，距离这些已经达到人级巅峰的顶尖玩家是有相当实力差距的。

　　有琴羽凝刚刚进入武道阁，李天成紧跟着便走到武道阁之前，这位神豪哥轻摇手中的折扇，一副翩翩佳公子的模样，只是他的眼睛却直直盯着有琴羽凝的背影，目光微微闪动了一番，最后淡淡道：“若以身法论，此人不在余枫的大弟子王峥之下，若是其参加巴蜀武林大会，可算是名劲敌。”

　　李天成身边带着七八名小弟，其中一名娇艳女子道：“大公子多虑了，此人已经自报门庭，其乃是西域的玩家，多半也是看到这武道阁拍卖会有大量极品练筋丹才特意赶来，估计拍卖会一结束就会赶回西域，毕竟他们昆仑派最近形势不妙，与明教和血刀门大战连场，却是大落下风的。”

　　“芸娘说的没错，而且此人虽然出身大门派，但是手中黄金不足，想来也不是什么有钱人，武道阁里的东西他是怎么也抢不过公子的，特别是那最后的压轴之物，除了公子的财力，在场也怕是没人能拿下。

　　要说这高狩也真是不识抬举，大公子给他面子，他却非要搞出这么个拍卖会的噱头。”那娇艳女子身边，另一名长相有些阴柔的男子如此说道。听其语气，却是对张放没多少好感。

　　李天成听着这话却是摆摆手道：“各人有各人的想法，这一点却不必多说，而且高狩已经给足我面子，琦丝不是去打听过吗，那莫龙在高狩那里消费了十数万，而慕容贞乃是高狩在门派中的左膀右臂，他能将我与此二人并列为VIP2，足见他是对我抱有善意的。

　　我可不是刘劲玄那种心思狭隘之人，你们也记住了，切不要因为他人的成功而眼红，甚至起什么歪心思，否则只会为自己招致灾祸。”

　　说完，李天成一步踏出，朝着武道阁内而去。李天成也算是巴蜀最出名的玩家之一，主要是因为他背景太深，对自己的身份也未做掩饰，故而很多人都认识他，慕容贞自然也认识，所以并未阻拦。

　　而李天成身后一名清丽女子随即就拿出两张一百两的大正皇庄金票递给慕容贞，淡淡的道：“不用找了。”

　　说完，这七八人便随着李天成鱼贯而入，进入了武道阁之中。

　　紧接着，后面越来越多玩家朝着武道阁而来，纷纷付钱进场，秩序井然，根本无人闹事。只是等到高思月带着六七名峨眉门徒欲要进入武道阁时，慕容贞是一下将其拦住。

　　“不好意思，高思月，你不能进去！”

　　慕容贞声音很冷，她对高思月很是不喜欢。高思月此前在南门为刘劲玄截击张放之事可谓闹得整个成都城几乎人尽皆知，虽然其被张放一击而败，但对于慕容贞来说，这女人对张放是有敌意的，而张放自己也在拍卖会的帖子上注明了，与他有仇者恕不接待，所以慕容贞自然是将高思月拦住。

　　高思月也是有些意外慕容贞的举动，只是她随即轻笑道：“我为何不能进去？”

　　“你自己心里清楚！”

　　“哦？”

　　高思月眉头一挑，继续道：“我上次向高狩挑战，乃是言明了想领教一下他的高招，而的实力的确让我折服。

　　难不成就因为这件事，高狩还认为我跟他有仇？还不许我进入武道阁？那他作为成都第一人的气度也未免太小了，真是连女人都不如！”

　　“你！”慕容贞听到这话，面现怒色，只是她一时间却不知道该如何反驳。

　　而这时一名身穿酒红色长袍的黑脸男子走到门前，道：“我说小妹妹，别人高大美女也没说错，高狩作为我们巴蜀第一高手，怎么也是要有点气度，今天这么多天南海北的朋友齐聚武道阁，你可不要让高狩丢了面子啊。”

　　此人如此一说，周边之人也是纷纷起哄，毕竟高思月在成都的玩家中还是很有知名度和好感度的。

　　慕容贞眼见不少人架秧子起哄，顿时委屈的都要哭出来，一时间也是手足无措，只是她的手依然死死拦在高思月面前。

　　高思月见有这么多人帮着她说话，趾高气昂的道：“还不让开？”

　　但她话音刚落，武道阁正门前就走出一名头戴斗笠之人，一声暴喝道：“这是我的地方，你让谁让开呢？！”

　　这头戴斗笠之人正是张放，他本是在武道阁内检查各个展览之物，却不想外间传来喧哗声，等他走过来一看，却见慕容贞已是满脸委屈，泫泣欲滴，而高思月却是趾高气昂的在呵斥慕容贞。

　　慕容贞在张放心中已是自己的好朋友，眼见自己人在自家地盘上被如此欺负，张放如何不怒？

　　慕容贞一见张放此时出来为她出头，顿时破涕为笑，脸色露出浓浓的喜色。

　　而高思月则看着张放面带笑容道：“高狩，你堂堂成都第一高手，该不会还真的因为上次我找你切磋的事情记恨上了我吧？”

　　张放晓得高思月对自己是有极大的敌意的，虽然他不知道原因，但通过几番接触却是能清楚感受到，所以他不想和高思月说什么废话，老子的地盘老子做主！

　　只是张放正准备说什么，不远处传来一声大笑，众人循声望去，就见一名身穿粗布麻衫却长相颇为英武的男子朝着这边走来，其一身新手装很是惹眼，而更让人吃惊的却是其脖颈间铭牌上显示出来的信息。

　　陈慕白！V7玩家！

　　又一名V7神豪，虽然其身上穿的是新手装，但却无人敢轻视，想来此人也是此次开服刚刚入驻这一批玩家。

　　这人几步走到武道阁门前，看了一眼在场众人，然后将目光停在高思月身上，轻笑道：“美女，看你长的挺周正，却有点不要脸啊，别人的地方，自然是别人的规矩，别人都已经说了不欢迎你了，还死皮赖脸的站在这干嘛？

　　女人啊，还是要矜持些，不要把脸当做屁股好吗？”

　　这陈慕白说完，就拿出个小袋子，走到慕容贞面前将其递到慕容贞手上，笑嘻嘻的道：“妹妹，我可以进去了吧？”

　　慕容贞却看都不看这人，一把将小袋子放到灵希手上，然后将头偏过一边，却不知道慕容贞为何这番作态。而陈慕白见慕容贞的样子却是丝毫不恼，反倒颇有些尴尬的挠了挠头，便朝着武道阁内走去，只是其经过张放身边时，却驻足下来道：“高狩，你们镇远镖局挺有意思的，明天我来入会，记得收我啊！”

　　说完，这陈慕白就大步迈入武道阁中，搞得张放一脸的莫名其妙，只是周围之人听到此人所言，却是完全平静不下来，V7神豪居然加入镇远镖局这种小门派！没开玩笑吧？

　　所有人一时间都将注意力放到这茬上，却是无人再帮高思月说话，而高思月被这陈慕白劈头盖脸的一顿臭骂，再见张放对她没有丝毫通融的意思，顿时一脸羞愤的转身而去。而身边的几名峨眉弟子看了看离去的高思月，却最终还是留了下来，各自交钱进场。

　　随着这场小风波过去，后面再无其他意外发生，渐渐的，子夜临近，武道阁拍卖大会即将正式开始！

　　这注定是一场属于顶尖高端玩家的盛会，而这场盛会却是出乎了很多人之前的预料，因为这场拍卖会黄金和邦元并非唯一的主宰！


第0255章 火爆

　　这武道阁本是位官爷开的字画铺，内中面积自然不小，只是张放却也是有些低估此次前来参加拍卖会的人数。他本来自觉二十两黄金的入场费绝不算低，但到现在入场参加拍卖之人已达数百之众，再加之武道阁内那些商盟的守卫以及负责接待客人的伙计，如今武道阁中已是人挤着人。

　　“韩大哥，现在的土豪这么多啊？一千多块的入场费，还这么多人上赶着来，这高狩光是入场费就得赚个盆满钵溢哦。”

　　那位名叫‘杏儿’的娇俏女子死死贴在身旁的国字脸男人身边，身周的人群不断攒动着，让她如同风雨中的小花朵的一样，不断被碰来碰去的。

　　只是她身旁的这位‘韩大哥’却没什么心思理会他，反倒是死死的看着身前那展柜中的东西。

　　所谓展柜，其实不过是个封装的仅有点点空隙的铁笼子，不过由于所有展品都是开启展览模式，倒是并不阻碍玩家的浏览，对物品的信息都能了解的一清二楚。

　　这位‘韩大哥’现在正在注视的就是那枚最高可以容纳地级中品NPC残缺武魂的魂珠，此人对这魂珠倒是颇感兴趣，看了半天终于忍不住拿过那铁笼子旁摆放的笔和纸，在上面写下了一个三百两黄金的价格。

　　但他却不知道，站在一旁的伙计却偷偷瞄了眼他写下的价格。

　　正当这‘韩大哥’写完价格，将那张纸叠起来放入铁笼子旁的投标箱中，武道阁二楼上却传来一阵掌声，随后所有人都听到了张放的声音。

　　“感谢各位朋友的赏脸，能来参加这第一次武道阁拍卖会，特别是很有多朋友乃是不远千里赶来，这让我感到十分荣幸！

　　为了报答各位对武道阁拍卖会的热情，我宣布，今天只要在拍卖会中消费了一万邦元或者是与其等价的黄金与物品，就可以获得我武道阁的VIP1。

　　消费够10万邦元或者是与其等价的黄金与物品，就可以获得我武道阁的VIP2。

　　当然，如果哪位大豪肯赏脸，消费个百万邦元，那他就可以获得我武道阁的VIP3，不仅能立即享受上品购买价8.5折的优惠，还可以日后提前一步得到我武道阁一月一度拍卖会上所有商品的详细资料！

　　好了，我现在宣布本次武道阁拍卖会正式开始！”

　　这武道阁分为上下两层，第二层面积稍小，有部分是悬空的，张放就站在位临悬空部分的护栏边，上下两层之人大多数都能看到他。不过能进入第二层的都是已经获得了VIP身份的玩家，以及一些V6，V7的神豪，李天成，陈慕白自然不用多说，都是位列其中。

　　张放话音一落，坐在二层中第一排的慕容贞便死命的拍起巴巴掌，甲字班那些人当然也要捧场，而后李天成，陈慕白也是跟着鼓掌，上下两层的人都是被带动起来，一时间武道阁中掌声如雷，气氛倒是非常热烈。

　　张放听着众人的掌声，也是面露笑容，他感觉自己就像领导讲话一般，这种感觉还挺不赖，不过他也就微微享受了一下这种感觉，等到掌声稍停，他便朗声道：“感谢各位的厚爱和支持，在拍卖会正式开始以前，我简单说两句本次拍卖会的规则。

　　本次拍卖会采取竞价制度，对于任何物品均是价高者得，不过在压轴物品出场前，其他拍卖物均是以黄金和大正皇庄金票交易，概不接受其他方式。

　　如果有某些朋友手上黄金不足，可拿出相应价值的物品抵扣，若是对在下给予的抵扣价钱不满意，可以委托在下进行一轮临时现在拍卖，不过每一件临时拍卖物的价值不得低于一千两黄金，而且在下还要收取15％的佣金，各位没有异议吧？”

　　大多数人都没有异议，只是一层中一位麻脸男子却道：“高狩，你这规矩未免也霸道了，太心黑了吧？”

　　张放听到此人所言，淡淡的道：“在下花费颇巨，才搞出这拍卖会，自然是不希望有人借鸡生蛋。这店中每件展览品，乃至其后一些拍品都是其他玩家送来的，其不仅要被我武道阁抽取佣金，还要缴纳入场费。

　　我若是随随便便就让给大家进行临时拍卖，不仅耽误大家的时间，也对这些送来展品，拍品的玩家不公平，不知道我这回答阁下可满意？”

　　那麻脸男子听到这话依旧一脸的不爽，但他也晓得这是张放的地盘，要是再闹下去，不仅要得罪张放，亦是可能得罪一些耐性不好的土豪玩家，故而也不再多说其他，不过其一双眼睛滴溜溜的乱转，也不知道在想些什么。

　　张放环视了场中一圈，见在场玩家都对拍卖规则没有异议，便道：“如此，武道阁拍卖会正式开始。

　　下面，我拿出的第一件拍品相信也都是大家最感兴趣的东西，那就是极品练筋丹！

　　此丹出自炼丹大宗万丹宗之手，药效非同一般，足足有三十粒可以生效，乃是其他一些增加根骨药物可服用粒数的一倍！

　　而此丹前五粒均可以发挥百分之百药性，其后依次减弱。不过此药药性非常稳定，根本不会产生药性波动。

　　所以各位别看此丹属性介绍上写着的是能增加根骨为0～4点，但其实此丹在三十粒服用范围之内，每一粒都可以至少增加两点根骨！

　　也就说是如果各位能一次购买到三十粒，全部服下去足可以增加80点根骨！

　　各位，你们没听错，是确确实实的80点根骨，只要你们今晚能买到三十粒极品练筋丹，那就是根骨暴增，内功进境不理想的朋友，只要买到三十粒极品练筋丹，那他武林大会之前晋升到人级巅峰的内功修为那是一点问题都没有。

　　而已经人级巅峰的朋友，相信也是看过在下论述关于地级瓶颈和真元品级的帖子，这极品练筋丹绝对是你凝聚高品级真元绝不容错过的极品丹药！这一点我高狩以信誉担保！”

　　张放此话一落，全场一片骚动起来，此前张放在他帖子中只是贴上了极品练筋丹属性介绍的图片，详细说明一句都没有，众人根本没想到这极品练筋丹竟然有如此药性，可以直接让人直接暴增80点根骨！这对在场所有人的诱惑实在太大了，没有人能不动心的，就连本来有些懒散的李天成也坐直身子，目光灼灼的看着张放手中的丹药，一副势在必得的样子。而其他人也是纷纷摩拳擦掌，准备竞价争抢！

　　只有陈慕白除外。这位神豪哥听完张放的介绍，只是挠挠头，完全搞不清状况，他刚刚进服对于什么都不了解，所以很是小白的道：“这丹药有这么牛吗？”

　　陈慕白身边坐着甲字班几位VIP1的玩家，一听陈慕白此言，当即有一人道：“牛？我说陈豪，你也是刚进游戏不了解状况。这极品练筋丹何止是牛？简直是极品中的极品！毫不夸张的说，你今晚要是能入手30粒这丹药，加入我们镇远镖局后，我包你五天内内功境界达到人级巅峰，也就是和在场这些顶级玩家平齐的地步！”

　　陈慕白一听这话，目光一闪道：“哦，这丹药药效这么牛？我吃下去，过几天就能变得和高狩一样牛逼了？”

　　那人翻翻白眼道：“当然不是啦，内功只是武者的基础，实力还是要靠武功招式，轻功，临阵对敌的经验来体现。

　　虽然你不可能说过几天就能和我们班主一样牛逼，但至少能拥有与其他顶级玩家一样的内功基础和相差不大的属性，你这才有更多的时间来习练招式，才有可能战胜顶级玩家。”

　　陈慕白挠挠头，道：“这么复杂啊？我还以为这游戏砸钱就能变强呢，不过听你如此说，这丹药我倒是不能错过了。

　　嘿嘿，顶级玩家？怎么能少了我陈慕白！”

　　陈慕白话音刚落，主持拍卖的张放从纳物戒中拿出四个瓷瓶，放于身前的木桌上，然后道：“这四个瓷瓶里分别装有，五粒，十粒，十五粒以及三十粒极品练筋丹，这是第一轮极品练筋丹拍卖的数量！

　　现在先从这五粒极品练筋丹拍卖开始！五粒极品练筋丹底价五百两，每次加价不得低于五十两，现在开始竞……”

　　张放的话尚未说完，一层之中立即就有人高声报价道：“我出700两！”

　　“哼，700两就想拔得头筹，痴心妄想！我出800两！”

　　“800两算个球，老子出850两！”

　　“1000两！”

　　……

　　台下气氛顿时火爆起来，短短时间，这第一个五粒极品练筋丹的价格就已经被抬到了1100两。

　　张放自觉这极品练筋丹100两的底价已经不算低，虽然低于他当初在快活林购买时的价格，但100两黄金也相当于价值7000邦元！一粒丹药就要7000，这绝对算是高价。然而他也没想到这极品练筋丹竟然如此受到热捧！不到一分钟已经翻了一倍价钱，这也是大出他意料之外，不过张放自然也乐得如此。

　　只是正当一层那些人竞价的不亦乐乎的时候，李天成突然长身而起，看着张放道：“我出单粒300两黄金！若是无人超过这价钱！这极品练筋丹有多少我都吃下来！”


第0256章 挑战

　　单粒300两黄金？在场不少人听到这价格都是倒抽一口凉气！好家伙，这价钱都快赶上地元大丹的价格，只是众人一番细想却又觉得这价格也不是太离谱，毕竟地元大丹难得，而这极品练筋丹如今却实实在在的摆在眼前，可以说买回去立即就能增强实力。

　　如今距离武林大会还有三天，对于玩家来说，每一天都是宝贵的，每一天实力都可以突飞猛进，有这三天，如果真是根骨暴增80点，怕是原本只能在巴蜀武林大会上崭露头角之人说不定能大放光彩，而本来只是大放光彩之人说不定可以万众瞩目，甚至扬名立万，不仅声望暴增，还能得到武林大会的奖励。

　　可是单粒300两黄金实在太贵了，场内一时间却是沉默下来，但随即就有一名瘦高男子道：“李少，你家大业大，这点钱肯定不在乎，但你好歹给我们留条活路啊。

　　高狩将这极品练筋丹分作大中小几个规格出售，肯定也是想有一部分流入我们这些人手里，李少你这样包圆了可不成啊。”

　　李天成看了眼说话之人，淡淡的道：“拍卖竞价，价高者得！再说你没见今天随同我一起前来之人就有八位，加上我在内，就是一共九人，每人服下三十粒这极品练筋丹就需要270粒，更别说我青城门下还有许多得力下属我想好生培养，这丹药自然是多多益善，有多少要多少。”

　　那人见李天成将话说到这个份上，只得颓然的低下头，显然他是出不起这般高价的。其他人也沉默下来，不过并不是所有人都出不起价，毕竟张放说的很清楚，这只是第一轮的极品练筋丹拍卖，后面肯定还有不少，所以不少人也是想再观望一番。

　　而张放这时便道：“好，这五粒练筋丹李少出价1500两黄金，还有没有人出更高价，若是没有这五粒极品练筋丹就要归属于李少了！

　　三，二……”

　　张放正要报出‘一’，却不想一名坐在二层角落处身穿五色花袍的妖异男子懒洋洋的举起手道：“我出1600两！”

　　众人听到此人报价，特别是此人敢公然和李天成叫板，不由纷纷转头看去，然而这妖异男子对众人的目光视若无睹，依然稳稳的坐着，手上还拿着个胭脂盒与小刷子，正在打理他自己的眉毛！

　　李天成也转眼看去，见到此人模样不由冷哼一声道：“1700两！”

　　只是他话音刚落，这妖异男子又淡淡道：“1800两！”

　　李天成见这人寸步不让，却是有些恼怒起来，这时他旁边那名娇艳女子道：“大公子，这只是第一轮前五粒的小宗拍卖，你看那人样子，多半是想出出风头，大公子犯不着跟这种人置气，我们只要将后面的大宗极品练筋丹全部拿下即可。”

　　李天成听到此言，不由点了点头，很快平静下来也不再出价。张放见全场无人出价，便即道：“前五粒极品练筋丹由这位兄台出价1800两！还有没有更高的？有没有？

　　好！现在我宣布这五粒极品练筋丹归于这位兄台所有。”

　　说完，张放便将那装有五粒极品练筋丹的瓷瓶递给身旁的灵希，灵希便拿着此物朝那妖异男子走去，两人很快就完成交易，灵希走回来将一千八百两金票递给张放，张放心里已经乐开了花，他完全没想到极品练筋丹如此受热捧，五粒就是一千八百两，等价于十几万邦元，而他可是还有五百粒练筋丹，光卖这练筋丹他都能大赚一笔。

　　张放将1800两金票收好，随即就拿起第二个瓷瓶道：“十粒极品练筋丹底价一千两，每次加价不得低于一百两！不过李少说过了，他给出每粒三百两黄金的单价，所以这十粒极品练筋丹，李少已经出价三千两！

　　在场的各位朋友还有没有更高的，若是没有……”

　　张放话音未落，只见那妖异男子又举起手，道：“三千六百两！”

　　其竟然直接将价钱加到了他刚才买下五粒极品练筋丹时给出的价格，看其架势对这极品练筋丹已经是势在必得，在场不少人看到这一幕，心中都是一咯噔，他们起先还想稍微观望，但是在场神豪土豪众多，而这极品练筋丹虽然数量可能不少，但想来张放怎么也拿不出上千粒，而每人需要30粒，那最终能到手的人肯定不会太多。再加之李天成已经报了他的最低出价，想买便宜根本不可能，要是等到后面这丹药越来越少，怕是会抢的越来越激烈。

　　能想明白这一层的人都是有些坐不住了，当即还不等李天成有什么反应，只见一层之中，那名叫做‘杏儿’的娇俏女子却是道：“4000两黄金！”

　　“嘶！”众人一听这价格无不再次倒抽一口凉气，但亦是有不少人皱起眉头，之前那名不满张放规矩的麻脸男子便冷言冷语道：“4000两黄金？你该不会是高狩请来的托吧？”

　　他这番话一说出来，立即引起在场不少人的疑惑，毕竟在不少人看来4000两黄金的价格实在太高了，单粒价格已经几乎超过了地元大丹，这实在让人难以置信！

　　只是这麻脸男子话音刚落，杏儿身旁的那位‘韩大哥’却是冷哼一声道：“我两人自华山千里而来，他高狩还没那么大的面子让我华山弟子当托！”

　　说着，这人突然足尖一点一跃而起，腾升半空，然后右手一把拔出手中长剑，一道几乎快不可见的剑光一晃而过。

　　那麻脸男子本是相距这‘韩大哥’极近，只有不到两米左右，这‘韩大哥’一剑过来，他完全没有任何反应，然而一瞬之后，等这位‘韩大哥’兔起鹘落的在地上稳稳站定之后，这麻脸男子左右两边的鬓发皆是掉下来数缕。

　　众人见之无不骇然，就连张放也是瞳孔微缩，大感这‘韩大哥’实力不凡！

　　那妖异男子更是站起身来，目光灼灼的看着‘韩大哥’道：“好快的剑，而且是眨眼间舞出两道剑光，且极具控制力，分毫不伤眼前之人，这绝对是顶级剑法！

　　华山？兄台，你用的可是华山派的独孤九剑？”

　　那‘韩大哥’瞅了妖异男子一眼，似乎极为不喜此人的做派，对其完全不予理会，只是看向张放道：“高狩，我凭这一剑可有资格与你一战？”

　　他这番话一出，全场立即轰动了，纷纷看向张放。在不少人眼中，‘高狩’如今就是站在玩家中最顶尖的位置，尽管他只是V2出身，与顶尖玩家也罕有交手记录，但是他能第一个晋升人榜，能单枪匹马覆灭罡拳门，这些事迹都是让‘高狩’在不少玩家心中排到了一个最高的位置。

　　然而现在终于有一位顶尖玩家要挑战‘高狩’，特别是这人还是天下九大派之一华山派的弟子，而且还会传说中顶级剑法之一的独孤九剑，这让在场所有人如何不感兴趣？

　　面对此人的挑战，张放丝毫不感意外，他晓得自己登临人榜，肯定是会受到无数挑战。前段时间连杀胡雪峰，卿亮，侯钢三人让他得了个‘分尸手’的江湖名号，倒是让NPC消停了下来。

　　但是那些顶尖玩家肯定还是想和自己交手，这一点毋庸置疑，毕竟战胜他能获得的好处实在太多，名望，地位，地元大丹等等，若是易地而处，张放觉得自己要是有些实力肯定也会挑战！

　　所以张放负手立于护栏之前，昂然的看着这位‘韩大哥’道：“以阁下的实力自然有资格向我挑战！不过我手下从不留情，而且若是所有人都来挑战我，我也难以应付。所以任何向我挑战之人，事先必须签下生死契，还得接受我的赌斗！”

　　“可以！不过何谓‘赌斗’？”

　　张放淡淡一笑道：“简单，赌斗可以作为生死契附加条款，而我的条款就是双方必须拿出最少一万两黄金或者等值的物品作为赌斗的赌资，胜者自然是可以获得败者的赌资！”


第0257章 陈慕白出手！

　　张放这番话一说完，在场所有人惊得目瞪口呆，就连李天成和陈慕白看着张放都是眼中颇具惊讶！

　　一万两黄金，那可是70万邦元！几乎都可以在V5区买套住房，获得V5区的身份！然而张放一个V2区的玩家，竟然敢以此作为赌斗，这若不是自大，那该是一种何等的自信！

　　那位‘韩大哥’也是没想到张放说的赌斗竟然涉及这般大的金额，一时间也是默然无语，他一旁的那名叫做‘杏儿’的娇俏女子道：“韩大哥，要不算了？我听说这巴蜀武林大会不日就要开始，要不我们在这边稍微留几天，等到武林大会开始了，这高狩肯定参加，到时候你就可以正大光明的和他打一场。

　　打完之后，我们直接自杀回华山就是。”

　　‘韩大哥’听到这番话却是摇摇头，这‘杏儿’的主意虽然不错，但是与他心境不合，他能机缘巧合的得到独孤九剑的一些剑诀，他的心境却是起了大半作用。这沙箱模式的游戏可是会随着每个玩家的每次决断而判断玩家的心境，从而发生更改，若是他今日退缩了，或许他的心境就会发生变化，独孤九剑亦是再也用不出来，所以他怎么可能退缩？！

　　无所畏惧！但求一败！

　　这位‘韩大哥’猛地昂起头看向二层的张放，张放就那样随意的站在凭栏处，但是他能感受到张放身上流露出来的自信，还有一种隐藏在骨子里的孤傲。

　　“从某方面说，我们是同一类人，我更渴望与你这样的人交手！所以你的要求我全部答应！

　　我叫韩无伤！高狩，拍卖会结束，我希望和你放手一战！”

　　韩无伤傲然立于人群之中，就这样掷地有声的向张放发起挑战，张放见这人如此坚决，心中竟然涌出一股前所未有的战意，这是他之前任何一次战斗都根本没有过的感受，这种战意仿佛来源于对自己名声，地位，人榜排位等等一切的捍卫，但究其根本，张放晓得这是属于人与人之间那种特殊灵魂交流！是人与人之间才能真正而彻底引动的情绪！

　　“好！”

　　张放只是简简单单一个字，却是流露出一种淡淡的霸气，因为现在的他就像一个站在所有玩家最上面的那个王者，俯视着所有人，也等候着所有人的挑战！

　　在场所有人都兴奋起来，不少人都大感不虚此行，就算他们因为财力不足在拍卖会上无所收获，但能看到‘高狩’与这位会独孤九剑的‘韩无伤’对决，他们也觉得值了，这绝对是目前最顶尖玩家之间一场彗星撞地球般的绝世碰撞！

　　张放将心中的滔滔战意暂时压制住，然后朗声道：“好了，继续拍卖，现在大家也算晓得我这拍卖会可没什么托了吧？

　　不过那位朋友，我高狩的忍耐是有限度的，若是你再恶意中伤我武道阁拍卖会，那么不好意思，武道阁拍卖会从此后不再欢迎你！”

　　那麻脸男子这时还没回过神来，脑子里全是韩无伤刚才的那道剑光。快！太快了！他晓得韩无伤要灭他根本是易如反掌，这麻脸男子一直以为自己和高狩差距不大，但现在他才发现顶尖玩家的实力根本不是他能琢磨的！

　　张放的话他完全没听见，他还在琢磨韩无伤刚才那一剑，而张放也懒得理会此人，继续道：“这十粒极品练筋丹，那位美女出价4000两黄金还有没有更高价？”

　　或许是因为大多人都受到刚才韩无伤挑战张放一事的影响，不少人都没回过神来，还在回味韩无伤的决绝与张放的淡然，所以并没有人继续加价，杏儿也就以4000两黄金的高价将这十粒极品练筋丹拿下。

　　但接下来十五粒极品练筋丹的拍卖却引发了高潮，虽然那名叫做杏儿的女子一开始就将价格加到了6000两，但这时所有人都已经回过神，而且不少人或许是受到了韩无伤挑战张放之事的刺激，场中接连有人接连喊出更高的价格。

　　最终这十五粒极品练筋丹却是被那名一路追杀有琴羽凝而来的两仪玄剑派弟子高正阳以7200两的高价拿下！

　　此人也是练剑的，但他看到韩无伤的那一剑却是自觉远远不及，而张放面对韩无伤的挑战非但没有丝毫不惧，反而散发出那种淡淡的自信与霸气，这些都狠狠的刺激了他。

　　高正阳可是一心想做顶级玩家的，否则他也不会从西域追着有琴羽凝一路来到成都，他也庆幸自己来了，他现在明白西域第一根本不算什么，要追求，就得追求天下第一，高狩，韩无伤，都是他的目标！他要将这些人一一打倒！

　　前三十粒拆分为三个规格的极品练筋丹已是热炒到如此火爆的程度，单粒价格最高已经逼近500两黄金，这是张放万万没想到的！

　　而当张放将桌上最后一个瓷瓶拿起来，现场气氛已经火爆到了顶点，谁都知道那是整整三十粒极品练筋丹，代表着整整80点根骨！

　　张放只是刚刚拿起这瓷瓶，尚未说出那番拍卖的套话，那屡屡失手的李天成再也坐不住了，他站起身道：“一万五千两黄金！”

　　高价！绝对是到目前为止最高的价钱！单粒500两黄金！500两黄金啊！已经是远远超出地元大丹的价格，一粒就是35000邦元！张放觉得这些人已经彻底疯狂了，不过他乐得如此，白花花的钞票正在源源不断的向他飞去。

　　这次全场之人再没有惊讶，大家都晓得三十粒这种一起拍卖的规格，肯定会达到一个极高的价钱，毕竟一旦到手，就是80点根骨的暴增，这是天大的诱惑，这种规格的拍卖必然是神豪与神豪之间的厮杀！

　　果然，李天成话音刚落，陈慕白淡淡的道：“两万两！”

　　两万两！不愧是V7神豪，直接抬了五千两起来，根本不废话！

　　李天成紧了紧拳头，他实在没想到今天的拍卖会上他会连连受到阻击，他到现在是一点收获都没有，之前他豪言要将所有练筋丹全部拍下，现在听起来简直就像是个笑话。

　　李天成狠狠的道：“两万一千两！”

　　“两万五千两！”陈慕白一丝停顿都没有，直接把价格加到了一个天价，这实在是太过疯狂，到这个价位，单粒极品练筋丹的价格已经突破了800两黄金，接近六万块邦元！这种天价换做任何一个黑心商人都不可能卖出来，即使他有30粒极品练筋丹也绝对卖不到这种天价！这样的天价只能在这神豪土豪聚集的拍卖会上才能出现，而这正是张放所想要的效果！

　　李天成已经面色铁青，他几次想张口却始终张不开，他身边其他人也晓得这位神豪哥是怒了，谁也不敢出声，反倒是之前那名付入场费的清丽女子道：“哥，这陈慕白只是一个人，想来只会要一批30粒的极品练筋丹，后面肯定不会再要，你就让给他吧！

　　毕竟这极品练筋丹应该还有不少，而且我们还得为后面的装备，秘笈竞拍。特别是那压轴之物，我们可不能错过的。”

　　李天成听到这番话，却是没有如同之前那般快速平静下来，反倒是看向陈慕白道：“不知阁下是V7区哪一片的？”

　　陈慕白压根没看李天成，坐在一旁掏了掏耳洞，淡淡的道：“自然是比不上李少你家大业大，不过这30粒什么丹我是要定了。”

　　陈慕白虽然说的云淡风轻，但是傻子都听出他话中带刺，根本不买李天成的账，这顿时让李天成怒火中烧，只是李天成此人还是颇为理智，只是咬牙切齿道：“好，既然阁下如此说，那我也没什么好说的，这三十粒极品练筋丹就让给阁下！”

　　说完，李天成便回到座位坐下，只是他一双手颤动不止，显然是怒火难平。

　　张放看了眼两人随即就例行询问起来，不过他语速颇快，毕竟他觉得到了这般价格很难再有人加价，只是让他完全没想到的是，正当他倒数三二一，要拍板成交的时候，楼下一层传来一内一外两个声音！

　　“且慢！”

　　“慢着！”


第0258章 今年‘豪’们特别多

　　“唰！”在场所有人齐刷刷的转头看去，就见出声的两人之中，其中一人乃是那位昆仑派三圣道高足——有琴羽凝！他在人群中不是很起眼。

　　而另外一个声音竟然是从武道阁外传来的，但随即众人就看到一个留络腮胡子的光头大汉，搂着一个身着豹纹皮衣，身材极为火爆，长相十分妖艳的女子走了进来。

　　只是其刚进入门内就被那位脸带银色面甲的百行商盟客卿给拦住，银甲男子淡淡的道：“阁下，不好意思，拍卖会已经开始了，你不能入内。”

　　那光头大汉哈哈大笑道：“不好意思，在下乃是从北疆特意赶来的武道阁拍卖会的，只是路途太过遥远，所以耽误了些时间，还请朋友原谅则个，不过在下可是抱着极大诚意来的，高狩，相信你不会把我驱逐出去吧？”

　　这光头大汉说着就旁若无人般的探出一只手从身旁那妖艳女子的领口处伸了进去，然后使劲的揉捏起来，同时还俯下头在那女子美白的细颈上啃了起来。

　　他这番动作自然是让不少人瞠目结舌，更有不少人纷纷露出鄙夷之色，但是当这光头大汉有意无意的将那妖艳女子的领口扯开一部分，露出其铭牌后，不少人顿时吓得眼睛都要鼓出来了！

　　金瑜，V6区！

　　尼玛，这妖艳女子竟然是出身V6区，这样美艳而颇具身份的女子，竟然被这光头男当中如此亵玩，这光头大汉到底是什么来头？

　　不少人一瞬间确定这光头大汉肯定是V7区神豪，而且是V7区中最有权势的那种人，否则何以如此能如此肆意的玩弄如此尤物？

　　“太强悍了！”

　　不知道是谁说了这么一句，这光头大汉虽然没有自报身份，但他这番举动却是比李天成和陈慕白这些神豪给人的印象更深，冲击更大！

　　这光头男子也不知道是不是晓得自己要的效果达到了，重新站直身子，将探入那妖艳女子衣服内的手伸了出来，然后向前一看，他面前的人不由自主的向两边退开，让出一条道。

　　“哈哈，爽！也感谢各位兄弟给面子啊！”

　　说着，这光头大汉就顺着这些人让开的路往前走，只是他一边走还一边向旁边那些玩家问道：“不知道现在拍卖的是什么东西啊？”

　　听到这光头大汉所问，当即就有人告诉他正在拍卖的是极品练筋丹，包括极品练筋丹的属性，药效通通说了出来，等到这光头大汉走到第二层，他已经是对极品练筋丹有详细的了解。

　　这光头大汉一走上第二层，看着高狩和二层的诸人，立即笑着道：“真是不好意思耽误了各位的时间，特别是坏了高狩规矩，不过在下愿意出十倍的入场费，算是一点心意，万望高狩你不要推迟！”

　　说着，此人从纳物戒中取出一个小瓷瓶扬手朝张放丢去，但是其所用力道之大，显然是用上了暗器手法，只见那瓷瓶如同一道流光般飞向张放，声势倒也有些惊人，只是张放却很是随意的伸出二指，一下稳稳夹住了飞来瓷瓶的瓶颈处，然后将其收入掌中。

　　张放这一手却是用上子午透骨钉手法中的‘二度春风’，此招既是以食指和中指快速发射暗器的隐蔽手法，亦是可用来接暗器，妙用颇多。

　　那光头大汉一见张放如此轻易的接下了自己抛过去的瓷瓶，目光微微闪动，然后放声大笑道：“不愧是天下第一手，厉害，实在厉害！”

　　说完，他偏过头看向旁边一人，貌似很有商量的笑道：“兄弟可否让个座？”

　　那人乃是甲字班中一名小土豪，因为在张放那里买了不少黄金用以兑换秘笈，得了个VIP1的身份，有幸得入二楼。此时见这光头大汉令自己让座，他自然是有些不甘，然而这光头来历太过吓人，这人只是略微犹豫了下，便即站起身来。

　　“谢谢兄弟啊！”光头说着就一屁股坐下去，然后一把拉过那妖艳女子，将这女子一下拉到自己的怀里坐下，一双手就在那女子圆润丰满的大腿上摩挲起来，好不享受。

　　张放眼神微微一凝，这光头的做派他很不喜欢，只是此人来历大不简单，他也不愿轻易得罪人，故而只是看了一眼手中的瓷瓶，便将其放到桌上。这瓷瓶中乃是整整三十五粒人元大丹，论价值的确是十倍于这两人的入场费，这光头大汉出手也真是大方，轻飘飘就砸下数万块钱，张放自然不会拒绝。

　　“好了，拍卖继续，三十粒极品练筋丹陈慕白大豪出价两万五千两黄金，不过刚才被这位光头仁兄还有昆仑派有琴羽凝叫停，请问二位可是要加价？”

　　光头一听张放点他的名，哈哈大笑道：“在下来的晚了些，按理说就不该加价以免开罪各位，但既然高大手问我了，我也给高大手捧个场，三万两！”

　　高大手……

　　张放一头黑线，老子啥时候又多出这么个莫名其妙的称号？不过三万两黄金却是让张放狠狠震惊了，真尼玛绝对是万年难遇的神豪才能给出的无脑价格。

　　三万两！张放几乎都不愿再继续问那些套话，当即就要拍板下来，只是这时那有琴羽凝道：“且慢，高狩你看看此物可能换取三十粒极品练筋丹？”

　　有琴羽凝说着一点足尖，整个人腾升半空，一步踏上二层的护栏边站到张放之旁，从纳物戒中取出一个瓷瓶递给张放，张放随即朝其看去。

　　“九曲雪莲子，地级下品灵药，为昆仑派秘制灵药，服用后可临时增加20点根骨，持续时间10小时。此灵药可叠加使用，最多可同时服下五粒，临时增加100点根骨，持续时间50小时。

　　注：每名玩家第一次服下五粒九曲雪莲子后，可永久提升10点根骨，此后服用只有临时效果，无法再产生永久效果。”

　　张放眼中闪过一丝精光，这九曲雪莲子显然也是极品丹药之一，虽然只是临时效果，但如果能同时服下五粒，对冲击地级瓶颈那是有极大好处的，就算是凝聚绝品真元，五粒九曲雪莲子也能最少增加20％的冲关几率。

　　更为关键的是，这有琴羽凝拿出的瓷瓶中共有十粒九曲雪莲子，若是论价值虽然稍有不及极品练筋丹，特别是在拍卖会如今这种气氛下，极品练筋丹已经是被炒热到极点，但是这东西却也是张放所需之物。

　　张放看这有琴羽凝，显然不是什么大豪，但其对黄金却似乎无半分兴趣，若是想要这九曲雪莲子唯一的途径怕就是和此人交换。

　　张放目光闪动了一番，但什么都没说，两人就古怪的相对而立均是沉默无言，但是明眼人都能看出张放怕是和这有琴羽凝在私下商量。

　　过了半晌，张放将瓷瓶递还给有琴羽凝，后者随即飘身而下，但看其模样隐有喜色，显然是和张放达成了什么私下交易。

　　张放也不管其他人是什么反应，随即就宣布三十粒极品练筋骨归属于那光头络腮胡大汉，灵希随即将东西拿了过去和此人完成了交易。

　　等张放拿到金票，对第一轮极品练筋丹的拍卖是大为满意，六十粒极品练筋丹让他收获了四万多两黄金，这绝对远远超出了他的预期。

　　张放也不耽搁，随即拿出四万两黄金挂上交易平台，而且均是一万两一张的大单，单价高于市场价，已经达到80块邦元兑换一两黄金的高价。

　　不过张放相信这黄金肯定会有人买走的，因为这次拍卖会已经超出了他的预料，最后黄金的流通量肯定会达到一个惊人的数目，不少人手上预备的黄金怕是远远不够，而如陈慕白这种新入神豪，手上肯定没有预备黄金，其一旦拍下什么东西，那肯定都是要现买黄金的，以其刚才表现出来的性格，绝对不会在意几块钱的差价，肯定会买入张放挂上的大单以图方便了事。

　　将这些事做好，张放清了清嗓子道：“第一轮极品练筋丹的拍卖就告一段落，不过这只是开胃菜，接下来拍出的东西，绝对会让大家更感兴趣，更加满意的！

　　好了，闲话也不多说，第二件拍品就是这把长刀！”


第0259章 刀剑之利！

　　张放说着就从纳物戒中取出了一把带鞘长刀，然后右手电闪般从刀鞘中将长刀拔出，众人只见这长刀出鞘的瞬间闪过一道冷光，这长刀显然不是凡铁可比。

　　“亭侯刀，精品利器，锋锐无比！可能有些朋友对这利器还没个完整的认识，在下就稍微花点时间给大家做个演示！”

　　张放随即又从纳物戒中取出几把刀剑之类的武器一一放于桌上，然后随手拿起一把长剑道：“这是一把精品凡铁级武器，大家可以看看，这种等级的装备虽然算不上好货色，但对于大多数玩家也是合用之物，相信在场不少朋友身上也是带着此类别的武器。

　　而凡铁级武器也是现在的主流装备，相信99.9％的玩家都在用此类装备。”

　　张放的话说完，场中不少人都是下意识的看了眼自己所带的武器，而由于张放对手上的凡铁级武器开启了展示状态，不少玩家亦是能看到那把长剑的属性。

　　张放举起长剑四周绕了一番，估计是想让更多的人看清楚，随后他才看向二层的玩家，道：“不知哪位朋友有兴趣上来和在下一同演示一番？”

　　张放话音刚落，李天成长身而起，道：“我来！”

　　此前六十粒极品练筋丹这位神豪哥是一粒未得，自是大感面上无光，他此时见张放拿出一把精品利器自然是大感兴趣，他倒也想看看张放想搞个什么名堂出来，若是这亭侯刀真是不同凡响，那他就要不惜一切代价拿下来，以捍卫自己神豪之名，而且他青城本也有上乘的刀法，若有相应极品武器配合，那也是个不错的选择。

　　张放见李天成自告奋勇，自然更是乐意，有这位神豪哥来共同演示，他也不怕别人说自己耍什么花招。

　　于是张放道：“李少，你拿这把剑与我对砍一记，你也不必使多大力气，就当随意碰撞下就好。”

　　李天成一把接过这长剑，在手中掂了掂，他也晓得这精品凡铁级长剑看似不起眼，但要是给一名普通玩家那算得上是一把极好的武器，就这玩意儿，手工商会那边最少都要上百两黄金。

　　“来吧！”

　　李天成说完，一剑朝着张放劈过去，他也是想称量下张放的实力，所以上手就是用尽全力，根本没有半分留手。只是他这一剑刚劈出去，张放手中长刀却是电闪般砍出，然后在场众人只听‘咔’的一声脆响，所有人无不目瞪口呆！

　　张放只是随意一刀，这一刀除了速度快一些，其实根本不成章法。然而就是这随手一刀过去，那凡铁级精品长剑却是应声而断，半截剑身直接飘落半空，等到张放收刀回鞘，众人只听‘当’的一声轻响，原来是半截剑身掉落在地。

　　静！全场静的落针可闻，在场绝大部分人根本没想到一把利器居然能有如此效果！这代表什么？若是张放手持着武器和那韩无伤对决，要是韩无伤手上只是一把凡铁级长剑，那张放便可随机的一击而断，而韩无伤若是手中无剑，那就算你韩无伤的剑法再高十倍，也只能饮恨，一个剑客或是刀客，讲究的就是剑（刀）在人在，剑（刀）断人亡！武器就是他们身体的延伸，是他们一身武功的聚集所在。

　　张放看着在场众人这般模样心中暗笑，他为何要第一个拿出亭侯刀，又和又要如此大费周折的来这么一场演示？他为的就是让在场所有人深深认识到极品装备的重要性！很显然，效果达到了。只是这些人却是都不知道张放耍了一个小手段，因为并不是所有利器级别的刀剑都有‘锋锐’这个装备特效。

　　“锋锐：武器以特定材料打造，使刀（剑）刃锋锐无比，砍中敌人后可造成‘流血不止’特效。斩中没有相应特效的利器以下品级的装备，可以一击而断！”

　　这无疑是个相当强的装备特效，张放迄今为止只在三把武器上见过，其一就是当初百晓晓丢给他，让他了结侯勇所用的那把‘寒梅玄铁匕’。而除开这亭侯刀外，就只有他在快活林买的那把极品利器‘寒冰凝雪剑’有此特效。

　　而且更重要的一点却是，这‘锋锐’特效虽强，但其优先级却在‘坚固’特效之下，也就是说如果对上张放那把极品凡铁级的飞爪，拥有‘锋锐’特效的武器却是无法斩断的，不过刀剑能出‘坚固’特效的极其罕有，有一把拥有‘锋锐’特效的利器级刀剑，那对于刀客剑客绝对是最为趁手的极品武器，特别是对付那些拿着凡铁级武器的对手，简直是有压倒性的优势。

　　张放看着目瞪口呆的众人，笑着道：“相信也不用我再多说什么了吧？这就是利器级别的武器！而且这亭侯刀乃是精品利器，还附加有几个相当不错的装备效果。

　　好了，我也不再废话，第二件拍品‘亭侯刀’底价一万两黄金！每次加价不得少于一千两黄金！若是哪位大豪拍下此物，我附送一套地级下品的刀法——回风狂刀！

　　此刀法虽然略有残缺，只有四式，然而每一式皆是威力不凡，若能练至大成，必然能成为压箱底的绝招之一！”

　　张放这是学的快活林捆绑销售的手段，而且加上这附送地级刀法秘笈的噱头，相信不少本来对刀类武器不感兴趣的玩家亦是会心动不已。

　　至于这残缺的回风狂刀，乃是此前鉴宝之时，有一名玩家委托张放拍卖的，不过这东西张放当初也与其言明，会与另外一物一起拍卖，而且无论两个东西最终能拍出多少钱，只会最多给这名玩家两千两黄金。

　　两千两黄金相对一本只有四式刀法的残缺秘笈自然不算少了，要知道在甲字班兑换一套完整的流云随风腿法也不过只要千余两黄金。那名玩家也了解行情，自然是对张放的要求欣然同意。

　　张放话音刚落，在场顿时群情激涌，特别是本就使刀的土豪更是按耐不住，不到半分钟时间，亭侯刀的价格就节节攀升，一直冲到三万两都未有一点停下来的苗头。而一直没有出价的李天成终于坐不住了，他是亲身体验过此刀威力的，他自觉这把刀极为不凡，所以在此时站起身，一声高喝道：“五万两！我出五万两黄金！”

　　只是这位神豪哥似乎今天注定走背字，这等天价刚刚脱口而出，一旁的陈慕白挠挠头道：“这游戏似乎相当花钱啊！不过我喜欢！六万两！”

　　在场不少人已经是瞠目结舌，在这种天价下，土豪哪怕是大土豪亦只有败退的份儿！六万两是什么概念？四百多万邦元啊！很多V5区的人十多年也许才能赚到这么多钱，然而如今一把精品利器，却是引得陈慕白如同吃饭喝水般随意爆出这种天价！这已经是属于顶级神豪的战场，凡人只能远远躲开！

　　张放听到六万两的价格亦是有些呼吸凝滞，他完全没想到一把亭侯刀就能飙升到这种价格！

　　然而陈慕白今天似乎也不是这场拍卖会的主角，他的价格刚刚爆出来，那位光头大汉长身而起道：“哈哈，果然不虚此行，没想到还真能遇上这么好的东西。老子就是喜欢宝刀，而且附送的刀法秘笈！此物我要定了！

　　高大手，我出两万两黄金再加上此物！”

　　这光头大汉说着一步跨出，整个人顿时如同一团黑影般移到张放身前，然后其从纳物戒中取出一张薄薄的书页递到了张放手上。

　　张放听着这光头大汉所言便知这张书页怕是极不一般，否则这光头大汉不会这般自信，最少抵扣了四万两黄金。只是当他张放一眼朝其看去过，依然被彻底震住了！概因此人递来的竟然是一门地级上品掌法的一式残招！


第0260章 黑心商人都弱爆了

　　“碧针清掌（残），地级上品掌法，此乃是摩天崖一脉传承千年的秘传顶级绝学，后摩天崖传人与柳州‘九蛊教’掌门大战连场，最终不幸中毒身亡，此顶级绝学由此失传，但江湖上亦偶有残招流出，被有缘之人得之。（碧针清掌出处略作更改）

　　此掌法乃是顶级内家掌法，对内力要求甚巨，修炼至大成后有可能练出传说中的掌罡！

　　注：你得到的碧针清掌秘笈残缺不全，当中只含有‘万松不落’这一式完整掌法。此掌法入门需六万内力值或两万五真气值，随着修为精深，所学内力亦随之增加！

　　提示：玩家悟性需达到115点方能参悟此掌法！”

　　地级上品！

　　张放压根没想到这光头大汉竟然会拿出此等宝物，虽然只是一式残招，但是地级上品的武学乃是顶级武学，岂是易得？张放见此本是欣喜万分，但在看到这掌法入门便需要六万内力如此变态的要求后，顿如一盆冷水从头泼到了脚。

　　六万内力！这尼玛简直是开玩笑，按照张放的推测，绝品真元的凝聚多半也只需要五万内力为基础就够了，而这碧针清掌仅仅入门就需要六万内力。而即使是一些地级强者想学这碧针清掌也是千难万难，毕竟地级下品的武者若非凝聚的是上品，绝品真元，真气值亦是极难突破两万这道关口。

　　不过张放随即又平静下来，他也是很快就想明白，若非这碧针清掌习练所需条件如此变态，怕是也轮不到光头大汉拿出交给自己，其多半自己就学了，毕竟一门地级上品掌法，就算只是一招，若是习练稍有所成，那就必然是压箱底的绝招，是翻转局势的依仗。

　　张放又仔仔细细看了下这碧针清掌的介绍，其高达115点悟性方才能参悟与这入门就需要六万内力的要求足以说明此掌法怕是在上品掌法中也是上等存在。

　　而且张放还发现至关重要的一点，这式残招中还带有‘手少阳三焦经’以及‘手少阴心经’两处十二正经的蕴练之法，也就是说这门掌法乃是一门以真气外放为基础的掌法。而其说明中亦是言道‘掌罡’一词。

　　张放虽然不明白掌罡是什么意思，但是他晓得若是练剑者走的是如同郭祖师，风陵师太那种剑气外放的路子，当剑气练至巅峰后就可能形成剑罡！也就是江湖传言中练剑者可以练成的最高几种神技之一。

　　若是单以地级上品的武功招式而论，一般的地级上品武功招式怕是就要百万两之巨，而这碧针清掌在地级上品武学中亦是不凡的存在，故而可能还要稍微贵上二三十万两，不过这等武学的招式应该繁多，需组合起来才能发挥最大威力，所以一式残招的价格自然大打折扣，不过几万两肯定是值得，这也是这光头大汉敢以此抵扣最少数万两黄金的底气所在。

　　只是这光头大汉根本不清楚这掌法的珍贵之处乃是其蕴含了两条十二正经的蕴练之法，否则其绝对不会拿出来此物与张放交换，也正因为如此，这一式残招在张放眼中的价值那可就大得很，最少不下二十万两，要是拿去快活林与人交换，怎么也能换取到和千变重玄手一个级别的装备。所以他根本没有犹豫，看着光头大汉道：“好，在下就和仁兄进行交换了！”

　　张放说着便从纳物戒中取出了回风狂刀的秘笈，同时将亭侯刀拿起来要和光头大汉完成交易。

　　那光头大汉亦是哈哈大笑道：“痛快！高大手你可真是爽快人，我就喜欢和你这种人打交道！”

　　说着，两人便要完成交易，只是陈慕白这时站起来道：“且慢，高狩，你这是何意？我都还没报价，你为什么就要和这人完成交易？你未免也太不把我放在眼里了！”

　　陈慕白加上这次，已经是前后两次被这光头大汉截胡，他自然是有火气，他本想是和这光头大汉拼一拼，却不想张放直接就要和光头大汉完成交易，这让他怎么甘心？

　　不过张放却是手中动作丝毫不慢，一边和光头大汉完成交易，一边看着陈慕白道：“陈大豪不必动气，此次拍卖会的好物事那可是相当多的，可能你还不知道，光是压轴之物其中就有一套完整的地级中品武功招式追风鞭法以及一条位列宝具的鞭子！那可是比这亭侯刀还高出数倍的宝物！

　　而且压轴之物中还有一套不下于这鞭法与鞭子的组合，那才是你陈大豪一展身手的时候。”

　　陈慕白还真不知道这些消息，他此前根本没看过张放发的帖子，而是在公众频道看到不少人在议论这事，故而才前来凑凑热闹。他本是以为这亭侯刀就是最好的装备了，自然是想抢到手，如今被张放两句话一糊弄，他挠挠头道：“是吗？还有更好的？那这些人急赤白脸的抢个什么劲？害我以为这就是最好的装备呢。”

　　在场不少人听到这话都是不由瞥了陈慕白一眼，大家都知道张放说的压轴之物那等东西，完全就是只有神豪才买得起的，大家现在不出手抢些极品装备和秘笈？难道等到最后给你们这些神豪但陪衬？

　　陈慕白摇摇头回到座位上坐下，张放也顺利和那光头大汉完成交易，等到将那碧针清掌的秘笈拿到手，张放心里已经乐炸了！

　　这回简直是发大了，一把在快活林万两黄金就能买到的利器，加上一个地级下品的残缺刀法，居然换来了两万两黄金和一招地级上品的掌法，这尼玛直接是几十倍的暴利啊！

　　张放现在觉得那些逛地摊淘宝，干些倒买倒卖的商人简直弱爆了，要说赚钱哪有开拍卖会等着人送着财宝上门爽？这种感觉就像坐在家里，头顶上不停的哗啦啦的掉票子下来。

　　不过张放晓得自己能有如此收入，和一直以来在论坛积累的名望以及自己超前一步的游戏进度息息相关，他觉得若是再过一个月，等到人榜再次更新，肯定有不少玩家会参加快活林地下交易会，不少人都会见识大涨，到时候要想再遇上这种别人拿着价值几十万黄金的东西还倒贴黄金来换取自己手上价值不过一万两黄金的东西这种好事情，根本不可能！

　　张放顺手将这两万两黄金又挂上交易平台，他这才发现自己此前挂的四万两黄金的大单已经销售一空，个人银行多出了三百二十万邦元。

　　张放心里呵呵一笑，他觉得自己当初搞出这个只接受黄金交易的决策简直不要太英明，既避免了大量黄金涌入市场将黄金价格冲垮掉，而且如今还能黄金，邦元，宝物三线丰收！而拍卖会也才刚刚开始罢了，好戏也才刚要登场！

　　张放收束了一下心神，随即又拿出了新的一件拍品，乃是他在罡拳门秘地中获得几十粒上品练筋丹，此物功效自然是比不上极品练筋丹，但依然受到在场不少人的热捧。如莫龙这般玩家也是知道自己无缘拿下极品练筋丹，纷纷在这上品练筋丹上争了个你死我活，让这上品练筋丹也是拍出了寻常根本难以想象的价格。

　　随着一件又一件东西的拿出，特别又是六轮极品练筋丹的拍卖后，拍卖会的气氛丝毫不减，依然火爆到顶点，不过这极品练筋丹也是真的抢手！六轮360粒，李天成以每粒单价850两黄金的天价拿下了200粒，那光头大汉亦是再度出手不凡，以几乎相当于此前他所出的三万两的天价再拿下了30粒，而陈慕白更是不管不顾的以单粒1000两的价格拿下60粒。而剩下的七十粒则是分别被那妖异男子以及韩无伤身上那名叫做杏儿的女子还有高正阳三人以极高的价格拿下，寻常土豪根本没有入手的机会！

　　连张放都觉得这些人已经完全疯了，几乎是失去理智的疯狂加价，生怕拿不下来，而受到这些人的刺激，随着拍卖会寻常拍品越来越少，不少土豪和大土豪也开始加入了竞争的行列，空气中已经弥漫着浓浓的火药味，不过这并非是血肉的战争，而是金钱的战争，是用金钱换取实力的战争！


第0261章 心魔之秘

　　“接下来本次拍卖会的一般拍品环节也就临近尾声了，不过最后的三件东西都是不同凡响。

　　分别是最后一轮的极品练筋丹，极品利器寒冰凝雪剑以及位列地级中品的一式剑法残招！

　　首先拍卖的便是这极品练筋丹！依然是老规矩！”

　　张放刚刚说完，就看到不少人已经面红脖子粗，纷纷挽起袖子，这可是最后一轮极品练筋丹了，再拿不下来，也就与这等极品丹药无缘了，以在场大多数人的实力来说，怕是短时间内再难有缘得见此物，故而不少人都是准备血拼到底，流干最后一滴‘血’。

　　更搞笑的是，张放的手还没摸到那装有五粒极品练筋丹的瓶子，下面就有人忍不住报价了！

　　顿时场中群情激涌，价格节节攀升，又是一场大战，而李天成眼见另外两大神豪都对极品练筋丹都不再感兴趣，却是老神在在的专门在最后时刻出手截胡，神豪出手，其他人就是再争的如何厉害，最后亦只有败退。眼见李天成就要将六十粒极品练筋丹悉数收入囊中，这时，一个批发散发的道士却是站了出来。

　　“高狩，我想以此物换取三十粒极品练筋丹可否？”

　　这披发道士正是那有‘疯狂小道士’之称的武当派周姓道士，他一振衣袖，双脚在半空中慢腾腾的一踩，整个人却是一跃而起，飞临二层的护栏边。

　　众人一见此人这提纵术，俱是有些吃惊，当中颇具眼力者则是不由出声道：“梯云纵！武当派顶级提纵术，亦是天下间最有名几种提纵术之一，却不想竟是这般举重若轻。”

　　张放见到这疯狂小道士使出的梯云纵，眼中亦是有几分艳羡之色，这等提纵术若是能练至大成，飞临千米绝壁那是轻而易举，可比张放那东拼西凑，乱七八糟加一起混用的提纵术强得多。

　　这周姓道士飞临张放之旁，便从纳物戒中取出一个小小的红木盒子递给张放，道：“你看看这东西。”

　　张放接过红木盒子将其打开，就见里面放着一颗鸽子蛋大小的通体雪白的丹丸。

　　“纯阳护心丹，地级上品灵药，此物乃是武当派秘制的顶级灵药，非有大贡献者不得赐予。

　　使用效果：此丹药别无他用，只有在心魔入侵既玩家进入心魔模式后，可以为意识体提升30％的全属性。”

　　张放看着这东西不由皱起眉头，这纯阳护心丹的品质挺吓人的，居然达到地级上品灵药的级别，但是他实在不晓得这东西到底有什么用。

　　心魔？这玩意儿张放根本不晓得怎么产生，张放也想不到那么远，就目前看来，这纯阳护心丹完全没有卖点。而现在三十粒极品练筋丹价值可是极大，最少都能卖出两万多两黄金，价值一百多万邦元，张放自然不可能傻到和这周姓道士对换。

　　所以张放摇摇头道：“抱歉，这东西我不感兴趣，而且也看不出来值多少钱。”

　　张放说完便将这红木盒子盖上，顺手就要递还给这周姓道士，只是这周姓道士却道：“别急，这只是我用来交换极品练筋丹的其中一物。”

　　这周姓道士随即又从纳物戒中取出一个白色瓷瓶递给张放，张放一眼看去却是有些惊疑起来。

　　“洗髓丹（极），地级中品丹药，为少林寺秘制增加根骨的奇药，药性极强，但失之霸道，服用越多药效越弱。

　　使用效果：服用后可增加0～10点根骨。”

　　这周姓道士拿出来的竟然五粒极品洗髓丹，这玩意一看就价值不凡，药效也强，虽然说明上有提示，说此丹药药效衰减的极快，但是亦是能增加相当可观的根骨。只是张放疑惑这周姓道士既然有此丹药，为何不自己服用，又何苦与自己交换？

　　这周姓道士似乎看出了张放的疑惑，笑着道：“这极品洗髓丹乃是我与一名少林弟子赌斗赢来的，一共得了十五粒。

　　此药也就一共能有十五粒起效，只是其药效衰减太快，前三粒故而能百分之百发挥药效，但是从四粒到第九粒就只能增加4～7点根骨，而第十粒到最后更是衰减到只能增加0～3点根骨。

　　我服下第十粒时，只增加了1点根骨，如此再使用下去却是没有多大用处，所以才将剩下五粒一直留着，准备换取一些东西。”

　　张放点点头，算是明白了这周姓道士的意思，这最后五粒极品洗髓丹，如果这周姓道士继续服用，那最多也就能增加不到10点的根骨，运气差点甚至5点根骨都不到。但是若是给一个从未服用过此丹药的玩家，这五粒极品洗髓丸却是能增加40多点根骨，这价值自然不可能同日而语。

　　不过张放还是摇摇头道：“这极品洗髓丹我可以帮你作价抵扣一部分，甚至可以帮你临时拍卖，只是这纯阳护心丹我不知有何用处，不好意思，无法和你直接对换。”

　　周姓道士听到此言却是道：“别急，我还有个秘密没说出来，等我说出这个秘密我觉得你可能或许还要对我做出点补偿！”

　　“什么秘密？”

　　“心魔之秘！而且是事关凝聚真元之事！”

　　张放听到此言顿时眼神一凝，凝聚真元乃是玩家更进一步的关键，对于张放来说也是极为重要之事，只是他出身镇远镖局这种小门派，对凝聚真元之事所知不多，那侯世严的心得上虽然有所提及，但侯世严的真元品级不高，根本无法为凝聚上品真元甚至绝品真元提供什么有价值的信息。而这周姓道士出身武当，说不定其真是知道什么了不得的秘辛。

　　“说吧，若此秘密真如你所说那般重要，我自然会对你做出补偿！”

　　周姓道士点点头，然后却没有说话，而是与张放申请了好友，开始以飞信私聊，毕竟这秘密他是要作价卖给张放的，自然不想传入他人之耳。

　　“高狩，其实关于凝聚真元之事，我也是看过你那篇详论地级瓶颈和真元品级的帖子后，才起了心思想更进一步了解。

　　为此我花费了一些代价进入了我武当的道藏阁中，并且还真就从一些修炼典籍中获得了一些你并不知道的秘密。

　　其一，就是绝品真元的凝聚基础条件，要凝聚绝品真元必须要以五万内力值与500点根骨为基础，方能尝试凝聚绝品真元。而达到基础条件后，每500点内力或是5点根骨都可增加1％的冲关几率。”

　　张放看到这消息不由点点头，这绝品真元的凝聚条件果然与他猜测的相同，难度自然是大到了极点！

　　“而我得到的第二秘密便是，若想凝聚真元，特别是凝聚高品级真元，非但要达到基础条件以及让冲关几率越高越好，而且还要战胜心魔才可以冲破关隘！

　　我翻看了很多典籍最后总结出来，若是直接凝聚下品真元根本不会出现心魔，因为下品真元对于大部分玩家几乎毫无难度。

　　但若是想凝聚上品甚至绝品真元就一定会出现心障，对于高品级真元越执着，你的心障就越大，在突破瓶颈时出现心魔的几率也越大。甚至对于有的人来说，中品真元也不是那么好凝聚的，所以有的人在努力达成凝聚中品真元所需条件的过程中，也会产生心障，最后在冲击瓶颈的时候亦是可能出现心魔。

　　以我翻开的典籍来看，简言之就是玩家凝聚中品真元出现的心魔几率大致是50％。而凝聚上品真元出现心魔的几率就达到90％，绝品真元则是100％会出现心魔。

　　在系统所谓的心魔模式中，凝聚各品级真元出现的心魔强弱不同，凝聚中品真元时可能出现的心魔，其实力只是你本体属性100％的复制。而上品真元出现的心魔则是120％的本体属性。绝品真元则是达到恐怖的150％！

　　而所谓的冲关几率，也就是在心魔模式中你意识体的实力。举个例子，若是你冲击绝品真元，冲关几率只有50％，那么在心魔模式下，你的意识体就只有你本体50％的属性，而你面对的则是拥有150％本体属性的心魔，心魔的实力足足是你三倍，这种情况下你根本没有一点希望能冲关成功。”


第0262章 魔门来袭

　　张放已经被彻底震惊了，他完全没有想到凝聚高品质真元除开那极度苛刻的基础条件外，竟然还会遭遇心魔，特别是心魔的实力竟然会超越本体，他突然觉得这绝品真元是不是系统为了专门调戏玩家而设定的。

　　那周姓道士此时又道：“高狩，你虽然出身小门派，但你能走到今天这一步，想必绝对不会甘心于凝聚下品，中品真元，否则以你的能力现在就该是地级强者了，这一点我坚信！

　　而在突破瓶颈时，冲关几率最多只能达到100％，也就是说在心魔模式下，冲关几率只能让你的意识体最多达到本体100％的属性。那么纯阳护心丹的价值你也就该清楚了吧？你说我以这纯阳护心丹加上五粒洗髓丹再加上这秘密换你三十粒极品练筋丹，你是不是该再补偿我些什么？”

　　张放略带苦笑的点点头，这周姓道士还真看的起他，张放很清楚自己如果是凝聚下品真元，那的确可能已经是地级强者，但若是凝聚中品真元，就算把照元返真功练到第六重顶峰，却还差上一些。

　　不过这纯阳护心丹的价值他的确是弄懂了，怪不得其能位列地级上品，这简直就是为凝聚高品级真元专门存在的顶级丹药。毕竟若是没有这丹药，玩家若是凝聚绝品真元就只能以100％本体属性的意识体去对战150％本体属性的心魔，这差距实在太过巨大，几乎能形成属性的碾压。而有了这纯阳护心丹，就是130％对150％，差距小得多，玩家才有可能战胜心魔凝聚绝品真元。

　　张放在心底略微算了下，这纯阳护心丹价值极大，只是在目前阶段来说能用上的人根本没有，若是等到以后，怕是自己拿着30粒极品练筋丹去求取这纯阳护心丹，也不见得有人同意交换。

　　张放很清楚自己是占了游戏进度超前一步的大便宜，而这周姓道士拿出的东西和告知他的秘密都是价值极大的，30粒极品练筋丹的确有些抵不上。

　　想到这，张放从纳物戒中拿出了一粒丹丸递给周姓道士道：“我拿此物作为补偿，这东西一粒最少能值一万两黄金，不过你最好以后别再用这东西，它有很强的副作用。”

　　张放拿出的赫然是快活升仙丹，周姓道士一看到此物顿时满脸喜色，这快活升仙丹毕竟是能增加15点潜能值，虽然有很大的副作用，但是副属性不是主属性可以比的，对于顶级玩家根骨自然是必须追求的，但悟性同样不能少，而且潜能值的作用远不止于此，潜能值从来都是最为重要的！

　　“高狩，你是个讲诚信的人！”大喜过望的周姓道士连忙和张放完成了交易，他几乎是一分钱未花就搞到80点根骨加上15点潜能值，这让他如何不兴奋？至于那纯阳护心丹，尽管并不易得，但他相信随着自己在武当派身份提高，以及在其后正邪大战中的表现，再得到一粒也是不在话下，反正这玩意儿一次也就能一粒，而他现在还用不上。

　　在周姓道士看来，他只用了很小的代价就换取了立即可以增强极大实力的物品。而张放看来自己亦是赚到了，不仅搞清楚了地级瓶颈的详细信息还得到了可以进一步大量增加根骨的极品洗髓丹以及未来突破瓶颈有极大用出的纯阳护心丹，这简直就是一笔双赢的交换！只是有人却不爽了。

　　眼见张放直接将最后三十粒极品练筋丹换给了周姓道士，李天成还没说什么，他身后的小弟坐不住了，毕竟李天成早就买够自己所用的极品练筋丹，后面购入的都是为他们准备的，眼见少了三十粒，能分给自己的极品练筋丹可能就会减少，那位对张放殊无好感的阴柔男子站起身道：“高狩，你这是什么意思？我们都还没继续加价你就把东西换给了别人，你这是自己坏了你定下的规矩！”

　　李天成见自己小弟跳出来也就没多说什么，他也想看看张放会给他一个什么交代。

　　张放也晓得自己破坏了自己订下的游戏规则，不过和周姓道士的交换至关重要，虽然他手上还有极品练筋丹，但是那都是已经许诺出去的。

　　张放当初从快活林得到了600粒极品练筋丹，他自己服下30粒，给了灵希30粒，加之如今是第八轮拍卖，也就还剩下60粒。不过这60粒中，30粒是许诺送给慕容贞的，还有30粒却是之前他和那有琴羽凝达成了私下交易。所以不得不将这第八轮拍卖的最后30粒极品练筋丹直接换给了周姓道士。

　　不过面对这阴柔男子的质问，张放根本没有理睬，而是看向李天成，只是他没有说话，却是以飞信将心魔之秘和绝品真元的凝聚条件告诉了李天成，这也是没办法的事情，自己坏了自己的规矩，那自然是要花费些代价将当事人安抚下来。

　　李天成虽然是青城弟子，但青城毕竟不是九大正派之一，也从未听说青城此前有凝聚了绝品真元的门人出现，所以关于绝品真元这方面的信息，青城多半知道的并不多，而对于李天成这种神豪来说，不追求绝品真元那简直对不起自己神豪的身份。

　　果然，李天成看到张放发来的信息，脸色变得凝重起来，不由眉头紧紧皱起，过了一会儿才抬起头看着张放道：“拍卖继续吧。”

　　说完，他看都没看那名小弟，只是略微朝其摆了摆手，示意其坐下，那阴柔男子无奈只得重新坐回位置上，只是依旧满脸的不爽。

　　张放见李天成将此事揭过，连忙笑着道：“好了，一点小插曲过去，下面继续拍卖，接下来这件拍品大家也看到了，就是这把长剑。

　　极品利器，寒冰凝雪剑！”

　　张放说到这，突然顿住，然后猛提一口内气，一掌拍在身前的实心厚木桌上。他这一掌颇有些门道，用的乃是巧劲，一掌下去，只听‘砰’的一声闷响，桌上此前摆放的那五六把凡铁级刀剑全部弹了起来，一下飞到半空。

　　而就在这一瞬间，张放手一抬，电闪般抓到寒冰凝雪剑的剑柄上，然后拔剑出鞘！

　　众人只见一道剑光闪过，就听到‘咔咔咔’几声连续的轻响，然后就看到半空中那五六把凡铁级武器尽皆被一剑斩成两截。

　　所有人再次目瞪口呆，大家都是能看的出来，张放根本不会剑法，只是随手一剑罢了，然而一剑之威，连断六把凡铁级武器，这纯粹靠的就是武器本身的锋利程度，这把剑的锋锐犹在那亭侯刀之上！

　　对于在场练剑之人来说，这武器就是绝对的极品装备，是顶尖级别的极品装备！是练剑者决不能错过的，有此剑在手战力立即暴增！

　　必须拿下来！看到这一幕，在场的练剑之人都是按耐不住了！

　　而张放这时收剑归鞘，然后慢悠悠的道：“废话我也不多说，寒冰凝雪剑，起价一万五千两！每次加价不得低于两千两！”

　　张放刚刚说完，下面的人已经彻底炸开，那高正阳首当其冲一声大吼道：“三万两！”

　　尼玛直接飙升一倍啊！只是他这般报价却是吓不住其他人。

　　那名叫做杏儿的女子，看了一眼韩无伤，很是温柔的道：“韩大哥，我帮你把这把剑买下来！”

　　韩无伤摇摇头，道：“算了，这等神兵利器不是我们能买到的，还是等以后有机缘自己去获取吧！”

　　只是那杏儿却根本不管不顾，扬声道：“五万两！”

　　在场大多数人听到高正阳和杏儿这般报价都是心惊胆战，这就好像在赌场里，这两人拿着皮箱，上百万的往下撒钱，一般土豪那都只有退败的份儿！

　　然而陈慕白却是罕见的死死盯着寒冰凝雪剑，喃喃自语道：“这把剑好啊，比刚才那破刀强多了，而且剑乃兵中君子，适合我，适合我！这把剑我要定了！”

　　说完，他猛地站起身道：“八万两！”

　　那光头大汉看着这把剑也是眼中生光，一把搂住怀中的妖艳女子，又捏又揉道：“宝贝儿，这把剑是好东西，我给你买下来好不好？”

　　那女子却在光头大汉怀里拱了拱，娇嗲道：“不嘛，人家要那鞭子和鞭法，不仅可以拿来杀人，还可以和你玩呢。”

　　光头大汉一拍脑门道：“哈哈，说的好，我还差点忘了这茬，算了，这宝剑就让他们去抢吧，等买下那鞭子，宝贝儿我要把你捆起来好好伺候！”

　　说着，这光头大汉又旁若无人的淫弄起怀中的娇艳女子，而这女子却也仿佛颇为享受。

　　光头大汉虽然退出了，但是此次拍卖会上被陈慕白屡屡阻击的李天成却是一扬手道：“九万两！”

　　“十万！”陈慕白根本想都不想直接再提一万两黄金的价格上去！

　　到了这种价格其他人亦只有纷纷败退，就连那杏儿也只能不甘的咬着嘴唇，高正阳更是无奈的摇摇头，至于有琴羽凝这些同样用剑之人未必不想将寒冰凝雪剑拿下，只可惜财力相差甚远！

　　随后李天成又连续叫价两次，寒冰凝雪剑的价格被他一路抬高，等到陈慕白叫出了十五万两黄金的天价后，李天成才诡异的一笑不再报价，这位神豪哥居然是打着让陈慕白多出‘血’的主意才死命相争，也算是恶意的报复一番，同时未必没有消耗陈慕白的财力，让其在随后的压轴宝物拍卖上，无法与自己相争的主意。

　　不过陈慕白却是不在意，他长身而起笑着朝张放走去，眼睛看着寒冰凝雪剑褶褶生光。只是他正要与张放完成交易，张放却耳朵突然一动，随即就听到房顶上传来一声轻响，同时外间传出几声惨叫！

　　“都闪开！”

　　张放一声大喝，随即身形一动，轻功展开，同时将寒冰凝雪剑放入纳物戒中，然后一把提住陈慕白的衣领，朝后飞去。

　　而就在此时，屋顶处连续传出数声响动，众人就看见屋顶破开几个大洞，几个黑影从中一跃而入！


第0263章 再见唐冠南

　　张放朝那几道黑影扫了一眼，顿时瞳孔一阵紧缩，概因这几道黑影之中竟然有两个熟人，其一便是天府七大恶人之首的唐冠南，另一个则是他的二弟盖子头！

　　这两人在抱犊寨的时候还是山贼，被张放轻易击杀，按理说这两人的实力不会太高才对，然而这两人却敢闯入四周守卫森严的武道阁，其必有所依仗！

　　想到这，张放微微转头看了下另外几道黑影，其中一人是名身穿绿色罗裙的妇人，其装扮和张放擒回来的那名元阴宗门徒有些相似，而另外一人却是名身穿火红色大氅的中年人，其一双手白皙无比，只是隐有红光闪动！

　　张放一看这两人瞬间判断出这二人必定是元阴宗和赤手教的地级强者，这二人敢如此大刺刺的前来，其实力必然非同一般，而剩余两道黑影多半也是地级强者，想到此处张放心中不由一沉！

　　这几人突然冲入场中，顿时让现场骚动起来，张放这时一声大吼道：“买了丹药的赶紧吃下去，这些都是魔门中人，有两个是魔头级玩家，小心不要被爆了！”

　　张放话音一落，不少人顿时慌乱起来，而那唐冠南此时飞身到那赤手教中年人身后，指着张放道：“师尊，那就是高狩，此人素来狡诈，未免其逃脱，还请师尊立即将其格杀！”

　　那红衣中年人点点头，随即身形一闪势若流星般冲向张放，唐冠南看到这一幕嘿嘿笑起来，他本是想让高思月进场帮他拍些东西，却不想高思月被阻于门外，而唐冠南与张放有旧仇，当日少匡山上他被爆了二十多粒人元大丹，或许张放如今早不把此事放在心上，但唐冠南却一直记恨着，一直想找机会报复张放！

　　眼见一场顶端拍卖会与自己无缘，唐冠南干脆起了毒心，此前不久他刚刚机缘巧合拜入了赤手教门下，也是晓得魔道十二秘门对张放下了必死令！只是此前追杀张放的逆真派和灭情道之人被饶玉清击杀后，魔门中人暂时失去了张放的踪影。

　　唐冠南便将张放在武道阁举行拍卖会之事告诉了他师父，而且是拍着胸脯保证了张放一定在武道阁，赤手教如今也算是和张放结仇，所以立即纠结不少魔道之人深夜来袭！

　　唐冠南看着场中慌乱的人群冷笑起来，他可是很清楚自家师尊的实力，那可是地级下品后期，根本不是人级武者可以抗衡的，等到他师尊宰了张放，再将这参加拍卖会之人屠戮一遍，他顺带补刀，说不得还能有些大收获。

　　想到这，唐冠南脸上的笑容越发狰狞，同时也不由期待起即将到手的收获。

　　……

　　张放手提着陈慕白刚退到楼梯处，就见那赤手教的中年强者直奔自己而来，他顿时一惊，连忙放下陈慕白道：“陈豪，你自己找个地方躲一下，赶紧把买的丹药吃了，不然等会被爆了就得不偿失！”

　　说完，张放身形一闪而出，他竟是对着那赤手教的地级强者直直而去！张放此前与那逆真派的魔人大战一场，他也是明白一个道理，面对这些实力不凡的地级强者，正面相抗，近身抢攻，发挥自己的最大优势，方才能支撑的越久。若是返身逃跑那才死得最快。

　　只是张放尚未接近那赤手教的地级强者，那武当派的周姓道士再度施展出梯云纵，一跃飞上二层，放声狂笑道：“魔门？来的正好！我周俊手中之剑专斩邪魔。”

　　说完，此人竟是直直冲向了那赤手教强者！

　　而就在这周俊出手的同时，那昆仑派三圣道高足有琴羽凝也是施展出高绝轻功，竟然也是朝着那赤手教强者而去，其飞身而去的同时，一把拔出腰间挎着的长剑，朗声道：“在下也想会一会这巴蜀魔道中人！周兄，我来助你！”

　　此两人面对地级强者非但不跑路，竟然还敢欺身而上，这等豪气委实令人赞叹。与此同时那两仪玄剑派弟子高振阳也是一把拔出长剑，大笑道：“有琴羽凝，虽然你唱歌很难听，但是今天我说不得就要和你联手一把，会会这地级强者啊！哈哈！”

　　场中形势随着此三人接连而出，飞蛾扑火般的行为，已经悄然间发生了变化。

　　“蹭！”又是一声剑鸣，众人循声望去，就见韩无伤越众而出，一语不发，却是拔剑就朝距其不远的一名身穿水蓝色长袍的白发老者攻去。

　　而那身穿花袍的妖异男子眼见场中形势，不但没有半点惊慌之色，反倒是脸上流露出一丝兴奋，他看着韩无伤竟然敢拔剑朝着一名地级强者抢攻，他尖声道：“韩兄，暂且支撑一下，人家这就来帮你！”

　　这妖异男子说着双足一点，素手朝着一招，整个人竟然从半空中横渡而去，其身姿颇为摇曳，浑然不似男人，同时他另一只手如同绣花般舞动，却是连连打出数道寒芒飞向那白发老者。

　　场中连连有人出手，这些人的举动看起来似乎是鲁莽之举，但实则这几人都是对自身实力有一定自信，同时也都是心智不凡之辈。他们得张放警示，晓得这些前来的魔门之人必定实力不凡，然而如今武道阁中有数百名玩家，武道阁外还有数百名镇远镖局的守卫，如此多人难道还怕了这区区几人？而且此地乃是成都城中，动静一旦大起来，难道那些身在城中的正派会无动于衷？

　　在场众人眼见周俊，有琴羽凝，高正阳，韩无伤等人接连出手，不少慌乱之人却冷静下来。

　　而这时那光头络腮胡大汉，长身而起，大吼一声道：“痛快！这几位兄弟都是好样的！要我说，怕个屌，就这么几个人，哪怕是地榜高手，我们这么多人围着他，就像其他游戏推BOSS那个，给他平推了便是！

　　兄弟们，听我的，一起上，杀BOSS，爆极品，谁能拿到宝贝就是谁的运气！”

　　这光头大汉一声大吼，便朝着他身旁不远处一名身穿青衫的中年人杀去，而受其鼓动，他旁边那些甲字班的玩家也是一拥而上，杀这些魔门之人那可是正大光明，不仅有希望能得到极品装备高级武学，还能涨声望！

　　大家经历了这次拍卖会，也是亲眼见到这些极品丹药，利器级装备，上乘秘籍的价值如何惊人。而要是真能围杀这些地级强者，爆出一二极品宝物拿到手，那对于在场不少人来说也是一夜暴富的节奏！

　　至于死，玩家还在乎这个？杀杀杀！

　　此前从屋顶冲入的黑影共有六道，除开盖子头和唐冠南，也就四名魔门地级强者，如今赤手教那人被有琴羽凝三人缠住，光头猛男又带着一群人力战那青衫男子，韩无伤最猛，一人一剑独斗那白发老者，搞得那妖异男子完全插不进手，只能在一旁帮韩无伤掠阵。

　　而这时那面带银甲的百行商盟客卿也是反应过来，带着几名好手一跃而上，就准备投入战团。场中局势一下就稳定下来，不少听到光头猛男那般推BOSS言论的玩家都是动心了，不少人朝着白发老者和青衫男子围去，因为这两处战场皆在一楼。

　　而剩下那名魔门地级强者便是那身穿绿色罗裙的元阴宗妇人，她眼见赤手教那人被缠住，她便欲朝张放而去，先杀了这罪魁祸首。只是李天成这时却站了出来，带着自己手下七八名小弟一下围住那罗裙女子缠斗起来。

　　眼见场中如此形势，张放竟然一时间有些不晓得该去帮谁，好在清醒人还是不少，那有琴羽凝大喊一声道：“高狩，你快去杀了那两名魔门玩家，以解除大家的后顾之忧，如此大家才能放手一战！”

　　张放听到这话眼睛一亮，对啊！只要杀了那唐冠南和盖子头，那在场玩家根本不怕死了爆东西，那绝对是妥妥的死命推BOSS的节奏。

　　这时，那面带银甲的百行商盟客卿带着几人飞身上了二层，张放随即让其协助李天成缠住那元阴宗的妇人，而他自己则目光灼灼的看向不远处一脸愕然的唐冠南，然后身形猛地一振，整个人笔直一线的冲了过去！


第0264章 凶爪再现！

　　唐冠南看着场中的形势，满脸的错愕之色，这完全不是他所预想的剧本，他原本预想的是以自己师尊的实力再加之其他几位地级强者，突入拍卖场后，杀掉张放那是分分钟的事情，之后再稍微花点时间，将参加拍卖会之人屠戮一遍，自己顺带补刀爆点东西，然后就全身而退，城中的正派根本反应不过来，妥妥的杀人爆宝，然后扬长而去的节奏，但是现在……

　　“大哥快闪！高狩冲你去了。”

　　盖子头在不远处一声大喊，唐冠南这才从惊愕中回过神来，他抬起头看着前方，就见张放在他的视觉中不断放大。

　　唐冠南瞳孔猛地一阵紧缩，双脚连退，身形不住地往后急退，只是他速度远不及全力爆发的张放，眼见张放越追越近！

　　唐冠南顿时有点慌了神，好在一旁的盖子头从侧面朝着张放夹攻而来，只是张放根本不理会他，再猛提一口内气，身形更快三分，一下欺近到唐冠南身前不足两米的位置，右肩略外后仰，随即猛地往前用力一甩，右手捏指成拳，一招怒龙翻江带着微微的音爆之声，直直朝着唐冠南胸前捣去！

　　唐冠南眼见再退避不过，腰身一沉，双臂交叠往身前一架，欲硬挡张放这一拳，只是张放如今的裂石拳已经晋升第二重，加之照元返真功已渐渐逼近第六重，属性比之以前更有提升，而这外门拳法刚猛无俦，又岂是他能硬挡的住？

　　“咔擦”只听一声脆响，唐冠南整张脸顿时有些扭曲，他的双臂完全挡不住张放的拳力，被一拳击中，让拳力推至胸口处，整个人不由往后连退。

　　然而张放只是再进一步，左掌猛地举起，唐冠南仿佛听到耳边响起了浪潮声，只感觉自己如同成了一叶轻舟，而张放的左掌就如同卷起的惊天浪潮，一下向他拍来！

　　无定掌法——海枯石烂！

　　张放直接用出了这地级中品掌法中的重掌法，此招大巧若拙，劲道威猛，虽不似外门掌法那般刚猛，但一旦击中对手，内力就会如同浪潮般连绵拍去。

　　张放现在只练至第一重，只能形成三股劲道，不过他这一掌乃是奔着唐冠南的天灵盖而去，如若击中，就凭借唐冠南这刚刚晋升人级上品的实力，必死无疑！

　　唐冠南双手遭到重创，根本无力格挡，而他想偏头让开，然而张放的这一掌岂是那么容易就避让开的？

　　千钧一发之际，盖子头堪堪赶到，其右手持着一把长刀凶狠的朝着张放的脑袋劈去，他这一刀也未曾想过要重创张放，不过是起的围魏救赵的心思罢了！

　　然而就在这时，张放大嘴一张，猛地一声暴喝！

　　“兵！”

　　张放竟是一直在默念‘降三世明王心咒’，直到此刻才突然用出了九字真言的‘兵’字决，他的速度瞬间再陡增三分，一下避开了盖子头劈下的长刀，而他左掌也更快三分，唐冠南几乎毫无反应就被这一掌正中天灵盖。

　　就在唐冠南被击中的瞬间，他感觉耳边的浪潮声越来越大，那惊涛骇浪不停的拍打着他，而后他的意识就渐渐混沌起来。

　　张放身形一转，只淡淡看了一眼已经七窍流血身子软倒在地的唐冠南，然后就对上了一刀劈空的盖子头。

　　盖子头眼见张放两招就将唐冠南击杀，眼中不由有些惊惧之色，只是不容他收刀换招，与他已经相距极近的张放双手捏指成爪，同时脚下一动，身子一绕，双爪在身前连连挥动，盖子头只感觉有无数只苍鹰朝他扑来，眼中惊惧之色更浓，他来不及回气换招格挡，脚下一踩猛地就向后退。

　　只是张放怎可能让他轻易脱身，脚下四象步展开，连环踩踏几个方位，身子诡异的贴在盖子头的侧面，而手上的爪子猛地如同苍鹰飞身扑食那一下的凶猛，闪电般扣住了盖子头的双肩，盖子头根本没想到张放的动作如此之快，他脚下再动还欲闪避，然而张放在扣住他双肩的瞬间，爪指用力一紧，紧接着朝他的前胸一撕而下！

　　“啊！”

　　盖子头不由发出一声惨叫，浑身痛的打颤，他的双肩到腹部处被撕开数道长长的口子，伤口见骨，皮肉翻卷！而张放的爪子在抓到他腹部时，手腕向上一抖，环向一抓做结，爪指再猛的向内一抠一挤，盖子头整长脸已经疼的扭在了一起，嘴里道：“高狩，我草你……”

　　只是他话还没说完，张放双爪再向外一拉，盖子头腹部大片血肉被撕开，不仅露出了皮下红红的筋肉，同时盖子头的肠子一下就露出了一大截。

　　盖子头受此重创，全息模拟带去的疼痛已经让他几乎说不出来话，他更没想到张放竟然会用这么凶残的爪法以近乎虐杀的方式击杀他，这尼玛到底谁是魔门中人？

　　张放却也不给他太多的思考时间，他的时间紧的很，旁边还几个大BOSS等着他去推呢，所以只见他右手一探而出，抓向盖子头的喉咙管……

　　这边战斗结束的极快，唐冠南和盖子头两人在张放手中都没坚持到半分钟，等到张放捞起二人爆出的血色轮盘后，那边四处战团依然在缠战。

　　那四位魔门的地级强者，固然实力强劲，然而被众多人围住，每当他们他想突出来的时候，又有不少悍不畏死之人上前将他们死死缠住，加之这武道阁中空间始终有些狭窄，迅快的身法并无法完全展开，所以战局依然在僵持。

　　这四人之中，赤手教那人，也就是唐冠南的师父功力明显最强，有琴羽凝，周俊，高正阳三人联手攻他，他却应对自如，若不是他周围多出了不少冲上来准备围攻的玩家，他早就过来阻截张放，根本不可能坐视唐冠南被杀掉。当然这也是因为张放击杀唐冠南二人的速度太快。

　　只是赤手教那人眼见唐冠南毙命，也是发了狠，手中狠招连出，有琴羽凝三人渐渐不支，那高正阳更是被其一掌正中左胸，高正阳此时面色已经发黑，显然是中毒了。

　　眼见于此，张放也不再多想，纵身一跃便朝其而去，同时口中大喝道：“高兄，你暂且退下解毒！周兄，有琴兄，你二人为我掠阵！”

　　张放一身功夫皆在双手之上，走的是近战搏杀之路，根本不可能如同练剑者那般以手中三尺青锋与强敌游斗，这是他的弱势。只是这魔门之人乃是冲他而来，眼见有人因此丧命，张放却是不能坐视不理，故而再凶险他也要上前一搏，而且说不得就能为有琴羽凝和周俊二人创造出些机会。

　　只是他尚未接近赤手教那人，却见一层有一道银光冲天而去，随后就听到一阵雷鸣般的欢呼声！

　　却原来是那韩无伤在临阵对敌之际，以潜能值突破了独孤九剑，那与之相对的老者一直以为韩无伤只有二道剑光，却不想韩无伤临阵突破，剑光再分，一剑而出已是四道剑光齐动，竟然一招重创了那白发老者！

　　这韩无伤一人一剑独斗地级强者，固然那白发老者可能只是地级下品初期最弱的地级强者，又因为有那妖异男子在一旁突施冷箭干扰，再加之众多玩家将他围住，对他虎视眈眈，让其投鼠忌器，无法全力应对韩无伤。然而韩无伤在这种情况能重创这白发老者，只此一战，韩无伤也是名声大震，独孤九剑这等顶级绝学的威力也是让所有人不得不为之叹服！

　　张放看到这一幕，心中战意猛地澎湃起来，一股豪情油然而生，他仰天一声长啸，纵身掠近那赤手教之人！


第0265章 无定掌法VS万毒摧心掌！

　　周俊与有琴羽凝见张放冲上前来，均是配合的往后各退一步，但依然长剑举于身前，随时做出进击的架势，不过有琴羽凝另一只手一翻，却多出一个瓷瓶，扬手丢给高正阳道：“高正阳，这里有一粒我昆仑派的解毒灵药‘雪参净毒丹’你快点服下吧，你要死了，我可少了个歌迷。”

　　高正阳一把接住有琴羽凝丢来的瓷瓶，狠狠的道：“听你妹，滚蛋！你要是现在高歌一曲，老子直接阵亡了。”

　　这两人说说笑笑浑然不见半分紧张之色，这也让在场其他人不由渐渐放松下来，而张放恰在此时欺身而入场中！

　　那赤手教的中年人见张放欺身而来，冷笑道：“高狩，你还真是敢前来送死，你杀死老夫的二弟子，又重创老夫的三弟子，老夫今天非将你碎尸万段不可！”（玩家在与之相关联的NPC眼中死亡，系统会为NPC脑补。）

　　赤手教这地级强者说着便朝着张放而去，这赤手教的功夫虽然以毒功为主，但一身功夫也是都在双掌之上，否则何以名为赤手教？所以自然走的也是贴身而战的路子。

　　张放眼见赤手教这人欺身而来，随即双掌一上一下摆出，然后瞬间左右一分，划拉出一道残影，下一瞬便朝着身前狂猛拍出，一时间竟然拍出漫天掌影！

　　此招便是那无定掌法中以虚实之道为根基的‘捕风捉影’，这漫天掌影朝着赤手教那人而去，浑如一道掌墙，密不透风！

　　赤手教那人见张放使出这等掌法，瞳孔微缩，不过随即一阵冷哼道：“皮毛之技也敢拿出来丢人现眼，看我一掌破你！”

　　说着，此人腰身一沉，摆出个四平马的架子，然后双掌如出海蛟龙，带着无可匹敌的劲道一下击向张放掌墙的中心点。

　　其掌未至，张放就感到一股凌冽的掌风几乎要把自己震退出去，千钧一发之际，他将‘捕风捉影’的掌势一收，双掌带着阵阵如同浪潮涌动之声，迎着赤手教这人捣出的双掌直直拍去！

　　无定掌法——海枯石烂！

　　这海枯石烂乃是化繁为简，大巧若拙的招式，其承接捕风捉影可谓是天衣无缝，而张放刹那变招的时机也是妙到毫巅，两人双掌相向而出，下一瞬两人双掌都是带着无匹巨力碰撞在一起。

　　这赤手教之人所使的自然是万毒摧心掌，万毒摧心掌乃是结合青城的顶级外门掌法摧心掌以及五毒教上乘毒功五毒掌，再结合赤手教秘传的内功心法万毒归始心经所创的顶级毒功之一。

　　虽然这万毒摧心掌更注重用毒和变化，但是毕竟是脱胎于摧心掌这等顶级外门掌法，以眼前这赤手教之人万毒摧心掌的火候，其刚猛亦不是张放如今就能正面相抗的。

　　两人双掌刚一接触，张放就感一股难以阻挡的巨力袭来，他的双掌就像豆腐一般，似乎下一瞬就要被击的粉碎。

　　无定掌法乃是内门掌法与万毒摧心掌这种结合外门掌法的毒功不同，其掌力全靠内力喷吐，而外门掌法的掌力全在双掌本身练出的力道上。

　　张放眼见于此，不敢再有半分延迟，全身内力疯狂朝双臂涌去，海枯石烂的三股劲道如同连绵不绝的浪潮朝着赤手教那人的双掌涌入！

　　然而第一股劲道直接就被万毒摧心掌的掌力冲破！第二股劲道依然如同泥牛入海。

　　面对这等情形，第三股劲道还未冲出，张放猛地一声大喝：“给我破！”

　　说着，他身上一道银光冲天而去，却是张放受到那韩无伤的启发，竟然也来了个临阵突破！

　　张放白日间被饶玉清带回州府衙门后，他便易容回到了镇远镖局，然后在灵莲玉净池中潜修了大半日，虽然灵莲玉净池的效果比不上少匡山那修炼宝地，但是大半日下来张放的照元返真功也是逼近第六重，同时他所会的三式无定掌法也是有所精进，其他两式均是到了第一重融会贯通的境界，而由于他‘大巧若拙’的武学境界吸收自侯世严的残魂，乃是登堂入室境界的，所以‘海枯石烂’这一式却是可以修至第二重，而第二重海枯石烂对内力的要求是三万，张放如今也是堪堪满足，他自然是将海枯石烂当做了修炼的重点，如今这一式也是突破到了第一重圆转如意的境界！

　　而这无定掌法第一重每个小境界的突破都需要消耗2点潜能值，张放这瞬间消耗了两点潜能值直接将这式掌法突破到了第一重出神入化的境界！

　　只是到了这重境界，依然还是三股劲道，掌法没有根本改变，眼见第三股劲道就要被五毒摧心掌的掌力给冲破，张放一咬牙！

　　给我再破！

　　又是一道银光冲天而起，海枯石烂提升到了第一重的顶峰——登峰造极的境界！

　　他在这瞬间就感到双臂中的内力循着一股特定的路线运行，猛然间竟然又有一股劲道产生，随即就犹如浪潮般顺着双掌汹涌而出！

　　第四股劲道！这一股劲道一出，那赤手教之人的双掌竟是微微有些颤动，其掌力固然抵消了第四股劲道，但其掌力一下弱了大半！

　　张放见此大喜，这对拼掌力乃是极度凶险之举，两人又是贴身而斗，若是一旦落入下风，那赤手教之人将万毒摧心掌招式展开，张放自觉就离落败已是不远！

　　想到这，张放心再一横！

　　给我再破！

　　轰！一道银光再度冲天而起，张放瞬间便感觉耳边传来浪潮翻涌之声，他体内的内力一下沸腾起来，内力值猛地狂掉了一截，但双臂之处的内力却疯狂的运转起来，一瞬之后竟然又是两股劲道产生，顺着他的双掌冲出！

　　海枯石烂第二重初窥皮毛！

　　达到此境界，这一式掌法竟然是能产生六股劲道，张放一下欣喜万分。

　　随着这两股劲道冲出，赤手教那人的万毒摧心掌掌力被抵消一空，第六股劲道更是顺着此人掌心一下冲入他的双臂之中，赤手教这人顿时双臂一震，全身微麻，显然是吃了些小亏！

　　这万毒摧心掌乃是主要以掌力推动双掌中的毒素渗透入敌人体内，这才是最大的厉害之处，也是毒功的精髓所在。然而张放手上有千变重玄手，此物的材质乃是重玄黑铁，不仅不会被毒素所渗透，反而可以吸附毒素与手套表面，张放正是仗之才敢与这赤手教之人对掌！

　　眼见着赤手教之人吃了小亏，双臂僵住，张放眼中精光一闪，双手猛地变掌为爪一下扣住此人手腕，同时一步踏前直抵此人中门，然后双手爪指一紧，沿着其手臂想上凶狠的拉去！

　　这人完全没想到自己一着不慎吃了个小亏，张放竟然还敢这般得寸进尺，居然近身抢攻！下一瞬，他以真气化解了张放冲入他双臂之中的劲道，双手僵直状态立解。

　　然而张放此时抽筋扒皮已经发动，双爪已经及至此人小臂中段，双爪所过此处，皮肉翻卷，鲜血横流！

　　此人见此不由勃然大怒，他堂堂一名地级下品后期的强者，竟然被张放这人级武者如此重创，这要是传出去他颜面何存？他师兄师弟怕是每次见了他，都会以此嘲笑他！怕是师父，也就是赤手教这一代掌门也会看轻他几分。

　　“给我去死！”

　　这人一声怒喝，双手一震一转，虽然他此番动作被张放的爪指扯开大量皮肉，但其下一瞬双臂用力往中间一合，双掌带着无匹的劲道，一如双风灌耳般猛地向张放胸前双肋拍去！

　　张放由于近身抢攻，与此人已经距离极近，身子就置于此人掌下，这一掌根本避不开。不过张放对此也是早有预料，地级强者岂是好对付的？他赌的就是这赤手教之人一掌拍不死他！

　　所以这瞬间，他被震开的双手变爪为指，左右双指如闪电一般射向这赤手教之人的喉间！


第0266章 以命换命

　　大力金刚指！

　　张放竟是在这瞬间对那赤手教之人攻来的双掌不管不顾，只是内力再猛的掉了一截，却是用出不久前才刚入门的十三太保横练功，想以此多少化掉些那赤手教之人的掌力。而其双手却是齐齐用出了大力金刚指中最为刚猛的一式‘金刚穿石’，直射那赤手教之人喉间的致命部位！

　　那赤手教之人见此眼中凶光一盛，上身略往后仰，但其双手半分不慢，这人却是想争一线之机，先一步重创身子击杀张放，好以此破掉张放的招式！

　　而一旁掠阵的周俊和有琴羽凝二人眼见张放与赤手教这人竟然杀到了生死一线的地步，都是晓得机会来了！这两人与赤手教这人交过手，自然知道其实力高绝，他们根本没想到张放一人就能将此人逼迫到如此地步，不过机会降临，这二人当然不会放过。

　　只见周俊手腕一抖，长剑顿时化为一道极快的剑光朝着赤手教那人的头颅而去。而有琴羽凝则足尖一点，同时将长剑平举于身前，整个人持剑电射而出，狠狠刺向赤手教那人的肋部。

　　然而他们终究慢了些，就在二人出招的瞬间，赤手教那人的双掌重重的印在张放的胸部双肋之处，张放顿时感觉体内一阵翻江倒海，五内巨震，一大口鲜血一下从口中喷出，而此时他的双指才堪堪要及至此人的喉间！

　　慢了！

　　张放死咬着牙，只是他五内受创，手上的劲道弱了许多，尽管有点石功的加成，但这一记大力金刚指也只是堪堪戳破了些那赤手教之人喉间的皮肤。

　　而张放受赤手教这人一记重掌法打在要害部位，血量狂降了两万多点，若不是他有金丝软甲和十三太保横练功消减了部分伤害，这一掌之下他立时就要被打死。只是即便如此，情况也好不到哪去，因为张放的主属性模板上已经多出了‘重度内出血’，‘内脏破裂’等几个要命的负面状态，不仅属性被减弱，血量还在以惊人的速度下降，而且他还进入了短暂的僵直状态，如此下去不出半分钟他就要毙命当场！

　　下一瞬，眼见周俊和有琴羽凝两人长剑袭来，那赤手教之人邪邪一笑，只见他不闪不避只是双掌用力一转，却是将张放移到了有琴羽凝和周俊二人攻来的方向上，这两人见此无不大惊，连忙收招，生怕误伤张放。

　　赤手教之人见两人这般应对，脸上更现出几分得色，同时他贴在张放双肋之处的双掌，顺势一移，将双掌置于张放胸前，下一瞬，他双掌就欲喷出掌力彻底将张放了结！

　　而就在这生死一线的瞬间，口中还冒着大股鲜血的张放眼中狠色一闪，他僵直时间刚过，眼见自己就要毙命，他用尽全身力气，将置于赤手教那人喉咙前不远的双手捏指成爪猛地电射而出，眨眼不到的时间，双爪相对，一下抓在此人的喉间！

　　老子还没死呢！

　　这赤手教之人根本没想到张放还有垂死挣扎的余力，瞳孔猛地一阵紧缩，眼中微有惊慌之色，他双掌猛地一震，掌力喷吐而出，就欲先一步了结张放。

　　然而张放的动作却是连贯至极，他相向的双爪同时扣在这赤手教之人的喉咙上，随即双爪六指同时一紧，然后猛地向内一抠，就在赤手教那人掌力吐出，将他击飞的瞬间，他借着向后的力道，他的爪指向内一钻再向外一抠，再猛地向两边一分！

　　噗！

　　就在张放被赤手教这人一掌击飞的瞬间，他的双爪竟然活生生在此人的喉咙间撕开一个鸡蛋大小的大洞！这赤手教之人喉咙间的气管，喉骨，皮下筋肉等尽皆露了露了出来，里面还有一团空荡荡的地方，然而下一瞬，那空荡荡的地方一下涌入大股鲜红的血水，顺着这被撕开的大洞一下喷涌出来，如同没关闸的水龙头般血喷如柱！

　　那赤手教之人一脸的不可置信，猛地伸回双手死死捂住自己的喉咙，然而喷涌而出的血水从他双手的缝隙处不断冒出来。

　　这人口齿不清道：“怎……么……可……能！”

　　他感觉的到自己还有余力，甚至还能再战，但是他阻止不住自己的生命正在一步步流逝，他双眼之中仿佛出现了地府勾魂使者的影子，他们正一步步缓缓走来！

　　怎么可能！

　　周围玩家包括有琴羽凝和周俊看着这一幕都是目瞪口呆，他们完全没想到张放竟然在那等必死的境地下还能绝地反杀！而且还是这么凶残的方式！他们彻底明白张放的‘分尸手’，‘解剖手’的名号到底怎么来的，就凭这一战，张放就与这些名号贴切万分！

　　周俊看了一眼已经临近死亡的赤手教强者，眼中精光一闪便即飞身而上，其他玩家也是反应过来，这可是到了爆极品的关键时刻，都是冲上去想抢补刀。

　　不过一旁的有琴羽凝却是未上前，他脚下一点，飞身到被击飞了六七米远躺在地上的张放身前。

　　张放如今也是奄奄一息，口中不断涌出大股鲜血，当中还带着内脏的碎片，眼见是就要不行了！

　　而有琴羽凝这时从纳物戒中拿出一个极为精致的小盒子，从中倒出一颗火红色丹丸，然后一指弹进张放的嘴中，同时道：“快吞下去，千万别吐出来！”

　　张放本已经意识有些混沌，他晓得这是全息模拟带来的临近死亡的效果，然而突然听到有琴羽凝的声音，再感受到喉咙里的东西，他顿时好像抓住了救命的稻草，死命的往回咽下吐出的血水。

　　“咕噜！”

　　那丹丸终于是顺着血水咽下，张放随即就发现自己的血量在快速回升，主属性模板上的负面状态在渐渐变弱，他全身有了些力气。

　　“这是我们昆仑派的疗伤圣药，保元至心丹！只要还有一口气在，吞下此丹就能活过来，这可是我好不容易才从门内换来的，便宜你了！”有琴羽凝看着张放快速好转，也是悠悠的将这丹药的来历说出。

　　张放撑着坐起了身子，衷心的道：“谢谢！”

　　“不用，这东西可是要抵扣那三十粒极品练筋丹的部分价值哦，我再将那十粒九曲雪莲子给你，你就该将那三十粒极品练筋丹给我了。”有琴羽凝一脸贼兮兮的笑道。

　　此前他拿十粒九曲雪莲子想和张放交换三十粒极品练筋丹，张放虽然对九曲雪莲子心动，那此物的价值明显不及三十粒极品练筋丹，但是张放还是答应交换，只是让有琴羽凝再拿些东西抵扣。

　　“好！”

　　张放很爽快的答应下来，然后缓缓站起身，这保元至心丹的药效简直太强大了，他现在的伤势竟然已经恢复了几分，也能发挥出三四成的实力。

　　那有琴羽凝听到张放答应，脸色一喜，然而他正想说什么，却听到身后传来一声大喊！

　　“小心！”

　　有琴羽凝瞳孔一缩，脚下一步错开，他轻功高绝，倒是一下避了开来，而与他相对而立的张放却是看到一团黑影袭来，这黑影不是别人，竟然是那赤手教的地级强者！

　　此人被张放撕开喉咙，自然是必死无疑，然而地级强者生命力强大，这种必死的伤势，也是让他有些挣扎的时间。这人之前本是在原地怔怔出神，不敢相信自己受到如此致命的伤势，然而周俊和其他玩家一拥而上，却刺激的此人直接发疯，做起了垂死挣扎，犹如其他游戏中陷入红血状态而彻底狂暴的大BOSS一般。

　　那些想补刀捡便宜的玩家非但没落到好，反而被此人连杀十余人，之后此人击开周俊，又看到张放站起来，临近死亡边缘的他，脑海中就只有一个念头！

　　让张放偿命！


第0267章 退魔

　　张放眼见赤手教这人疯狂袭来，当即脚下连动，飘身而退，同时右手一摸纳物戒，从中取出一根金属细管，就在这人临身之际，他将那细管朝前对准这人，然后启动机关！

　　‘噗！’

　　一大股黑烟瞬间从细管从冲出，而张放就在这瞬间，催动四象步，脚下连踏几个方位，身形诡异的向左侧后方退开。

　　这赤手教之人明显是已经处于垂死状态，根本不用与其硬拼，只需等起毙命即可，周俊和那些玩家不过是想补刀抢些输出，看能否爆出东西来罢了。

　　张放退开黑烟范围后，再退两步便即站定，而那赤手教的地级强者却始终未从黑烟内冲出来，等到黑烟散尽，众人只看到这人双膝跪在地上，双手捂着喉咙，一脸的不甘之色，其眼睛略微转动了下，然后死死看向张放，眼中满是怨毒之色，他的嘴巴微微动了下，似乎想说什么，但最终一个字都没说出声来，便即身子一软慢慢栽倒下去。

　　与此同时，其身上一下爆出了十二团白光，周围之人见此尽皆轰动了，也不知道谁喊了一句：“大爆了！”

　　顿时所有人一拥而上，就连有琴羽凝也忍不住侧步过去，伸手探向一团白光！

　　“呲！”

　　有琴羽凝的手刚刚伸到一团白光之上就有一股电流将他的手击开，他尤不死心，又一一伸手过去，结果他还真就将一团白光捞到手中，然后喜滋滋的将其放入纳物戒中，同时他口中道：“周兄，高正阳，你二人也过来取吧，系统显示你二人也各有一物。”

　　“那剩下的呢？”有个玩家当即问道。

　　这三人各取一物，那剩下的自然就还有九件东西啊！

　　有琴羽凝看了一眼走上前来的张放，有些幽怨的道：“都是高大手的，要是系统不给我们三人打发这一点东西，那我们也都给他白打工了。”

　　张放哈哈一笑，一步踏到这赤手教之人的尸体边，伸手一把将九团白光捞入手中，然后尽皆将其塞入纳物戒内。

　　这爆东西那是有规则的，系统会判定爆出东西的归属人，而且会在一定时间内对其进行保护，除非等过了一段时间，才会成为无主之物。

　　在场这些人要是想抢这些东西，除非杀了张放，不过所有人看到张放之前与这赤手教之人一战，却没人敢第一个向张放挥刀。

　　周俊和高正阳这时也走了过来，将剩余两团白光各自收取，两人都是看向张放道：“恭喜高兄了。”

　　“好说，好说。”

　　张放自然也是心情大好，他也是根本没想到系统居然会爆九件东西给他，不过既然是这样爆了出来，那就说明系统对他击杀赤手教这人的评分极高，很可能认定是一对一公平击杀，再加之这赤手教之人肯定是接取了对张放的必死令，张放将其击杀就能在评分奖励的基础上，再获得翻倍奖励，唯有如此方能解释这赤手教之人为何如此大爆。

　　张放还在和周围人说着话，那被李天成等人围攻的元阴宗妇人眼见赤手教这人身亡，而她又被牢牢缠住，如此下去形势大为不利，所以当机立断，一声大喝道：“李远志身亡，所有人撤退！”

　　说完，她周身气劲一鼓，一下震开围攻她的数人，然后足尖一点，冲天而起，一下破开房顶朝外而去。

　　那被光头男子带着甲字班众人围攻的青衫男子见此，也是双袖一拂，一下震开周围之人，然后周身一转，身如陀螺般旋转而起，然而却是速度极快的破开屋顶，飞身出去。

　　那白发老者亦是想脱身而去，然而韩无伤有进无退，有攻无守的独孤九剑却是缠的他根本无法脱身，而且他此前被韩无伤打伤，亦是不敢不管不顾的飞身而去。

　　眼见另外两人已经撤退，这白发老者晓得再不脱身，怕是今日就要葬身于此，他眼中凶光一现，竟是拼着再挨韩无伤一剑，却是猛的一掌打在韩无伤的胸前，将韩无伤击飞出去。

　　然后他立即双足一震就欲破开屋顶脱身离去，只是这时人群中竟然有两人先后甩出了飞爪！这两人赫然是六扇门中人，而且其中一人飞爪武功的境界不低，竟然是在电光火石之间缠住了那白发老者的脚踝，一下将其拉了下去。

　　这一下周围的玩家再也不管不顾，冲着老者扑了上去，这老者眼见无法逃脱，怒发如狂，与这些人一场混战，在连续击毙十数名倒霉的玩家后，最终还是死于韩无伤剑下。

　　这老者死后也是爆出了七件东西，韩无伤一人独得四件，那妖异男子得到一件，那施展飞爪的玩家也得到一剑，而另有一物却是被一名酱油玩家得到，概因此人在混战中一刀砍中了那老者的要害。

　　得到东西的玩家自然是兴奋不已，没得到东西玩家虽然有些失望，但亦是有些振奋，毕竟通过此战，大家也晓得在顶级玩家的带领下，他们是能推掉地级强者这种BOSS，那未来的正邪大战，必然还有不少机会能得到好东西。

　　突入拍卖场内的魔门四位地级强者两死两退，不过外间还有些打斗之声，显然魔门前来之人并非只有这几人，还有一些人在牵制外间的守卫，张放正欲从一个从房顶破开的大洞冲出去看看，却猛地听到外间传来一声尖声厉喝。

　　“你们这群十二秘门之人居然敢这般声势浩大的杀入成都城，实在太不把我六扇门放在眼中了，都给我死！”

　　张放一听这声音就知道是饶玉清来了，他心中一喜双足一震就要冲出去，但是身子刚刚离地，外间就传来连环爆炸之声，继而又听到一个极其狂傲的声音道：“饶玉清，今天留你一命，异日我必取你项上人头以祭奠我十二秘门诸多同道！

　　走！”

　　张放听到这声音，瞳孔猛地一缩，这声音很耳熟，他一下想起此人乃是当日镇远镖局和罡拳门大战时，那个和郭祖师交手之人，这等人物……

　　我还是不要出去找死好了。

　　张放内气一转，身子复又稳稳落于地上，然后从纳物戒中取出几粒金疮药和回气散服下，他虽然此前服下了昆仑派的疗伤圣药——保元至心丹，不过气血亏损的厉害，自然是要恢复一番。

　　张放随即盘膝坐于地上开始调息内气，恢复气血，而外间又是传来数声响动，此后又传来风陵师太的厉喝声，这帮子正派人士终于是姗姗而来，不过想来魔门之人这时应该在那可以与郭祖师相抗的顶级强者的接应下已经走得七七八八。

　　外间的动静越来越小，等到张放一番恢复，又是龙精虎猛的站起身时，外间已没有任何动静，而武道阁正门处，却是闪进来两道人影，正是陈班主与洛云师兄。

　　两人奔到张放身前，对于外间发生之事向张放禀告了一番，这一听之下，张放才一阵骇然，概因此次来前来突袭张放之人不少，除开突入拍卖场的数人外，外间还有两名地级强者和十来名人级巅峰的高手是被负责外间守卫的镇远镖局玩家死死缠住。

　　而那位可以力抗郭祖师的魔门顶级强者却是一直隐于暗处，只不知道为何没有参与突袭，等到魔门之人撤退时遭到了饶玉清的阻截，其才现身出来，几招便击伤了饶玉清。

　　听到这等消息，张放也是冷汗涔涔，要是那位魔门顶级强者一开始就突入拍卖场，那后果实在不堪设想。

　　不过张放对于镇远镖局那些玩家能拼死奋战倒是有些欣喜，他原本以为这些人也不过是拿钱做做样子，却没想到关键时刻倒也能发挥一些作用，张放当即在门派频道宣布，今晚参与武道阁外间守卫的玩家全部再追加二两黄金！

　　这一决定顿时在门派频道引起无数欢呼，毕竟平民玩家一个晚上就收入四两黄金，对他们来说也是一笔相当可观的收入了。

　　张放如此做并非无因，他通过今日之事也是看出自己的处境越来越危险，特别是今日自己又杀掉了那位名为李志远的赤手教强者后，他与魔道十二秘门已是不死不休的局面。

　　但他手上事情繁多，也不可能一直藏着不露面，就说这武道阁拍卖会他还想一月一次的继续做下去，毕竟这已经成为了他如今最大的收入项，所以门中这些玩家就是自己可以借重的力量，别人今晚如此拼命帮你，你自然也不能寒了别人的心。虽然此举让张放一下又损失上千两黄金，但张放觉得值！

　　张放做出此决定后，又对陈班主以及洛云师兄吩咐了几句，他这拍卖会还没结束，外间的守卫自然不能松懈下来以防止魔门之人去而复返。同时这边实在太过危险，张放也拜托陈长老把灵希先一步送回镇远镖局，这女人刚才见张放前后两番大战，都是在一旁跃跃欲试想上来帮忙，要不是慕容贞将其死死拉住，指不定这女人就壮烈了，那张放非得气的吐血不可。

　　等到将事情安排了一番，张放正准备继续拍卖会，却不想一道身影从屋顶破洞处翩翩而降，场中有些人顿时紧张起来，而张放一眼看去却脸现惊喜之色，概因这来人竟是天机阁那位执掌人榜的百晓晓！


第0268章 再见百晓晓

　　百晓晓与上次张放与其相见时略有不同，其右手上拿着一把长剑，从半空中稳稳落在地上。

　　百晓晓刚一落地，距其不远的高正阳一把抽出长剑指着百晓晓，道：“来者何人？报上名来！”

　　众人见此架势，有些人不由有些紧张起来。张放连忙踏前一步，对众人摆摆手道：“别紧张，这位是天机阁执掌人榜的百晓晓，她此刻到来定是有什么事情的，别紧张，别冲动！”

　　天机阁？！执掌人榜！

　　众人一听张放这话都是眼睛一亮，特别是那位叫做杏儿的女子一下激动的拉住韩无伤的衣袖，兴奋无比的道：“韩大哥，是天机阁的人，肯定是你刚才力战地级强者被他们看入眼中，你这下一定是要晋升人榜了！”

　　周边众人听到杏儿所言都不由点点头，韩无伤的实力，独孤九剑之威，他们都是看在眼中，韩无伤算的上是顶级玩家中拔尖的存在，晋升人榜倒也是合情合理，不少人都是无不羡慕的看着他。

　　不过韩无伤脸上却没什么表情变化，只是目光灼灼的看向张放，这家伙的战意还没熄灭，竟然是还想和张放打过一场！

　　这时百晓晓走到张放面前道：“高狩，没想到会这么快和你又见面，本来上次说等你晋升人榜第一或者晋升地榜时才会相见的。”

　　张放一听这话，搓搓手道：“那这次见面是不是又有什么好处啊？”

　　百晓晓眉毛一挑，一声轻哼道：“想的倒美，我这次可不是专门为你来的，一会儿再和你说。”

　　说完，百晓晓脚下莲步一动，张放眼睛里就只剩下百晓晓的残影，下一瞬这百晓晓就闪身到楼梯处，再过一下，便即走到了距离韩无伤不远处。

　　张放如今已经修为不弱，比前次见百晓晓时，可谓是强了一倍有余，然而他却依然看不清百晓晓的身法，这女子的轻功有多高可想而知。

　　一旁的有琴羽凝与那妖异男子同样是轻功了得之辈，但见到百晓晓施展出来的这般身法，却依然是心生骇然，有琴羽凝更是有些不可置信的道：“这到底是人还是鬼啊？”

　　高正阳一脸鄙夷的道：“这下晓得天有多高，海有多深了吧？别成天卖弄你的轻功，和我堂堂正正打一场那才是正道！”

　　有琴羽凝嘿嘿一笑道：“打架多无趣啊，还是听我唱歌吧！”

　　“给老子滚！”

　　就在这一对活宝争嘴的同时，百晓晓走到了韩无伤的面前，在场玩家都不由退开了一步，就连那杏儿也是退后了一步，站在韩无伤的身后。

　　百晓晓仔细打量了下韩无伤，然后轻声笑道：“独孤九剑也有些年头未曾在江湖出现，自华山分气，剑二宗以来，已经有二十三年未曾有人能在那一线崖的照影石壁上参得独孤九剑。

　　韩无伤，你很不错，我百晓晓亦是要赞你一句，好天资，好心性！”

　　百晓晓说到这，顿了下，一把抽出其手中那把长剑，在场众人只仿佛听见一声清脆的龙吟，眼中只觉一抹七色流光闪过，就又听到那百晓晓道：“剑名‘隐龙’，极品利器！

　　韩无伤，我给你两个选择。

　　一，你可从我这里得到三枚地元大丹，以及得到可以向我询问一个问题的资格。

　　二，就是选择这把‘隐龙’！”

　　众人尽管见到百晓晓拿出这把‘隐龙’已是多多少少猜到这是天机阁赐给韩无伤的礼物，但等到百晓晓说出这番话，众人还是无不倒抽一口凉气！

　　这可是一把极品利器啊！张放之前那把寒冰凝雪剑同样是极品利器，可是拍出了十五万两黄金的天价！十五万两黄金是多少钱？一千多万邦元！而现在百晓晓就这样拿出来让韩无伤选择，傻子也会选择‘隐龙’啊。

　　韩无伤没有例外，他肯定的道：“我选隐龙！”

　　百晓晓淡淡的道：“你确定？你心中没有疑问吗？我可是什么都知道的。”

　　韩无伤摇摇头道：“我若有疑问，但问我心，但我手中之剑便是！”

　　“好！真是一个好剑客！接着！”

　　百晓晓不由赞了一句，然后收剑归鞘，直接将长剑丢给了韩无伤，不少人看到这一幕都不由呼吸急促起来，在他们眼中这就仿佛是一千万邦元迎头砸来，这是多少人一辈子都赚不到的啊。

　　韩无伤一把接过‘隐龙’，然后拔剑出鞘，将剑锋置于自己脸前，就仿佛在与剑交流，在细细品剑一般，片刻后，他才收剑归鞘，然后低声道：“隐龙，从此后，你便跟着我韩无伤，再过不久，我就要以你来迎战我心中最强的敌人，切莫让我失望！”

　　这时百晓晓后退一步，拿出银书金笔，念道：“甲辰年三月二十一日午夜，华山派剑宗弟子‘韩无伤’，以独孤九剑独斗魔道十二秘门之帝王谷地级下品强者莫元成，韩无伤重创并最终击杀莫元成，此战虽并非绝对的一对一决斗，但韩无伤经此一战已领悟剑客之道，故特将其晋升人榜，位列第四百二十七位！”

　　百晓晓边说边写，待到最后一笔而落，她收起金笔银书看着韩无伤道：“恭喜你了，韩无伤！

　　至于说你晋升人榜后，那些上门挑战之人我也不必多做提醒，对这等剑客来说，那些人你正可用来砥砺你的剑客之道，增进你的独孤九剑！”

　　百晓晓话音一落，便即飘身而回，用朝着二层而去。

　　而这时在场无数人都是死死的注视着韩无伤，特别是武当派周俊，两仪剑派高正阳，青城派李天成，还有那妖异男子和光头络腮胡大汉都是目不转睛的看着韩无伤，就连心性淡泊一些的有琴羽凝也是紧紧抓住自己的胡琴，不由低声道：“人榜？！不知我何时才能成为其中一员啊！”

　　那周俊更是忍不住心中激荡，一把拔出手中长剑，剑指韩无伤道：“韩无伤，在下武当派周俊，愿以手中三尺青锋向你挑战，你可敢接受！”

　　韩无伤哈哈一笑，朗声道：“有何不敢，何时何地，阁下尽可任选！”

　　周俊一震手中长剑，当即道：“此时此地，可敢战否？！”

　　“尽管来就是！”韩无伤说着便将隐龙收入纳物戒中，又拿出他此前那把长剑。

　　飞身而下的周俊眼见此幕，脸色铁青的道：“韩无伤，你这是何意？”

　　韩无伤淡淡的道：“隐龙是我最强的剑，我只会用他对付最强的敌人，你，还不够格！”

　　“狂妄！”

　　周俊听到此言勃然而怒，再不多说一句话，手中长剑一抖，合身而上，竟就在武道阁中与韩无伤战至一处。

　　周俊乃是逆练清风剑，将原本后发制人，以静制动为精髓的清风剑生生练成了如同狂风飞舞的极快之剑，他手中长剑化为道道剑光朝韩无伤电闪而去，然而他的剑快，韩无伤的独孤九剑却也不慢。

　　两人很快战至一处，打的难分难解，张放看到这一幕也不由头疼起来，这尼玛可是自己的武道阁，是拍卖场，不是你二人的斗武场啊。

　　只是就在他想阻止二人在此处继续斗下去的时候，百晓晓闪身来到他面前，笑脸盈盈的道：“高狩，你还真不简单，练功，发展门派，赚钱，还顺带帮某些势力干点副业，你要是大派弟子，估计你师父早就被你活活气死了。”

　　张放嘿嘿一笑道：“怎么会啊，咱这时全方位发展，互相不耽误功夫。倒是百姐你半月未见，生的更见俏丽动人了。”

　　百晓晓听到这话，双颊浮出一抹红霞，啐了一口道：“油嘴滑舌。”

　　张放见百晓晓还吃这套，连忙道：“百姐，你这次虽然是专门为韩无伤前来，但既然见到我，是不是也该表示一下吧？”

　　百晓晓听到这话，却没直接回答，反倒是转头看了一眼那李远志的尸体，脸上隐有忧色，但她却没说话，反倒是用传音入密之法对张放道：“高狩，你可知你此番击杀了李远志，此事传出后你固然会名声大震，但你从此也和魔道十二秘门结下了血海深仇，特别是你连番击杀赤手教之人，赤手教必然与你不死不休。

　　这李远志的师父‘万毒尸人’可是个不讲江湖规矩的邪异魔人，其乃是地级中品后期的修为，就算是饶玉清对上他，也是胜负各半，我劝你此间事了后早作打算，镇远镖局是保不住你的，你再留在镇远镖局中怕是反倒会为镇远镖局招致灭门之祸。”

　　张放固然晓得自己的处境已经相当危险，然而当听到百晓晓如此传音给他，他还是心头大震，百晓晓绝不会无的放矢，天机阁眼线众多，对江湖中人的心性也是了解颇深，她既然这般说了，那就是代表这种事情是可能发生的！

　　灭门之祸！一想到这个词，张放不由手脚发凉，他的甲字班正在蒸蒸日上，那是他未来可以依仗并且还清巨债的基础之一，他绝不容甲字班被覆灭！

　　百晓晓看着张放低头沉思也没再说什么，反倒是退开一步，拿出金笔银书边写边道：“甲辰年三月二十一日午夜，镇远镖局甲字班班主高狩，独战魔道十二秘门之赤手教二代弟子地级下品后期强者李志远！高狩以换命之举，成功击杀李志远，高狩经此一战，其人榜位次由三百八十三位提升至……”


第0269章 天级的基础与桥

　　“……高狩经此一战，其人榜位次由三百八十三位提升至六十四位！”

　　百晓晓声音很轻，但全场人几乎都听到了，除开正在心无旁骛相对激战的周俊与韩无伤二人外，其他人顿时齐刷刷的看向张放！

　　六十四位！

　　所有人脑中此时只有一个念头，‘高狩’竟然杀进了人榜前百！

　　“不愧是高大手，厉害，真是太厉害了！”那光头络腮胡大汉哈哈大笑，他倒是对张放似乎真心有几分佩服。

　　而高正阳与李天成二人却是目光灼灼的看向张放，那眼神中的意味却是有些复杂，既有艳羡，却也有不甘，毕竟他们都是土豪，神豪，投入的比张放多得多，但为什么张放却能走到顶端，站在众人遥不可及的地方俯视所有人？而他们现在却还未能晋升人榜，只能勉强算作顶尖玩家？

　　为什么？

　　百晓晓将金笔银书收了起来，看着张放道：“拿来吧？”

　　张放一头雾水，有些不解的道：“什么啊，有没有搞错，你非但不给我好处，还问我要东西？我可是穷鬼啊！”

　　百晓晓被张放的这话扑哧一笑，道：“就你？还穷鬼？我看你是想以后抢快活林生意的人物，你还穷？

　　算了，我也不和你多说废话，赶紧拿来吧，本小姐今天心情好，你把马俊彪的人榜银令交还，我可以让你问一个问题。”

　　张放听到这话才反应过来，但随即他一阵心惊，他杀马俊彪两师徒可是极其隐蔽的事情，天机阁的人居然也能知道，这天机阁到底是尼玛个什么怪胎存在，系统化身，无处不在么？

　　张放一边胡思乱想，一边将马俊彪那块人榜银令递给了百晓晓，百晓晓接过后道：“若是你没有这块人榜银令，我不会直接将你提升到第六十四位，毕竟你和李远志之战也有外力干扰，而且没有那位昆仑派的有琴羽凝，你和李远志谁先死还是说不一定的事情。

　　不过你从三百多位一下跃升至六十多位，只要天亮后这消息传出去，我怕你在成都一露面，就会有不少真正的高手向你挑战，你好自为之吧！”

　　张放听着这话心头一跳，这人榜前百的诱惑可是比三百多位大得多，百晓晓会这么说，怕是此后还真有不少与那马俊彪实力相若之人挑战自己，张放是自家知晓自家事，他现在的实力其实还配不上人榜前百，他也琢磨着这拍卖会一结束，立即就出城前往少匡山闭关，不到武林大会开始，就绝不出来。

　　百晓晓说着将人榜银令收到她的包中，然后道：“好了，其他事也不多说，你可以向我询问一个问题，问完后我就要离开了，姐姐我的时间可是很宝贵的！”

　　张放听到此言，凝眉沉思了一番，半晌后才抬起头，笑嘻嘻的道：“百姐，我想知道关于心魔的一些详细信息，最好你还能告诉我有没有可以抵御心魔的装备，或者是专门针对心魔的秘法！”

　　百晓晓有些意外的看了张放一眼，然后才道：“看来你是想冲击绝品真元了，有志气！你可知道这天下每隔数年才会有一人能成功凝聚绝品真元，这些人日后莫不是成为一方巨头或是地榜上的顶尖高手。

　　就如现在的人榜，你别看前三十名就可以越阶挑战，甚至前十名对付一般的地级下品强者易如反掌，但是他们之中最终能凝聚成绝品真元的却是难有几人。”

　　张放点点头，绝品真元自然不是那般好凝聚的，光是五万内力值和500根骨就是极难达成的条件，但这仅仅是基础条件罢了。而凝聚绝品真元是必然会遭遇心魔，且这心魔还是150％本体属性的强大存在，若想成功凝聚出绝品真元，那么冲关几率提升至100％也是必须的条件，如此就按照内力值和根骨各取一半的条件计算，那也需要七万五的内力值和750点的根骨。张放如今距离照元返真功第六重大成已经不远，但是无论内力值还是根骨都还差的太远。

　　所以绝品真元绝不是那般容易凝聚的，就算你是神豪，就算你是顶级大派弟子，能修炼顶级功法，但能顺利凝聚上品真元就是烧高香了，绝品真元无机缘，无毅力，无自信者根本不可能凝聚成功。

　　百晓晓的话也是引起了在场不少的注意，毕竟那些顶级玩家，神豪玩家哪个不想凝聚成绝品真元？谁也不想矮人一头，而且他们当中不少人也晓得，这各品级之间的真元差别看似不大，也就只是事关真气值多少罢了，但是不少顶尖武功对真气值的要求都是极其骇人的，而实力最终还不是要靠武功来体现？顶尖强者之间绝不可能有多大的属性差距，最终的胜负亦是靠个人的对敌经验以及武功招式的强弱罢了。

　　只是百晓晓说到这却是没有了声音，她又是以传音入密的方式对张放道：“心魔其实只是虚无缥缈的存在，它究竟是如何产生的谁也说不清，有些人一辈子活到头未必会遭遇心魔，但越是强大的武者一生中遭遇心魔的次数也就越多。

　　你要记住，心魔可不仅仅是会在凝聚高品级真元时出现，当你以后对天道，人道，我道这三者感悟越深的时候，心魔就会出现的越加频繁。”

　　张放听到这话不由皱起眉头，这什么天道，人道，我道在他听起来简直比心魔更加虚无缥缈，他完全听不懂。

　　百晓晓见张放的模样继续道：“其实天道说白了就是你对各种武学意境的感悟，因为这些意境本身就是自然存在的，但你必须以自己的认知方式体悟并且转化为自己的所有，这就好像佛门所说的知见障，你必须打破它，才能将那些高深的武学意境转化为你自己的东西。

　　至于人道，其实也就是佛，道，儒，魔等对于世人对于自身的一种体悟意境，但要对人道感悟到至深处，却也同样会有壁障，也会出现心魔，你必须打败心魔，你才能得到。

　　而‘我道’这就不是能用话语来表述的，那是每个人追寻属于自己‘道’的一条路，需要每个人自己去体会。

　　但有一点，‘我道’向来是打破生死壁障的关键，亦是晋升天级最重要的条件。天道和人道如果说是武者追寻天级的基础，那么我道就是踏入天级的桥！”

　　张放没想到这心魔竟然如此重要，不仅仅是事关真元凝聚之事，居然还和那些高深的武学意境和突破天级息息相关。

　　百晓晓的意思张放听的很明白，从玩家和系统的角度来说，其实就是武学意境要到什么登峰造极，超凡入圣的境界那肯定是要战胜心魔才可以，绝不是仅仅依靠参悟古籍或者利用潜能值加点就可以达到的。

　　而高深的武学意境就是天道的代表，也是突破天级的基础，所以这心魔是顶尖玩家怎么都绕不开的。

　　至于人道亦是同理，不过人道按照百晓晓所言，系统没有给玩家太多选择的余地，要么是儒道佛三道，要么是邪魔之道，不过也可能存在其他外道，但玩家必须择一或者同修几门将之积累到至深处，才能将之当做突破天级的基础。

　　百晓晓唯一含糊其辞的便是‘我道’，张放也没有得到太多信息，不过他相信百晓晓既然说了‘我道’是突破天级最重要的‘桥’，那么系统肯定也有设定，而且也与心魔脱不了干系。

　　心魔，心魔！

　　张放没想到这个虚无缥缈的玩意儿，还真被系统整成了玩家迈向至高处最大的阻碍！那么和心魔有关的一切消息，那都是极其宝贵的啊。

　　想到这，张放更加期待的看向百晓晓。


第0270章 钱说了不算的压轴拍卖

　　“关于心魔的信息我所知的也就这些，至于你所问是否有抵御心魔的装备这个确实有，但是十分稀少，如一些大德高僧的舍利子，又如道门，儒门中的一些奇物，甚至魔门中亦有传承器物具有此功效。

　　而至于专门针对心魔的秘法，这个就更少了，此类秘法一般都是从上古流传下来的，获取极为不易，就是九大正派和七大魔门邪派中也只有寥寥数家拥有此种秘法，而且都是当做天级秘典一般的至高宝典收藏，就连门中弟子也是不会轻授，你就别想了。”

　　张放听到百晓晓之言不由有些失望，很显然这又是顶尖大派的优势之一，小门派玩家想逆天还真是不容易。

　　百晓晓看着张放的样子，继续传音道：“其实儒道佛三门正统的内功心法都讲究精气神三宝同修，这类内功心法一般都中正平和，但是所需要求苛刻，而且修炼所需花费时间亦是同等功法的数倍。不过这类功法若是修到至深处，却是也有部分针对心魔的效果。

　　我观你所修内功心法，虽然有些品级不低，但大多都是走奇门速成的途径，你日后若有缘得到儒道佛三门正统内功心法，最好不要嫌弃其修炼缓慢，当一步步扎实修炼方才是正道。”

　　张放不由点点头，百晓晓的提示其实很明显，若是不想坠入魔道，选择儒道佛三门之中任意一门的正统秘传心法修炼其实才是最容易接近天级的道路，因为这些内功心法固然修炼要求苛刻，几乎都需要相应的儒道佛意境，但是其修炼的过程中也能提升儒道佛意境，也就是等于增加对人道的积累，亦是为日后突破天级打下基础。

　　“好了，我所知道的东西都已经尽数告知于你，我很期待你未来的表现。依然还是那句话，如无意外，下次你我相见就是你晋升人榜第一又或是你晋入地榜的时候。后会有期！”

　　百晓晓说完这番话，一对莲足轻点，整个人就从屋顶的破洞处跃升出去，衣袂飘飘的隐入了夜空之中。

　　张放则陷入了沉思之中，百晓晓告诉他的信息太过重要，他必须得好好消化一下，同时他也是知道潜能值最大的用处怕不是用于增加根骨和悟性。因为玩家没有那么多时间去真正的感悟什么天道，人道，张放自认自己已经在游戏中经历不少，却也没触发系统关于感悟天道的模式，那么想快速增加武学意境，佛门意境，道门意境等等，最终还是要落到潜能值上。

　　就在张放沉思的同时，另一边周俊和韩无伤的激战也渐渐到了尾声，周俊的逆练清风剑终究是不如韩无伤的独孤九剑，打到此时其实胜负已分，周俊那一身道袍几乎成了烂布条，只是周俊此人心性决绝，不到生死一线他绝不认输。

　　“结束了！”

　　就在这时，跃升半空的韩无伤一声大喝，他手中长剑一抖，顿时四道剑光齐出，当中三道剑光被周俊挡下，然而那唯一一道剑光却穿了过去，在周俊的喉咙前一闪即逝。

　　就是一眨眼的功夫，大多人根本没看清，而韩无伤已经收剑归鞘，但周俊的喉间在下一瞬却是迸溅出一股血水！

　　“韩……无……伤，终……有一天我……会败……”

　　周俊最后一个字还没说出来，韩无伤猛地再度拔剑出鞘，剑光一闪即逝的在周俊眉心一点，就在他收剑归鞘的瞬间，周俊身子一软便倒在地上。

　　“聒噪！成王败寇何需多言？！”

　　韩无伤说完，将目光转向张放，只从他双眼中，任何人都能感受到其中仿佛有一团烈火燃烧，那是韩无伤的熊熊战意。

　　张放此时也是回过神来，眼见周俊亡命在韩无伤剑下，他脸上没有丝毫反应，这就是江湖，刀光剑影的江湖，当你向别人的地位发起挑战的时候，就绝不要奢求别人会对你有一丝留手。

　　所以，张放看向韩无伤那双战意炽烈的双眼，他胸中战意不住澎湃的同时，心中亦是一片冰冷。

　　“拍卖会继续！”张放只是淡淡的道。

　　在场所有人亦是回过神来，纷纷又将注意力集中到张放这边。由于在刚才的混战中有些人身亡，二层空出了些位置，有琴羽凝，韩无伤等人都是来到二层，一层亦是松动了不少。

　　陈慕白之前在张放护持下，倒是一直躲在一边看热闹，一听张放宣布拍卖会继续开始，他忙不迭的冲向张放，口中还道：“这游戏不错，挺好玩的，高狩，你还真是挺牛的啊。不过你放心，要不了多久我就会打败你的，哈哈。”

　　这陈慕白的神经似乎有些粗大，周围之人看着他就像看白痴一样，那眼神中的意味仿佛就在说：你丫就一没入品的新手，还敢豪言打败分尸手？

　　不过陈慕白毫不在意，走到张放面前递出一把金票，张放随即与其完成交易。

　　等到张放把这新得到的十五万两黄金挂上交易平台后，拿起那张地级中品残缺剑诀的书页道：“这是本次拍卖在压轴阶段之前的最后一件拍品，之前我也介绍过了，废话也就不再多说。

　　地级中品残缺剑诀，只含有一式完整剑招，起拍价一千两黄金，每次加价不得少于一百两。”

　　张放爆出这价格后，不少人都开始竞价，就连陈慕白和光头络腮胡大汉也叫了两次价，倒是李天成对这残招兴趣缺缺，这张残页的价格很快就飙升至五千两，而就在这时，慕容贞站起来道：“一万两！”

　　慕容贞此前很少出手，然而她突然间出手猛提价格也是引起了不少人的注意，关键是慕容贞是张放的人，所有人都感觉这中间是不是有什么猫腻？

　　那光头络腮胡大汉看了一眼慕容贞，又看了一眼张放，不知道想到了什么，没有继续加价。而那陈慕白看到是慕容贞加价后，则是直接不吭声了。

　　至于其他的土豪却是觉得不划算，现在也有不少人加入了六扇门这种的机构，自然晓得系统那边地级中品武功招式作价也才5万两黄金，就这一式残招就要一万两，自然是感觉不值。

　　张放见无人出价，随即就宣布此物被慕容贞拍下，他心里却是已经乐坏了花，这招剑诀当中可是也蕴含一路经脉的蕴练之法，怎么也要价值一件次品宝具，就算找不到人交换，但是张放也可将之当做下次参加百宝轮盘的筹码之一，说不定还能拿下一两件百宝轮盘的压轴之物，甚至是换取到一粒凝元增气散。

　　张放和慕容贞装模作样的完成交易后，就从纳物戒中取出了一个瓷瓶，一把长鞭以及一本秘笈，众人见此都是知道压轴环节到了，不少人呼吸略微加重，毕竟张放所展示的快活升仙丹，还有追风鞭等不仅现在来说是顶尖宝物，未来也是顶尖宝物之一。大部分人都知道自己是没希望得到这些东西，然而大家也都想亲眼目睹下这等宝物，想看看哪位神豪又将以何种代价将这些顶尖宝物拿下。

　　张放这时朗声道：“下面我说下压轴宝物拍卖的规则，这些压轴宝物自然是品质最高，作用最大的宝物，我之前在帖子中也没有言明规则，是因为这些宝物我并不是单单想拿来卖钱的。

　　这些压轴宝物有一个我给出的预估价值作为底价，如果有人能拿出与之相对应价值且我认为对我自己有用的物品，我会与其直接进行对换。

　　只有当这些压轴宝物没有人能拿出相对应价值的物品对我商议交换时，我才会将之进行拍卖，无论是黄金，邦元都可以直接开价，价高者得。

　　而且为了感谢大家对本次武道阁拍卖会的支持，最后无论是谁得到拍下宝物，都可以享受一成的折扣，此折扣可与VIP的权益想叠加，以表示我的诚意！”


第0271章 换你个承诺

　　张放话音刚落，不少人顿时交头接耳起来，他们没想到张放竟然打的是这种主意。武道阁中此时还有数百人，这些人中绝大部分拼财力是肯定争不过神豪的，但说身上的好玩意儿，不少人身上也有，毕竟每个人有自己的机缘和奇遇，未必就没一些颇具价值的物品，特别是那些实力拔尖的玩家，他们能走到这一步，所得到的机缘和遇到的奇遇只会更多，身上肯定也有不少好东西。

　　不过这样的条件自然对神豪不利，特别是那陈慕白顿时跳脚道：“不公平，高狩，你这条件实在太不公平了！”

　　张放哈哈一笑道：“陈豪，你之前也说了，这是我的地方啊，我说的话就是规矩，而且我也没有违背我之前所定下的规矩。”

　　陈慕白听到这话，气哼哼的道：“算你狠！”

　　说完，他一屁股坐回位置上，抱着他的寒冰凝雪剑也不知道在想什么。

　　张放随即也不再耽搁，拿起那瓷瓶倒出一颗快活升仙丹开启展示模式，然后道：“此物名为快活升仙丹，乃是快活林的秘制丹药，虽然有副作用，但是其能增加的潜能值也是最多的。不过我忠告大家一句，此物还有强烈致幻效果，以及其他一些未知的副作用，每人最好只服用一粒！

　　此物快活林作价一万两，我亦以一万两为底价，若是有哪位朋友能拿出与之相对应价值且让我心动的物品，可直接与我交换！”

　　“我来！”

　　张放的话刚刚说完，却是那两仪玄剑派的弟子高正阳站了出来，他几步踏到张放跟前，从纳物戒中取出一块脸盆大小的灰白色石头，这石头一取出，张放虽然隔得有些远，却是能感受到这石头上散发出的丝丝寒气。

　　张放看了一眼这石头却是觉得这玩意儿有点眼熟，而这时那高正阳对张放开启了展示状态，张放凝目看去，这东西果然是他之前见过的。

　　极寒铁母，地级中品材料！

　　这东西张放曾从胡雪峰身上获得过，不过胡雪峰那块只有拳头大，连一份都算不上，只能用于升级装备之用，而眼前高正阳这块极寒铁母却是那一块的数十倍大小，而且系统也提示张放，这一块极寒铁母足可以分出四份完整的材料。每一份都可以用作打造一件装备。

　　这地级中品的材料如果能到名匠手中，打造出利器那是极有可能的，而张放对此物也极是感兴趣，因为他本来就在收集各种顶级材料，想以后找到闻名天下的大匠看能否将他的千变重玄手升级为神兵！

　　“你这块极寒铁母系统给的说明很清楚，是有可能打造出四把利器的，虽然有可能失败，也可能品级不理想，但我给你估价两万两你可满意？”

　　张放也不心黑，将自己的实际的估价直接说了出来，高正阳听到后点点头道：“可以！”

　　“那你是想要一粒快活升仙丹加上一万两黄金，还是……”

　　张放话还没说完，高正阳斩钉截铁的道：“两粒快活升仙丹！”

　　尽管张放已经告诫过这些人，快活升仙丹的副作用极大，而且还有隐患存在，但是潜能值的诱惑实在太大。更何况之前众人见到韩无伤临阵突破重创那地级强者，也都是恍然大悟，才想起这潜能值乃是万能的，可谓妙用无穷，并非只是单单用来增加悟性，根骨这些属性，所以在场之人也是对潜能值更加看重。

　　快活升仙丹一粒就能增加十五点潜能值，两粒就是三十点潜能值，高正阳完全抵挡不住这种诱惑，自然是要全部换取快活升仙丹。

　　“好吧，我已经告诫过你们，但你依然如此选择，如果以后你真被这快活升仙丹的副作用困扰，切记莫要怪我。”

　　张放说着拿出两粒快活升仙丹递给高正阳，这家伙一把接过去欣喜莫名的道：“放心，就算以后我为这两粒快活升仙丹坠入魔道，我也绝不会怪你！”

　　“希望你能一直记得你今天说过的话。”

　　说完，张放便将那极寒铁母收入纳物戒中，场中之人见高正阳拿了块石头居然换了两粒快活升仙丹都是沸腾起来，所有人开始翻找纳物戒，想看看里面有没有什么被自己遗忘的稀奇玩意儿。

　　接下来不少人都是拿着各种稀奇古怪的东西来找张放碰运气，张放也是耐心的一一查看，倒也大有收获。

　　其中那妖异男子拿出了一本名为‘踏雪无痕’的地级中品轻功飞渡术秘笈，只可惜这本秘笈有所残缺，只能修炼到第二重，而这轻功共有五重，地级中品的武功招式一般是五万两黄金，轻功比武功招式便宜些，大概也就在三到四万之间，张放最后和此人协商一番，用一粒快活升仙丹加上五千两黄金将这残缺‘踏雪无痕’换取到手。

　　而另有一人却是拿出了一门叫做‘吸盘手’的地级下品秘法，这秘法看似没什么用，只是一种逆运内力的法门，可将一定重量的物品牢牢吸附在手上，也可以再以特定的内力运转之法将吸附在手中的东西猛射出去。不过这秘法对内力值的要求极高，初入门就要五万内力，张放见之犹豫了一番后却是用一枚快活升仙丹将之换取到手。

　　其后张放又付出四枚快活升仙丹得到了两种品级不凡的材料，一种名为‘静心竹’，系统对其介绍很模糊只说制成特定的装备有静气凝神破除虚妄的效果，不过张放却是想到了心魔上，于是用一枚快活升仙丹换取了这足有手臂长短的青竹。而另一种材料却是一张‘不知名的巨兽之皮’，是做弓箭和内甲的上等材料，由于此物位列地级上品，不过系统提示的也很清楚，只够做一件装备，所以张放最终付出了三枚快活升仙丹的代价将其拿下。

　　之后的一些东西再没张放瞧上眼的，最终张放又连续拍出了五粒快活升仙丹，经过一番激烈争夺，光头大汉拿下两枚，李天成拿下一枚，陈慕白拿下一枚，让人颇为意外的是那位叫做杏儿的女子却是以极高的价钱也拿下一枚。

　　这五粒快活升仙丹每一粒的单价都是拍到了五万两黄金以上，杏儿拿下的那一枚甚至是花费了近五百万邦元。连张放都觉得这女子实在太过疯狂，因为所有人都清楚，这杏儿买下来的丹药都是给韩无伤用的。

　　等到张放拿出最后一枚快活升仙丹时，他却是没直接叫卖，反倒是看向有琴羽凝。有琴羽凝此时也很是踌躇，他手上的好东西没多少，但他同样对这快活升仙丹大为心动。

　　张放几次看到这有琴羽凝想走上来，却是最终没能迈出步子，也是晓得此人对快活升仙丹极为心动。

　　张放对这有琴羽凝颇有些好感，此人前番若是不用那保元至心丹救他，那李远志爆出的东西就与张放基本无缘了，系统对爆出物品的保护时间再长也不可能长达半个小时的。

　　于是张放看着有琴羽凝道：“有琴兄，可否上前来？”

　　有琴羽凝有些愕然的看着张放道：“你是叫我？”

　　张放点点头，有琴羽凝便几步上前走到张放面前道：“不知高兄有何吩咐？”

　　“吩咐谈不上，只想问有琴兄是否对这快活升仙丹有意？”

　　有琴羽凝听到这话眼睛一亮，他本以为自己与这快活升仙丹已经无缘，却不想峰回路转，张放主动询问他。他亦是聪明人，连忙道：“不知道高兄看重了在下什么，若是我能给予，必定拿出来换取这快活升仙丹。”

　　张放摇摇头道：“你身上之物我不要，我只想要有琴兄一个承诺。”


第0272章 韩无伤的情

　　一个承诺？有琴羽凝用有些怪怪的眼神看着张放，这句话听起来怎么这么的基情四射？

　　张放看着有琴羽凝的眼神，立即晓得这家伙会错意了，连忙道：“有琴兄切莫误会，在下只是想托有琴兄办件事情，不过此事有些重要，还需有琴兄许下一些承诺才行。”

　　有琴羽凝听见此话脸色恢复正常，如果只是帮忙办事就能得到一粒快活升仙丹他自然乐意，连忙道：“请高兄直言便是，在下能做到的定不推迟。”

　　张放却没再说话，而是以飞信对有琴羽凝道：“有琴兄出身昆仑派，可知昆仑山山脚下有一座连环庄？”

　　有琴羽凝看见张放所问眉头微皱，略略想了下才以飞信回道：“高兄所言连环庄可是一座背山靠水，庄前设有无数奇石异树，且以此摆下了什么奇怪阵法的庄子？”

　　张放看到有琴羽凝所言与裘老头之前所说连环庄的特征极是相近，心中不由一喜，连忙道：“正是此座庄子！在下欲拜托有琴兄之事便是想烦请有琴兄回到西域后，尽量帮在下打探一下连环庄的情况，最好能将庄中的情形一一探明，比如庄中共有多少人，高手有几位，地级强者又有几位，庄中的方位如何，是否存在地下密室等等。

　　不知有琴兄可能答应在下此要求？”

　　有琴羽凝听完这话，有些不可置信道：“就这么简单？”

　　“呃，在下若是日后前往连环庄，如果要在连环庄内取一物事，还请有琴兄能鼎力相助！”

　　“没问题，看来高兄是对这连环庄内的武学感兴趣，就我所知这连环庄内共有两户人家，一姓武，一姓朱，两户人家各有一女，共称为雪岭双姝，那武家女子擅长桃花岛的兰花拂穴手，那朱家女子却擅长一种极为厉害的指法，两女也都是人级巅峰的武者，实力不容小觑的。

　　高兄想取这庄中武学，在下答应下来自然会鼎力相助，请高兄放心。”

　　张放听得有琴羽凝如此回答，心中大安，只是他没想到这连环庄这般不简单，除开万象铁砂掌，竟然还有兰花拂穴手和一种厉害指法，这倒让张放更加想前去一探。

　　张放也不耽搁，有琴羽凝如此痛快答应下来此事，他也是连忙就将最后一粒快活升仙丹递给有琴羽凝，不过有琴羽凝却略有迟疑，并未伸手接过，反而道：“高兄，实不相瞒，我昆仑派和你所言的这连环庄其实颇有来往，在下要进入这庄子也并非难事，就算是要将庄中信息一一打探清楚，也不过是稍微费些功夫罢了，但如此就接受高兄这般重礼在下却是于心难安。”

　　说着，有琴羽凝从纳物戒中取出一张旧得发黄的书页，然后递给张放道：“只是在下身上的确没有什么值钱的东西，也唯有这无名残页可能有些价值，此物需75点悟性方能参悟，我悟性不够，故而一直留在身上，如今便将之交给高兄，希望对高兄有些帮助。”

　　有琴羽凝将这书页交给张放后，才坦然收下了那快活升仙丹。张放接过那旧得发黄的书页，一脸的惊喜，这东西他不用看，只听有琴羽凝所说也知这东西必然是那无名残页的一部分。

　　张放暗叹自己果然没看错人，这有琴羽凝此前完全可弃张放于不顾，与那周俊联手围杀李远志抢夺宝物，然而他并未那般做。反倒是拿出保元至心丹这类疗伤圣药将张放救活，可见此人是极有原则的。再经过这番交换，张放更是坚定自己的想法，有琴羽凝此人绝对可以深交。毕竟张放认为自己还是很有原则的，坑人之前总会讲的清清楚楚，就差直接说：我在坑你了，请注意！

　　张放一拿到这书页，系统立即就提示他可以将此书页直接进行融合，因为他那些融合过无名残页已经开始参悟，而融合这张新得到的书页后，虽然并未发生什么根本变化，但是系统提示可以参悟得到的内容增加。

　　而在之前没多久，张放已经从融合过的无名书页中参悟得到了一些内容，悟性得到了两点提升，悟性总值已经达到162，并且系统还告知张放对水之无形无常有一定体悟。

　　很显然这无名残页是一种记载有关自然之道中关于水一类的天道秘典，按照张放估计，如果能完全深入参悟完毕，他至少能从这秘典获得数十点悟性，且极有可能得到与水有关的几种武学境界，能有如此预期的收获，张放自然对这无名残页大为看重。

　　张放喜滋滋的将这新到手的无名残页直接进行融合，而有琴羽凝则拿着快活升仙丹一脸喜色的走回了座位之上，这次交换在两人看来都是互利互惠的双赢，都是大为高兴。

　　张放略微收拾了一下心情，在场中众人无比期待的目光中拿起了那追风鞭和追风鞭法秘笈，朗声道：“好了，在下手中的快活升仙丹已经换取一空，接下来不用我多说，大家也知道这两物是什么。”

　　张放话是这么说，但还是第一时间将手中两物对全场众人开启了展示模式，顿时所有人的眼睛都直直盯在这两物之上。特别是那追风鞭更是吸引了绝大部分目光！

　　张放这时又道：“宝具不同于利器，有门路的朋友都晓得，哪怕是最差的宝具其作价也在十万两黄金以上，而这追风鞭和追风鞭法乃是配套之物，我对其的最低估价为二十五万两黄金！

　　各位也千万别觉得这价钱离谱，若是各位以后有幸能参加快活林的地下交易会，就晓得类同这等级别的配套之物，拍卖底价最少为三十五万，我这里已经是便宜了十万两。

　　好了，闲话也不多说。还是老规矩，如果有哪位朋友对这宝具追风鞭以及追风鞭法感兴趣，可以拿出自觉能抵得上二十五万两价值的东西让我过目。

　　如果没有，那么这两物就以二十五万两黄金的底价开始拍卖！”

　　张放话音刚落，一道黑影就直直朝着他而去，众人一看竟然是从拍卖会开始到现在都没有出过一次价钱的韩无伤。

　　“高狩，你看看这几样东西如何？”

　　韩无伤走到张放身前也不多说其他，直接拿出了六件东西摆在张放身前的桌上，其中有两张书页，两本书，以及两个瓷瓶。

　　看韩无伤这样子，是将自己身上所有的稀罕玩意儿都拿了出来。张放晓得这韩无伤换取这追风鞭和鞭法秘笈自然不会是自己用，肯定是为那名叫做‘杏儿’的女子换取的，此女前番为韩无伤花费了近千万邦元购买丹药，而韩无伤此时又为这女子倾尽所有，这两人之间的感情倒是让人好生羡慕。

　　张放自然也不会因为韩无伤要挑战自己而有所怠慢，随即便将桌子之物拿起来一一观看，只是这一看之下，张放猛地惊喜起来。

　　那两本书一本名为‘九宫机关术’，一本名为‘机关术心得’，其中第一本‘九宫机关术’是一种高级机关术，如果能完全参悟学习，就可以晋升高级机关师，也就是机关术的高级职业。不过这九宫机关术参悟并不容易，需要120点的悟性，而且参悟出来要将之学习，还需要中级机关师为基础，并且懂得九宫八卦之术。而那‘机关术心得’也是一样好东西，其完全参悟后可以直接增加升级机关术所需的经验。

　　光这两样东西就让张放大为心动，别人不清楚，他可是从百晓晓那里清楚明白的得知这机关术可是能提升悟性的，等级越高，提升的悟性越多。不过张放脸上没有半分表情变化，又将一旁的两张书页拿起。

　　这两张书页中那张黄色的书页上面记载的是一种名为‘震天翼’的机关术造物，据系统介绍，这玩意儿如果造出来，可以当做一样奇物装备，而且品级颇高，但这东西没有别的作用，只能拿来当做长途赶路所用，而且所需材料无不是珍稀材料，造出来还需要持续消耗一种名为‘云油’的东西。

　　不过这玩意儿如果真造出来那肯定是相当拉风，别人在地上跑，你在天上飞，速度还奇快，在这个没有便利交通的古代世界，这玩意儿那是直接当飞机用。张放自然也对此物极为动心，不过此物需要高级机关师才能制造，也不是一时半会儿就能搞出来的。

　　见过前三样物品，张放真是有些怀疑这韩无伤是不是得到了某位高级机关师的遗产？

　　张放随即也不再多想，又看向另一张书页，这张书页上记载的是一种名为‘还真妙心决’的魔道秘术，系统对其介绍也很模糊，连品级都没有，只说此决乃是帝王谷的一种传承秘术，但必须配合一种名为‘帝王妙心丹’的丹药才能发挥作用。

　　张放看过此物心思一动，他晓得韩无伤既然拿出了此秘术，绝不可能没有那‘帝王妙心丹’，否则这东西一点价值都没有，他随即就拿起那个黑色瓷瓶凝目看去，只是这一看之下却是心头狂震！


第0273章 大收获

　　这黑色瓷瓶中装的不是别物，竟然是一粒凝元增气散！张放不晓得这韩无伤知不知道凝元增气散的具体价值，但是张放太清楚了，就凭这一粒凝元增气散，就足以换取追风鞭和追风鞭法秘笈，更别说还有那价值不菲高级职业书九宫八卦机关术。

　　换！马上换！

　　张放简直是压制不住心头的狂喜，不过他还是努力的将那黑色瓷瓶放下，又拿起了旁边那个火红色瓷瓶，这个瓷瓶中才装的是那‘帝王妙心丹’。

　　“帝王妙心丹，地级上品丹药，此丹药乃魔道十二秘门之帝王谷秘制奇药，需配合帝王秘传的‘还真妙心决’使用，否则不会产生任何效果。

　　使用效果：吞服此药后运转还真妙心决，可进入天道感悟模式，玩家可能在天道感悟模式中随机获得一种武学意境，亦可能随机增加玩家已经感悟的一种武学意境的境界。

　　注：①该药有极大副作用，使用后会使玩家境界最高的内功心法掉落一重大境界，且未来三天内全属性降低20％

　　②玩家实力越强，可能获得武学意境的概率越大。”

　　张放看着这帝王妙心丹一怔，他却是没想到竟然还有如此诡异的丹药，居然还能让人获得武学意境，这魔道十二秘门的手段看来真是极不简单。

　　那火红色瓷瓶中只有装有一粒帝王妙心丹，显然此物也是极为珍稀的，这帝王妙心丹和那还真妙心诀不用说肯定是韩无伤从之前他击杀的那名帝王谷老者身上得来的，至于其他东西的出处却是不清楚，不过张放也并不关心。

　　这六样东西加起来，在张放心中的价值已经远远超出了追风鞭和追风鞭法，张放自然乐意交换，于是他抬起头，淡淡的道：“不错，你这几样东西都颇有价值，也让我有些心动，我们可以直接进行对换。”

　　不过韩无伤却似乎并不那么好糊弄，只见他眉头一皱正要说什么，却不想此时那光头大汉站起身来道：“且慢，高大手，我这里也有几样东西想请你过目！”

　　那光头络腮胡大汉说着便几步上前，也走到张放身前，从纳物戒中取出了三张书页，除此之外却是别无他物。

　　张放一看这三张书页，顿时心头一跳，概因这三张书页和此前光头大汉拿来交换亭侯刀的那记载有碧针清掌第一式‘万松不落’的书页一模一样，难道这三张书页乃是那碧针清掌的另外三式掌法？

　　这光头好大的机缘！张放心中亦是狂喜不已，这碧针清掌乃是顶级的内家掌法，那第一式就含有两路十二正经的经脉蕴练之法，那这三式掌法必定也必定经脉蕴练之法，那这三式掌法每一式可都是最少价值二十万两黄金，加在一起可比这追风鞭和追风鞭法秘笈值钱多了，只是这光头却不知道经脉蕴练之法，只是单纯计算地级上品武功招式残页的价值，也不知其以后知道了经脉蕴练之法的事情会不会气的吐血！

　　张放收敛心神，也不再多想，从光头手上接过这三张书页，然后凝目看去。果然，这三张书页都是碧针清掌中的招式，不过一式比一式的修炼要求更加变态。

　　其中名为‘推波助浪’的那式掌法，入门习练的内力要求就高达八万内力值又或是三万五真气值。

　　而后两式掌法要求更加过分，那名为‘拂云万里’的一式掌法，入门习练的内力要求更是达到十一万内力值又或是五万真气值。

　　最后一式掌法系统提示其乃是碧针清掌四大绝招之一，名为‘海生狂潮’，其入门习练的内力要求直接达到惊人的十五万内力值又或是七万真气值！而且还需要炉火纯青境界的‘精妙入微’武学意境。

　　这碧针清掌不愧是顶级的内家掌法，这他吗入门要求就不是一般的变态，而且随着修为精进，内力值所需要求还会进一步增加，好在这掌法与无定掌法不同，这掌法每一式只有四重，无定掌法的每一式可是足足有七重！而这三式掌法每一式也都含有经脉蕴练之法，不过之间有些重复的罢了。

　　张放也明白这光头为何舍得将这般顶级的武功拿出来交换，毕竟这武功的要求实在太变态，远不是短期内就可以开始修炼的，甚至未来很长时间都可能达不到入门修炼的要求，至于说将这掌法练到大成，那更是遥遥无期。

　　十鸟在林不如一鸟在手，这光头大汉估计就是这般想法，而且此人贪花好色，这鞭法和鞭子说不定是买给那妖艳女子的，这种神豪的想法那可不是凡人能琢磨的。

　　不过张放也乐得如此，这三式掌法的价值在张放看来又在韩无伤拿出的那些东西的价值之上，但他心中自有定计，于是抬起头道：“此番和仁兄交易，还未请教仁兄大名，不知仁兄可愿告知？”

　　那光头大汉哈哈大笑道：“高大手你这话太客气了，说什么请教，我不是那样文绉绉的人，本人行不更名坐不改姓，彭磊便是我！”

　　张放听到此人姓名只觉有些熟悉，却不想旁边众人中却有人直接惊呼道：“彭磊？可是那有幽州第一刀之称的‘狂色霸刀’彭磊？”

　　光头大汉听到有人爆出他的名号，哈哈大笑道：“没想到老子一点虚名居然还能传到巴蜀来，不错，正是老子！”

　　张放也是想起此人来历，此人在论坛上也颇有名声，特别是在北疆版块时常被人提及，其一手五虎断门刀法据说霸道至极，乃是北疆顶尖玩家之一。

　　不过此人这名号却让张放暗笑不已，‘狂色’，仁兄你究竟是有多饥渴啊？不过想想这彭磊自进入武道阁内的种种表现，几乎一刻不停的在淫弄跟随他的那位妖艳美女，这彭磊倒与‘狂色’二字极为贴切。

　　张放对着光头大汉拱拱手道：“彭兄能不远千里前来巴蜀参加我这武道阁拍卖会，高狩自觉荣幸万分！

　　彭兄这三式碧针清掌价值不凡，加在一起比之此前彭兄拿出的碧针清掌第一式价值还高上数倍，自然可算做与这追风鞭与鞭法价值对等，甚至还略微高出一些，而在下对这三式掌法也极为心动，若彭兄没有其他意见，我们这就可以直接对换，在下还愿意倒补彭兄三万两黄金！”

　　彭磊听到张放这话，一声长笑，然后点点头道：“高大手果真是痛快人，而且诚信十足，童叟无欺！既然高大手如此说了，在下也没有拒绝的理由，就按高大手说的办！”

　　诚信十足！童叟无欺！

　　张放听着这话几乎脸都要红了，你丫拿着值六十万的东西换我这二十多万的东西，我能不诚信一点？三万两黄金就当买个心安，也当做给自己买个口碑吧！

　　张放一边想着一边从交易平台取消了三万两黄金的单子，这会儿拍卖会已经临近结束，买黄金的人自然变少了许多，他之前从陈慕白手上换取的十五万两黄金还有七八万两没卖出去。

　　张放随即二话不说就与彭磊完成了交易，彭磊拿着那追风鞭和鞭法哈哈大笑的回到座位之上，然后一把将这两物塞到那妖艳女子的手中，毫不避讳的道：“宝贝儿，等会咱们就找个好地方，我好好伺候你一番如何？”

　　旁边众人听到这话无不恶寒，不过也有不少人带着羡慕的眼光看着那妖艳女子。

　　彭磊半道截胡，这让韩无伤大为不爽，其脸色铁青狠狠的瞪了眼张放一眼，然后一声冷哼，就欲拿着他的东西转身离开。

　　张放对韩无伤对这番作态也不予理会，不过等到韩无伤要离开的时候张放却悠悠的道：“韩兄，且请留步！”


第0274章 战意滔天！（上）

　　韩无伤脚步一顿，头也不回的道：“高狩，你不必多说，我这些东西是不会和其他什么垃圾货色交换的！”

　　说完，韩无伤就欲迈步离开，不过张放却不急不缓的道：“哦？那韩兄连次品宝具的宝剑和地级中品的剑法也不感兴趣吗？”

　　韩无伤猛地转过身来，道：“高狩，你此言可当真？”

　　“当然！”

　　说着，张放就从纳物戒中取出一把造型有些怪异的长剑，以及一本黑色秘笈，这长剑和这秘笈都是张放从那追杀他的逆真派地级强者身上得来的。

　　那剑名为‘嘶风剑’，是一把邪剑，其与一般的利剑不同，此剑靠近剑柄处的剑身上有六个分两列并排的细小孔洞，而靠近剑刃处的剑身两边则个有一排倒钩锯齿，与有些匕首的血槽相似，而剑刃的锋刃则造型更加奇特，整个剑锋形如一个箭头，两边则是成月牙形向内凹。

　　正是因为这把邪剑是如此奇特的造型，其舞动起来就会发出阵阵如同鬼叫般的风嘶声，如果配合特定的剑法却是能达到扰人心神的作用。不过当初那逆真派之人剑法尚未展开，就被张放抓住了剑身，张放方才没有领教过这邪异的效果。

　　不过这把剑也因为如此造型，虽然是次品宝具，但是剑身相较于一般利剑要脆弱些。

　　而那本黑色秘笈则名为‘乱神剑法’，当中就有与这嘶风剑相配合能激发扰人心神效果的剑招，这秘笈与这剑法也算是相得益彰堪称配套。

　　韩无伤返身走回，拿起那嘶风剑仔细看了一番，然后摇摇头道：“这把剑不适合我，不过你这剑加这秘笈再加上十万两黄金我可以将我手上之物换给你！”

　　张放一听这话，嘿嘿一笑，道：“再加十万两黄金？韩兄也真敢开口，剑乃百兵之首，剑和剑法的价值向来在其他兵器和武功的价值之上！

　　否则我也不会将这嘶风剑和乱神剑法当做最后的压轴之物，算了，我看韩兄也不是成心想买，你还是哪凉快哪呆着去吧。”

　　张放说完，便将嘶风剑和乱神剑法收回，他对这韩无伤可就不会那么客气了，不过临了，张放却是有意无意的道：“要说这至情之人，还要算是彭兄，给心爱之人换取宝物，那是二话都没有，恐怕此前我要是昧着良心不给那三万两黄金，我相信彭兄也会和我直接交换吧？”

　　彭磊听到这话，长身而起道：“那是！我彭磊其他不说，对自己女人绝对大方！”

　　韩无伤见张放和彭磊二人一搭一唱的，晓得这是张放在挖苦他，一张脸阴沉的快滴出水来，但是他没有离开，而是咬牙道：“五万两，不能再低了！”

　　张放却淡淡的道：“在下一视同仁，最多只能给三万两！”

　　韩无伤狠狠的瞪了张放一眼，咬牙切齿的道：“成交！”

　　张放随即也不再多言，这嘶风剑和乱神剑法毕竟是邪道之物，张放正大光明的也卖不出多少价钱，而韩无伤手上的东西确实有价值，张放是不会错过的，张放前后所为都不过是为了杀杀价钱罢了。

　　张放从交易平台再次拿出三万两黄金，然后连同嘶风剑和乱神剑法递给韩无伤，韩无伤则是将之前那六件东西一一交给了张放，两人也算是完成了交易。

　　韩无伤拿着那嘶风剑和乱神剑法走回座位之上，然后看着那叫做杏儿的女子，直接将这两样东西连带三万两黄金的金票全部丢了过去。

　　“接着吧，丫头，都是你的！”

　　那杏儿虽然猜到韩无伤出手是为自己买的这些东西，但见到韩无伤如此毫无保留的将这些东西去全部交给自己顿时喜极而泣，低声道：“韩大哥，你对杏儿真是……”

　　韩无伤摆摆手道：“不必多言，你以真心待我，我自十倍还你！”

　　杏儿听到这番话，怀抱着宝物一脸幸福的躺进了韩无伤的怀中。

　　周围之人看着这一幕，无不觉得这韩无伤实乃深情之人，不少人对这杏儿更是羡慕不已，特别是那些峨眉的女玩家，真恨不得立即冲上去将杏儿拉开，以自己代替之，在这些峨眉女玩家的心中，这韩无伤简直就是情圣的化身。

　　不过这浓情蜜意的一幕注定不能维持多久，众人只听到张放这时朗声道：“感谢诸位的捧场，此次武道阁拍卖会就此圆满结束，稍候在下的好朋友慕容贞会对武道阁内的展览品一一开启标箱，出价最高之人便可得到购买权！

　　等到暗标结束，下一次关服后，我会将各位在本次武道阁的消费详细罗列出来，每位因此而得到的武道阁VIP等级也会随之公布出来。

　　最后特别要感谢李兄，陈兄，彭兄等几位，他们皆是在本次武道阁中消费过千万。因此他们几位都可从此得到我武道阁的终身VIP，以后只要在我武道阁购买任何物品一律享受最高的八折优惠，而且每次武道阁要举行活动，都会提前通知每一位终身VIP，并附上详细资料！”

　　张放话音刚落，慕容贞一下蹦起来，一脸兴奋的狂拍巴巴掌，陈慕白看着了一眼兴奋莫名的慕容贞，一脸无奈的跟着拍起掌来，而那彭磊也一直想和张放交好，故而也是长身而起热烈鼓掌。那李天成这次拍卖会上屡遭阻截，特别是装备方面只拿下了一把上品利器，也就是张放从胡雪峰那里得到的‘千山断水’，不过他购入的极品练筋丹是最多的，也算颇有收获，加上他并非狭隘之人，张放又是给了他诸般特权，所以他也站起身鼓起掌来。

　　有这三位神豪带头，众人也都是热烈响应，只有很少一些人不为所动，就如那韩无伤就只是搂着杏儿，淡然的坐在座位上丝毫不为所动。

　　第一次武道阁拍卖会就在这样热烈的气氛中落幕，等到众人掌声渐停，张放的目光一下变得锐利无比，如鹰似隼，直直落在韩无伤的身上，厉声道：“韩无伤！你可是要与我一战！”

　　众人根本没想到张放拍卖会一结束就这么急不可耐的要和韩无伤开战，特别是张放的眼神是那般的冷酷与锐利，这是一种截然不同的战意，众人都感受到了，这种战意虽不同于烈火熊熊，但却极为的凝练，让人不由为之心寒。

　　所有人顿时将所以注意力放到张放和韩无伤二人身上，大家都知道这一场顶尖玩家之间火星撞地球般的碰撞要开始了，不少人都认为张放应该要强一些，但是独孤九剑之威却也让不少人对韩无伤抱有极大的期待！

　　韩无伤轻轻推开怀中的杏儿，长身而起道：“是！”

　　“何时何地？”

　　“就在此地！但……我需要一点时间调整下！”

　　众人一见韩无伤略有些迟疑，都是晓得韩无伤面对张放终究是有些没把握，他要一点时间怕是想吃下那快活升仙丹，15点潜能值，也许足够他将独孤九剑再有所进！

　　大家都明白的道理，张放自然也明白，不过张放却是淡淡的道：“好，我在外面等你！”

　　说完，张放双足一震，整个人冲天而起，从屋顶破开的大洞处直接飞身而出！

　　韩无伤见张放离去，对着杏儿道：“丫头，跟我来！”

　　说着，韩无伤搂着杏儿朝一处角落而去，不过众人依然都是看着他，特别是那些买了快活升仙丹的人，他们都想看看这快活升仙丹的副作用究竟有多大。


第0275章 战意滔天！（下）

　　韩无伤盘膝坐在角落处，杏儿就守在他身边，韩无伤脸上的表情有些凝重，他晓得此前自己那番应对的确是弱了气势，但是这一战他不容有失，他要为独孤九剑正名，更要为自己正名！

　　韩无伤拿出那粒杏儿以将近五百万的天价为他买来的快活升仙丹，在他眼中这就是十五点潜能值，是将独孤九剑推向更高境界的依仗，是取胜的保证！至于快活升仙丹那一点点副作用又算的了什么！

　　“咕噜！”

　　韩无伤没有半点迟疑，一口将快活升仙丹服下去。

　　李天成等人直直的看着韩无伤，只是韩无伤似乎没有什么奇怪的举动，只是脸上微微有些错愕。

　　难道这快活升仙丹没作用？

　　就在众人疑惑万分的时候，就见韩无伤脸上的表情变了，原本一脸冷毅凝重的他，却是突然换做了一张脸般，满脸的淫邪笑容，而他的嘴巴还微微张开，嘴角流下些唾液。

　　而韩无伤这时又伸出双手抚摸自己的胸部，脸上还微有陶醉之意，一双眼睛中竟然也满是淫邪之色。

　　杏儿看着韩无伤的变化，晓得韩无伤应该是陷入了快活升仙丹中那所谓的强烈致幻效果中，只是这众目睽睽之下，韩无伤如此表现实在太过不堪，杏儿连忙俯身下去，抓住韩无伤的胳膊摇动起来，大声道：“韩大哥，你醒醒，你醒醒啊！”

　　杏儿的举动似乎也有真有效果，韩无伤的举动慢慢停了下来，脸上又恢复了愕然之色，只是下一刻，韩无伤猛地一把扑向杏儿，将之按在地上，然后双手电射般探向杏儿的胸前，一把扯开其胸前的衣衫露出大片的白腻，韩无伤随即合身扑上，将头埋在杏儿的胸口……

　　周围众人看到这一幕都是惊呆了，就连李天成和陈慕白都面有惊色，都为这快活升仙丹的效果感到吃惊，只有那彭磊大笑道：“哈哈，没想到韩无伤的口味比我还重，竟然喜欢在如此多人面前开搞，牛掰，实在牛掰！

　　不过这快活升仙丹的药效也真是不错，宝贝儿，等会此间事了，我们就在找个好地方一人吃下一粒好好玩一场怎么样？”

　　说着，彭磊倒是没兴趣再看韩无伤那边，又是伸出手在那妖艳女子身上游走起来，自寻乐趣。

　　众人都晓得韩无伤是被快活升仙丹影响了，才会在这众目睽睽之下表现的如此不堪，只是这一幕的冲击力实在太强，让韩无伤的形象大跌，特别是那些峨眉女玩家眼见这一幕，脸上居然还有些庆幸之色。

　　那杏儿也是没想到韩无伤竟然被快活升仙丹搞成这样，竟然要在众人之前淫辱自己，她又羞又怒，同时口中大喊道：“韩大哥，你快醒醒啊，韩大哥！”

　　只可惜韩无伤已经完全迷失了心智，杏儿喊了越起劲，他就更加来劲，他几把将杏儿的衣衫撕的稀烂，又将自己衣服撕开。

　　“韩大哥，不要啊！不要啊……”

　　只可惜杏儿的反抗太过微小，韩无伤几乎要将她化入自己的身体。两个赤条条的人影紧紧纠缠在一起，越发的不堪。

　　终于，场中有人看不下去了，那有琴羽凝一跃而出，飞身至韩无伤身前，然后从自己纳物戒中取出一张巨大的白色画布，凌空舞起，遮挡住了众人的目光。

　　众人见此也是纷纷收回了目光，只是所有人对快活升仙丹的药效都是心有余悸，那些峨眉女弟子更是冷声道：“这高狩竟然拿出这般阴毒邪恶的丹药贩售，实在太过可恶！”

　　彭磊听到这话，冷笑道：“阴毒邪恶？那这位美女若是以后有缘得到这种丹药，可千万不要一个人藏起来自娱自乐啊，卖给你彭哥我便是。

　　再说别人高大手之前也说明了，这种丹药副作用极强，而且劝告每人最好只服用一粒，有些人要逞英雄当场服下，那都是他自己的选择！高大手可从来没强迫你们买啊。”

　　李天成点点头，淡淡道：“想变强就要付出代价！这快活升仙丹一看就知道不能仓促服用，韩无伤为了击败高狩，做出此种选择却是怨不到高狩身上。

　　不过韩无伤等会清醒过来，发现他做出这等事情，也不知道会否对他造成影响。如果他因此事受到影响，而导致他临阵不智，那即便他的独孤九剑再有突破，亦难敌的过高狩。”

　　一旁之人听到李天成这番所言都是点点头表示赞同，不过陈慕白却道：“我却不这么想，不是有句话叫做‘人类最强的就是情绪’？说不定韩无伤受到此事刺激，爆发出远超平常的战力，等会把高狩打的落荒而逃啊。”

　　周围人听到此话，都不禁瞥了眼陈慕白，你丫就一菜的都不能再菜的新手，对这种顶尖玩家的对决有什么发言权？你就是神豪也得自觉点，哪凉快哪呆着去吧。

　　陈慕白说完后，没有一个人应和，场面一时有些冷了下来，然而就在此时，那漫空飞舞的白色画布之后，却是响起了一声清脆剑鸣，同时伴随着还有一声低沉的兽吼之声。

　　没过多久有琴羽凝不再挥舞画布，将其顺手一收，众人就看到韩无伤和杏儿都是已是换过了一套衣衫，全身整齐的相拥在一起。

　　杏儿眼角还有泪痕，韩无伤却一言不发，只是将她紧紧拥在怀中。两人就这般过了十多分钟，杏儿才坐直身子道：“韩大哥，你去吧，我相信你一定能赢的！”

　　韩无伤点点头，不过他没有立即起身，快活升仙丹的副作用太强，让他精神和身体都有些虚弱，他还需稍作休息一番，于是他拿出一颗金疮药服下，然后闭上眼静静调息。

　　众人见此都知道这场大战即将开始，不由纷纷向外而去，只是那彭磊这时却高声道：“哈哈，好戏要开场咯，有没有兄弟有兴趣来玩上两手？本人坐庄啊，压高大手赢一赔一点一，压韩无伤赢一赔五啊！

　　来来，买定离手，老子彭磊向来是童叟无欺，几两十几两的别来，最少一百两起买，要买的赶紧了啊！”

　　这彭磊倒还真看的起张放，而且是坚定的站在张放这边，反倒是看韩无伤怎么都不顺眼，否则他根本不会给出韩无伤赢一赔五这么夸张的赔率，这完全是打脸，赤果果的看不起人。

　　彭磊是一点不避讳人，高声宣传，正在闭目调息的韩无伤自然也能听见，更能听懂彭磊话中的意思，彭磊这简直是面对面的羞辱！

　　是可忍孰不可忍！

　　自觉精神和身体的虚弱已经基本恢复的韩无伤猛地站起身来，在其他人还没下决定的时候，他几步走到彭磊面前，双眼仿佛有一团火在燃烧般死死的盯着彭磊道：“我买我自己赢！压五万两！”

　　韩无伤话音刚落，周围之人都是忍不住倒抽一口凉气！这真是没法不抽，这一晚上让人吃惊的事情实在太多。要知道韩无伤这五万两压下去，一旦真的赢了，彭磊连本退还就要拿出三十万两，这是什么概念？三十万两黄金那可是两千多万邦元！

　　豪赌绝对的豪赌！

　　此时亦有不少人看向了韩无伤，韩无伤此举固然有赌气的成分在其中，但是其一脸坚定，眼中的显露出来的战意更加炽烈，如此看来，他买自己五万两赢，那就是一种极度自信的体现。

　　杏儿听到韩无伤的话，连忙跟上来，从纳物戒中取出了五万两黄金的金票递给彭磊，彭磊一把接过哈哈大笑道：“有种，这五万两我接了！”

　　韩无伤眼见如此，也不再多说什么，随即脚下一震，一跃从屋顶的破洞中飞出，一场大战即将开始！


第0276章 料敌于先

　　‘踏踏踏’

　　西街上响起阵阵脚步声，不多时，武道阁中的玩家尽皆站于长街两边，而不知道谁在公众频道将张放与韩无伤一战的消息说了出去，城中的玩家朝着西街蜂拥而来，到这会儿西街两边的地上房顶上站满了前来凑热闹的玩家，已有千人之众。

　　张放负手站在长街中央，夜风轻拂，略略带起他的衣摆，也微微扬起他的发丝，但是他好无所觉，整个人就如同一块磐石般屹立在那里，等待即将到来的大战！

　　他已经这样静立了一段时间。终于，一道人影从天而降，韩无伤稳稳落定，站在张放的对面。

　　‘噌’！

　　一声剑鸣响起，在场诸人只见一道五色流光一闪即逝，同时仿佛听到一声低低的龙吟！

　　龙潜于渊，是为隐龙！隐龙出鞘，那就是真龙！

　　韩无伤手持隐龙直指张放，双眼赤红的道：“高狩，今天你必亡于我剑下！”

　　韩无伤的话很短，但是当中包含了太多的意味，因为他根本是把自己逼上了绝路！强行服快活升仙丹对杏儿造成了伤害，也让他形象大损，五万两黄金的豪赌，还有独孤九剑的无上威名等等，这一战他只能赢不能输！赢了才可以挽回失去的，如果输了……

　　张放被韩无伤的剑锋直指，却淡淡一笑，从纳物戒中取出一张写满了蝇头小楷的丝绢，道：“生死契在此，签了再说其他！”

　　自从那日被胡雪峰等人连番挑战后，张放就起了心思，去州府衙门办了不少生死契当做备用，只是没想到挑战的NPC没等来，却是等来了韩无伤。

　　张放说完，食指在大拇指上轻轻一划，大拇指上就裂开一道小口，一滴血珠就冒了出来，张放顺势将其按在生死契上。

　　“该你了！”

　　张放说着将那丝绢顺手一丢，韩无伤一把接过，手指在剑身上轻轻一抹，在生死契上留下自己血色指印。

　　就在韩无伤签下生死契的瞬间，系统的提示音在两人耳中同时响起，这场决斗已经被系统认可，无论等会谁杀死谁，都不会计善恶值，同时败者会被系统自动扣除一万两黄金或者等值的物品转交给胜者！

　　“来吧！”

　　张放一声厉喝，同时双脚一分，双膝微曲，站了个四平马的架子，而双手一上一下置于胸前，摆出了‘捕风捉影’的起手式。

　　这一式掌法以虚实之道为根基，可攻可守，张放面对韩无伤不敢半分大意，上手就是准备以无定掌法应对！

　　与此同时，韩无伤眼中凶光一盛，脚下双足一点，整个人跃升半空，他手中长剑随之一抖，一道明亮的剑光带着撕裂黑夜的威势朝着张放直直而去。

　　张放见此，双腿往下一沉，鼓动全身劲力，经脉中的内力也疯狂流转起来，左手随即使出一记行云流水，以掌心直对剑刃，然而就在剑光临身的刹那，张放的左掌陡然拉出道道残影，手掌猛地一转，随即从侧面凶猛而迅快的朝隐龙的剑身拍去。

　　“哼！”

　　韩无伤冷哼一声，手腕一抖，那道明亮的剑光顿时一分为八，其中一道剑光猛地斩在张放的左掌之上，让张放的左掌不由一顿，而其他七道剑光就在这刹那如闪电般分别点向张放的眉心，咽喉，心口等致命部位！

　　就这开场第一回合交手，就让周围观战之人连大气都不敢喘，特别是参加武道阁拍卖会的玩家更是目不转睛的看着场中，他们根本没想到韩无伤一开场就将独孤九剑再度突破，此前的四道剑光竟然已经可以分为八道！要知道四道剑光就能重创那帝王谷的地级强者，而这上来就是八道剑光张放该如何应对？

　　张放瞳孔猛地紧缩，置于胸腹部位的右手瞬间向上一提，然后狂猛的朝身前拍出，化出漫天掌影！

　　“叮叮叮……”

　　连串金铁交击之声响起，韩无伤的剑快，但是张放以捕风捉影在身前打出的掌墙也是不差，只是连串的响声之后，张放的脸色却无比的凝重！

　　因为只有六声金铁交击的响动，他只以千变重玄手挡下了六道剑光，还有一道剑光在哪？

　　“唰！”

　　张放这念头刚生，耳边就听到破空之声，一道五彩流光一闪即逝，张放想也不想，身体猛地向后一倒，下一瞬韩无伤的隐龙从张放的脸前一划而过！

　　呼，一阵夜风出来，众人只看那清风拂起了些许发丝，那是张放断裂的鬓发。紧接着，众人只听‘噗’的一声极轻微的响声，张放的左脸颊上裂开了一道食指长短的平整剑伤，滴滴血珠不住的从中渗了出来！

　　高狩受伤了！一招，仅仅一招！一个照面，一个回合，韩无伤竟然就伤了高狩！八道剑光的独孤九剑居然厉害到了如此地步？

　　张放的身子平直的向后倒去，在下落的瞬间他脑中闪过无数个念头：韩无伤刚才那一剑很快，但比之饶玉清此前击杀那灭情道魔人的那一剑却是远远不及，自己刚才以捕风捉影应对并无不妥，但自己的掌法也不慢，否则根本挡不下另外六道剑光，然而这一剑之下自己差点被韩无伤削了脑袋，这是为何？

　　只有一个原因，料敌于先！

　　张放不由想起前去雅安的路上，自己向金光大师请教时的那一幕，金光大师当时口吐‘皆’字决，以普通拳脚连破张放进攻，其后金光大师曾言这‘皆’字决有料敌于先的效果，而江湖上亦有一些顶尖武学在料敌于先上还远胜九字真言，其中就有这独孤九剑！

　　刚才那一瞬的交手，张放很清楚并不是自己的掌法慢了，而是韩无伤看破了自己的应对，瞬间隐匿了一道剑光，最后猛地给出致命一击，若非张放身经百战，时时经历生死一线，瞬间做出这不在招式范围内的闪躲，张放此时就已经是个死人！

　　料敌于先，料敌于先！

　　看破的不仅仅是敌人进手出招，同样也能看破敌人的防御应对，这才是料敌于先的精髓！张放算是彻底感受到了，也明白这独孤九剑为何能成为这享有盛誉的顶级绝学之一！若是自己没有无定掌法，单单是以那些外门武功应对，今天绝对会输的很惨，因为这就是顶级绝学和一般武功的绝对差距，这种差距几乎不下于属性的绝对压制！

　　这一战，难！

　　张放这念头刚落，身子已跌落一半，而那韩无伤一剑使出，身子也即将落地，其手腕再抖，第二剑立即就要使出。

　　张放猛地双掌向下一拍，在地上重重一按，用力向后一撑，同时双脚连动，整个人一下向后掠去四五米，躲开了韩无伤的剑光。

　　只是韩无伤怎可能容张放轻易脱身？张放虽然躲开了他第一剑的致命一击，但如今却处于绝对下风，身子横躺着毫无还手之力，如此下去，只要张放起了不了身，他坚信三剑之内就能将张放斩杀！

　　“休想逃！”

　　韩无伤一声爆吼，同时整个人如电射出，刹那间便至张放身前两三米处，手中长剑朝着张放一刺而出。

　　眼见韩无伤就要追上，张放双手再度往下一撑，同时双脚一顿，双足用力一点，整个人竟然凌空一个翻滚，想以此重新站定身形。然而韩无伤怎可能让张放得逞？瞬间，韩无伤长剑已至，剑光一分为八，直直刺向还未调整完毕的张放！

　　高狩危矣！

　　在场众人眼见场中形势，都不由生出这个念头，只因张放此时的处境实在太过凶险，几乎下一瞬身上就要连开八洞！所有人不无对独孤九剑这等绝学心生骇然，这种顶级绝学的威力实在太大！

　　只是就在这瞬间，翻转之势未尽，上半身正在向上抬起的张放，双手顺势向前一甩，十二道寒芒破空而出！


第0277章 看破对看破！

　　“唰唰唰！”

　　十二道寒芒如同黑夜中的闪电在半空中一划而过直直袭向韩无伤，张放竟是在上半身调整的瞬间，用出了子午透骨钉手法中的绝招——十二追魂钉！

　　只是下一瞬，空中就连续响起金铁交击之声，在其他人眼中韩无伤只是手中剑光一扫，十二道寒芒就被尽数打落！

　　不过趁着韩无伤剑光一变的同时，已经调整了七八分，整个人复又站直的张放脚下连动，身形向后狂退，同时双手往身前一合捏出个外缚印，口中还念起了金刚萨埵普贤法身咒！

　　刚才那一手十二追魂钉堪称张放的杀手锏之一，而且张放施展的也很隐蔽，但却被韩无伤轻易破掉，不过张放并不惊奇。

　　张放看的很清楚，并非是韩无伤的剑快，而是自己在出手的瞬间，韩无伤手中的剑势就已经转开了，仿佛早有预料一般，然后剑光一震，极是轻易的就将十二枚透骨钉一一打落。

　　又是料敌于先！

　　张放身形狂退而出，韩无伤紧紧跟上，不过张放的速度要略快一线，韩无伤始终不及，两人一逃一追，瞬间便远去百米。

　　韩无伤看着依旧狂退不止的张放，一声讥笑道：“天下第一手就只知道这般抱头鼠窜吗？”

　　韩无伤话音刚落，张放脚下一止，身形一定，口中一声大喝！

　　“皆！”

　　张放终于将‘皆’字决完成，这声大喝一出，他的眼中立即有精光闪动，只是一瞬之后，韩无伤长剑便至！

　　唰！

　　韩无伤又是一剑破空袭来！

　　刚刚站定的张放双腿再度一沉，将身子稳稳立定，随即双手左右一分，漫天掌影再度轰出，依旧是一招‘捕风捉影’！

　　“有用吗？”

　　韩无伤见张放兜兜转转又用回了起先那招，脸上流出出浓浓的不屑，话音刚落，剑光八分！

　　叮叮叮……

　　一二三四五六七！只有七声金铁交击之声！

　　韩无伤脸上露出残忍的狞笑，与此同时一道惊天剑光隐蔽而又迅快从上至下，朝着张放兜头斩下！

　　然而就在这瞬间，张放右手捏指成拳，然后以无比迅猛之势，使出一招裂石拳中的困龙出海，一拳狠狠打在韩无伤斩下的剑刃之上。隐龙顿时无规则的剧烈震荡起来，而张放这一拳的劲道通过剑身传递到剑柄处，顿时让韩无伤虎口一麻，几乎拿不住剑！

　　张放根本没往上看，但却如同额顶生有一眼，应对的妙至毫巅。

　　“怎么会？”

　　韩无伤大惊，他根本想不明白为何张放前后同样的应对，为什么现在却可以破掉自己的剑招？而且他心中更有些骇然，张放这一拳的力道之大，竟是远远超出他！

　　他却不知这裂石拳乃是纯粹的外门功夫，练得就是拳头本身的力道，加之这裂石拳已经被张放练到了第二重中段，论刚猛，论威力都在张放所会的武功中排名第一，已经有些许真正裂石分金的威力。

　　张放一招击中剑身，趁着隐龙无规则震荡的同时，右脚一步踏前直抵韩无伤中门，另一只手电射而出，探向韩无伤的持剑之手，看其架势就知道这是用出了裂石拳中的小擒拿手——截脉断手。

　　韩无伤见此眼神一凝，脚下再动，面对张放的截脉断手他竟是不退反进，双脚瞬间离地而起，周身一旋，一下摆脱张放探向他的左手，长剑一震，直刺张放中门！

　　张放见此却是毫不意外，嘴角挂起一丝冷笑，已经回放于身前的右手，一招行云流水猛地朝着隐龙而去。

　　一切仿佛又回到了原点，只是韩无伤再抖手腕，却发现长剑还是长剑，却根本没有剑光八分，甚至没有四分，也没有两分。

　　怎么可能？

　　张放的右掌一下拍到剑身，隐龙再度无规则的剧烈震荡起来，而张放的左手顺势一掌朝着韩无伤的脑门拍去。

　　千钧一发之际，韩无伤眼中冷芒一闪，长剑猛地向下一点，整个人借着周身旋转之力，一下避开张放的一掌，整个人倒着朝上而去，一跃从张放的头顶上翻转过去。紧接着他在半空中将长剑一收，置于身侧，却是摆出个藏剑式。

　　张放见此却是淡淡一笑，你以为你摆个故弄玄虚的藏剑式我就不敢追你？

　　几番交手下来，张放算是对独孤九剑有了很深的认识，这享誉天下的绝顶剑法其实除开料敌于先的门道外，还有一个极强之处，那就是剑光分化绝技。这种绝技看似是同一时间剑锋不分先后的同时刺向多处，其实并非如此。

　　在张放使用‘皆’字决之前，面对韩无伤的剑光八分，他就能隐约的察觉到剑光有极细微的快慢之别，而当他用出‘皆’字诀后，张放却是已经能微微捕捉到那剑光的轨迹，而且隐隐发现这剑光分化的秘密。

　　那就是这种剑光分化其实是一种利用特殊门道，以内力有规则的震荡剑身，让剑身在高速震荡的过程中，以极快的速度分刺各方，从而给人一种无数剑光齐至的感觉，这是一种高深的技巧，亦是独孤九剑的一个秘诀，而张放就是捕捉到了这一点，以自己的重拳击中剑身，让其产生无规则震荡，韩无伤自然无法再让剑光分化。

　　所以韩无伤在张放头上一飞而过的时候，却是不敢再出招，反而故弄玄虚的摆出个藏剑式，因为隐龙的无规则震荡还没停止，他无法发挥出独孤九剑分化剑光的秘诀。

　　而至于‘料敌于先’的门道，张放在这次使用了‘皆’字诀后也有更深的体会，在使用出‘皆’字诀他能感觉到敌人的动作似乎慢了半拍，但他心有所悟的仔细感应后，却发现这其实是系统暗中给予了一个视觉辅助，同时以一种暗示的方式，提示你敌人可能出招的方向。这种设定，肯定是会随着料敌于先的火候，而在辅助程度上产生差异，但也仅仅是个视觉辅助，根本无法弥补绝对的实力差距。

　　正是基于此，张放此前才能破掉韩无伤的剑招。而对独孤九剑有了这等认识，知道韩无伤此时无法使用剑光分化，张放怎可能放过这个机会？

　　只见他脚下一动，整个人合身扑下，面对正在下落的韩无伤，张放一掌拍出，却是用出了那大巧若拙的掌法——‘海枯石烂’！一掌拍向韩无伤的胸前！

　　韩无伤身在半空无处借力，面对此招完全无法躲闪，而且这海枯石烂看似平平无奇，但却给韩无伤一种极其危险的感觉，仿佛下一瞬只要掌势展开，就会如同惊涛骇浪一般连绵不绝的拍向他，他绝无挡下来的可能！

　　韩无伤眼神一凝，藏于身侧的隐龙一刺而出，以极快的速度刺向张放的手掌，想以此阻挡甚至破掉张放这一掌，然而出乎他意料的是，张放这一掌却是不闪不避，猛然间一个加速，掌心直直撞在了隐龙的剑尖！

　　“轰！”

　　韩无伤猛然间感到耳边似有汹涌浪潮拍动的声音，下一瞬，他只感到剑身上传来数股连绵而凶猛的劲道，那几股劲道顺着隐龙一下冲入的他手臂，他整个人一下被震飞出去！

　　“噗！”

　　韩无伤忍不住喷出大口鲜血，同时他只感到持剑之手虎口发麻，整个手臂几乎失去了知觉，完全僵住了。

　　“如果我是你，现在最好弃剑认输！”

　　韩无伤耳中传入张放淡淡的声音，同时他看到张放以极快的速度朝他而来，韩无伤顿时瞳孔一缩，身形猛地向后爆退，口中狠狠的道：“胜负还未分出，说什么让我弃剑认输，真是笑话！”

　　只是他速度不及张放，退不到二十米，张放已经欺身近前，眼见于此，右臂僵持时间已过的韩无伤，眼中闪过一丝狠色，下一瞬，他脚步一停，整个人跃至半空，同时手中长剑一震，直直刺向袭来的张放！

　　就在张放靠近他的瞬间，他手腕再抖，已经恢复平静的隐龙这一次一下分出了整整十六道剑光！！！


第0278章 断龙

　　十六道剑光！

　　四周围观之人都是呼吸一滞，这场战斗实在是跌浪起伏，太过出乎大家的意料。先是张放被韩无伤一招而伤，但紧接着下一个回合的交手却又是韩无伤被张放击飞，眼见韩无伤被张放追至绝路，却不想韩无伤的独孤九剑竟然再次突破，由八道剑光分至十六道剑光！

　　所有人的心都提到了嗓子眼上，他们都想看看张放面对骤增一倍的剑光要如何应对？只是人群中却有一个身穿白色劲装，面罩薄巾之人却是摇摇头，用微不可闻的声音道：“胜负已分，绝杀令的奖励终究还是属于我的，哼哼！”

　　说着，这人双手轻动，袖中滑落出两把造型古怪的双头尖刺，然后顺着人群朝距离场中二人激斗处慢慢挤去。

　　回看场中，面对骤增一倍的剑光，张放脸上没有丝毫惊异之色，反倒是处之泰然，脸上更是露出一抹轻笑。

　　眼见剑光就要临身，张放右手运掌，一式行云流水直直拍出，只是就在与剑光接触的刹那，张放的右掌猛地拉出一道残影，一下重重击向左上边的一处剑光上！

　　“嗡！”

　　只听一声闷响，韩无伤虎口一震，他惊恐的发现自己的十六道剑光竟然全部消散，手中的隐龙仅仅是剧烈的震荡而已！

　　怎么会这样？

　　张放冷冷一笑，韩无伤一身实力都在独孤九剑上，但他本身的属性却是不及自己，轻功更差上一截，他连番临阵突破，固然使独孤九剑提升，然而以他如今的属性却是根本不足以驾驭住能分化十六道剑光的独孤九剑，同时也是因为他根本没有精熟八道剑光和十六道剑光的运用。

　　在张放眼中，韩无伤这十六道剑光比八道剑光破绽大得多，之前张放还只是能隐隐察觉到八道剑光的轨迹，然而等到韩无伤突破到十六道剑光，其一剑使出看似声势惊人，但张放却已是能完全捕捉到他剑身震荡的轨迹！

　　张放刚才那一招行云流水并非无的放矢，他击向的左上处其实就是韩无伤这一剑高速震荡的起始点，也就是最快最强的那道剑光！

　　而这道最快最强的剑光也恰恰是他的最大破绽，韩无伤力量远不及张放，所以张放只是一掌打乱了他剑身震荡的节奏，分化的剑光自然立即消解！如果韩无伤不突破，张放未必能每次都破掉他的剑招，然而韩无伤突破后，张放却已经能只用一式行云流水就将他的剑招随意破掉！对于独孤九剑这种以技巧为根本的剑法，并非是境界越高越好，那是需要完全掌握，将招式精熟后才能发挥出威力，否则便可能成为破绽！

　　韩无伤一脸的不可置信，他根本不相信打到现在张放竟然是可以一掌就破了他的剑招，他完全想不通这是为什么！

　　张放自然不会给他慢慢思考的时间，众人只见张放欺身而上，趁着韩无伤微微愣神的时候，双掌齐出，重重的同时拍到剑身上，隐龙顿时剧烈颤动起来，还发出极轻微的一些声响，在场众人听之就仿佛是低声哀鸣一般！

　　“我给过你机会，但这是你自己的选择！”

　　张放冷冷的说出这番话后，他打在剑身上的双掌同时一合，双手竟然是牢牢捏住了隐龙的剑身！

　　韩无伤这时才回过神来，他看着张放这番举动猛的一惊，道：“高狩，你要干嘛？”

　　张放冷笑一声却不说话，但双手巨力喷涌而出！

　　大力金刚指，点石功，再加上千变重玄手的装备效果‘折断’！

　　隐龙剑身上响起‘咔咔咔’的轻响之声，韩无伤听之脸上惊恐之色更盛，一声爆喝道：“不！”

　　说着，他双手握住剑柄拼命的向后拔，但是隐龙丝毫不动。

　　张放双手加十指的力量何其之大，当初那逆真派的地级强者，都无法从张放手中将那把嘶风剑移动分毫，根本不善于力量的韩无伤又怎么可能将隐龙拔出？

　　“给我断！”

　　张放一声大吼，双手猛地相向用力一错，在场所有人都听到一声极为清亮的脆响！

　　“嘎嘣！”

　　隐龙就在这声脆响中，被张放一掰两断！

　　“嘶！”全场齐刷刷响起一阵巨大的倒抽凉气之声。

　　“一千多万就这么没了！”有人不自主的喃喃自语道。

　　“那可不是，一千多万都能够在V6区买套不错的房子了，高大手这一掰等于是直接将V6区一套高级住房掰没了，这实在……”有人回过神来立即接口道。

　　“惨，韩无伤这次败的太惨，跟隐龙相比，他付出的其他代价根本不算什么！”

　　“也并非如此，他的独孤九剑已经到了一剑可以分化出十六道剑光的地步，除了高大手，玩家中还有几人制的住他？”

　　“但是这一战他败的太惨，未必不会发生什么变化啊。”

　　……

　　众人七嘴八舌的说开来，同样在观战的一些顶尖玩家却是神色各异，李天成脸色凝重，他根本没想到张放竟然可以做到掌断刀剑的地步，利器在现阶段的确很牛逼，但现在看来利器刀剑在张放面前就是个渣！

　　就连新人神豪陈慕白看到这一幕也是跳脚大骂道：“高狩，你个骗子，居然把你随手都能掰断的玩意儿当个宝贝一样卖给我们，气死我了，气死我了！”

　　只是他话音刚落，彭磊那家伙神不知鬼不觉的走到陈慕白身边道：“陈大豪，你要觉得你的寒冰凝雪剑是垃圾货色送给我得了，大不了我给你五万两，好歹让你回点本！”

　　陈慕白听到这话，立即道：“滚蛋！”

　　陈慕白心情自然好不起来，他之前见韩无伤那般自信满满的压自己五万两赢，再加之他又相信什么‘人类最强的是情绪’这类话，也是压了三万两韩无伤胜出，现在看来是血本无归了。

　　彭磊听到陈慕白的话却不以为意哈哈大笑起来，道：“我早就说过了，高大手怎么可能输给韩无伤这种战五渣，这下我算是沾了高大手的光，谢谢你们的投注啊！”

　　彭磊心情大好，他之前设赌自然是有不少人参加，只是他给张放的设置的赔率低的吓人，买一百两赢了只能赚十两，所以投注的人基本都买的是韩无伤获胜，他因此赢了十多万两黄金，一下将他在拍卖会上花费的黄金赚回来了七八成，他心情怎可能不好？

　　……

　　隐龙断，场中形势已定，张放顺手将隐龙的半截剑身收入纳物戒，然后看着已经完全呆滞的韩无伤道：“最强点亦是最弱点，你们剑客最强的就是手中之剑，你如今手中长剑已断，如何与我再斗？

　　你已经输了！回你的华山去吧！”

　　张放说完，面色一冷，右掌如同惊涛骇浪一般重重的朝着韩无伤的天灵盖拍去！

　　“不！我不甘心，我不服气，我怎么可能输！我的独孤九剑怎么可能败给你……”

　　张放的手掌在韩无伤眼中逐渐放大，韩无伤看着这一掌不闪不避，只是疯狂的咆哮起来，他声音中带着浓浓的不甘！

　　“咔！”

　　一声闷响，海枯石烂的七股劲道连绵不绝的吐出，韩无伤整个天灵盖被打的粉碎，他圆睁着双眼极度不甘的看着张放，身子一软缓缓朝地上倒去。

　　“成王败寇，何需多言，这是你的原话，我现在奉还给你！”

　　张放看着韩无伤的尸体，淡淡说出这番话，此前周俊眼见韩无伤晋升人榜，忍不住心中激荡，直接上前挑战，最后韩无伤就是这般说的！

　　而对于张放来说，他对于挑战者也是一样，甚至更狠！当挑战者要夺去他的名望，地位，权益等等的时候，张放就绝不会给予他一点怜悯，而且还会最大程度的给予其致命的重创！就如一断两截的隐龙，这是张放故意为之，他要的就是震慑所有觊觎他地位的人！

　　想挑战我，要付出的代价你们承受的起吗？


第0279章 落幕

　　“韩大哥……”

　　杏儿从人群中走出来，看着地上还未消失的韩无伤的尸体低声轻呼，她眼神有些迷离，似乎不相信韩无伤就这么败了，只是等到片刻之后韩无伤的尸体化光而去，她才回过神来。

　　“败了，我们就一起回华山吧，没什么的！”

　　杏儿低低的说着，她话音刚落，却是突然从纳物戒中取出那把嘶风剑，将其一抽而出，在脖颈上一抹，随即身子就软倒在地上……

　　“韩无伤能得此女爱慕，也算是不枉此生了。”彭磊看着倒在血水中的杏儿，难得正经的说道。

　　那旁边那妖艳女子听到这话，靠在他的怀中，娇声道：“磊，有一天你被人宰了，我也会为你殉葬的，反正游戏里死又不会掉肉，我不会让你孤单的。”

　　彭磊哈哈大笑道：“就知道小宝贝儿你最好了，来让你磊哥我好好捏捏。”

　　彭磊说着又恢复了他‘狂色’的本性，周围众人见此无不鄙夷，不过大家对彭磊刚才所言却是认同，虽然这游戏里死一次根本不算什么，但所有人看得出来这杏儿对韩无伤用情至深，希望这两人有个好结果吧。

　　而就在韩无情尸体化光而去的瞬间，张放手中白光一现，一张羊皮卷和几张金票突然出现在张放手中，张放晓得这是韩无情决斗失败后那赌斗的惩罚，只是他没想到韩无情居然牛掰到身上连一万两黄金都不装，就敢真的上阵决斗，这信心是不是太过爆棚了点？

　　张放看着手中的东西，金票只有不到两千两，剩下的就是那羊皮卷，也就是说这玩意儿居然能抵得上最少八千两？这什么玩意儿，能有这么值钱？

　　张放想着就准备把羊皮卷打开看看，然而就在这时，他耳边听到一阵破空之声，他想也不想脚下连动，四象步法展开，连续踩踏几个奇怪的方位。

　　就在他身形闪动的瞬间，一道白影冲着他电射而去，两道寒芒从他身侧位置一划而过。

　　“刺啦！”

　　一声轻响，张放肋部的衣衫被撕开了一个大口子，同时一股血水迸射而出。张放虽然反应很快，然而终究还是慢了半拍，肋部留下一个伤口见骨的伤口！

　　张放忍着肋部传来的剧痛，将羊皮卷和金票塞入纳物戒中，随即将身形稳住，然后朝那白影看去，这才看清是名身穿白色劲装，面罩白色薄巾的男子，其手中拿着一对双尖刺，一双眼睛中闪烁着凶光。

　　一看此人的武器，张放就知道此人必然刺客，杀手一类的人物，寻常武林中人根本不会以此作为武器。

　　张放瞬间想到什么，然后冷声道：“你是快活林派来的？”

　　“小子，你还不算笨，不过就算知道也改变不了你的命运，受死吧！”

　　说着，这人脚下一动朝着张放电闪而去，其速度之快，竟然远胜张放。

　　张放见此，眼神一凝，双手一合，然后随即齐齐甩出，就见四粒黑色小丸排成一排朝着白衣人打去。

　　白衣人见此，身形一侧，就将四粒黑色小丸齐齐让过，下一瞬，众人只听到轰隆一声巨响，随即就看到长街之中爆开一团巨大的黑火。

　　而张放就在白衣人闪避火雷子的瞬间，身形狂退，朝着武道阁而去，同时口中大喊道：“击杀此人者，我赏五百两黄金！他是NPC！”

　　这西街四周本就有不少镇远镖局负责守卫的玩家，同时还有不少前来围观的玩家，这些人中平民玩家占了大多数，一听到杀了此人有五百两黄金，顿时都急眼了。

　　尼玛，五百两黄金那就是三四万邦元，拼了，拼了！

　　人群顿时涌动起来，无数人从四面八方将那白衣人围住，那白衣人完全没想到会是这种结果，厉声吼道：“快活林办事，你们也敢阻拦，想被追杀到天涯海角吗？”

　　“傻逼，我管你快活林还是什么林，你丫现在对老子来说就是五百两黄金！给老子去死！”一个彪形大汉造型的玩家，根本不理会那白衣人说的话，也不管着白衣人什么实力，说完就举刀就朝白衣人杀去。

　　“就是兄弟们一起冲上去，将丫的砍成肉酱，谁抢到最后一下，算谁运气好！”那彪形大汉刚冲上去，又有一名玩家大吼起来。

　　还别说，他这一鼓动还真有效，顿时带动了其他人，上千玩家将此人死死围住，然后前仆后继的向上冲。

　　那白衣人眼见如此多人不要命的跟他死死纠缠，立即晓得刺杀失败，必须赶紧撤退，否则就有性命之忧，只是四面八方被彻底堵死，他最终使得施展出提纵术脱身，然而这西街两旁的屋顶上也围满了人，他一飞起来就有人不管不顾的凌空截击，白衣人试了几次，居然都被生生逼回地面。

　　张放眼见于此，长出了一口气，连忙从纳物戒中取出几粒金疮药服下，又拿出一些止血粉抹在伤口，等到伤势稍微稳定后，张放这才走回武道阁那边。

　　张放之所以会这般急急脱身，主要是因为他被刚才那一下伤的有些重，而且此前和韩无伤一场大战，虽然看似只是过了几招，但无定掌法相当消耗内力，特别是突破到了第二重的‘海枯石烂’消耗内力甚巨，所以张放才鼓动其他玩家帮助自己。

　　现在西街上大部分人都朝着那白衣人而去，就连不少土豪亦是去凑热闹了，等到张放走回武道阁，这边就剩下陈慕白，彭磊，李天成，有琴羽凝以及那妖异男子等一些人。

　　一见张放过来，彭磊笑着道：“高大手，看来你站的高麻烦却也不少，刚才那人看身手怕是地级强者，这种等级的NPC居然拉下脸来刺杀你，不得了，不得了啊。”

　　张放摆摆手道：“哪有，那人不过也是人级巅峰武者，不过是修炼了一些特殊秘法，所以爆发力很强，若真是地级强者，他这会早就脱身了。”

　　李天成有些好奇的道：“这人是什么来头？”

　　张放没什么好隐瞒的，直言道：“他是快活林的杀手，有人向快活林委托了刺杀我的任务，这些人才会找上门来，不过我本身和快活林并没有什么恩怨。

　　快活林是个很庞大的地下组织，也是最大的杀手组织，不过他们的行业做的很杂，但实力肯定是极强的，这快活升仙丹就是快活林秘制丹药，我也给你们说过了，所以我劝你们最好别招惹快活林的人。”

　　周围之人听到这话，不少人都是点点头，大家都是游戏老手，晓得现阶段玩家相比于各大江湖势力还处在绝对的弱势，要行走江湖这些地下组织最好是别招惹，否则时不时冒出一个刺客搞自己拿还能不能愉快的游戏了？

　　但也有人不屑一顾，尤其是那陈慕白不屑的道：“怕什么，不就是个杀手吗？高狩，我要是有你的实力，现在立马返身回去击杀他。”

　　张放笑笑没说什么，不过随后却是有意无意的自言自语道：“不过这人出自快活林，这种等级的NPC击杀后，说不定会爆快活升仙丹啊！”

　　周围不少人听到这话均是眼中一亮，立即将张放此前的告诫忘得一干二净，那妖异男子更是二话不说就朝那边狂奔而去。

　　武道阁前顿时又少了一大半人，这时慕容贞走了过来，把之前暗标的事情给张放一一交代了下，这暗标的事情张放是和玩家有合约协定的，而由于这合约涉及到百行商盟而被系统承认，故而张放也是把此事全权委托给了百行商盟，但也因此将展览品的入场费交给了百行商盟当做酬劳。

　　关于暗标的事情张放只需要大致了解下，等到百行商盟和那些签订合约的玩家了结完手尾后，百行商盟就会把属于张放的那份钱拿给他。

　　不过慕容贞到最后却是悄悄的拿出了两物递给张放，正是那无名剑诀的残招和那颗魂珠。张放不动声色的收下，然后又拿到了五百两金票递给慕容贞道：“小贞，我现在的处境比较危险，我准备马上离开，然后觅地潜修一段日子，等到武林开启才回来。

　　这五百两等会要是谁来领赏，你就叫他用那白衣人的身份令牌来换。我走后甲字班和灵希就拜托给你了，若是你有什么事情就飞信给我，我会想办法帮你解决的。”

　　慕容贞也晓得张放目前的处境，张放之前就给她大致提过，所以她点点头道：“放心吧，高大哥，你交代的事情我都会安排好的，保证等你回来后，会看到一个更壮大的甲字班。”

　　张放点了点头，然后拍了拍慕容贞的肩膀，便即转过身朝着彭磊和有琴羽凝等人拱手道：“各位，我有事就先走一步了，今天能结识各位实在我的荣幸，希望异日能有机会和各位再见！”

　　张放说完故意多看了有琴羽凝一眼，有琴羽凝立即会意，朝张放点了点头，表明他不会忘记张放托付给他的事情。

　　张放见此也不再多说什么，身形一展闪入武道阁中，然后将大门一关。没多久里面的烛光就彻底熄灭，变成黑漆漆的一片。而换过一身行头的张放，已经在奔向少匡山的路上。


第0280章 毁灭魔道

　　“踏！”

　　张放从半空中一跃而下，踩到水涧边，溅起点点水花。他略微喘了口气，才朝着前面那处小水涡宝地走去。

　　刚刚进入修炼宝地的范围后，张放也不再深入，就地盘膝而坐开始调息起来，不过他随手却是从纳物戒中取出了十几件东西摆在身前。

　　忙忙叨叨了一天，从被人追杀到躲进州府衙门，再从开始拍卖会再到击杀李远志，乃至最后和韩无伤的决斗。

　　这一天之内发生了太多事情，张放只觉得心力消耗颇多，这一天收获虽然巨大，但是一直未有时间仔细清点一番，到了现在终于是可以好好看看到底有哪些收获，不过在这之前张放却是先拿起了两个瓷瓶。

　　张放手中一黑一红的两个瓷瓶中分别装的是饶玉清给他的十粒极品淬骨丹，以及五粒周俊交换给他的极品洗髓丹。在清点物品之前，他却是准备先把一些丹药服用了再说。

　　张放也不多想，昂着头一口先将那五粒极品洗髓丹服下。这极品洗髓丹药效十分之强，每一粒能增加0～10点根骨，不过失之霸道，服用的越多药效越差。张放是第一次服用洗髓丹，前三粒是百分之百发挥药效，而后两粒却是一粒增加了5点根骨，一粒增加了7点根骨，五粒洗髓丹共计为张放增加了42点根骨，张放的根骨总值也因此增加到了412点。

　　眼见根骨突破了400点大关，张放也有些欣喜，这也代表着他满足了凝聚上品真元的基础条件之一，而至于内力张放现在也已经突破三万五，他相信将照元返真功修炼到第六重顶峰内力绝对能突破四万，那么他也满足了凝聚上品真元的基础条件。

　　不过也仅仅是基础条件罢了，要突破地级瓶颈绝非易事，冲击地级瓶颈与其他冲关不同，除了相对应的修炼心得能提升些微的成功率，宝地的冲关加成和玄关丹的药效对冲级地级瓶颈都无效，所以就算张放只是想凝聚上品真元，那么他还需要积累不短的时间。

　　想到这，张放的欣喜淡了许多，他看了眼手中剩下的那个瓷瓶，随即拔开瓶塞，将那十粒极品淬骨丹倒入嘴中。

　　极品淬骨丹的药效为每一粒可增加0～8点根骨，药效也是相当强，而且不像洗髓丹那么霸道，虽然张放之前已经服用过5粒淬骨丹，不过这十粒极品淬骨丹也药效不凡，其中有两粒增加7点根骨，有两粒增加了6点根骨，另外六粒则共计增加了22点根骨。这十粒极品淬骨丹共计增加了48点根骨。

　　如此，张放的根骨便达到了460点，完全是再度暴增，这也绝对是一个恐怖的根骨值，就连距离达成绝品真元的基础根骨条件也是不远，这自然让张放万分满意。

　　随即张放仔细回想了下，在他所吃过的能增加根骨的丹药中，现在只有易经丹和洗髓丹没吃满，易经丹他还能再服五粒，洗髓丹还可以再服用十粒，如果这两样丹药都能服满并且用的是极品品质的丹药，应该还能增加不少根骨，甚至可能达到500点根骨。易经丹是镇远镖局的秘制丹药，张放倒是不担心，洗髓丹看来却是要留意一下。

　　张放略微琢磨了一番，也就不再多想根骨的事情，他随后又从身前的一堆东西里拿出了一张书页和一个瓷瓶，正是那还真妙心诀和帝王妙心丹，这两样东西相互配合使用可能参悟到武学意境，通过百晓晓提示，已经知道武学意境乃是通往天级的基础，张放自然是对两样东西很是重视。

　　这帝王妙心丹有副作用，使用后会产生一个三天内全部副属性降低20％的负面效果，而张放如今打算闭关到武林大会开始，现在自然就是服用此物的最佳时机。

　　不过要使用此物，却是要先参悟那还真妙心诀，好在这秘术没有品级，参悟所需的悟性自然也高不到哪里去，以张放如今的悟性不需要太久，就可以彻底参悟。

　　于是张放看向了武学模板，他如今还在那无名残页，不过这无名残页属于古籍类，可以随时停止参悟，但张放并没有立即停止，因为武学模板上显示，距离第二次在无名残页中参悟出东西只需要不到一个小时。

　　张放也不差这点时间，自然是想等等看，他还是比较期待古籍中能参悟出的武学意境，故而将还真妙心诀和帝王妙心丹先放到一旁。

　　张放将目光又转到身前，他身前这些东西大都是被饶玉清击杀的那两名魔门强者身上爆出来的东西，以及赤手教李远志爆出的东西。

　　被饶玉清击杀的那两名魔门强者本来共计爆出了八件物品，不过那嘶风剑和乱神剑法已经被张放卖掉，而饶玉清又要走了两人的身份信物，故而只剩下了四件物品。

　　只是这四件物品堪称稀奇古怪，那灭情道之人爆出的两物中，有一种叫灭情丹的毒药，这玩意儿和裘老头之前给张放提过的绝情谷中的情花有些类似，但不同的是这灭情丹服下后，只用绝情不用禁欲。

　　而且服下这灭情丹后，在与处子交合的时候，可以借用另外一种东西，也就是此人身上爆出的另一件物品‘吸阴丹’，再配合一种名为‘灭情化生决’的秘术，可以增加些许潜能值。每一枚灭情丹在与九名处子交合后，就会失去效用。

　　张放看着这灭情丹和吸阴丹也是目瞪口呆，这魔门秘术也真是千奇百怪多种多样，但却是总能损人利己，不过要真是魔门玩家，精擅此等秘术，那潜能值却是比正派玩家要多。不过这些个损人利己的秘法，估计也是邪派玩家的优势之一。

　　这灭情丹和吸阴丹张放是用不上，而且他也没得到‘灭情化生决’自然只能将之收起来放入纳物戒等着发霉。

　　而剩下两件东西就是那逆真派之人爆出来的，这逆真派之人系统给张放算了不少击杀评分不然也爆不出嘶风剑和乱神剑法，不过这剩下来的两样东西依然很是古怪。

　　这两件东西分别是一张记载有一种无名秘术的秘笈和一个装有一种名为化气散的毒药。那秘笈上记载的无名秘术其效果是可以将全身内力一次性快速全部抽出，而且身体会持续衰弱好几天，才能恢复过来，张放是一点都搞不懂这秘术有什么作用。而那名为化气散的毒药则更是阴毒，其不仅会化掉人体内的内力值。还会封住经脉。

　　这些东西张放自然也只能放入纳物戒中，这魔门实在是千奇百怪，各种稀奇玩意儿层出不穷。

　　将四件东西收起，张放身前也只剩下九件东西，这九件东西都是李远志爆出来的，一次爆如此多东西出来，系统对张放的击杀评分自然认定颇高，虽然当中有魔门必死令的加成效果，不过九样东西当中肯定少不了极品。

　　张放怀着些期待先是拿起李远志的身份证明物，这也是清点战利品的习惯，只是他刚将李远志的身份信物拿到手，系统的提示音便在他耳边响起。

　　“玩家击杀了魔道十二秘门的重要人物，并获得其身份信物。由于玩家被魔道十二秘门的必死令通缉，且满足其他潜在条件，玩家开启连环任务——毁灭魔道！

　　任务内容：你与魔道十二秘门已经接下了血海深仇，你不要祈求他们会放过你，他们已经在暗处盯着你，只要有一点机会，他们要你永世不得超生，甚至会让你的门派随之一起覆灭！你已经没有任何选择！从现在开始猎杀一切魔道十二秘门的之人！

　　第一环任务目标：①击杀三位实力和地位不在李远志之下的魔道十二秘门的重要人物！该任务目标当前进度：0/3！

　　②击杀三十位魔道十二秘门的门人或者有其有牵连的NPC或玩家！该任务目标当前进度：0/30！

　　任务完成时限：二十天！

　　任务完成奖励：未知！

　　任务失败惩罚：未知！”


第0281章 收获

　　张放看着这个系统给出的任务面色变的无比凝重，尽管他知道自己与魔道十二秘门的关系已经恶化到极点，自己的处境不妙，但显然他还是低估了魔道十二秘门可能采取的报复举动。这‘魔道毁灭’的任务内容介绍中写的清清楚楚，魔道十二秘门会不择手段的报复他，甚至祸及师门，系统如此提示绝不可能是无的放矢，这种报复举动可能已经很近了。

　　之前张放听到饶玉清告诉他六扇门的身份暂时还未暴露，张放还心存侥幸，但现在看来魔道十二秘门根本不需要确凿的证据，只需要怀疑就够了，特别是武道阁内李远志丧生在他手中，那帝王谷老者的死多半也被魔道十二秘门算在他的头上，所以他已经是彻彻底底的站在了魔道十二秘门的对立面。

　　不要心存半点侥幸！

　　张放看着这句话，知道他现在就剩下一条路，那就是想尽一切办法把魔道十二秘门往死里干！张放不由产生一种极其强烈的紧迫感，这种紧迫感其实很早就有，只是之前在经历了与韩无伤一战后更加强烈，而现在已经强烈到了极点。

　　张放之前与韩无伤一战，看似赢得毫不费力，但其实张放很清楚自己的实力面对顶尖高手其实是有差距的，特别是面对技巧性和速度并重顶尖绝学，他很难有还手之力。

　　那韩无伤不过是在华山上一线崖通过照影石壁参悟了一些独孤九剑的皮毛，但就是这样却差点让张放丧命，而且其临阵突破剑招根基不稳，招式亦不精熟，张放方才能看破。但若是遇到其他会顶尖绝学，且招法精熟，属性与自己相差无几的高手，张放自觉自己要取胜真的是难上加难，别的不说，就是黄珏那等人物张放自认现在也不是其十招之敌。

　　顶级武学，顶级武学！张放差的就是顶级武学。虽然他手中有碧针清掌这类地级上品的顶级内家掌法，但这类明显是靠精纯内力运转的顶级武学恰恰是人级武者很难学会的，而如独孤九剑这类注重技巧与速度的顶级武学，就算只是被人级武者掌握些皮毛，但只要精熟了却是难以对付。

　　张放一身实力其实大半都是速成的外门武功，虽然威力不凡，但是失之精巧与变通，更没什么高深的技巧在其中。好在张放还有无定掌法，这门掌法虽然修炼所需条件颇高，但是以张放目前的内力和武学意境恰是能精熟几招，若是再能将其中一招修到第三重，那也能当做压箱底的绝技。

　　想到这，张放拿出一个白色瓷瓶，这当中装的是彭磊当做入场费所给的三十五粒人元大丹，张放此前一共吃了四十二粒人元大丹，到现在倒还能再服用八粒。而张放之前与李远志对掌时花了六点潜能值将‘海枯石烂’这一招提升到第二重初窥皮毛，他如今只剩下七点潜能值，这却是有些不够用了。

　　张放一口吞下八粒人元大丹，运气还算不错，共增加了五点潜能值，他的潜能值一下达到了十二点。有这些潜能值，他倒是能将虚实之道，快慢之道等武学意境提升一下，好让行云流水和捕风捉影等招式能修炼到第二重，不过现在倒还不急。

　　张放将那瓷瓶和李远志的身份信物一同收了起来，随即看向身前剩余的八件东西。这八件东西当中有三个瓷瓶，四本书册，以及一个用红线穿起来的竹牌。

　　张放看到书册足足有四本顿时眼睛一亮，连忙将其先拿到手中，而最上面那本的封皮上赫然写着几个大字。

　　‘万毒归始心经’！

　　张放一见这几个字顿时面色一喜，他晓得这可是赤手教秘传的内功心法，只是一番细看之下张放却是不禁摇摇头。这万毒归始心经是一门地级中品的内功心法，不过却是一门毒功，要修炼还必须学会一种名为‘归毒决’的秘术，其实也就是一种为自身喂毒的门道，这归毒决也在这四本书册之中。

　　只是这万毒归始心经是残缺的，只有前七重，而且要练这万毒归始心经，还需要先用毒物化去自身其他的内功，这自然是完全打消了张放的念头。

　　张放也不多看，顺手就将万毒归始心经和那归毒决放入了纳物戒中，而剩下的两本秘笈却是让张放惊喜起来，其中一本竟然是完整的万毒摧心掌秘笈，本来张放以为这等秘笈自己是定然无法修炼，却不想这万毒摧心掌还有三种练法。

　　其一自然是以万毒归始心经为主的赤手教正统练法，而第二种则是以五毒教的五毒掌为主的练法，这种练法要求在肉掌之中植入活蛊，其毒性可以更胜赤手教正统练法的数倍，而且威力也不下于正统练法。至于最后一种却以青城派的摧心掌为主的练法，这种练法掌力自然是最强，而且不用修炼毒功，只需要会‘毒掌’秘术的用毒外道之法就可以。

　　这摧心掌也是顶级的外门掌法之一，而且也是由外至内的掌法，最后也能以内力喷吐劲道，结合本身的掌力发挥极大威力，这等掌法自然有‘震’的门道，可以将附着在手套上的毒素震入对手的肌肤之中。

　　这第三种修炼之法也就等于只是纯粹的修炼摧心掌，然后辅助修炼‘毒掌’的外道用毒之法，实际上就是找一副可以浸毒的手套配合就行，张放的千变重玄手却恰恰可以浸毒，所以他自然对这万毒摧心掌动心了，毕竟无论是万毒摧心掌还是本身的摧心掌都是地级中品的掌法。

　　张放眼见终于有一门自己可以修炼的功法，自然是喜滋滋的将其收了起来，而至于剩下的一本书册则是名为‘万毒经’的‘毒师’生活职业入职书，而且此书可以让玩家一路晋升到高级毒师。这东西张放也可以自己学习，只是他现在所需参悟的东西太多，就是要学也要等到很久之后才行。

　　不过这万毒经也是好东西，张放自然是珍而重之将其收了起来，毕竟玩毒之人，用毒自然厉害，但对每种毒药的解毒之法也是门清儿，张放自觉要是学了这万毒经，他也算的上‘百毒不侵’了。

　　紧接着张放又拿起了那三个瓷瓶，其中一个瓷瓶装的是赤手教修炼毒功的秘药‘万元归毒丹’，这丹药张放从李远志的徒弟身上得到过，只是他徒弟身上只有一粒这丹药，而李远志身上则爆出来了三粒。

　　而另一个瓷瓶装的居然是化尸水，这让张放无语，这赤手教之人身上还真是爱带毒药，只是看到这化尸水，张放眼睛一转，不经意瞟了下不远处那隐秘山道，然后方才将其与万元归毒丹一同收了起来。

　　至于最后一个瓷瓶，张放本来也是不抱什么希望，感觉不是毒药就是那些魔门中那些莫名其妙的玩意儿，不过他一眼看下去，却顿时惊喜起来，他没想到这瓷瓶中居然装有三粒天元大丹，这一下让张放欣喜起来，这天元大丹可是再多也不嫌多的。

　　张放随即一口将这三粒天元大丹服下，他现在正缺潜能值。不过他之前服用过三粒天元大丹，所以这三粒天元大丹只给他增加了29点潜能值，不过这也让他的潜能总值增加到了41点！

　　如果多的潜能值，张放很想拿去增加一些悟性，只是现在他知道了天级的基础，儿武学意境肯定是要消耗大量潜能值才能提升起来的，所以他却是舍不得再乱用潜能值。

　　有了三粒天元大丹的收获，张放的心情自然是更加好起来，不过他也更期待最后那件东西，毕竟那竹牌一看就是件装备，而等张放将这竹牌拿到手中，他果真是大喜起来！


第0282章 天道感悟模式

　　“妙心灵竹牌：饰品类装备

　　品质：宝器（上）

　　装备效果：①凝神：此竹牌可以让你更好的进入修炼状态，使你的内功，招式，轻功等修炼所需时间减少5％。

　　②神助：此竹牌使你突破普通瓶颈时冲关几率提升5％。

　　③固心：此竹牌可以使你遭受到心魔的几率降低10％，若是你不可避免的依旧遭到了心魔侵袭，此装备特效赋予你心魔模式下意识体5％的全属性加成。”

　　张放看着这块青青竹牌无比的惊喜，虽然这块竹牌只有三个效果，但是一个比一个有用，特别是最后一个装备特效，那简直是神级的装备特效，难道三个功能的饰品就能位列上品宝器。

　　饰品类的装备级别分为凡，巧，宝，神四级，而每一级同样分为次，上，精，极四品，上品宝器就与上品宝具是同一个品级的物品，而在张放眼中这竹牌可是一点都不比上品宝具的效果差，反而更为重要，毕竟百晓晓已经说的很明白，在冲击天级的道路上，心魔是会频繁出现而且绕不过去，那么这件妙心灵竹牌就是一件至关重要的装备。

　　张放小心翼翼的将这块竹牌挂到了脖子上，然后紧紧贴着胸膛放好，随即拉紧了衣衫。而就在他将这竹牌装备上后，他能感觉这块竹牌上散发出阵阵清凉之感从胸膛处流入脑中，使他的脑子更加清醒。

　　收获到这妙心灵竹牌让张放大为振奋，激动的心情久久不能平静，毕竟这太关键了，就算他以后无法获得对抗心魔的其他秘法，单凭这竹牌和纯阳护心丹，在凝聚绝品真元时，对付出现的心魔他亦是增加不少把握。

　　只是没过多久，一声清脆的系统提示音，打断了张放的惊动的情绪，却原来是那无名残页再度参悟出了东西。

　　“你再次从无名古籍中参悟得到了一些内容，你的悟性+3；你对水的无形无常理解更深，你获得了‘无常之道’初窥皮毛。”

　　张放一看到这系统信息，自然是喜上加喜，如此一来他悟性就提升到了165点，不过这并非最关键的。重要的是他领悟到了无常之道，这完全是极大的惊喜，要知道领悟了这无常之道后，那无定掌法三大绝招之一的风云无定他还就差一个‘无相之道’就可以修炼！要是能将此招练会，哪怕是只修炼到第一重的顶峰，那这一招也绝对是压箱底的绝技！

　　这真是惊喜连连，张放过了一会才将心神收束起来，复又拿出了那还真妙心决，随即他将暂时停止了无名古籍的继续参悟，然后直接使用了那还真妙心决，以张放现在高达165点的悟性，参悟这无品级的还真妙心决居然只要不到十分钟。

　　张放耐心等待起来，没过多久，系统就提示他这还真妙心决参悟完毕，张放随即在武学模板上看了下此秘术的介绍，这门秘术一点不难，只是一套特殊的内气搬运法门，但是颇为消耗内力值，每使用一次这还真妙心决消耗的内力居然高达两万。

　　不过这对张放来说不算什么，随即他也不再多想其他，直接拿出了那帝王妙心丹，然后一口将之吞了下去。

　　张放盘膝坐在地上静等药效发作，只是过了老半天却毫无反应，正当他有些惊疑的时候，只觉眼前一花，一道人影猛地凌空出现在瀑布顶端，与他相距不过十米！

　　张放悚然大惊，连忙长身而起，而与此同时，那人影一跃而起飞至半空，然后一掌凌空袭来。其手掌未至，然后掌上的无形真劲和掌风，居然就让张放抵挡不住，他连退两三步，与此同时张放居然还听到一声狂龙暴吼之声，下一瞬，那人一掌便印至张放胸膛之前，张放完全来不及有任何反应，只能勉强运转起新近习练不久的十三太保横练功。

　　“咔擦！”

　　一声骨头碎裂的闷响，张放口中喷出一大口鲜血，同时整个人如同断线风筝，向后倒飞而去，最后重重的撞在山壁上。

　　张放只感觉自己已经要散架，他看了一眼自己血量，已经归零，他突然有些奇怪，自己怎么还没死，意识还未归于混沌，突然间他眼前再度一花，意识瞬间一沉。

　　等到再度恢复意识的时候，竟然发现自己依然盘膝坐在小水涡附近，他不由有些惊奇的道：“这是怎么回事？刚才的是幻境？”

　　然而就在这时，一道黑影复又出现在瀑布顶端，张放猛然醒悟过来，尼玛！原来这就是所谓的天道感悟模式！

　　张放来不及多想，立即站起身来，而那人此时再度跃身而去，凌空一掌拍来，张放根本不去多想，迎着那人拍出的双掌，一记海枯石烂朝其轰去！

　　下一瞬，两人四掌相对，张放将海枯石烂的七股劲道猛地一一轰出，然而就在对掌的瞬间，他仿佛看到了一个嘶吼着真龙，其一声巨啸，那海枯石烂的七股劲道顿时被震的四散开来，随即那真龙一下冲入张放的体内。

　　龙形真劲！

　　张放立即意识到这是传说中将外门劲道和体内真气相结合化作真劲的门道，并且这真劲已经练到了一种玄之又玄的境界，已是能让对上出现幻觉，仿佛感觉自己的真劲能够化形一般。

　　张放这个念头刚落，双臂传出阵阵‘咔擦’的爆响，这一记对掌之下，张放的双臂竟然是寸寸碎裂，下一瞬，他整个人被猛地轰出，再度重重的撞在山壁上，然后再一次嗝屁……

　　张放又一次发现自己重新坐在了水涡边，他这次根本不想其他，连忙长身而起，在抬头的瞬间，脚下一踩四象步，整个人朝着侧面而去。

　　而此时那人又是一掌轰来，张放凝目看去，他瞬间感到那人的一掌划拉出道道掌影，虽然那人开始的一掌是拍向张放刚才坐着的位置，但等到那漫天掌影归一，张放就看到无论自己怎么闪避，那只手掌在自己的瞳孔中越变越大。

　　“砰！”

　　张放这次直接被击中门面，然后身体一软就倒了下去，他只是脑海中一直在回想刚才那一掌为什么自己竟然避不过？

　　张放第三次死亡！

　　接下来，张放一次次复活出现在原地，那道黑影一次次出现，每次都是跃升半空一掌拍来，张放渐渐晓得那一掌必然是一套顶级掌法中的招式，而且此掌法内外兼修，掌力刚猛至极，而此人的实力也极为惊人，对此掌法的造诣就差练出传说中的掌罡。而且其中有一次，张放直接往后退，那人的掌中的真劲竟然可以隔空打出，张放当时就感觉似乎有一条五爪金龙咆哮着朝自己冲来，然后他胸骨尽碎再度嗝屁。

　　不过随着死亡次数越来越多，张放见过这掌法越来越多，他也琢磨出了一些门道，这一式掌法看似平平无奇，但其实精深玄妙，乃是化繁为简，大巧若拙的一式掌法，比之自己的海枯石烂，所蕴含的境界还要多，加之其无双的掌力，根本不是张放可以硬抗的。张放知道就算这不是天道感悟模式中的幻境，如果在外面，他遇上此人，他也是立即毙命的下场。

　　随着张放又一次死亡，当他准备再度想立即起身的时候，耳边却突然传来‘叮’的一声提示音，然后他就看到一排系统提示刷了出来。

　　“玩家以还真妙心决与帝王妙心丹激发天道感悟模式，玩家内力可以支撑天道感悟模式12次重置，玩家当前属性为165点，在天道感悟模式中的收获如下：

　　玩家第六次死亡时感悟到‘大巧若拙’的一丝真意，‘大巧若拙’提升到炉火纯青境界。

　　玩家第十一次死亡时感悟到‘化繁为简’的一丝真意，获得武学意境‘化繁为简’初窥皮毛。”

　　张放看到这系统信息振奋了挥了一下拳头，他没想到自己居然不仅将大巧若拙的武学意境提升一个境界，而且还获得了一种新的武学意境。能有如此收获，张放顿时付出的代价的太值了，他如今所有副属性已经降低了20％，而无相混元功从第六重顶峰倒退到了第五重顶峰。

　　这些代价比起收获来根本算不了什么，毕竟无相混元功以张放如今高达460的根骨，从第五重顶峰修到第六重顶峰也只需要2，3天的时间，若是一心苦修时间还可以减短。

　　张放想到这目光闪动起来，这还真妙心决和帝王妙心丹没想到居然有如斯神效，看来以后这帝王谷的人还得多多留意，最好能再突破地级之前多搞一些帝王妙心丹，那武学意境简直妥妥的上升，能节省不少潜能值。但如果等到突破地级，内功心法修炼到大成的地步，再用这帝王妙心丹那就有些得不偿失了，毕竟那个时候的内功心法的一重大境界怕是最少都要十天半个月，甚至更长时间才能修回来。

　　张放坐在地上长长的出了口气，他看了下自己的内力已经消耗一空，他也明白这还真妙心决之前所作的提示，玩家实力越高，越可能感悟出武学意境的意思，毕竟实力越高内力越强，也就让幻境重置次数增多。而悟性的高低，则决定了玩家能在几次死亡之中获得感悟。

　　内力，又是一个跟内力有关的，看来要踏向追寻至高天级的道路，内力是绕不过去的，想到这，张放从纳物戒中取出了一本秘笈，正是那本他已经获得多时的无相真解！


第0283章 前奏

　　太阳渐渐沉入地平线以下，天色暗了下来，风陵师太端坐在一处亭台之内，淡淡了看一眼天色，道：“等到天色再亮起来，这拖了许久的武林大会终于是要开始了。”

　　风陵师太身边站着两名身穿灰袍的道姑，还有几名身着天蓝色罗裙的女子，那周姑娘也身在其中。

　　听到风陵师太的话，旁边一位身穿灰袍的道姑点点头道：“是啊，武林大会早就该开始了，却是被诸多事情硬生生被拖到如今，药王谷现在是早有所备，想来五毒教，三仙二老门以及魔道十二秘门也是落定棋子，情况早就并非如当初预料，局势亦是复杂万分。”

　　风陵师太摆摆手道：“那些阴私之事不必多想，我们只管做好该做的就是，那唐天傲串联各门各派想以退为进，弄出个年轻弟子大比武好以此决定执法队成员，既然诸多门派都愿如此，我们峨眉自然不能拂了众意。

　　只是执法队成员干系重大，虽然有十二个名额，但是最好都掌握在我们自己手中。所以我和师尊也商议过，这次四代弟子但有想出战者尽可以上场，能为门中拿下一个执法弟子名额，可入秘经阁挑选门中最上乘的武学秘典一本！

　　‘十二飞仙’作为四代弟子之首，自然该做出表率，如今纪念不在，剩余十一人都需尽皆上场，为我峨眉争光！”

　　那几名身穿天蓝色罗裙的女子听到风陵师太如此说，都是齐齐应诺，唯有那位周姑娘眉头轻皱，一语不发。

　　风陵师太目光一扫，就将注意力放到这位周姑娘的身上，露出一丝笑容道：“若儿，我知你性子恬静，不喜争斗，但你始终也是武林中人，是我峨眉门中之人，事关这等大事，你也必须出手了。

　　别人不知，你师父和我却很清楚你的实力，你虽然不喜名利，没去争那人榜排位，但以你如今的修为和实力，全力施展开来，人榜二十名开外之人远远不是你对手的，你这次亦需全力出手为我峨眉争光才是！”

　　周姑娘一听这话，却是急急道：“师祖，可是……”

　　“没有可是！别忘记你的身份，你还是九大正派的弟子！退下吧！”

　　风陵师太看着周姑娘猛地一声暴喝，说完后又摆摆手，那些身穿罗裙的四代弟子莫不是轻手轻脚的退下，唯有那周姑娘看了一眼身旁的灰袍道姑，然后一脸无奈的退走。

　　等到众人退下之后，那灰袍道姑上前一步，看着风陵师太道：“师父，若儿的性子本就弱，加之她当年那事性子就……

　　这武者相对，实力固然重要，但是武者的心态和临阵的机变与应对也是极为重要的。若儿的修为虽是不差，亦是能排入人榜前二十，但若是真打起来，却怕是连那‘分尸手’都难以拿下。”

　　风陵师太听到此话却是没有直接反对，而是略微沉思了一番才道：“你说的没错，但是这次武林大会干系重大，身为峨眉门下自当为会我峨眉出力，不过若儿到时候真是表现不济，你就让她直接回转山门便是，以她的性子，接下来的正邪大战只会更加让她无所适从。”

　　那灰袍道姑听到此话脸色一喜，随即向风陵师太道了一声谢方才退下。

　　等到所有人离开，风陵师太方才长身而起，看着已经爬上枝头的那轮皎月，淡淡的道：“方世成，再过些日子，当年你给我的屈辱，我会让你一一偿还！”

　　……

　　月上中天，已是午夜时分，阳侯府内那座四方檐边小楼却依然灯火通明，里面还传出阵阵丝竹管弦之声以及一些女子的娇喘声息。

　　就在这时，侯府大总管李德振带着一个头戴斗笠的男子，走到小楼之前。李德振和那头戴斗笠之人止步在台阶之下，李德振轻声道：“阁下，请稍后。”

　　那人什么也没说，只是点点头，李德振便即高声道：“禀告侯爷，那边的人已经到了！”

　　里面的丝竹管弦之声立即一停，只是女人的喘息之声显得更重，阳侯的声音从里面悠悠传出。

　　“让他直接进来吧。”

　　李德振听到这话立即伸手虚引道：“阁下请进去吧。”

　　那人随即迈开步子，几步踏上阶梯，然后推开门便直接走了进来。而内堂之中，全身精赤的阳侯正俯身在两个女子的身上，其四周还有几名精赤女子。

　　堂内一片淫靡景象，不过那头戴斗笠之人却见怪不怪，阳侯也不当其是外人，一边在一名俏丽女子身上奋战，一边道：“都是自己人，随便点吧，去几个人好好服侍下玄风。”

　　阳侯话音刚落，堂内有几名好整以暇的妙龄女子立即向那头戴斗笠之人走去，边走还便除去身上衣衫，不过那头戴斗笠的男子却笑着道：“侯爷，今天就不必了，明天武林大会就要开始，我今天还是保存一下元气为好。”

　　他口中虽是这般说，但却是左右手齐出，一把揽过两个妙龄女子，然后双手在其白皙滑嫩的肌肤上游走不定，很快就摸至二女的敏感处，让这两名女子猛地惊叫起来。

　　阳侯这时嘿嘿道：“玄风，以你的实力，如今怕是已经能稳入人榜前十，就是你我交手，我全力施为，一百招内怕是也拿不下你，明日武林大会的年轻弟子大比上也就大猫小猫两三只，都威胁不到你的！”

　　那头戴斗笠的男子听到阳侯如此说，哈哈大笑道：“侯爷，话虽然是这么说，但还是小心一点的好，你这次要我对付的那名叫‘高狩’的小子我也打听了下，这小子实在大不简单，习武不过一月，却是能干掉赤手教李远志那蠢货，人榜排位飙升到了60多位，我怎么也得小心点不是？”

　　阳侯没有立即回答，而是加速在他身下女子身上冲刺了一番，发出一声低沉的兽吼后，才慢慢站直身子道：“高狩必须死！这小杂种欺我太甚！玄风，此事就交给你了，无论如何，给我当场打死这小杂种，你要求的那东西事成后我会交给你的。”

　　那名为玄风的男子却是摇摇头道：“侯爷，我的规矩你很清楚，你也别拿糊弄别人的那一套糊弄我，你要么现在就把东西给我，要么……”

　　这男子说着，猛地双臂用力一震，将怀中两女一下推飞出去十余米远，那两女各自撞在一根立柱上，均是双目圆睁，口中吐出大滩鲜血。

　　堂内其余女子一见此幕，陡然大惊起来，都是纷纷向后退开，那阳侯面色一寒，当即道：“李玄风，我好心待你，你却杀我侍妾，你这是何意？”

　　“嘿嘿，侯爷还缺这些个庸脂俗粉的女人？侯爷，你也莫要做脸做色的吓我，莽牛山的事情，你把罪过都推到了那高狩身上，一口咬定是那高狩所为，魔道十二秘门的人虽然信了你的话，但也不是所有人都是傻子。

　　侯爷你究竟是不是与唐门的人暗中有什么协议，大家都不知道，但是侯爷如此急冲冲的想杀了高狩灭口，而且是让我出手，那将来出了事，侯爷是不是也要把罪责往我身上推？

　　所以，这种又是众目睽睽之下杀人的勾当，未来又可能要背上黑锅，说什么我也要先把好处拿到手，否则侯爷你另找他人吧！”那李玄风对自己随手杀了阳侯两个侍妾之事根本不以为意，反倒是淡然的说出这番话来。

　　阳侯目光闪动一番，最后道：“现在就全部交给你不行，最多……”

　　李玄风不待阳侯把话说完，转身便朝外走，阳侯一见此人如此坚决，根本没有半分商量的余地，其眼中闪过一丝狠色，但最终却是笑着道：“李德振，带玄风下去好生休息。明日一早，再带玄风来此处取他所要之物！”

　　李玄风一听这话，脚步一停，转过身对着阳侯拱手一礼道：“如此，玄风就多谢侯爷了！”

　　说完，他也不待阳侯回应，便即大笑着转身离开。


第0284章 小成

　　处于成都南面有一处寺庙名为昭觉寺，天台山灵光寺的众位僧侣，自那日五大派会盟成都后，就一直落脚在这昭觉寺中。

　　此时已是深夜时分，寺内西边的厢房之中却是隐有阵阵破空声传出，近前一看，却是一位赤精着上身的年轻僧人正在练习棍法。

　　那年轻僧人正将手中长棍舞动如风，一旁的廊檐下，一位长眉老僧却是低声道：“空衍，歇歇吧。”

　　那年轻僧人听到此言，手中长棍一抖，猛地舞出漫天棍影，然后往地上重重一砸，那青石地板上顿时尘土飞扬，更有碎石迸溅，带尘土稍净，就能看到那青石板上已多出无数裂纹，而与棍头接触的地方更是被打成齑粉向内凹去！此人一棍之下能有如此威力，其修为自然大不简单。

　　打出这一棍，那年轻僧人的一套棍法仿佛才练完，然后做了个收式，缓缓站直了身子，提棍侧于身旁，随即走到那白眉老僧之前，单手竖掌，对其一礼，但他嘴唇紧闭却不发一言。

　　那白眉老僧也不见怪，自顾自的道：“此时已是深夜，空衍你还是早早休息吧，明日就是武林大会了，你还是多多保留些精力才是。”

　　年轻僧人空衍听着此话，却是摇摇头。那白眉老僧见之又道：“空衍，你自四年前为了冲击绝品真元开始修这闭口禅，本来为师是不该带你出山的。

　　只是这次武林大会非同小可，眼下这一局，水已是太深，虽然明面是诸多正派讨伐药王谷，但这局势却是凶险万分，一个不慎，就连一地大派都有覆灭之危，所以为师不得已只能带你出山来。”

　　说着，这白眉老僧长叹一口气，他虽是出家人，但事关他灵光寺的存亡，却也是忧心万分。他自从带领灵光寺众僧进入成都后，便一直安于这昭觉寺中，什么事都不参与，静待武林大会开启，仿佛就是个置身于外的局外人。

　　可正因为如此，这白眉老僧看的比谁都清楚，正派声势虽大，却是一盘散沙，私下里甚至还相互算计勾心斗角，就连郭祖师那等人物，竟然也要借裘坚一事做些文章。而魔道邪派则隐于暗处，各有图谋，武林大会之后的正邪大战，必然风波连连，若是正派局势不稳，他灵光寺都可能有倾覆之忧。

　　只是那空衍听着白眉老僧所言不为所动，脸上亦没有半分表情流露出来，就那般静立在白眉老僧之前。

　　白眉老僧看了一眼空衍，脸上露出一抹慈祥的笑容，道：“空衍，这四年内你为修这闭口禅，一直在寺内潜修，不曾下山走动，亦未有人敢上山寻你挑战。

　　虽然如今你的人榜排位已经掉到了九十余位，但这四年来你的进步我是看在眼中的，如今的你怕是已经能跻身进入人榜前十之列，就算对上那前五的超级高手也未必没有胜算！

　　所以此次武林大会年轻弟子大比，空衍你一定要为本门拿下一个执法弟子的位置，甚至有可能的话，最好能拿下年轻弟子大比的第一名，成为执法弟子之首，如此，门中方能尽早得到各种信息，好以此早做出应对，以免在这场正邪大战中有倾覆之祸！

　　空衍，你会让为师失望吗？”

　　空衍摇摇头。

　　“你可有信心拿下此次年轻弟子大比头名？”白眉老僧急切的追问了一句，他作为方外之人本是不该如此注重名利，只是这事牵扯重大，他却不得不如此。

　　空衍听到这话，重重的点了点头，虽然他脸上依旧无甚表情，但是那双光彩熠熠的眸子中却透露出十足的自信！

　　那白眉老僧见此，一下长身而起，笑着道：“如此，为师也就放心了，空衍，你继续吧，为师相信过犹不及的道理你是懂得，为师也就不再多说什么。”

　　白眉老僧说完，便沿着长廊而去，而那空衍又回到空地上，将手中长棍舞动起来！

　　……

　　“呼！”

　　张放长吐一口气，然后满脸喜色的站起身来。

　　三天，在这少匡山上埋头闭关三天之后，在他如今高达460的根骨加成下，那照元返真功终于练至第六重顶峰，虽然照元返真功算不得什么上等的地级中品内功心法，但总算是中品之列，其同等境界下加成的属性不是无相混元功能比的，更关键的是其练至第六重顶峰后，整套功法亦是算作有所小成，这地级中品功法小成后带来的永久附加的效果更是让张放喜不自胜。

　　“照元返真功第六重登峰造极（小成）

　　力量+1650

　　敏捷+1200

　　体魄+1350

　　内力值+33000

　　内力恢复速度+3300/分”

　　“注：照元返真功练至小成将拓宽十二正经，增加内力值上限，玩家的内力值上限永久提升3000点！”

　　张放看着武功模板上照元返真功如今的属性满意的点点头，这功法不愧是地级中品功法，比之无相混元功练至第六重顶峰后加成的属性强了一大截，关键是内力值的加成达到了3万3。

　　这等内力值加成加上十二正经齐通后所固定永久增加的6000点内力值，以及这照元返真功练至小成后永久提升的3000点内力值，张放内力总值已经高达42000！可以说他现在如果服下那三粒凝元增气散，再服下五粒从有琴羽凝那里换到的九曲雪莲子，他凝聚上品真元的几率可以达到90％！

　　就算遭遇到心魔，根据那周俊所言，凝聚上品真元遇到的心魔也只有120％本体属性，张放吃下从周俊那里换取的纯阳护心丹，再加上新得的妙心灵竹牌，在心魔模式下意识体可以达到125％的本体属性！打败心魔凝聚上品真元的几率极高！

　　想到这，张放将那装有三粒凝元增气散的瓷瓶和装有纯阳护心丹的小盒子，以及装有十粒九曲雪莲子的瓷瓶分别拿了出来。

　　张放心动了！他怎么可能不心动？就在其他顶尖玩家还在为各自寻找机缘，普通玩家还在努力提升实力到人级巅峰的时候，他竟然已经可以凝聚上品真元一举冲入地级，这是什么概念？而且他手上有唯一完整的照元返真功，加之又有全本的无相混元功，就算他很长时间内无法获得地级上品功法，但他也可以凭借这两本秘笈一路晋升到地级中品后期！等有了这等修为，他寻找机缘的实力亦是有了保证，面对魔道十二秘门也是更有底气，甚至还可能将条件允许的情况下将阳侯斩杀，将快活林的绝杀令终结掉。

　　阳侯也不过仅仅是地级中品后期的修为，饶玉清也不外如是，风陵师太那般人物亦是只有地级中品后期的修为，地级中品后期的武者在巴蜀已经算是一流的强者，是叱咤一方的人物。

　　但是！

　　张放抬起头仰望夜空，看着那漫天璀璨的星光，不由深深吸了一口气。

　　已经到了这一步，张放不甘心就此凝聚上品真元，至少现在不甘心！张口用力深深呼吸了几下，随即将手中三个瓷瓶慢慢塞回了纳物戒中，然后他再次看向武学模板，不过并非再看那照元返真功，而是看向了花费了近七十个小时，已经参悟出来的无相真解！

　　开启修炼！

　　“无相真解第一重初窥皮毛：

　　力量+40

　　敏捷+50

　　体魄+40

　　内力值+500

　　内力恢复速度50/分”

　　“玩家当前根骨为460点，修炼到下一重境界——登堂入室所需时间为42分钟。”


第0285章 开端

　　张放看着无相真解初入门后的属性，大吃一惊！这地级上品功法的初始属性竟然比照元返真功强上一倍左右，虽然不知道其随着境界提升属性增加的幅度，但想来练至第六重顶峰最少要比照元返真功强出一大截，特别是内力值多半也有极大提升。

　　不过这地级上品功法显然不易修炼，初入门就需要42分钟才能晋入下一重，而地级上品功法每一重有八个小境界，就算修炼所需时间的增幅不大，但是要修至第六重顶峰怕也不是短期内能做到的。

　　只是怎么也要试试才行，在张放眼中，这无相真解已经是他凝聚绝品真元的关键所在，如果不是武林大会和正邪大战临近，张放还真想立即去黑经寺一探，尽早将无相真解剩下的部分拿到手。

　　可惜，这种事情也是急不来的，百晓晓也已经说的很清楚，绝品真元非大机缘，大毅力者基本没有凝聚的可能。

　　张放摇摇头，压下了立即去黑经寺的心思，然后将目光转向了武学模板上的无定掌法，过去三天中，为了尽快将照元返真功修炼到第六重顶峰，张放只修炼了无定掌法和四象步法。

　　三天下来，四象步法如今已是临近第二重，而无定掌法更是进步神速，行云流水和捕风捉影都已经修炼到了第二重的炉火纯青的境界，海枯石烂更是修炼到了第三重登堂入室的境界，比之前的进境快上了许多。毕竟内功招式的修炼速度乃是取决于内力值，之前张放的照元返真功还为修到第六重顶峰，内力没有这么多，但随着照元返真功的提升，内力总值越多，修炼招式的速度自然越快。

　　只是无定掌法能有如此进境，张放亦是花费了少许潜能值，因为他的‘虚实之道’和‘快慢之道’本只有初窥皮毛的境界，为了能将这两式掌法提升至第二重，张放自然是使用潜能值将之都是提升到了登堂入室的境界，而每一种武学意境要从初窥皮毛境界提升到登堂入室境界就需要花费两点潜能值。

　　而张放的大巧若拙武学意境之前是炉火纯青境界，但要晋入融会贯通境界，却是需要4点潜能值。不过这无定掌法每一式修炼到三，五，七重，都有一次机会将这一式掌法所需的一个武学意境提升一个层次，所以张放如今大巧若拙武学意境已经是融会贯通境界。只是张放目前也只能将海枯石烂这式掌法修炼到第三重，因为第四重的海枯石烂要求内力值高达五万才行，内力值再一次成为拦路虎。

　　也正因为如此，张放更想获得地级上品的顶级内功心法从而凝聚绝品真元，因为仅仅是凝聚上品真元而靠着照元返真功，他几乎不可能将无定掌法这几招修炼至第七重大成，更别说那碧针清掌了。

　　张放收回了目光，关闭了武学模板，他随即抬头看了眼天色，距离天亮还有些时候。不过张放也不着急，他根本不准备天亮了就回成都，虽然武林大会今天白日间就会开始，但这等盛会怕是过场也是极多，而且还要先选出巴蜀武林盟主，之后才开始年轻弟子大比。

　　加之这年轻弟子大比参加之人众多，NPC加上玩家怕是不下万人，这一场场打下去，绝非一两日就能搞完的，张放自然是要在这里继续闭关，反正慕容贞和莫龙等人都在城内会为他及时通报情况。

　　不过如今他开始初练无相真解，内力值又是再度大降，而这无相真解并不是如同照元返真功那般，必须将内力值耗尽才能修炼，而是如其他内功一样，一经开启后就可以自动修炼。所以张放决定开始修炼裂石拳，金刚擒龙爪，大力金刚指，千斤坠，点石功这些武功。

　　毕竟他的武功并非只是掌法，而是集掌，拳，爪，指，擒拿等为一体的手上功夫，将这些各类别的手上功夫精熟，他自然是可以组合出不少精巧机变的打法，临阵对敌也更加灵活多变。

　　这般主意一定，张放便即又拿出那些修炼外门武功所需的器械和秘制药膏，然后开始埋头苦练。

　　不知不觉，一轮红日便从远处的地平线上缓缓升起，天渐渐亮了！巴蜀武林大会终于开始！

　　……

　　“呜……”

　　成都城内的天府广场上响起一阵低沉而悠长的号角声，也不知道是哪个门派搞来的长号，这号角声一出来顿时增添了一丝萧瑟肃杀之意，似乎这开的不是武林大会，而是为即将踏上疆场的勇士进行的誓师大会。

　　不过你要看一眼现场绝不会这么想，那天府广场此时只能用人山人海形容，沸反盈天，数万人爆发出的嘈杂声几乎都能将天上的云给震散开。

　　天府广场中心处摆放着一个数十米见方的大擂台，而就在大擂台四周搭建了不少凉棚，汇聚于成都城内的数十个门派就分置其中。

　　那峨眉派百来十号人就居于正北之位，其凉棚外竖着个数米高的圆柱，其上顶端垂下一面青色带金丝边的大旗，上面写着龙飞凤舞的两个大字，正是‘峨眉’！

　　峨眉左右两旁分别是丐帮西南分舵，天台山灵光寺，唐门以及青城四派，而其周围就是剩下那些门派，这些门派也各自在凉棚外竖起自家门派的名号。

　　一阵狂风吹来，吹得场中几十面大旗猎猎作响，就看这如此多的门派也知道今日必是大场面！

　　不过稍微有些意外的是，镇远镖局这过往的小门小户，在江湖上都排不上号的末流小门派，这次的位置居然紧挨着丐帮。

　　这固然是因为丐帮与镇远镖局交好，亦是因为镇远镖局和峨眉有些渊源，但更关键的却是因为罡拳门一去，加之铸剑楼乃是以打造兵器为主的中立门派，镇远镖局顿时就成了这次武林大会的东道主，峨眉也是将这布置会场的任务交给了镇远镖局。加之镇远镖局自覆灭罡拳门后声势大振，最近新入弟子源源不断，如今门中弟子已经不下三千余人，隐隐已有些大门派气象。再因为张放现在风头太劲，特别是他打死李远志晋升人榜前百的消息传出后，更是为镇远镖局增添了不少声势，所以才将镇远镖局的位置提到如此靠前。

　　不过NPC自然不会知道镇远镖局之所以会发展如此迅猛，乃是因为张放在论坛的大力号召所致，而且这还仅仅是个开始，随着更多玩家的涌入，而甲字班进一步开放武学秘笈，以后加入镇远镖局的人只会越来越多。

　　而就在这天府广场的各门各派身后，地上屋顶上到处站的都是人，甚至与天府广场相连的各个街道巷子内亦是挤满了人，放眼望去四周满是密密麻麻的人头，稍微靠近一点的位置若是没有点实力根本站不住，武林大会还未开始，那各处房顶上倒是因为争抢位置而生出了几起火拼事件，若不是饶玉清派出了手下一些得力暗捕在天府广场四周维持秩序，怕是场面会越来越乱。

　　看着这等情形，坐在郭祖师不远处的余枫摇摇头道：“还是尽早选出执法弟子为好，我巴蜀各门各派开个武林大会，居然还要六扇门的人来维持秩序，这要是传出去，决然是会被天下英雄耻笑的！”

　　余枫所言自然是有所指，不过峨眉众人闻之却是不为所动，余枫见此也便转过头和唐门的万焱说了起来。

　　没过多久，眼见日当中天，风陵师太猛地长身而起，足下一点，身形一闪，修为稍差者只感眼前一花，风陵师太却是已经出现在那擂台之上。


第0286章 虚觉和尚

　　“哒！”

　　随着一声轻响，风陵师太稳稳落在那擂台之上，等她站定身形之后，目光如电般环视场中一圈，之前还沸反盈天的天府广场顿时静了下来，但凡是接触到风陵师太目光之人，都有种感觉，要是自己再不闭嘴，这杀性极大的老道姑便是就要一剑杀来。而风陵师太当初在镇远镖局外一剑斩杀数十人的凶威至今还让不少人记忆犹新，就算是无法无天的那些玩家这会儿也不敢触霉头。

　　风陵师太等场中一静，其腹部一缩，顿时中气十足的道：“：“在下峨眉风陵，想来不用多说，各位巴蜀武林的同道亦是都认识。

　　这次巴蜀各位武林正派同道能响应我峨眉，丐帮，灵光寺等五大派的号召相聚于成都，风陵在这里先代我峨眉向各位正派同道道一声谢。”

　　风陵师太说着举剑抱拳向周围之人略微拱手施礼一番，周围各门各派见之立即就有门中重要人物起身回礼，就连青城和唐门亦不例外，余枫和万焱二人站起身子，也是纷纷对着风陵师太拱手以作回礼，同时口中连称不敢。

　　峨眉毕竟是巴蜀第一大派，在明面上诸多武林正派谁敢不敬？再说风陵师太的辈分甚高，与在场诸多门派中大多人比起来，她都足以堪当其师父甚至师祖辈，就算是陈落英在风陵师太面前也矮上一辈。这些个自诩正派，又常常将‘礼法’二字挂在嘴上的武林人士怎敢不敬？

　　在场众人一番回礼，等到场中复又静下来后，风陵师太又道：“相信在场诸位同道也知道，近年来，随着各种天灾频发，各地流民增多，那些魔教邪派趁势而起，又在各处挑动事端，意欲让刚刚太平下来的天下再起大乱！

　　我等身为武林正派，自当以匡扶天下，铲除邪逆为己任！

　　而我巴蜀一地，向来无甚魔教邪派，然而十多年前，药王谷勾结五毒教，三仙二老门等邪派荼毒西川，这昔日的医道圣地已经彻底沦为魔窟！

　　只是这些年来天下诸事不靖，我峨眉一直东奔西走，四处扫荡魔邪，至近日方才能尽起门中精锐前来成都，就是想与在场这诸多同道相会，然后共同前往药王谷，将这魔窟彻底铲除！

　　不过这等会盟讨伐之事总得有个章程，故而我峨眉提议以江湖规则为准，进行武林大会，以武论高下，决出一位巴蜀武林盟主以总掌此次讨伐药王谷的正邪之战！

　　不知道诸位意下如何？”

　　风陵师太话音刚落，那唐门万焱便即站起身来，一步迈出凉棚，立于他‘唐门’大旗之前拱手朗声道：“风陵师太所言极是！这药王谷实乃我巴蜀武林的毒瘤，早就该将其彻底铲除，以还我巴蜀之地的朗朗乾坤，峨眉派欲行之事，我唐门是万分赞同，并会鼎力相助的！

　　只是风陵师太所言以武论高下决出武林盟主，在下看还是不必了。且不说郭老前辈今天在这场中，就是以风陵师太的实力与辈分，我等也是万万不敢上台讨教的。

　　所以我万焱提议，这巴蜀武林盟主之位就直接让郭老前辈担任，我万焱以及唐门众人对此绝不会有二话，定然听从郭老前辈的各项吩咐！”

　　万焱这番话算是说的极其漂亮，句句都打在点子上，所以他话音刚落，顿时激起一片叫好声，特别是那余枫立即长身而起，也是一步迈出凉棚朝风陵师太拱手道：“我青城上下也愿奉峨眉派郭老前辈为巴蜀武林盟主！此后正邪大战中，若是郭老前辈有任何差遣，我青城绝无二话！”

　　余枫嘴上的漂亮话也是说的敞亮，不过真要等到正邪大战时，郭祖师对他青城派有什么指示，也不知其会否阳奉阴违。

　　紧接着，在场诸多门派都是站出来表态，都是愿意直接奉郭祖师为巴蜀武林盟主，等到众人都表达完意愿退回原位后，对此情况早有所料的风铃师太亦是不准备多做谦让，准备直接宣布自己师父成为巴蜀盟主，然而就在这时，天台山灵光寺的众位僧侣中却是走出一位白眉老僧道：“峨眉派郭老前辈能出任巴蜀武林盟主之位，自然是我等巴蜀武林同道的幸事，只是今日这武林大会也算是以武论道，以武会友之所，老衲不敢向郭老前辈讨教，却是敢请风陵师太赐教几招如何？”

　　这白眉老僧话音刚落，周围之人便即交头接耳起来，他们之前私下串联可是没收到消息说这天台山的灵光寺的虚觉和尚会出来挑战峨眉，不由纷纷惊异起来。

　　风陵师太也是有些意外，不过这虚觉和尚与她年龄相仿，其也说得明白，乃是以武会友，以武论道，风陵师太自然无法拒绝，便即回道：“赐教之言风陵不敢当，就当我与大师相互切磋一番，论证各自的武道便是。”

　　“好极！”

　　这白眉老僧虚觉闻听此言也不多做矫情，足下一点，整个人竟然凌空飞渡数十米，一跃登上那擂台，只看这虚觉此手轻功也知这老和尚修为大不简单，就算不及风陵师太，怕是也差不了多少。

　　虚觉和尚与风陵师太相对十余米而立，然后双手合什道：“风陵师太请了！”

　　风陵师太会施一礼道：“大师请！”

　　风陵师太话音刚落，那虚觉一震衣袖，脚下急动，便即欺身而上，不过那风陵师太却是连退数步，口中道：“风陵只会用剑，大师多有得罪了！”

　　众人见此都知风陵师太这是故意让出先手，也是礼让一番，毕竟虚觉乃是空手，而她却手持利刃。

　　虚觉和尚却不多言，其脚下反倒是更增几分速度，三两步便至风陵师太身前一掌向风陵师太打去，其所用出的正是他灵光寺的几大绝学之一的大日明轮掌法。

　　这大日明轮掌法乃是一门高明的内家掌法，这虚觉和尚一掌打出风陵师太耳中便听到微微的音爆之声，当即不敢大意，就欲拔剑出鞘以作应对。

　　然而虚觉和尚身形极快，其击出的手掌一转，一股真劲混同着掌风击向剑柄处，风陵师太手还未至，便不敢再向前拔剑。下一瞬，风陵师太剑柄上就一阵晃荡，其握剑之手也是微微有些发麻。

　　风陵师太见此眉头微皱，这虚觉和尚口中宣称以武会友，以武论道，但上来却是全力施为，占住自己让出的先手，竟是分毫不让，连剑都不让自己拔出，哪有这般的切磋之法？

　　不过那虚觉和尚却不吭声，眼见一掌逼开风陵师太的拔剑之手，他另一只手掌却是紧跟着猛地拍出，一道真劲混同着掌风直奔风陵师太的脑袋而去！

　　风陵师太顿时瞳孔一缩！这地级强者间交手，讲究个留有一线，方能生出无穷变化，哪有像虚觉和尚这般，一上来不仅全力施为，而且是连番猛招打出，根本不留一点余地，这分明是搏命之举。

　　风陵师太眼见虚觉和尚这一手顿时对这和尚心生恶感，这和尚嘴上说的好听，但一上手不仅分毫不让，而且是施出杀手，这哪是以武会友，以武论道的切磋？分明是面对仇敌的亡命搏杀！

　　风陵师太心中微有怒气，她一身功夫虽然都在剑法之上，然而到了她这等修为就算手中无剑亦是可以施展剑法，打出剑气！

　　千钧一发之际，风陵师太左脚向侧面一步探出，其脚下迅快的连踩几个步子，一下让开了那道真劲。与此同时，她右手凝指成剑，面对着双掌尽出，中门大开的虚觉和尚一道剑气，从其双掌间一射而过，直奔虚觉和尚的胸膛。


第0287章 奸猾秃驴

　　风陵师太以指代剑射出的剑气极快，这虚觉和尚顿时一脸大惊，其双手似乎要做出什么动作，脚下亦是准备移步闪避，但都是慢了一步。

　　下一瞬，只听一声轻响，那道剑气透体而入，虚觉和尚一口老血喷出，脚下连退七八步。场中之人见之莫不是大惊，众人根本没想到这虚觉和尚上场不过与风陵师太相交不过三招，风陵师太连剑都没拔出，却是直接重创了虚觉和尚。

　　然而风铃师太却是眉头紧皱，刚才那一记剑气他并没有全力施为，虽然速度极快，但是威力有限，而且她与虚觉和尚相较，虽然交手只有短短几招，但是他亦能看出虚觉和尚的内功境界不在她之下，而且轻功高绝，就算他刚才双掌齐出中门大开，也绝不该就这般被轻易重创，而以其深厚的内功修为，就算正中这道剑气也绝不该表现出这番模样。

　　风陵师太脑中突然冒出个念头，难不成这虚觉和尚是故意为之？

　　没想风陵师太想个明白，虚觉和尚连退十余步后，终于是站稳身形，然后双手合什，对着风陵师太一礼道：“风陵师太高招老衲领教了，老衲技不如人这便退下。”

　　说完，他就足下一点欲飞身而下擂台，然而他双脚刚刚离地，口中又是喷出一大口老血，身子在半空中一个踉跄，竟然是重重摔在了地上。

　　灵光寺众人见此莫不大惊，十数人连忙从凉棚中抢身而出，蜂拥至擂台边缘，将那虚觉和尚抱了下来，灵光寺众人见虚觉气血虚浮，脸色苍白，胸前的僧袍都被鲜血浸成了红色，都感到虚觉受伤颇重，一些低辈弟子顿时纷纷朝风陵师太怒目而视。

　　其中一名长相颇为俊俏的年轻和尚眼睛溜溜一转，脸上顿时浮现出浓浓的怒色，然后朝着风陵师太怒吼而出。

　　“风陵师太，家师祖老人家只是和前辈你相互切磋而已，你何苦下此重手将家师祖如此重创！”

　　在场众人听到这年轻和尚所言也都是纷纷交头接耳，其中颇有些人觉得风陵师太出手太重，一些峨眉太过霸道的言语不经意就说了出来。

　　风陵师太耳聪目明自然听得见这些话，她当即勃然而怒就要说什么，却不想那刚才还昏迷过去的虚觉，却是突然睁开眼睛，看着那年轻和尚一声怒斥道：“圆华，休得胡言乱语，此番交手乃是我求胜心切，先用出了重手，风陵师太避不可避才使出那等招法，不过风陵师太已经手下留情了。

　　你个粗通拳脚的新入弟子，也敢妄议是非，还不赶紧向风陵师太认错！”

　　那年轻和尚一脸愕然的看着虚觉，他本是站出来想帮虚觉讨个公道，也算是在师祖面前挣些好感度，却不想看虚觉的样子，自己这马屁算是拍到了马腿上。

　　“还不快点！”

　　虚觉和尚又是一声厉喝。

　　那年轻和尚一缩脖子，这才回过神来，连忙转过头对风陵师太道：“风陵师太，小和尚见识浅薄，无知的紧，若是此前言语冲撞了你老人家，还请原谅则个！”

　　风陵师太冷冷看了眼这年轻和尚，她自不屑与这种比自己低出两个辈分的年轻弟子说什么，只是她实在不明白虚觉和尚这连番作为是为哪般？

　　那年轻和尚给风陵师太赔礼道歉后，灵光寺众人便拥着虚觉朝灵光寺的凉棚走去，虚觉一路上咳个不停，等走到峨眉的凉棚前时，这老和尚又是一口老血吐了出来，脸色已经苍白的吓人，整个人好像站都站不稳了一般，他又咳了几声，方才站稳身子，却不前行，反倒是面对峨眉的凉棚，施了一礼道：“郭前辈，虚觉今日向贵徒讨教，不慎受伤过重，这伤势怕是短时间内难有好转，虚觉为灵光寺方丈，如今身体状况如此，门下亦是人心不稳。

　　虽然我灵光寺有心除魔，但如此情况下却难免生出事端，所以老衲恳请郭前辈能将此后正邪大战保卫后路之事交予我灵光寺，虚觉定会带领门人用心此事。”

　　这虚觉和尚这番话说完，在场不少人顿时明白过来，特别是各门派中那些地级强者更是恍然大悟，他们这些地级强者都是有些眼力的，也觉得此前这虚觉和尚表现太过不济，而且伤的也有些太重，却不想这老秃驴竟然打的是这般主意。

　　风陵师太这时也明白过来，这虚觉和尚竟然是故意施出重手，而且敞开中门，逼迫自己以绝招应对，而他好顺势受伤，并作出一副伤重后难当大任的模样，而讨去那保卫后卫，侦查魔门动向，以免被魔道邪派偷袭的任务。

　　这任务相较于上药王谷血战，自然算得上是轻松许多，但风陵师太完全没想到这虚觉也算是有头有脸，享有盛名的佛门高僧，竟然会为了讨取这轻快的差事，而导演这么一出闹剧。

　　场中各门各派的强者此时看着虚觉，心中都只有一句话。

　　好个奸猾的秃驴！

　　郭祖师闭目坐在凉棚正中，她听到虚觉所言，睁开眼睛看了其一眼，然后淡淡的道：“我可允你所求，但此后正邪大战中若是后路出了什么问题，导致我巴蜀诸多正派同道受到重创，我却需你虚觉以自己的项上人头谢罪！”

　　在场众人一听郭祖师所言不由倒抽一口凉气，这虚觉也是佛门高僧，虽然为了避重就轻玩出此等把戏，但是其好歹是有头有脸的人物，年纪也是一大把了。却不想郭祖师张口就是要其立下军令状，动不动就是要砍头，很多此前从未见过郭祖师的武林人士现在也终于明白，无怪于风陵师太乃至其他峨眉等人都是杀性极大，却原来是郭祖师这里的原因。

　　虚觉听到此话也是一怔，随即脸色变得很是难看，他晓得今日自己算是拂了峨眉的面子，却不想郭祖师反手一巴掌打得他面子里子都没了，而且他要是答应下来，也算是对峨眉服了软，可道佛两门相争已近千年，佛门还从未向道门服过软。

　　虚觉目光闪动一番，他知道如今自己是骑虎难下，又想到此次正邪大战局面太过凶险，他也是为了山门着想才出此下策，既然已经到了这一步，他没有不答应的理由。

　　“虚觉明白，虚觉愿在这诸多正派同道面前立下军令状，若是此后正邪大战中，后路但凡有一点问题，还请郭前辈唯我是问！若是累的诸位正派同道受到重创，就是郭前辈斩下我头，虚觉亦不会有半分怨言。”

　　“好！”虚觉话音刚落，郭祖师立即如此回应，两人算是达成协议，郭祖师随即复又闭上眼睛不再多言。

　　等到虚觉和尚在灵光寺一众僧侣的簇拥下回到他们所在的凉棚后，风陵师太随即就宣布由郭祖师担任巴蜀武林盟主，同时还宣布了一些禁令，无非就是不得私通魔人，不得欺压良善一类的，至于讨伐药王谷的具体章程却一句也没提，毕竟这等机密之事，怕是也要各门各派的重要人物私下相商，否则谋事不密，却极易遭了魔门的暗算。

　　等到风陵师太将一众禁令说完，这武林大会似乎也就该如此结束时，万焱终于再度站起身道：“风陵师太，此次诸门派会盟成都便是为攻打药王谷，不过眼下虽然推举出了郭老前辈为武林盟主总掌此事，但是各门派之间互不统属，加之我相信我巴蜀之中还有不少无门无派的正义之士也愿意随同我们前去扫荡魔窟，那如此庞大的队伍，如此复杂的成员自然需要一些规矩来约束，而这规矩也要有人来执行才是。

　　不知风陵师太觉得在下所言可对？”


第0288章 年轻弟子大比

　　风陵师太听到万焱所言，淡淡笑道：“万堂主不必拐弯抹角，有话直说便是，若是有利于攻打药王谷，我峨眉自然虚心接受。”

　　“风陵师太果然快人快语，那在下便直言了。依在下所见，要约束众人那就需成立一个联合执法队，专门负责纪律，调度，通传，沟通等一些事项。

　　不过各门派的地级强者乃是此次攻打药王谷的主力，自然不能来干这等事情，故而在下提议由各门派地级以下的年轻弟子来担当此重任，这既是对年轻弟子的一种磨砺，也是让魔门看看我巴蜀正派的传承者源源不绝，只要诸门派传承不断，必将上穷碧落下黄泉，将这些个魔教邪派一一荡清！”

　　这万焱虽然修为不咋的，但是说起漂亮话来是一套一套的，无怪于唐门三堂，会派他来参加武林大会。而他这番话说的慷概激昂，顿时又是激起一片叫好声，就连峨眉众人也是有不少人点头表示赞同。

　　万焱还真是说的来了些感觉，听着周边的叫好声经久不息，他伸出手朝下压了压，示意大家静下来，方才继续道：“只是这联合执法队责任重大，所行之事也较为机密，所以人数不宜过多，我建议一共选出十二位最优秀的年轻弟子担当此任。

　　至于如何选出这十二名游戏的年轻弟子，那自然是江湖规矩——以武论高下！而且此次攻打药王谷乃是整个巴蜀武林正道的事情，如果那些无门无派的正义之士有传承弟子，也可派其参与执法弟子的挑选！

　　我的意思就是举行一场整个巴蜀正道的年轻弟子大比，经过比武选出最强的十二个年轻弟子，他们就是执法队成员，谁若是能摘得这年轻弟子大比的头名，那他自然是联合执法队的队长，其他成员必须听命于他。而整个联合执法队当然是归于郭老前辈直接统属！

　　诸位同道，觉得在下这意见如何？”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好的很！”

　　万焱这一问，全场顿时掀起了震耳欲聋般的回应，毕竟在场上万玩家早就迫不及待的等着这一刻的开始，年轻弟子大比已经让众位玩家等的太久，无数人为这一刻准备了很久，甚至有的从当初一收到消息就开始闭关练功，直到今日才出关。

　　万焱一听四周山呼海啸般的回应，脸上也有些得色，他直直看着风陵师太，拥有如此民意，他根本不怕峨眉反对，他相信峨眉也不敢一意孤行，违逆这么多人的想法！

　　风陵师太与万焱对视一眼，淡淡的道：“想必你胸中早有成算，对这年轻弟子大比亦是早有筹谋，既然如此，这年轻弟子大比就交由你来主持如何？”

　　万焱一听这话，脸上止不住的喜色，他没想到风陵师太居然会放权给他，当即道：“敢不从命？”

　　他可是清楚的很，能拿到这年轻弟子大比的主持权，那可是个给众门派卖好的资格，他自然要好好利用。

　　风陵师太见万焱应下此事也就不再多言，随即飘身而下。等到风陵师太回到峨眉所在的凉棚，万焱几个大步就窜上擂台，然后其拱手向周围各门各派分别施礼道：“承蒙风陵师太信任，将这主持年轻弟子大比之事交给在下，在下定不负所托，用心办好此事。

　　不瞒诸位，关于这年轻弟子大比在下是有些想法的，毕竟选出来的这些年轻弟子都是我蜀中的年轻俊杰，顶尖的天才人物，以后更是我巴蜀正道的中流砥柱，甚至当中还可能有未来我巴蜀正道的扛鼎之人！

　　虽然能入选执法队已经是一种荣耀，但这些年轻弟子却不该只是单单承受责任，他们也应该获得一些奖励。

　　所以，我代表唐门宣布，我唐门愿意拿出三十粒地元大丹，三粒天元大丹以及一本我唐门昔年从一处古迹中获得的地级中品武功招式，再加上三把利器作为给优秀年轻弟子的奖励！”

　　万焱话音一落，天府广场四周再度轰动了，仅仅一个唐门就拿出如此多贵重奖励，直接让无数玩家呼吸变得无比粗重，特别是不少参加过武道阁拍卖的玩家，都知道那天元大丹，利器装备，以及地级中品武功招式可都是上百万价值的东西，这如何不让大家激动万分？

　　虽然对这年轻弟子大比的消息大家早就有所耳闻，对奖励多有猜测，但等到真的听到这等消息，众人依然是欣喜万分。

　　这年轻弟子大比只要能出头，那就不仅仅是扬名立万，暴增声望值，完成声望任务，而且还可以获得价值不菲的奖励，甚至还能进入执法队获得权限，说不定还能捞到更多好处！

　　我必须成为执法弟子！

　　一时间，不少人心中都是抱着同样想法。

　　而此时在擂台四周，随着万焱话音刚落，与唐门早有串联的各门各派，从青城开始也纷纷表示愿意拿出东西作为对年轻弟子的奖励，也都是报出了各自拿出的奖励物品。

　　随着一个个门派的奖励物品报出，现场气氛越来越热烈，因为好东西实在太多，就拿镇远镖局来说，镇远镖局虽然是小门派，但陈落英此次却是一口气拿出了二十粒极品易经丹与三粒地元大丹作为奖励物品。

　　而在场一共数十个门派，加在一起，所有门派拿出的奖励物品就变的极为惊人！等到众门派都报出了自己所出的奖励物品，就剩下峨眉没吭声。

　　在场众人自然是将目光转到峨眉身上，不过面对这诸多目光，郭祖师连眼皮都没抬，只是淡淡的道：“万堂主，你只管按你的意思来办这年轻弟子大比，如果还缺什么奖励我峨眉一并出了便是！”

　　霸气，绝对的霸气！这才是巴蜀第一大派的范儿！

　　万焱得了郭祖师这等保证，当即也不再耽搁，将他与众门派早就商量好的章程宣布出来。在场诸多玩家随着万焱一点点道出这年轻弟子大比的章程，一个个呼吸越来越粗重，更有不少人面现狂喜之色，等到万焱说完，甚至有人忍不住高呼道：唐门万岁！

　　原来这万焱极其会收买人心，他所制定的年轻弟子大比堪称奖励极多，就算最终无缘执法弟子，却亦是能获得价值不菲的奖励。这怎能让诸多玩家不兴奋？

　　这年轻弟子大比的规则其实倒也简单，分为初赛，复赛，决赛三个阶段。初赛便是擂台挑战赛，谁若是能在擂台之上连败三人，便可以算作过关，而且能得到一粒地元大丹！而要是谁能在擂台之上连败五人，则可以直接进入复赛，而且可以获得两粒地元大丹！更甚者，若是谁能在擂台上直接连败十人，则可以直接进入决赛，更是可以直接获得五粒地元大丹！

　　仅仅是初赛就可有此等奖励，自然是让人万分动心，不过每人只有一次挑战机会，一旦失败也就只能一无所获的下场。

　　而且并非所有人都可以上场，镇远镖局拿出了其用于外门弟子试炼所用的掌力石碑，若是达不到一定要求者，连上台挑战的资格都没有。而这要求也不简单，怕是一般的人级上品武者都很难通过，非得人级巅峰的武者以及一些将外门武功修炼的有一定火候的人级上品武者才能通过。

　　即便如此，在场所有玩家都开始蠢蠢欲动，都是恨不得立即去那掌力石碑前试上一试！毕竟初赛的奖励就是这般惊人，而复赛乃至决赛甚至获得执法弟子身份的奖励那简直是让人难以想象，价值太大了。

　　就在无数玩家都按耐不住，想要上台一试的时候，那站在擂台上的万焱终于一声大喝道：“我宣布，年轻弟子大比现在开始！”


第0289章 史一凡

　　万焱说完，一个箭步从了擂台上蹿了下去，接下来整个擂台都算是交给了在场的年轻弟子。而就在万焱走下擂台的同时，镇远镖局大长老张威已经带着数十位门人将掌力石碑放置于擂台边缘，又有几名镇远镖局弟子守在一旁，算是当做监督。

　　等掌力石碑立稳，其他玩家都还没来及掠进场中，擂台西南方位上的凉棚中就有一人一跃而出，几个纵跃便掠至那掌力石碑前，还不等守护一旁的镇远镖局弟子反应过来，其一掌猛地打在掌力石碑上。

　　“砰！”

　　一声闷响，众人就见那掌力石碑微微晃动了下，而此人击出的手掌整个陷入石碑之中，竟是生生打凹进去了一块！

　　“我可够格登台？”这人看也不看周围守护掌力石碑的镇远镖局弟子，只是这般淡淡的问道。

　　镇远镖局弟子这才回过神来，一个个忙不迭的点头，那人也不说其他，足下一点，一跃而上擂台，然后双手抱拳，对着四周一礼后，道：“在下铁指门周云清有幸第一个登台，敢请在场的众位巴蜀年轻俊豪赐教，不知道哪位愿意第一个上来？”

　　“我来！”

　　“老子来会你！”

　　“谁怕谁，我这就来会你！”

　　……

　　周云清话音一落，周围响起无数声回应，特别是那一圈凉棚外面，迎战之声更是此起彼伏。下一瞬，就是无数人头攒动，上百道身影朝着场中一掠而入。当中有身形最迅快者，当先冲到掌力石碑前，一掌下去得到承认，便即直接上台和周云清相对。

　　这年轻弟子大比，之前万焱也说的清楚，虽然是以武论高下，但是刀剑无眼，人级武者更是能放不能收，所以难免有所伤亡，只要不在对方失去战斗力或认输的情况下，还将其往死里打，也就没什么其他规则可言，说穿了也就是‘生死自负’四个字而已。

　　随着擂台上两人正式交手，这年轻弟子大比也是正式开始。台上打的热闹，台下也是不差，上千人在掌力石碑前排成一条长龙，都是想看看自己够不够格登台。当然也有人是想尽快上场，取得三场或者五场胜利，毕竟怎么看这刚开始出来的武者都不会厉害到哪里去，正是登台良机。

　　只是随着一场场打斗进行，等到夕阳西下时，众人却开始心惊起来，概因到现在为止还没出现一个能连胜三场者，不论是NPC还是玩家，连胜两场者都是罕有。

　　众人这时也明白过来，这先登场之人固然实力不强，但想捡便宜的人自身实力也强不到哪里，相互实力都在伯仲之间，一场打下来内力都消耗一大半，加之再受些明伤暗伤，第二个打擂者又根本不会给你休息时间，哪有不败的道理？

　　眼见这第一天武林大会就要结束，年轻弟子大比却是连一个过关者也没有，原本激动万分的那些玩家也都冷静下来，他们这才明白这年轻弟子大比的奖励固然诱人，但没有相当的实力根本是痴心妄想，而大多数勉强够格登台的玩家注定只是陪衬。

　　就在这种情况下，不少实力并不很强的土豪却是产生了一些想法，他们私下串联一些实力勉强够登台的玩家许以一些报酬，就想来假打一番。

　　“砰！”

　　一道人影从擂台上直接被击飞了下来，台上那位穿青色长衫的青城核心弟子一脸的兴奋之色，毫不费力的取得了两连胜，他晓得自己多半是今天第一个过关之人，虽然耍弄了些手段，但有此殊荣再加上那粒地元大丹却是怎么也值得了。

　　这人听到万焱宣布他取得两连胜，当即看向台下一人，连使眼色让其赶紧上台，那人也是会意，脚下一动就准备登台，却不想这时丐帮的凉棚之中一道人影掠出，同时场中响起一声大喝。

　　“在下丐帮史一凡！特来领教阁下高招！”

　　这人身法极快，几个纵跃之间就电射到擂台之前，其根本就不去那掌力石碑，直接登上了擂台。

　　那青城弟子见此一脸的错愕之色，这根本不是他安排的剧本啊，他应该和另外一位被自己买通的玩家再打一场，然后就连胜三场直接过关才对。

　　而场边之人听到那丐帮弟子报出自家姓名，有不少人都是大吃一惊，这史一凡可并非无名之辈，其在人榜上位列第四十八位，此前最新一期的人榜上，还写出其前往怜花宫挑战人榜排位前三十的惜花手庄成云。他与庄成云可是苦战了上百回合，才以半招惜败，重伤而走。

　　原本人榜上说这史一凡失去下落，丐帮西南分舵舵主刘华亲自出动去寻找，没想到还真的找到了，而看其样子身上应该已无大碍。

　　众人都是没想到这武林大会第一天临近结束之时，终于是有一位真正的高手出场，这史一凡可是会那丐帮的无上绝学降龙十八掌，虽然学的不全，但那等绝学人级武者能学到一些皮毛，也足以压服同境界的敌手！

　　那青城弟子已经彻底懵了，好半天才过神来，他看着史一凡一脸的不甘，自己眼见着就要过关，这NPC居然好死不死的这时候冒出来，他立即道：“我不管你是谁，你连掌力石碑那一关都没过就敢登台，你是把这年轻弟子大比的规矩当儿戏了，你赶紧下去。”

　　史一凡听到此人所言，哈哈大笑道：“那种小玩意儿，也就是给你们这些人准备的，你问问在场这许多人，就凭我史一凡三个字，还需要称量登台的资格？笑话！”

　　史一凡话音刚落，周围之人顿时起哄，有NPC为史一凡所言叫好，更有许多眼红的玩家为那青城弟子喝倒彩，叫其赶紧下场。

　　那青城弟子满脸涨红，不过他连打两场几乎没消耗什么内力，状态依然完好，说什么也要搏一把，所以他当即道：“那就请阁下赐教！”

　　不过史一凡只是侧身而立，淡淡的道：“阁下出招吧，败你这等人物，我只需一招！”

　　“你欺人太甚！”

　　那青城弟子被史一凡搅了好事，此时又被史一凡如此轻视，就算是泥人也有三分火气，更别说是一向优越感极强的玩家，此人当即一声暴喝，脚下一动，手上长剑便朝着史一凡直刺而去。

　　面对从侧面直刺而来的长剑，史一凡竟然是不闪不避，就静立原地，眼看着长剑便要临身，他脚下一个错步，长剑从他身侧一下穿了过去，那青城弟子手腕一抖，就欲由刺变削，来一记横斩，然后史一凡身形一晃，整个人就出现在他侧面！

　　下一瞬，这青城弟子只感耳边仿佛响起一声低沉的龙吼，他都没看到史一凡是如何出招的，就感到胸口处受到一股沛然巨力，然后口中止不住一大口鲜血喷出，整个人直直倒飞而出。

　　“砰！”

　　一声闷响，那青城玩家重重的砸在地上，众人看去，就见他胸口凹进去了一大块，其口中鲜血狂吐不止，眼见是活不了。

　　一掌，仅仅一掌，就直接力毙一名人级巅峰的玩家，周遭不少玩家这才真正知道这人榜前百高手的强悍实力。

　　那青城玩家在地上挣扎了两下，最终化光而去。史一凡也不多看，昂然立于台上。虽然他身上穿的破破烂烂，一幅叫花子模样，凌乱的头发随意垂下，遮住了大半面容，但是其负手而立，加之他七尺身长，却也有些高手气概。再加之他刚才展示出的降龙十八掌的威力，根本无人敢轻视他！

　　“谁还敢上台与我一战？”


第0290章 诸强登场（上）

　　又是两天一晃而过，年轻弟子大比依然在如火如荼的进行着，虽然有着掌力石碑的测试，但到如今有资格登台的玩家也有上千人。不过加之第一日武林大会，三天时间过去，不少玩家发现了一件事情，那就是玩家中顶尖高手根本没出现。

　　别说现今风头最盛的‘高大手’，就是李天成，高思月乃至一些青城，峨眉，丐帮等大派的拔尖儿玩家一个都没出现！

　　大家这才反应过来，敢情这些顶尖玩家都知道这年轻弟子大比根本不是短短一两天就能进行完的，都是抓紧时间在闭关，争取每一分一秒时间变强。

　　另一方面，这些顶尖玩家未必没有起着想避开那些人榜NPC的心思，毕竟仅仅是初赛，大家并不想拿出全部实力。

　　而自第一日那史一凡击败那名意图作弊的青城玩家，在长达近半小时无人敢上场挑战的情况下，其直接晋入决赛后。这两天内，那些年轻一辈中的绝顶高手NPC，如青城的王峥，唐门的唐一北，峨眉十二飞仙中的诸多人榜高手以及灵光寺那位修闭口禅的空衍和尚都是纷纷登场，轻易的直接晋入决赛。

　　不过很多玩家也发现，这些NPC不知道是有意还是无意，但凡有不死心想依靠作假手段连胜三场的玩家出现，其连胜两场之后第三场就一定会遇到比自己强的NPC，特别是前两场打的越假，第三场遇到的NPC就越强。很显然这就是系统的安排，根本不容玩家有一点取巧的可能。

　　也因为系统的这种安排，就导致三天时间下来，玩家中根本没有多少人能连胜三场过关，就更别说连胜五场或是十场了。反倒是NPC中有一些在人级巅峰武者中不算拔尖儿的倒是涉险过关，到如今一共也有三十来人连胜三场过关，只是这三十来人中只有三个玩家。

　　这三位玩家，一位是出自唐门，名为吕阳明，其一手暗器使得神出鬼没，而且轻功不赖，同时还兼修了一门匕首的刺杀功夫，其连胜三场后，在场玩家都感觉他还有余力，不过这吕阳明却是很谨慎，直接就下了擂台。因为连胜三场过关后，后面只需和同样过关者抽签对决一场就能晋级复赛，而想直接晋级复赛就需要再连胜连场，难度自然不可同日而语。

　　而另一位叫做梅三斗的玩家，则出自一个叫做‘苍松剑派’的小门派，这苍松剑派其实大有来头，其本名为‘点苍派’，乃是百多年前大理五大派之一。只是后来被五毒教和三仙二老门联手灭掉，其门中有一脉弟子侥幸逃脱大劫，带着门中部分原本秘笈逃入了巴蜀，最后在川南一带成立了这‘苍松剑派’。不过由于大部分上乘秘笈遗失，这苍松剑派自然大不如前，逐渐沦为九流小门派。但这梅三斗也不知有什么奇遇，其手中有一把利器级别的宝剑，一手剑术也是相当犀利，而且还会一手打穴功夫，最终是连胜三场过关。

　　至于最后一名玩家则是与张放颇有交情的莫龙，莫龙很早就得到了鹤游仙踪步，其后又从张放手上买去了后续秘笈和流云随风腿法，加之他在张放这里买了不少提升根骨的丹药，其如今也是实打实的人级巅峰武者，而且身法在人级武者中算是相当顶尖的，流云随风腿法也被他练得很有火候，故而方能苦战三场，涉险过关。

　　这三人自然是让其他人无比羡慕，不过三天时间下来，仅有三人过关，也足见这年轻弟子大比的难度。只是所有人都相信，绝不会只有这点玩家晋级，明天肯定涌出一大批高手，因为万焱已经宣布，明天就是年轻弟子大比初赛的最后一日。

　　日渐西移，天色渐渐暗了下来，正当万焱宣布今日年轻弟子大比暂时结束时，所有玩家感到眼前景色飞退，却是再一次到了关服的时间。

　　……

　　“武道阁拍卖会统计，高大手狂卷四千余万邦元！”

　　“巴蜀武林大会年轻弟子大比第三日战报：吕阳明暗器惊人，梅三斗剑回无风！”

　　“重大爆料！高大手亲口坦言，意欲拿下年轻弟子大比头名！”

　　“高大手掌断一千万，全图解析！”

　　“西域再出重磅消息，吴鸣欲只身上昆仑挑战‘仁侠’有琴羽凝，确定自己西域第一高手的地位！”

　　“九大正派入门条件最高的逍遥派近日终于有人拜入其中，美女玩家‘李若瑜’自述入门经历！”

　　……

　　张放看着大江湖官方论坛天下版块上热度最高的几个帖子，不禁摇头失笑，彭磊当日随口称了他一声‘高大手’，没想到这外号现今还传开了，不过这外号好歹比什么‘解剖手’，‘分尸手’好听些，毕竟那都是凶名，张放可不想自己被其他人当做凶人，他自认为自己还是很好相处的。

　　不过张放倒也佩服这些玩家的八卦程度，居然能将自己武道阁拍卖会的收入估计的八九不离十，而且这些玩家的好奇心真是相当重，这距离武道阁拍卖会都已经是第二次关服了，关于武道阁拍卖会还有大量帖子都处在高热度的天下版块上。

　　只可惜这些人不知道张放赚的这些钱都是交给了金博士，而如此大一笔钱也让张放暂时有了四十多天的安全时间，游戏里就相当于三个多月，故而张放才敢那般安心的在少匡山上进行了入服以来最长的一次闭关。

　　这次接近六天的长时间闭关也让张放大有收获，不仅仅是武功，身法全面得到提高，而且他系统的梳理了自己的打法，确定了以手上功夫为核心，暗器手法，横练功法，九字真言等秘术为辅助的打法体系，至于其他武功则是基本上被抛弃。

　　一门无定掌法也是让张放看出来，武功并非学的越多越好，因为每一门地级武功乃至轻功想要修炼到大成都是极为不易的，就算是如金刚擒龙爪，裂石拳，大力金刚指这些可以速成的外门功夫想要修炼到大成也是不易。那裂石拳张放可是有侯世严残缺武魂降低50％修炼所需时间的效果，以及本身得到的就是注解本，两相叠加，他如今距离第二重顶峰还差一步。

　　不过张放也不急，他晓得自己还有些时间，再次进服也才26日傍晚，还有接近整整一天的时间留给自己，在参加年轻弟子大比之前，裂石拳练至第二重顶峰应该没有问题，就是金刚擒龙爪，大力金刚指等武功亦是能再进一层！

　　想到这，张放也不由对年轻弟子大比期待起来。

　　快了，就在明日！

　　……

　　“砰！”

　　一道人影从擂台上飞了出来，然后重重砸在地上，台上站着的那名身穿黑色劲装的黑脸大汉不屑的看了其一眼，然后一声高喝道：“下一个！”

　　四周围观的玩家一听此言顿时来了兴趣，这最后一日年轻弟子大比初赛一开始果然是高潮连连，此前李天成出场，以一手青城派的追风十八剑配合手中的千山断水利剑，轻而易举的连败五人直接晋入复赛。而其刚下场，这位同样出身青城的黑脸大汉便即登场，干净利落的连败三人后，如今开始挑战第四人。

　　在熊熊八卦之心的驱使下，很快就有人爆出这黑脸大汉的资料，其乃是一位V6区玩家，名为‘向铁’，此人进入青城上院后没多久便被副门主余枫看重，收为了记名弟子，更是得到余枫传授青城绝学之一‘摧心掌’，故而实力强横。

　　而且此人一向自认不在李天成之下，在青城派内一有机会便想和李天成别别苗头，故而在青城派的玩家中也算是名人。

　　向铁一脸傲然的站在擂台上，仿佛这周遭年轻俊杰根本没有能入其眼中之人，只是他话音一落，峨眉之中便有一道人影飞身而出，众人一眼看去，却原来是那高思月提剑而来！


第0291章 聂狂歌

　　高思月莲足轻点，身如惊鸿般朝着擂台掠去，数十米的距离，高思月只轻点两次地面借力，就一飞而过，其轻功火候由此可见一斑。

　　高思月一跃而上擂台，站在那向铁面前，笑脸盈盈的道：“向兄，小妹仰慕青城武功久矣，今日特来向你讨教一番。”

　　向铁听到这话，眉头一皱，不经意瞟了眼李天成所在的方向，高思月他自然是认识的，虽然这女人被高大手一招而败，但是其也是被众多玩家公认为巴蜀顶尖玩家之一。而眼下仅仅是初赛，高手级别的玩家不是应该相互很有默契的避开彼此，和NPC对决？

　　这高思月这时候上台应战，只让向铁觉得这怕是李天成不爽自己而特意安排的，毕竟李天成的手下都是青城弟子，而青城弟子相互之间自然不可能在这年轻弟子大比上对决。

　　不过向铁自然也不会怕什么，他自认就是对上高大手也并非没有取胜的机会，所以傲然道：“既然是上台打擂，也别说那些好听的话，直接动手吧！”

　　向铁说完，脚下一震，整个人随即电射而出，那高思月见此却是淡然一笑，只见其脚下连动，轻功展开，朝着向铁侧面一绕，同时手中长剑直刺而出。

　　高思月这一记直刺，虽然速度不快，但角度刁钻，剑锋直指向铁腰部，也算是攻敌必救。向铁自然不敢大意，脚下随即一停连忙一个错步意欲闪开，然而那高思月突然手腕一震，那长剑猛地以极快的速度连续刺出三下，分至向铁胸口，腹部和下阴。

　　高思月这一招用出，峨眉所处凉棚中，那位周姑娘的师父灰袍道姑一脸的惊异的看向风陵师太道：“师父，这弟子使出的似乎是灭情九刺，难道您老人家把自创的灭情绝道剑传给了这女弟子？”

　　无怪这灰袍道姑如此惊讶，概因这灭情绝道剑对心境要求极为苛刻，所需悟性与内力也是极高，风陵师太座下三位徒弟数十位徒孙没人得授这门上乘剑法，却不想如今竟然有一位名不见经传的女弟子使出了这等剑法。

　　风陵师太淡淡一笑道：“此女与我有缘，我便传了她三式灭情绝道剑，也是想看看她能否练成，只是我也没想到她短短时日竟然能将‘灭情九刺’这一式练到三刺的境界。

　　此次武林大会结束后，我会将她收为记名弟子，若是她能为我峨眉拿下一个执法弟子的席位，说不得我会将她收为关门弟子！”

　　风陵师太话未说完，擂台上就响起一声惨呼，然后众人见到那向铁竟然一招之下被高思月在身上开了两个血洞，特别是下阴部位，殷红的鲜血顺着裤裆处破开的大洞滴了出来。

　　围观那些玩家见此，莫不是大惊失色，这高思月好高明的剑术，不过这剑招也实在是狠辣至极！

　　向铁忍不住下身的疼痛，整个人蜷在地上，高思月收剑归鞘依旧是笑脸盈盈的道：“向兄，承让了！”

　　我承让你妹！这恶毒的女人！

　　向铁恶狠狠的瞪了高思月一眼，他心中极为不甘，根本无法接受自己被高思月一招而败的事实，特别是如此屈辱的方式。

　　“高思月，你给我等着！”

　　向铁此人也是决绝，他不想如此耻辱的在台上被众人看着，说完这句话后，提起右掌重重印在自己的眉心处。向铁顿时七窍流血，整个人软倒在地上，没过多久便化光而去。

　　众人见向铁自毙，有些人略是可惜的叹了口气，这向铁虽然此前连胜三场，但是第四场为高思月所败，也就失去了过关再决复赛的资格，这也是想连胜五场直接晋级复赛的代价，不过其还能获得一粒地元大丹，倒也算是安慰奖。

　　而高思月见向铁化光而去，则是抬头向青城凉棚那边看了眼，李天成的目光在半空中与之交汇了下，然后随即点点头。

　　高思月这才收回了目光，然后举剑抱拳道：“小女子峨眉派高思月，不知道接下来又有哪位正派同道愿意上台指教？”

　　高思月嘴上说的谦虚，但一对眸子中却是神采熠熠，透露出极度的自信，她相信在绝大多数人榜NPC已经晋级的情况下，在场这众多玩家和剩余NPC能做她对手的已是不多，特别是在她露了一手剑术后，自觉能稳赢她的人几乎没有。

　　只是她话音刚落，不远处却传来一声大笑，众人循声望去，就见一独臂白发老者带着一个光头络腮胡大汉飞身进入场中。

　　那白发老者刚一落定，风陵师太猛地站起身来，一步闪身出凉棚看向白发老者道：“刀狂！十多年未见没想到你胆子越来越大了，你可知这是何地？”

　　风陵师太话音刚落，青城派余枫，唐门万焱，丐帮刘华等人都是纷纷大惊的站起身来，万焱更是不由自主的道：“刀狂？可是三十年前连屠了川北三大门派以及十二座山寨的狂刀聂狂歌？”

　　那白发老者似乎听到了万焱的低声自语，哈哈大笑道：“没错，正是老夫！”

　　这聂狂歌一承认自己身份，周围其他门派皆是纷纷大惊起来，余枫更是连忙道：“聂狂歌，你这外道邪魔好大胆子，竟敢闯入我巴蜀正派汇聚的武林大会会场中！莫非你是欺我等正派无人，不能将你拿下吗？”

　　“外道邪魔？谁说我是外道邪魔？”聂狂歌目光如电，转头直视余枫，余枫堂堂青城派副掌门，又是地级中品初期的强者，却在这一眼之下感到胆寒。

　　“你如何不是外道邪魔，你手上人命过千，十足十的大魔头！”万焱有些惊恐的说道。

　　不过有峨眉派在场，虽然郭祖师自第一天武林大会后就没再露面，但风陵师太与其相对而立，万焱倒不怕这聂狂歌暴起伤人。

　　“哼，当年川北之事早有定论，那三大门派暗中串联山匪祸害乡里，奸淫掳掠无恶不作，他们自然该死！峨眉派当年嫌我杀孽太重，我也自断一臂，怎么？如今还要旧事重提？”

　　“那你也不是我等正派中人，今日乃是我巴蜀诸多正派会盟，你前来意欲何为？”

　　聂狂歌听到这话，看了一眼风陵师太道：“风陵，你我认识也有六七十年了，不知道青葱往事你还可曾记得？”

　　风陵师太听到这话，眉头一皱道：“你与药王谷的恩怨我知道，但你并非我正道中人……”

　　聂狂歌不等风陵师太说完，又道：“可我总算是巴蜀义士吧？我聂狂歌虽然杀孽过重，但是自认双手从未沾染过无辜者的鲜血，杀的尽是有罪之人！

　　这位万堂主武林大会第一日说的话已经传遍江湖，就算你们不欢迎我，我这位新收的土地也应该能参加这年轻弟子大比以及参与其后讨伐药王谷吧？”

　　万焱听见这话不由一阵语塞，风陵师太沉吟半晌后，却是不再言语朝着峨眉的凉棚迈步而去。

　　只是她虽然没说话，但众人都知道她对聂狂歌所言已经默认，加之聂狂歌说的也有道理，抓住了万焱的话柄，万焱也无法反对。

　　这两大主事人如此态度，其他人自然无法说什么，这聂狂歌倒是如愿以偿。只是周遭有些参加了武道阁拍卖会的玩家看着聂狂歌和其弟子却是惊异起来，概因那聂狂歌带来的那名弟子赫然是有‘狂色’之名的彭磊！

　　这彭磊本是北疆顶尖玩家之一，其虽然从未显露过身份，但见其竟能将V6美女肆意亵玩，众人都认为其乃是V7神豪，却不想此人短短几天之内居然投入了聂狂歌门下，成了巴蜀武林中人，跑来参加这年轻弟子大比，这实在是众人万万没有想到的。

　　而就在聂狂歌向彭磊交代着什么的时候，众人又是听到几声破空之声，循声望去，只见数道身影闪入场中！


第0292章 诸强登场（下）

　　“佛魔手——无悲邪僧！”

　　“影龙腿——隐道人！”

　　“菩提剑——七难神尼！”

　　“玉箫贤士——风竹老人！”

　　“无涯剑——龙门居士”

　　……

　　随着几道身影闪入场中，周围上了年岁且有些眼界的武林中人顿时惊呼起来，概因刚入场中这几人都是巴蜀老一辈顶尖强者，个个都有地级中品的修为，而这五人与之前入场的聂狂歌，数十年前被巴蜀武林中人共称为‘三邪三贤’，乃是巴蜀武林中武功最高，声名最盛的六位无门无派的江湖奇人。

　　那佛魔手——无悲邪僧名号听起来虽不像好人，但众人看去其乃是个满脸笑容的长眉胖和尚，他穿着件灰色的僧衣，胸口略微敞开，这造型倒是和弥勒佛有些相似。

　　而那隐道人则是位冷面高额，做道士打扮的冷峻老者，其一双鹰眼之中冷光四射，只看这人模样就知此人脾气怪异，不易相处，甚至一言不合就可能大打出手。

　　这无悲和尚和隐道人与那聂狂歌就是‘三邪三贤’中的三邪，这名号听起来虽像魔道中人，但实际上这三人都只是生性怪异之人，而且行走江湖也多做行善除恶之事，只是因为杀孽过重，所以被冠以一个‘邪’字。特别是那无悲邪僧，此人本是方外之人，但要论杀性，却还在聂狂歌之上。

　　无悲和尚一入场中便即双手合什对着正要走入峨眉凉棚的风陵师太笑着道：“风陵施主，自当年汉玉台一别，老衲与你已有三十多年未见，如今老衲与你再见，尤其见到风陵施主风采不减当年，老衲真是欢喜的很，欢喜……”

　　无悲和尚话没说完，只听旁边传来一声剑鸣，一道剑光夹杂着一声呵斥声就传来。

　　却原来是那颇有些仙风道骨的龙门居士一剑杀去，同时口中喝道：“你这老秃驴又在胡言乱语什么，若是唐突了风陵，老夫今日定将你斩于剑下！”

　　这龙门居士这声大喝乃是以真元鼓荡而出，在场众人都是听得清清楚楚，众人闻之皆是一阵无语。

　　在场众人都不是瞎子，这龙门居士和无悲和尚显然是对风陵师太极为倾慕，再加之此前聂狂歌话语中透露出的意思，怕是其年轻时和风陵师太也是关系匪浅，这三位江湖奇人均是和风陵师太有些瓜葛，看来这风陵师太年轻时绝对是位风华绝代，艳压群芳的大美人，否则也不会如此年岁，还引得一位居士和一个和尚为其争风吃醋，大打出手。这也真算得上是江湖上的一件奇葩趣事。

　　眼见龙门居士动手，那同样独臂的七难神尼闪身至龙门居士身前，那独臂的空空衣袖一震，使出一个束衣成棍的手段荡开了龙门居士的剑，然后另一只手竖掌道：“居士，切莫忘记我等今日前来之事。”

　　那龙门居士眼见七难神尼出手阻拦，随即瞪了一眼无悲和尚，狠狠的道：“老秃驴，今天算你运气好，你要是再胡说八道，我……”

　　“够了！”

　　风铃师太转过身来，看着眼前这高矮胖瘦各不相同的几位老者一声暴喝，然后面色铁青的道：“你们三邪三贤今天联袂而至，而且都是带着传人来的，可是和聂狂歌打着一样的主意？”

　　那七难神尼口喧佛号，然后回道：“风陵师太是明眼人，不过我等这次前来让门下弟子参与这年轻弟子大比进行历练只是其中一事，我等还有更为重要之事想稍候进禀郭老前辈当面。”

　　这七难神尼在三贤中声名最盛，武功最高，她说完这番话，龙门居士和风竹老人都是点点头，只是那龙门居士看着风陵师太的眼神火辣至极，当中的爱慕之意瞎子都能感受到，这着实在让人有些受不了。

　　而聂狂歌这时走到无悲和尚和隐道人身边，这三人也是看着风陵师太，显然是认同七难神尼所言。

　　风陵师太眼见如此，晓得这六人所为之事怕是不小，当即点点头道：“等今日这年轻弟子大比初赛结束后，我便带你们几人去面见师尊。至于你们几人的门下弟子想要参加这年轻大比我说了却不算，还得问唐门的万堂主才是。”

　　风陵师太说完，也不再多言，随即走回凉棚之中安然坐下，只是她目光略有闪动，却是不知想到了什么，脸色越发有些凝重起来。

　　那三邪三贤得了风陵师太的话，都是齐齐看向万焱，六道地级中品强者的目光一齐投在那万焱身上，特别还有三人是出了名的煞星，万焱自然不敢拒绝什么。

　　如此一来，除开彭磊，又有五人加入这年轻弟子大比，围观的玩家都是对这五人的身份好奇万分，而很快就有人认出了那风竹老人身后的年轻男子和七难神尼身后的年轻女子。概因那日镇远镖局和罡拳门火拼之时，风竹老人和七难神尼都是在场，这一男一女就分别在其身后。

　　虽然这新入五人都是无法查探到身份信息，但是周围玩家却是万分笃定这五人绝对是玩家，而且是那种机缘极大的玩家！你别看这三邪三贤无门无派，但是一个个修为高绝，能当他们的亲传弟子，肯定是要被传以衣钵的，这等亲传弟子又与大门派弟子不同，相当于一个老师专门教一个学生，就算这老师的水平稍微次一点，但这学生也绝对差不到哪里去。

　　这几人绝对是顶尖玩家！

　　很快，围观的玩家就达成共识，大家也是兴奋起来，原本以为这巴蜀知名的顶尖玩家就那几位，却不想这又冒出来了六个，特别是那彭磊已经是得到承认的顶尖玩家，看来这年轻弟子大比是越来越热闹了。

　　接下来发生的事情也果然不出众人所料，在高思月又连败四人直接晋入复赛后，以彭磊为首的三邪三贤六位传人都是一一登场，每一位都是连胜五场直接晋入复赛，而六人用出的武功都让围观之人大感不凡。

　　等到这六人晋级后，李天成的手下也一一出场，当中有两位女子和一位阴柔男子也是连胜五场晋级，而另外有七人连胜三场过关，这神豪手下的势力由此可见一斑。

　　随后又有丐帮，唐门，灵光寺等各门派一些高手玩家出场，这些人中有极少数连胜五场直接晋级，也有的连胜三场涉险过关，当然也有人意外落败。

　　随着一场场打斗的进行，太阳越见西斜，这年轻弟子大比的初赛已经渐渐临近尾声。而在天府广场不远处，一个头戴斗笠的男子与阳侯并肩而立，这男子看着擂台边剩余的寥寥几人，淡淡道：“侯爷，那高狩莫不是得了什么消息，不敢来参加这年轻弟子大比吧？”

　　阳侯摇摇头道：“绝不可能，高狩此人极为贪财，这年轻弟子大比的奖励可谓是丰厚至极，他绝不愿就此错过。”

　　“那他何以还不现身？再等下去，怕是这初赛就要结束了。”

　　“不急，再等等吧，我相信他一定会出现的，否则进了复赛，你就不一定和他有交手的机会了！”

　　……

　　围观的人群中，一位面罩轻纱的身背长剑的女子双手抱臂立在人群中，她定睛看着擂台，嘴中喃喃低语道：“这高狩为何还不出现？我还想在擂台上光明正大的杀了他为我雪峰弟弟报仇！莫不成此人出了什么岔子来不得了？”

　　而与此同时，人群的另一端，一对头罩兜帽的年轻男女走入人群之中，那男子搂着女子的细腰，柔声道：“念儿，你去吧，我就在这里看着你，你师父师祖都等你多时了。”

　　“天傲，我这一去我们还能再见吗？”那女子却是没有离去，紧紧靠在那男人怀中。

　　“傻瓜，当然会，我会一直在你身边保护你的！快去吧，你可是十二飞仙之首，要为你峨眉争光的。

　　你看那万焱已经起身准备宣布初赛结束，你再不登台可就没机会了哦！”

　　那女子听到这番话点点头，然后一对秀足一点，就从人群顶处飞身朝峨眉凉棚那边而去。


第0293章 高大手你玩脱了吧！

　　擂台上传出拳脚相交之声，只见两道人影缠斗在一起打得好不热闹，但是明眼人都是能看出这二人都已是强弩之末。

　　就在二人打的难分难解之时，那身穿深色劲装的男子突然弯身于地，一记扫堂腿踢向对面之人，那对面之人虽然避过，但这男子却突然右手撑地，周身顺势一转，双腿连环踢出。

　　这一式正是流云随风腿法中秋风扫落叶，一旦用出，腿势连绵不绝，那对面之人见之大惊，连连抵抗，然而到最后双臂已无余力，却是被一腿踢出擂台。

　　那身穿深色劲装的男子方才站起身，抹了一把汗，长长的出了一口气。这男子不是别人，竟是才入服没多久的陈慕白！

　　他自当日在武道阁上买下不少丹药和装备后，就加入了镇远镖局，在服下极品练筋丹以及五十粒人元大丹后，以他的根骨修炼落英心经，常青功，正经九练法这些内功心法简直不费吹灰之力，而这位神豪也是金钱开路，什么都是一个‘买’字，不仅收齐了全套的那些内功心法，还第一时间买了一套流云随风腿法和鹤游仙踪步，又在市场上高价收了一套地级下品的剑法，而后埋头苦练了七天。最后掐准时间，眼见没什么高手，方才登台打擂。

　　他虽然实力依然还不足，但仗着锐利至极的寒冰凝雪剑配合各种功夫倒是侥幸的连败三名实力不高的NPC，终于是涉险过关。

　　这时，唐门的万焱站起身道：“你已连胜三场可算过关，你还要继续挑战？”

　　陈慕白立即摇头道：“不了。”

　　说完，他纵身跳下擂台。开玩笑，老子好不容易才能连胜三场，内力已经消耗一空，再不下去就是一个‘死’字！

　　万焱见陈慕白无心继续挑战，随即给其奖励了一粒地元大丹，陈慕白喜滋滋的拿着地元大丹朝一旁而去，虽然一粒地元大丹对他来说算不得是什么，但是这自己花费莫大力气争取到的东西，和用钱轻飘飘买到手的东西就是不一样。再说这地元大丹如今在市场上也是稀缺货，有钱都难得买到。

　　眼见陈慕白走开，万焱则高声道：“还有没有继续打擂的？若是没有我宣布这……”

　　“且慢！”

　　“慢来！”

　　万焱话音未落，左右两边却是各自=响起一声大喝，只是右边那声大喝一听就是出自女子之口！

　　万焱循声望去，就见一名头戴兜帽的女子从人群上空飞身而来，转瞬便至场中。

　　那女子在场中方一站定，就一把摘下头上的兜帽，露出一张清丽淡雅却又秀美绝伦的脸庞，峨眉众人一见这女子容貌，顿时响起无数惊呼。

　　“大师姐？！”

　　“念儿！”

　　“念姑姑？”

　　……

　　随即一位灰袍道姑一步抢出凉棚，闪身至那女子身前，轻声道：“念儿，真是你！你这些日子到哪里去了，真是担心死为师和你师祖你了！快去拜见你师祖她老人家，她可为你忧心日久，若不是这武林大会之事压在身上，你师祖说不得就提剑只身入西域，到那明教的光明顶上去寻你了。”

　　纪念听到这话，心中升起浓浓的暖意，只是她连忙垂下头道：“劳师父，师祖担忧实在是念儿的错。”

　　纪念这般说着眼中却是闪过一丝歉色，然后止住了想往她来时的方向看上一眼的冲动，方才随着他师父朝着峨眉的凉棚走去。

　　不过还未至凉棚之内，一个黄毛丫头就钻了出来，一把抱住纪念的手臂道：“念姑姑，可还认得青儿？”

　　这黄毛丫头自然就是那俞小青，这小丫头片子最爱热闹，武林大会这等盛况她当然不会错过。而她来巴蜀本就是来投奔纪念的，此时终于见得纪念，自然是立即贴了上来。

　　而其他峨眉低辈弟子也是连忙迎来上来，都是口称‘大师姐’，这纪念乃是十二飞仙之首，自然也是峨眉四代弟子之首，就连那年岁比她略长的一些弟子也是这般称呼她，那周姑娘也不例外。

　　纪念及时回归自然是让峨眉这边一片喜气，而另一边出声让万焱暂等之人，却不是他人，正是一脑门子大汗，跑的气都快喘不上来的张放！

　　张放气喘如牛的缓步走入场中，一路所过，无数玩家向他打招呼，毕竟如今张放可算是风头最盛，实力最强的玩家，巴蜀的数万玩家没有一个不认识他的。

　　“高大手！”

　　“高大手你可是终于来了啊！”

　　“我就说高大手肯定会来吧，你们还不相信，他怎么可能错过武林大会这等盛会。”

　　……

　　上万玩家纷纷出声招呼张放，却是也造成了些轰动效应，搞得那些NPC也不住的侧头看来，而镇远镖局那边更是响起了阵阵欢呼，陈落英看着张放的身影也是长出了一口气，她还就指着张放给她镇远镖局争光呢。

　　张放抬头看了眼镇远镖局那边，就欲迈步走过去与陈落英叙下话，却不想此时一道人影越众而出，朝着张放而去，同时口中招呼道：“高大手，你来的可够晚啊，还搞成这副模样？该不会是跑去哪弄玉偷香去了吧？哈哈哈。”

　　“彭磊？”

　　张放转头看去却是惊疑起来，他一直以为这家伙参加完武道阁拍卖会就回北疆去了。

　　彭磊走到张放身边道：“高大手，几日不见我看你又厉害了不少，嘿嘿，要是有机会能在台上和你打一场，就是输了我也愿意。”

　　“你也参加了这年轻弟子大比？你不是北疆的玩家吗？应该不能……”张放更加疑惑。

　　彭磊却道：“我现在拜师那个老头了，看到没？嘿嘿，他可是巴蜀有名的江湖奇人，所以我倒也能参加这年轻弟子大比。”

　　彭磊说着朝一边努了努嘴，张放朝那边看去就见一须发皆白的独臂老头，不过张放随即右看了眼，有些疑惑的道：“你那位美艳佳人呢？”

　　彭磊听到这话，朝着张放凑得更近了些，然后低声道：“杀了！”

　　“杀了？”

　　“嗯，我来巴蜀本就是接到一个奇遇的拜师任务，不过要拜那老头为师，就必须在其面前杀掉一位自己心爱的美女。

　　没办法，我只能让金瑜先回北疆，不过她陪我跑了这么远一趟，后面又是很久都见不到，所以……”

　　“所以你就给她买了极品丹药还有极品装备和武功秘笈，算是补偿？”张放都为自己的回答感到惊讶，彭磊为这些东西付出的代价可谓是极其巨大的，这神豪玩女人都是这么作的？

　　彭磊听到却哈哈大笑道：“还是高大手你懂我啊，不过高大手……”

　　彭磊说到这一阵怪笑，张放有些不解的道：“怎么？”

　　“我是想说你这回可是有些玩脱了啊。”

　　……

　　万焱看着纪念走入峨眉的凉棚中脸色顿时变得有些难看，他没想到这纪念居然在最后时刻现身，以纪念的实力，那几乎是稳稳能拿下一个执法弟子的名额，甚至还可能拿下年轻弟子大比的头名！

　　万焱想到这脸色铁青，不过他随即听到另一边传来的山呼海啸之声，转头看去就见张放走入场中。万焱见此脸上不由现出一丝诡笑，过了片刻，他见纪念已经给风陵师太见过礼，便扬声道：“本次年轻弟子大比初赛本是已经临近结束，不过这新入场的二位皆是我巴蜀年轻一辈中的翘楚。峨眉纪念，镇远镖局高狩，想来也不用我多说什么，大家也都是认识的。

　　既然如此，我便通融一番。这二人同时入场，就让他们一同上台相互对垒！”


第0294章 龙虎斗——人榜四十三纪念！

　　张放听到彭磊的话本是有些不解其意，但随即他就听到万焱所言，他立即跳脚起来，尼玛有没有搞错，老子初赛第一场就要跟纪念打？

　　张放不清楚纪念在人榜的具体排位，但他却还记得此前他翻看最新一期人榜时，看到的纪念挑战人榜排位前三十的明教杨天傲！

　　敢挑战前三十位之人，这纪念最少的排位自然差不到哪去，实力自然也是一等一的，尼玛这回是真玩脱了。

　　张放心里已经骂开了，他来这么晚根本不是什么装大神之类的无聊把戏，他本来是想中午刚过就往城里来，却不想金刚擒龙爪和大力金刚指都是面临突破，他随即询问了下慕容贞情况，知道年轻弟子大比依然在继续，便即多练了会。

　　只是没想到等到他将那两门功夫突破后，太阳都快落山了，他连忙急急回赶，只是如今他麻烦缠身，故而也是先乔装一番先回了镇远镖局，最后才恢复本来面貌赶过来，本以为恰恰赶上了，但不想竟然碰上纪念这会儿现身。

　　周围那些玩家听到万焱所言，都是惊呼起来，他们也是没想到这初赛到最后竟然会上演这么一场龙争虎斗！不喜高狩者自然是幸灾乐祸起来，而对高狩有好感，希望其能在年轻弟子大比中大放光彩的玩家却是眉头紧皱，为高狩担忧起来。

　　很快，就有博闻强记的玩家爆出了纪念在人榜上的资料！

　　纪念，江湖人称‘云瑶仙子’，人榜排位第四十三，其拿手绝学有峨眉秘传的‘慈航普渡剑法’，‘飘雪穿云掌’以及‘截手九式小擒拿术’。可谓是掌剑双绝，而由于其身为十二飞仙之首，得以持峨眉四大神剑中位列极品宝具的‘穿云剑’！

　　这番信息很快就传入张放耳中，张放脸色凝重起来，彭磊却是拍了拍张放的肩膀道：“高大手，别让我失望，我还想在这擂台上被你光明正大的揍一顿，你可别初赛第一轮啊就被干下去了啊！”

　　张放看了一眼彭磊，他真不晓得这家伙是真的希望自己赢，还是在幸灾乐祸。不过张放自己清楚，这纪念虽然强，但也没有强到可以碾压他的地步。他如今照元返真功小成，与纪念在属性上应该是没有绝对差距的，纪念手中‘穿云剑’是极品宝具，但张放却不觉得自己手中的千变重玄手差多少。

　　他与纪念相斗，看的应是武功招式，轻功，临阵的应变以及一线之机的把握！而对于这些，张放却未必觉得自己会输，毕竟纪念绝学虽多，却没有一样是如同‘独孤九剑’那种对其他一般武功有碾压性的顶尖绝学。

　　想到这，张放双手渐渐握紧，看着彭磊恶狠狠的道：“老彭，如果老子能进复赛，一定如你所愿把你打成猪头！”

　　张放说完，足下一点，朝着擂台飞身而去。

　　彭磊听完这话，却哈哈大笑道：“这才是未尝一败的高大手嘛，好，我等着！”

　　峨眉那边眼见张放已经上了擂台，那纪念也不再耽搁，对着风陵师太道：“师祖所言，念儿已经记下了，我定会为我峨眉争光，不仅拿下一个执法弟子的位置，更争取拿下这年轻弟子大比的头名，将联合执法队纳入掌控中。”

　　说完，她转身欲去，不过风陵师太却道：“这高狩出手没有轻重，杀性很重，你与他相较也要多留神些，以免为其所伤。不过以你实力胜他不难，只是他与你祖师有些渊源，你不要取他性命就是。”

　　“弟子明白！”

　　纪念说着便走出凉棚，却是发现俞小青这时站在那擂台下面。

　　俞小青气喘吁吁的跑到擂台下面，看着张放道：“老高，你怎么现在才来啊！”

　　张放蹲下身子，笑着道：“有些事耽误了呗。”

　　“你现在可是越来越厉害了，我听说你连魔教的地级强者都宰了一个，不愧是我心中的大侠。不过你可千万不要洋洋自得，我纪念姑姑很厉害的，你多半不是对手，只是我还是希望你赢呢。

　　我告诉你啊，我纪念姑姑除了那些众所周知的绝学，其实还会一手名为‘芙蓉金针’的暗器手法，而且还会一套他爹传给她的‘犁庭扫穴剑法’，这剑法刚猛的紧，配上他们峨眉的九阳功，刚正大气，你切莫硬挡啊！

　　还有……”

　　俞小青还没说完，就见一道黑影从她身边一掠而过，然后她就看到纪念直直的看着她。俞小青连忙赶紧捂着嘴，然后挠了挠头，强笑道：“哈哈，纪念姑姑，你来了？我正在给老高说，让他等会下手轻点呢，都是自家人别伤了和气。

　　纪念姑姑你也是哦，老高是我救命恩人，你千万别伤了他！”

　　说完，这丫头片子一溜烟的就跑开了，等到俞小青走开，纪念背手倒提长剑淡淡的看向张放，而张放也重新站起了身子。

　　纪念看了两眼张放，然后淡淡的道：“你的事我听说了一些，你这人杀性虽大，但为人还是不错，不过你胜不了我，我却也轻易拿不下你，所以你还是赶紧下去吧，我不愿伤你！”

　　张放听到这话眉头一挑，原来女人的逻辑还可以混乱到这种程度？这尼玛什么乱七八糟的玩意儿！

　　“出招吧！”

　　张放懒得废话，一声大喝！

　　那纪念见此却是轻叹了一声，然后道：“你既然执意如此，后面若是激斗处你被我伤了，可就怪不得我，这擂台上向来可是生死自负的。

　　如此，你进招吧！”

　　说着，这纪念慢腾腾的摆出个举剑的架子。

　　张放见她还在装大头，也乐得如此，他此前已经是双手捏了个外缚印，此后一直是在低声念诵‘金刚萨埵普贤法身咒’，眼见纪念摆好了剑架子，张放口中的经文终于是念完，他随即一声大喝！

　　‘皆！’

　　那纪念或许是以前没和密宗之人交过手，见张放这模样不由一愣，而张放也根本不理会那么多，脚下一动便即欺身而上！

　　纪念见此，眼中目光一凝，右脚一个退步，但手腕一抖，她手中长剑便是横扫而出。

　　纪念这一剑虽不快，却是一下将她身前封住，欲让张放不得近前，张放见此也不敢随意用手去拨剑锋，而是右脚向右一踏，周身一转，脚下连踏几个方位，一下侧身到纪念身侧，与此同时他双手分至上下一甩，却是数道寒芒破空而出，分别袭向纪念的胸前和下盘。

　　只是这纪念也是长于争斗之人，虽然张放是在转身刹那突施暗器，然而她却早有所备，脚步一动，就朝着与张放相对的方向移开，不仅闪过了暗器，且始终不让张放近身。

　　张放一看这纪念的身法心头一凛，这纪念的身法显然在他之上，如此若不能近身，怕是会被这纪念这般以缠斗之法死死困住，这就成了两人比拼内力消耗。

　　不能这样打，否则迟早被这纪念耗死。张放很快就想明白，峨眉派可是有地级上品内功的，若是纪念修行的是地级上品内功，内力值不比他差，而内力的恢复速度亦在他之上，张放自然不可能耗的过。

　　张放脚下一动，再度直直朝着纪念欺身而去，那纪念却是再度后撤一步，同时一记横扫，她几乎是吃定了张放不敢硬挡。

　　张放见此眼神一凝，脚下不停，同时右手捏指成拳，一记怒龙出海就朝纪念的剑上砸去。

　　这裂石拳如今已经被张放修炼第二重顶峰，他出拳速度自然极快，拳头夹杂着破空之声眼见就要砸在那剑锋之上，纪念这时突然手腕猛地一转，其剑锋一下由横便竖，然后速度陡增数倍，就在张放拳头砸来的瞬间，其几乎是贴着张放拳面，剑锋迅快的往上一削！


第0295章 最难的一战

　　“唰！”

　　一抹血光乍现！

　　众人只见张放右臂的衣衫破开一个大洞，一股血水随之喷涌而出，张放和纪念交手不到三个回合，竟是就这般被伤于纪念手中！

　　“这纪念好强，虽是一直守御，但反手就能伤到高大手，高大手危险了！”

　　“胡说什么，高大手还没拿出实力来，刚刚只是在试探，一个不小心被那纪念侥幸一击得手而已。”

　　“哼哼，一不小心？明显是高狩对纪念的突然变化不及应对，说穿了两人是在招式上有根本差距！也就是实力有差距！”

　　……

　　四周围观的玩家都是纷纷议论起来，不过他们的话张放听不见，张放就算是听见了也无心理会。

　　张放捂着受伤的左臂脚下连退，只是那纪念却未追击，又是举剑而回摆出了之前那个守御的架子。

　　张放见此连忙撕开自己右臂的衣衫，只见小臂上多了一条指长的剑伤，而且这伤口深可见骨，那纪念手中的穿云剑实在是锋利到了极致。

　　张放赶紧拿出止血散抹在上面，然后用撕掉的衣衫将伤口处系了起来，这才看向纪念。纪念依然气定神闲的站在那摆出那个剑架子，一脸淡然的看着张放。

　　张放脸色更加凝重，他没有再鲁莽上前，脑中不断回想着刚才那一瞬，纪念的手中长剑变化的太过突兀，而且太快，即使张放用了‘皆’字诀，在那之前根本没看出什么端倪，等到其突然变化之时，张放已经来不及完全避开，只能手臂略往下沉，若非如此，他的右手说不定会被一剑斩成两段。

　　招式，这是招式的差距，那裂石拳终究只是缺乏变通的外门武功，在临阵变通与机巧上与那些上乘的精擅于变化与机巧的招法有相当大的差距。而且张放身法不及纪念，被控制的死死的，难以近身，裂石拳这等拳法就很难发挥出威力。

　　而纪念摆的这个剑架子……

　　张放抬起头仔细看去，他感觉这剑架子与罗汉拳中那敛拳藏锋的架子有异曲同工之妙，其不仅是守御招式，而且可以承接罗汉拳所有招式，极其善于变化，而且纪念的刚才所用剑招也远比罗汉拳的招式要精巧的多。

　　张放的猜测对了大半，纪念现在摆出的架子名为‘佛渡众生’，既是慈航普渡剑法的起手式，也是进招式，更是守御剑式，而慈航普度剑法本就是一门刚正大气却又变化玄妙的剑法，而这剑法的变化全在一个‘御’字上，所以这剑法本就是守重于攻。纪念能位列人榜第四十三，所经历的大大小小无数战斗，多是用这慈航普渡剑法进行守御，在耗干对方内力后进而取胜。如此战场的过程虽然漫长，但她也因此极少受伤。

　　张放看着纪念，眼神越发凝重起来，他晓得纪念刚才不追击自己并非是让手，而是这本就是纪念的打法，这是一种以静制动的境界，若是她刚才趁势追击发动猛攻，反倒容易可能让张放寻到机会贴身而斗，从而失去真正的先手。

　　纪念这种以守御为主，以静制动的对手，张放还是第一次遇见，这让他有种老鼠拉龟无处下口的感觉。

　　不过张放很快就想明白，要打败这种对手只有三种途径，要么拼消耗，以高出对方许多的内力直接压倒对方，这对张放来说自然是不可能的。

　　第二种则是对拼招式的精巧，也就是见招拆招，从而寻觅到机会，如果张放会全套的无定掌法，那他倒是可以一试。

　　而最后一种则是以一往无前的气势，发动狂风暴雨般的进攻，在内力耗尽以前，冲破对手的防御，找到一线之机然后一击致命！

　　张放眼中冷光闪动，对于如今的他来说也唯有最后一种办法可以选！主意已定，张放也不再想其他，他的心沉静下来，眼中除开纪念与其手中的三尺青锋，便别无他物。

　　下一瞬，张放脚下再动，全力催动鹤游仙踪步，爆发出他最快的速度，整个人如同一道闪电般直直射向纪念，纪念见此，依然一步后撤，就欲再度施展出那记封住张放去路的横斩。然而就在这时，张放双掌左右一分，迎着那扫来的长剑，一记捕风捉影狂猛拍出！

　　张放的双掌顿时在身前打出无数掌影，不过一招他却不是朝着纪念而去，反倒是针对纪念手中的穿云剑！

　　纪念见张放使出这招，脸色微微有些变化，她也能看出这一招大不简单，那无数掌影中虚虚实实，不易应对。于是她长剑向后一缩，前后两分的双脚同时一点，整个人向后跃出一大步。

　　纪念竟是仗着高出张放一筹的身法，直接让张放的这记捕风捉影落于空中，张放见之不由想破口大骂，这尼玛不是其他游戏中仗着速度快欺负人骗技能耗蓝的节奏吗？

　　张放憋着火气，脚下不停，依旧朝着纪念电射而去，同时将捕风捉影的架子一散，双掌收于身侧。

　　眼见张放就要近前，半空中的纪念落于地面，其双脚刚与地面一接触，皆是用力一点，同时她手中长剑一震，一记直刺以电光般的速度朝着张放的胸前一击刺去。

　　两人此时已是相对爆发速度，招式相交的速度自然极快。下一瞬。纪念的剑锋离张放不足半米，而就在这时，张放右肩一抖，右掌一击而出，一记行云流水直拍剑身而去。

　　张放右掌看似比长剑刺来的速度慢的多，就连纪念也是这般认为，根本没有变招。然而就在那剑刃即将接触张放的胸口时，张放右掌陡然提速数倍，眨眼不到的时间一掌重重拍在剑身，将穿云剑剑锋直接拍开来。

　　“快慢之道！”

　　纪念惊呼一声，他却没想到张放这招行云流水还有这种门道，而且显然不仅仅是初入门那么简单，否则根本不足以在瞬间化解她的直刺。只是纪念应对也不慢，只见她手腕一抖，那被张放拍到自己身下肋处的穿云剑瞬间剑锋横置，剑刃就欲从张放身前一削而过！

　　这本是纪念以攻代守，攻敌必救的一招，但是她万万没想到张放竟然对这一招丝毫不理会，其脚下一步踏出，直抵纪念中门，同时一直蓄势待发的左手一记截脉断手朝着纪念的持剑之间而去！

　　纪念见此微微一惊，只是张放的左手还未至，她若是一记横削，仗着穿云剑之利，肯定能先一步重创高狩！

　　“不要怪我，这是你逼我的！”

　　纪念说着用手猛地一提，那穿云剑一下从张放肋部至胸前一划而过。

　　“咔滋咔滋……”

　　这一剑之下，纪念却没看到张放胸前血光迸溅，反倒是听到一种如同金属摩擦的刺耳声响，纪念猛地大惊起来，她这才晓得张放行这搏命之举竟是有所依仗，其竟然有宝甲护身！

　　下一瞬，纪念脸色的惊色未退，张放的左手终于探至她的持剑之手，截脉断手发动！

　　然而就在这电光火石之间，纪念持剑的右手一松，竟是放开了那穿云剑，而穿云剑虽未能斩破金丝软甲，但对金丝软甲也造成了一定的损毁，在失去纪念手上的力道后，那剑锋竟然是卡在了细密的金丝之中，这等景象好似张放被长剑贯胸一般。

　　而纪念松开穿云剑的右手，立即往上一沉，让张放的截脉断手未落到实处，而就在张放截脉断手落空，未及变招的时候，纪念下沉的右手猛地一翻，五指捏出一个形似虎爪的架势，迅快的向张放的手腕内侧抓去。

　　这纪念会的可不仅仅是剑法，她这一手正是那截手九式小擒拿术中的一招，比起张放从各种拳法，爪法中学会的三招两式擒拿手法，这截手九式小擒拿术可谓是比张放的擒拿手法高明数倍！

　　眨眼之间，纪念的虎爪贴近张放手腕！


第0296章 没有付出就没有胜利

　　纪念这记手上的变化非常隐蔽而且十分突兀，若是以为她只是强于剑法之人，这一招之下必吃大亏！只是张放从头到尾都没敢轻视纪念半分，一直死死注视着纪念身上的每一分变化，就在纪念右手手臂微动的瞬间，他虽然看不到置于自己手臂下纪念的右手有何变招，但是张放右掌再度一记行云流水打出！

　　张放这一掌极快，不过再快也赶不及纪念右手的变招，只是他这一招却是打向离右手边不远的穿云剑剑柄！

　　“啪！”

　　穿云剑剑柄受张放这一击之力，剑柄猛地横向飞去，不仅被张放从自己身上打出去，而在飞过张放左手下部的同时，将纪念那记虎爪打断。

　　下一瞬，张放左手猛地捏指成爪，然后手腕向前一震，竖爪朝下，也不管纪念右手到底有什么变化，一记金刚擒龙爪中的‘鹰勾倒爪’朝着纪念的小臂狠狠一划拉！

　　“嘶！”

　　张放的三指鹰爪带着阵阵嘶风之声一击而下，电光火石之间纪念右手向一侧一偏，然而她这番应对虽快，但已经第二重的金刚擒龙爪爪势太猛太快，从她的小臂衣袖上一拉而过，顿时将纪念的衣袖撕开三条口子，还在纪念的小臂肌肤上留下三道淡淡的血痕！

　　纪念没想到张放的爪法这般凶厉，她顿时眉头一皱，脸现怒色。下一瞬，她的右掌随即朝着张放的左爪一拍而出。

　　她使出的这记掌法如同狂风卷雪一般扫向张放，其速度虽不快，但给张放一种闪避不过的感觉，张放见此也不继续以左爪追击纪念的右手，他后脚往前一提，然后双手左右一分，就在他要与纪念贴身相较的瞬间，漫天掌影再度轰出！

　　第二重捕风捉影！

　　虚实相结合的无数掌影狂猛拍出，而挟着这狂猛掌势之威，张放顺势已经和纪念贴身不到半米！

　　如此相近距离，纪念面对虚实掌影更盛之前的这招捕风捉影顿时惊骇起来，这些掌影她自不认为自己能一一破除，然而强行守御的话，刚刚已经领教过张放掌力的她，却是不认为自己能完好无损的接下来，甚至可能被张放击伤！

　　千钧一发之际，纪念双手收归于胸前，然后双手也是狂猛拍出，无数掌影如同狂雪漫天一般，她这一掌虽不似张放那漫天掌影的煊赫，倒也声势不凡。

　　任你掌影漫天，我自守御于中！

　　“砰砰砰！”

　　两人连对数掌，纪念将自己的中门守得风雨不漏，纪念的对应不可谓不妙，然而就在张放在双掌打在高处时，捕风捉影这一招力尽，漫天掌影瞬间消弭一空，同时他还在贴身近前，那架势就像是将自己的胸膛送到了纪念的双掌之下！

　　纪念万万没想到张放竟然会如此应对，猛地大惊起来，只是她双掌已出根本不急收招！

　　“砰！”

　　一声闷响，张放胸前连中数掌，他口中顿时狂喷几口鲜血，血沫子都溅到了纪念的脸上。只是他仗着自己小有火候的十三太保横练功和金丝软甲减弱伤害的效果，以及千斤坠的门道，保证自己半步不退！

　　下一瞬，张放高举于顶的双手捏指成爪，猛地向下用力一扣，顿时如同两把大钳子一般牢牢扣在了纪念的双肩之上！

　　纪念顿时脸色大变，只是张放根本不给她丝毫反应的机会。

　　抽筋扒皮，给老子出现！

　　张放已经打红了眼，他为了能实现这一式杀招可谓是处心积虑，步步设伏，两般行搏命之举，才终于得逞！

　　……

　　“这高狩好狠厉决绝的心性，而且临阵对敌能以自己有限的招法变化，一点点引诱对手，甚至不惜深受重创也要行使出杀招，这完全是搏命的打法！

　　不过这纪念却是完了！堂堂十二飞仙之首，败在一个小门派弟子手中，风陵的脸色怕是不会好看啊。”站在彭磊的聂狂歌看着场上形势评点道。

　　彭磊在一边也是目不转睛的看着擂台上的形势变化，之前他见张放三招内就被纪念所伤，还以为张放根本不是纪念敌手，却不想张放两番搏命，竟然是造成了这绝杀之势！

　　“不愧是大手，嘿嘿，也不知道到底谁能赐他一败！”彭磊在心中暗道。

　　而聂狂歌这时又道：“磊儿，我传你的绝情狂刀其招式精髓就在一个‘狂’字上，倒是与这高狩的打法有些相似，你好好看着多学点，师父毕竟年纪大了，和人生死相搏的机会已经没有多少，这绝情狂刀的精髓也是难以用出来。”

　　“弟子明白！”

　　彭磊话音刚落，擂台上就响起一声惨叫！

　　只见张放的双爪紧紧抠住纪念的肩头，然后从其双臂外侧狠狠一拉而下，纪念大臂处的衣衫几乎被撕扯成布条，衣衫下露出的肌肤露出数道深深的血痕，血痕周围已是皮肉翻卷，伤及最深处已可见森森白骨！

　　张放双爪迅快的抓到了纪念的双手手肘处，他随即双爪向内一翻，爪指死死的往纪念的手肘关节内侧抠了进去，纪念手肘关节内侧顿时多了几个指头大的血洞，纪念也正因为如此才惨叫出声！

　　“念儿！”台下那头戴兜帽的男子看着这一幕怒火中烧，其脚下一动就欲飞身往擂台而去，只是就在他身子一动的瞬间，一只如蒲扇般的大手搭在了他的肩头，让他寸步难动！

　　男子惊异的回头看去，就见一个同样头戴兜帽之人罩住了面容，那人随即低声道：“天傲，别忘记我们来此的目的！”

　　这男子一听顿时一惊，然后脸上浮现出一股挣扎之色，最终他面容沉静下来，看向那人道：“我知道了，谢叔父，不过这高狩竟敢这般伤害我的念儿，等办完正事，我要将碎尸万段！”

　　而另一旁，听着纪念的惨叫，安然坐于扶手椅上的万焱却是露出一抹笑容，他没想到张放竟然还真能重创而且打败纪念，他本来只是想让张放重创纪念，让其在复赛时无法使出全力，却不想张放给了他一个大大的惊喜。

　　至于张放，万焱没放在眼中，他不相信这个小门派弟子还能翻了天，而且他唐门是专门克制这擅长贴身相斗的武者，他相信张放若是遇上唐一北，那就是一个‘死’字！

　　万焱幸灾乐祸，只是一旁的峨眉众人却是大惊失色，那纪念的师父猛地长身而起，就在风陵师太惊愕万分的时候，其不管不顾的一步踏出，朝着擂台飞身而去。

　　而就在其飞向擂台的同时，张放抠进纪念手臂关节内侧的爪指一错一拉一提，让纪念的双手顿时动不了，然后他将纪念的双手往左右一推，下一瞬，他右手变爪为指，以迅雷不及掩耳之势，在纪念的双肩两侧各点数下。

　　张放终究还是留手了，纪念毕竟是俞小青的姑姑，而且郭祖师也帮过他，指点过他，张放不是绝情绝义不念好的人。

　　或许在别人看来他几乎将纪念废掉，但对于他来说，那是他取胜的唯一方式，而在确保纪念再无还手之力后，他没将抽筋扒皮使个来回已经是最大的留手。

　　只是他刚以兰花拂穴手点住纪念的穴道，正欲抽身而退，耳中却是猛的听到一声剑鸣！与此同时，一声熟悉的大喝响起。

　　“鸿一师太，剑下留人！”

　　是陈落英的声音！张放心中警兆大生，想也不想一个弯身就地一滚，下一瞬他只听到‘砰’的一声，就见到他刚才所站之处被一道剑气击出一个大坑！

　　张放再抬头，就看到一个灰袍道姑提剑而来，只是陈落英也立即从一侧飞身而上，阻在了那灰袍道姑身前。

　　“鸿一师太，你怎可如此，你峨眉身为巴蜀第一大派，你身为派中尊长，怎可在擂台之下突然暴起偷袭，你这可是正派所为？”

　　张放在陈落英的护持下自然是重新站起身来，他死死的看着那灰袍道姑，一双眼中几乎要喷出火来，他是真的愤怒了！


第0297章 江湖本是名利场

　　“这高狩总是能给人惊喜，要是他不背叛而是真心投效于我，说不得峨眉早就威严扫地，郭祖师也许连这武林盟主都当不上，可惜啊，可惜！”阳侯府站在楼阁之上，看着场中擂台上发生的事情摇摇头道。

　　他一旁那头戴斗笠的男子问道：“侯爷很看重这高狩？那为何不再给他个机会？”

　　阳侯笑着道：“给过太多次了，他都没有珍惜，更别说他如今已经杀了李远志，与魔道十二秘门已是不死不休，我也保不住他的！

　　不过这一局却是好棋，我倒要看看郭老道或者那风陵师太如何化解，她峨眉真是霸道习惯了！”

　　说完，阳侯足下一震，便即朝着场中而去，而此时天府广场上，可谓是一石激起千层浪，那鸿一师太的所作所为真正是犯了众怒！

　　陈落英指责鸿一师太的话音刚落，万焱一步抢出凉棚，立即附和道：“陈主家说的不错，这年轻弟子大比开始之前就已经说的清清楚楚，刀剑无眼，拳脚难分轻重，斗至激烈处受伤甚至身亡都是有可能的事情，只要不是恶意杀害，一上擂台就是‘生死自负’！

　　而且我想诸位也是看的明白，高狩刚才可是已经留手了，之前我在镇远镖局也看过这高狩使这金刚擒龙爪，那可是活活的废掉了别人，而他对纪念却是点到即止，确认纪念再无还手之力便将纪念点穴制住。

　　却不知鸿一师太为何还要暴起伤人？难道你峨眉弟子就是金贵，一点都伤不得，碰不得？”

　　万焱一说完，那鸿一师太面色胀红，她刚才见自己爱徒受到重创，发出撕心裂肺般的惨叫，她自然是不管不顾的冲了出来，然后含怒出手！

　　只是不等她开口解释，那余枫立即站出来道：“万堂主说的好，之前我等门下亦有弟子在擂台上受到重创，然而却是谁也没暴起伤人，要都是学鸿一师太这般，还开什么武林大会，还举行什么年轻弟子大比？

　　我正道中人最讲‘规矩’二字，你峨眉身为巴蜀诸门派之最，我等向来又以你峨眉马首是瞻，如今郭老前辈更是成为了这巴蜀武林盟主，难道就因为如此，你峨眉中人就可以肆意妄为吗？

　　若真是如此，我青城派第一不服，我余枫今日就率门中之人尽数回转青城山去。”

　　而那丐帮刘华这时也站了出来，朗声道：“鸿一师太，我刘某素来是敬重峨眉各位前辈的，只是今日之事你老确实处置失当，失了我正道的体统，此事你若是不给出个说法，怕是人心难安！”

　　鸿一师太见台下之人竟对她群起攻之，她本来还想解释两句，此时却熄了这心思，只是死死的看向张放道：“我手中之剑只斩邪魔，这高狩在我眼中就是邪魔，当杀之！”

　　陈落英一听这话，勃然而怒，重重一杵手上的龙头拐，厉声道：“鸿一师太，我陈落英本来也是敬重你的，只是你如何能如此是非不分，颠倒黑白，还要指鹿为马？

　　你说我门下高狩是邪魔，他到底哪里邪了，哪里魔了？”

　　“高狩杀性过重，招法残忍，他那爪法在我眼中就是邪魔外道的功法！”鸿一师太情绪激动的咆哮起来。

　　张放这时却冷笑道：“我这金刚擒龙爪乃是正宗密宗绝学，乃是金刚寺济真法师所传，而金光上师也为我灌顶传法，我使这金刚擒龙爪乃是正经的佛门套路，却不想在鸿一师太的眼中却成了邪魔之功？

　　你峨眉对自己门下维护万分，百般宽纵，对其他门派却十二分严苛，动不动就要呵斥，看不惯就要教训，还常常说别人杀性大，招法阴狠，你们自己呢？你师父风陵老太婆在我镇远镖局前一剑斩杀数十人，她杀性不大？她不残忍？

　　一句话！

　　你峨眉持身不正，妄为正派！”

　　张放这席话说的是峨眉众人脸色难堪以及，那鸿一师太压不住火气，又是一剑指向张放，恶狠狠的道：“放肆，你这外道魔人竟敢毁我峨眉清誉，辱我师尊，今日我定要将你斩于剑下！”

　　“外道魔人？你就这般红口白牙的给我定性了？峨眉是正道的天么？哈哈哈，一堆狗屁！

　　你问问在场众人，我高狩是否邪魔？”张放说到这忍不住放声大笑起来，他实在觉得这峨眉上下太过可笑！或许除了郭祖师在他眼中稍微正常点，其他峨眉中人都是一群疯婆子！

　　而张放话音一落，四周响起山呼海啸般的声音，全都在说两个字！

　　“不是！”

　　那鸿一师太见此面色难看到了极点，然而到了此时她已是骑虎难下。而张放先是伤她爱徒，后又辱骂她恩师，再毁她峨眉清誉，所以她已经将张放恨到了骨子里。于是她厉声喝道：“你密宗向来不为中原正统佛门承认，自是外道！你出手狠辣，招法残忍自然是魔人！在我峨眉眼中，你就是实打实的外道魔人！”

　　鸿一师太这番切词狡辩一出，张放还未说话，那灵光寺凉棚之中就走出一位老僧道：“阿弥陀佛，鸿一师太，老衲本是不欲站出来就此事说什么的，只是鸿一师太你言语太过失当了。

　　禅净律密从来都是佛门的各个分支，自然也都是正统佛门之道，绝非外道。而且五台山金阁寺与峨眉同为天下九大正派，金阁寺也是密宗传承，鸿一师太这番话岂不是将金阁寺也打入了外道之中。

　　若是鸿一师太这番话传出，你峨眉怕是要与金阁寺生出不小的间隙，鸿一师太慎言啊！”

　　这老和尚这番话说完，鸿一师太脸色大变，这老和尚若是不说，可能还没人反应过来，但这老和尚看似劝说却是提醒了众人，她峨眉这一下不仅开罪了巴蜀诸多门派，还因为她一句话与金阁寺结怨！

　　风陵师太眼见局面越来越失控，而鸿一师太却是说多错多，她再也坐不住，一步闪身而出，一声大喝道：“好了！此事乃是鸿一处置失当，确实有失体统，不过好在没人受伤，而高狩此前也言辞激烈，才导致鸿一言行无状，她说的话都是情急之言，当不得真，所以……”

　　“所以就这么轻飘飘的算了？我看你峨眉是螃蟹当惯了，把其他门派弟子的命都不当回事了是吧？”风陵师太话还没说完，阳侯从天而至，看着风陵师太一阵冷笑！

　　风陵师太眼见是阳侯，眼神一凝，但随即道：“侯爷，这是我巴蜀武林中的……”

　　“没错，这是江湖中事，但是我从来都是巴蜀武林中的一份子吧？身为武林中人，我对你峨眉看不惯久矣！

　　当年聂狂歌杀几个山贼土匪和正派败类，你说其杀孽过重，让其自断一臂以赎杀孽。但今日这鸿一师太身为峨眉尊长，却行那偷袭暗杀之事，这是什么行为？

　　而你风陵师太非但不处置，还想包庇其罪，以你峨眉威势强压民意，想将这件事轻轻揭过？

　　你如此做，可敢问一声这在场数万武林同道他们肯不肯？”

　　阳侯向来言辞犀利，而且惯于挑动人心，他这番话却是将鸿一师太含怒出手直接给整成了偷袭暗杀，虽然本质相同，但这说法一换，就完全不同了！

　　特别是鸿一师太为峨眉尊长，却对一名晚辈行偷袭暗杀之事，这要是传出去，峨眉的脸算是丢尽了，风陵师太如果在这等情况下还要保鸿一师太，那这天下人怕是再难有人肯对峨眉服气。

　　风陵师太不善言辞，他虽然知道阳侯别有用心，但却找不到反击的措辞，最终只是道：“那侯爷意欲如何？”

　　“也不如何，当年聂狂歌杀的都是该杀之人，你却让聂狂歌自断一臂。而鸿一师太今日行这下作行径，羞为正道所为！

　　不过我毕竟不是你峨眉之人，就不越俎代庖，还是你风陵师太自己处……”

　　阳侯话还未说完，众人只听不远处传来一声剑鸣，下一瞬，一道血光迸溅而出！


第0298章 江湖自有规矩在

　　“师父！！！”

　　纪念以深厚的内力冲破被点住的穴道，口中吐出一口血后，然后凄厉的喊了起来！她的眼中只有一抹血色和鸿一师太断裂抛飞的右臂！

　　鸿一师太一脸冷厉，用剑刃拄着地上看着阳侯道：“鸿一今天心急爱徒而做出错事，这是鸿一一个人的错，与我峨眉无关！鸿一情急之下说了些糊涂话，也并非真心所指，更与我峨眉没有半点关系！

　　如今鸿一自断一臂，以赎己罪，并且今日即刻回山，有生之年再不踏出我峨眉半步！”

　　鸿一师太竟然在阳侯的连番责问下，最终自断一臂！其断臂处已是鲜血直流，鸿一师太疼的也是满头冷汗，嘴皮发青，只是她以剑锋拄地，强撑着说完这番话。

　　纪念快步上前，站在鸿一师太身前，她想伸出手帮鸿一师太止血，只是她双臂根本无法动弹，她双手的手肘关节内侧受创过重，到现在连血都没止住。

　　“师父！怎么会这样，怎么会这样啊！”

　　纪念终究是一介女流，纵然她是天之骄女，更是身经百战，然而受过的挫折终究太少，在她眼中武当和峨眉就是天下正道，这天下谁敢诘问自己师父，师祖？

　　然而今天她师父就在自己眼前被人逼的自断一臂，而且还是为了她，她自然是心神受创，这一刻纪念很逃开，她很想伏在一个温柔的怀抱放声痛哭，所以她不自主的抬起头看向了她来时的那个方向。

　　而鸿一师太强撑着说完那番话后，就静等着阳侯回答。只是阳侯却是没再说什么，只是笑着摇摇头。万焱和余枫对视一眼，两人从对方的眼神中都看到一抹喜色，刘华和那灵光寺的老和尚则是一声叹息，在场其他门派却是被鸿一师太的狠厉决绝震住了，如此干脆利落的自断一臂在场没有几人能做到，要知道对于武者来说少了一只手就等于废掉了大半实力，不是每个人能成为独臂大侠的。

　　风陵师太眼见自己座下弟子，峨眉堂堂‘六子’之一的鸿一师太就这样被阳侯逼的自断一臂，此时已是面若寒霜，她冷冷的道：“各位武林同道，鸿一如此处置自己，不知各位可满意了？”

　　风陵师太的声音冷的像是万载寒冰一般，听到她这话，在场众人都知道这风陵师太怕是已经怒到顶点，所以自然没有人吭声，生怕触了霉头。

　　只是风陵师太叫无人回应，又道：“侯爷，满意了吗？”

　　阳侯迎着风陵师太的目光淡淡一笑道：“这是你峨眉门内的处置，风陵师太你何须问我满不满意？不过……”

　　阳侯语气一顿，然后脸色一肃道：“你峨眉是出家门派，又是正道翘楚，难道门内没什么清规戒律，对这种事情没设定处置规矩？

　　自郭老前辈创立峨眉，道今日也有近百年，你峨眉就没个戒律院，刑法堂的地方？门下做了错事，还要自行处置，事后还要你风陵师太来问众人满不满意？

　　真是好大的笑话！

　　风陵师太我看你峨眉百年光景也是虚度，至如今还活在当年郭大侠的荫泽中，你峨眉还是学学少林寺，先持正己身再说！”

　　阳侯说完，一震衣袖，脚下一点便即飞身而去。

　　风陵师太眼见阳侯这般模样，又听其一番犀利至极的言辞，双目之中几乎有一团火在烧，拿着长剑的手都微微发抖，峨眉还从来没有被人在大庭广众之下如此指责过，她根本没想到阳侯会在鸿一师太自断一臂后还如此穷追猛打！

　　只可惜她什么都做不了，她作为峨眉二代之首，是享誉天下的名门高士，她难道还能剑指阳侯？就算把阳侯杀了，她还能堵住天下悠悠之口？正派就要有正派的样子，江湖始终还是个有规矩的地方，一日不能彻底超脱于江湖的藩篱，一日你还得记住江湖的规矩。

　　风陵师太眼中的怒火跳动不止，好半天才平复下来，这时那周姑娘的师父已经带着极为峨眉弟子上去扶住了鸿一师太和纪念，正在急急给二人治伤。风陵师太见到门下的惨状，随即又看向万焱和余枫道：“万堂主，余掌门满意了吗？”

　　风陵师太此时的目光已经冷的让人看上一眼就觉得心寒，被她直直注视着，万焱和余枫二人忙不迭的点点头。

　　风陵师太随即又看向刘华和那灵光寺的老和尚，再看向全场诸多门派，一一问出那番话。

　　你们可曾满意了？

　　众人都知道她是带着莫大的怨气和怒火，看到门下付出了惨重代价，执着的想讨个说法，好以此堵住天下悠悠之口，也为此事做个了结。不过已是这等情况下，也不是什么都人能如阳侯那般再来伤口上撒把盐后就潇洒的离开，所以各门各派也只能点头回应。

　　风陵师太眼见所有人都表态，最后目光一凝直直看向张放道：“高狩，你可满意？”

　　张放这会儿正在陈落英的护持下，盘膝坐于在地上抓紧时间回血回内力，他压根儿没想到风陵师太兜兜转转一圈，最后会将矛盾的焦点归于自己身上，而且看风陵师太的眼神，他晓得这老太婆已经将自己恨之入骨了。

　　这尼玛峨眉就是一群疯婆子，张放真的很想跳起来大骂一顿，又不是老子让鸿一自断一臂，你奈何不得阳侯，你堂堂峨眉二代弟子之首，来为难老子一个辈分比你低三辈的人有意思？再说了鸿一师太偷袭的是老子，从头到尾都没个道歉的意思，她自断一臂是为阳侯所逼，负气而为，和老子有一毛钱关系？

　　张放正要站起身来回答，陈落英却按住肩膀对张放摇了摇头，然后一步站到张放之前，彻底阻断了风陵师太的目光，然后看着风陵师太道：“风陵师太，今日之事起因在于高狩与纪念二人的擂台相争，高狩侥幸获胜，但也身中数掌，可谓与纪念两败俱伤。

　　鸿一师太心急爱徒，这一点我理解，但人做错了事情，总需付出代价……”

　　陈落英说到这，风陵师太突然高喝道：“说得好，好一句‘人做错了事情，总需付出代价’，希望接下来不要再有人做错事情！

　　好了，今日之事就此结束，鸿一稍后将伤口包扎一番就会即刻回返山门，我峨眉门下从不失信于人！”

　　说完，风陵师太转身便朝外走去，其余峨眉诸人紧随其后，只是那鸿一师太临走时，却转过来死死的看着张放。

　　而就在这时，张放耳边听到两声系统的提示音，随即就看到一排信息。

　　“玩家触发了隐藏任务——恩怨！

　　内容介绍：刀光剑影的江湖让你收获的不止有名利，声望，装备，武学等等，还有恩怨情仇。

　　你与峨眉产生了诸般交集，已经结下了一些恩恩怨怨，若是你不能正确对待这件事，他也许会对你产生重大影响。

　　任务目标：未知。

　　任务完成奖励：未知

　　任务失败惩罚：未知”

　　“注：这是一个完全自主的任务，恩怨如何终结全看你自己的选择！”

　　……

　　“你的声望已经达到开启‘天下’声望的临界点，请完成声望任务的终结环，已开启‘天下’声望。”

　　“注：由于你的声望累计速度达到一定要求，系统会给予你一定的提示，请玩家自己留意。”

　　……

　　张放看着第一个信息提及的隐藏任务一头雾水，他还是第一次看到这种什么信息都没有的任务，不过他晓得自己跟峨眉想化解恩怨怕是很难了，就算郭祖师要正常一点，可张放很清楚郭祖师也是个极度护犊子的人，当初风陵师太教训自己，几乎将自己斩于剑下，郭祖师也未曾怪责过风陵师太一句话。

　　或许……

　　张放的目光闪动起来，他看向峨眉离去的方向一阵默然。


第0299章 生死斗——天音剑苗无双

　　好半天张放才过神来，与峨眉的恩恩怨怨不再去想，张放看向了系统的第二条信息，在击杀李远志后他的声望就已经很接近临界点，刚才击败纪念，他的人榜排位自然也就更进一步，达到临界点倒也是在意料之中，只是系统额外增加的提示却是让张放特别注意，他本来一直在为这个声望终结环的任务触发人头疼，在他看来只有郭祖师合乎要求，不过如今他与峨眉结下恩怨，还想去找郭祖师那是痴人说梦，但系统似乎给他了另一个完成任务的选择。

　　张放将这系统的提示牢牢记在心头，他有种感觉，这个任务触发人可能很快就会出现。

　　这般想定后，张放也不再多想其他，抓紧时间恢复伤势和气血，毕竟他败了纪念也只算胜了一场，可还没过关呢。

　　而就在峨眉众人离去后，万焱也随即宣布年轻弟子大比继续，想挑战张放的就可以登台，陈落英随即对张放嘱咐了几句就走下了擂台。

　　与此同时，距离擂台不远处的那座楼阁上，阳侯又飞身回来，与那头戴斗笠之人并肩而立，那头戴斗笠之人正笑着说道：“侯爷真是好手段，几句话就逼得鸿一师太自断一臂。

　　这峨眉门下也是自以为是惯了，可笑那风陵师太还以那般态度逼问在场众人，就算这诸多武林正道之士为今日之事背书，可惜她峨眉已失民心，其后正邪大战想让这些人再戮力同心根本不可能。

　　再等到魔道和唐门的手段展开，侯爷，你大事可期啊！”

　　阳侯颇有些自得的笑了笑，方才道：“这都是峨眉咎由自取，郭老道自成立峨眉以来收徒授功却从不整峨眉内务，其传承杂乱，虽自号道门，却是非僧非道非俗。

　　她早年被江湖中人誉为小东邪，虽是借着她爹的名头有个女侠之名，但心性诡谲，性子跳脱，就算出家了也根本未勘破红尘，不然以她的资质绝不会止步在地级上品中期。

　　也正因为如此，她教出来的徒弟，一个个都是骄傲自大，自以为是，不谙世事。总是想着以手中之剑快意恩仇，但这江湖岂是那般简单？”

　　阳侯说到这，刚好那万焱宣布年轻弟子大比继续，阳侯便即道：“去吧玄风。”

　　那头戴斗笠之人随即一把摘下斗笠，随手一抛，就欲飞身而去。只是正在这时，人群中响起一声清冷的呼喝，随即就见一道白影越众而出，几步就登上擂台。

　　“高狩，我来会你！”

　　这白影身法之快，等其在擂台上站定，在场大多人才看清其乃是一名束发女子，这女子面罩轻纱，给人一种极是清冷的感觉。

　　“噌～～！”

　　这女子上台后也不多说其他，直接拔剑出鞘，只是其手中长剑发出的剑鸣却不似其他宝剑那般清脆响亮，反而是由低到高，余音不绝。

　　听到这略为有些奇异的剑鸣，台下当即有人惊呼道：“这女子竟是天音剑苗无双？”

　　“天音剑？”

　　听到有人报出这女子名号，对这名号不熟之人当即惊疑出声，不过随即就有人将这女子的详细信息报了出来。

　　“这天音剑苗无双，乃是苗家庄的大小姐，一手家传的苗家剑使的是出神入化，加之她手中那把宝剑以特殊手法拔剑会造成这奇异剑鸣，所以被江湖中人称为‘天音剑’”

　　“那这女子实力如何？人榜中又排位多少？”

　　“苗无双可是人级武者中顶级的使剑好手，在人榜上位列第六十三位。”

　　“什么？又是一个人榜位列前百的顶级高手？那其为何要最后出场，还偏偏挑战高狩？高狩刚才可是连排位四十多的纪念都击败了啊！”

　　“苗家庄与胡家庄乃是通家之好，这苗无双或许与那之前被高狩击杀的胡雪峰关系匪浅，此次上擂台怕是想寻着这个机会，光明正大的杀了高狩，给胡雪峰报仇吧。

　　高狩之前虽然战败了纪念，但也受了不轻的伤，而这场看来会是凶险至极的生死斗，高狩有伤在身怕是未必能从苗无双剑下活下来啊。”

　　……

　　台下众人都是议论纷纷，不多时就将这苗无双的信息悉数报出，而那苗家庄位于川陕交界之处，苗无双也算得上是半个巴蜀武林中人，倒也是有资格登台挑战。

　　如此多人议论，不少声音自是传入张放耳中，他看着眼前这名清冷高绝的女子，才晓得此女是来寻仇的，这还真是江湖，恩恩怨怨何时休啊。

　　不过张放自然不会畏惧什么，他神色转冷，看着那苗无双道：“既然是来寻仇的，那就出招吧！”

　　那苗无双听得张放此言，一声冷哼，然后冷冷道：“高狩，你残杀我雪峰弟弟，难道心里就没有一点愧疚？”

　　张放听到这话忍不住笑了出来，送上门来的怪我不打，难道还让怪把我自己杀了不成？不过他随即面容一肃，他想的很明白，每个人都有自己的江湖路，有的人是仗剑天涯知交满天下，有的人是为了提升实力不惜付出一切，宁愿沦入魔道也无所谓。更有的人只是想在这江湖中发泄，在杀戮和血腥中寻找自己的畅快。张放自然也有自己的江湖路，有他自己的道，不过对于一切要针对他的人他不会有半点心慈手软！

　　“我与胡雪峰之斗有生死契约作凭，他想要我地位，夺我名望，输了自然要付出代价！就是你今天向我寻仇，我也不会有半分留手。

　　所以，你做好死的准备了吗？”

　　张放一声暴喝，随即脚下一动就爆射而出，然后双掌左右一分，一记捕风捉影随即轰出，那苗无双见此眼神一凝，然而她却半分不退，手中长剑一震，顿时挽出数个剑花迎着张放而去！

　　‘叮叮叮……’

　　一连串金铁交击之声响起，这苗无双的剑法不快，但抖出的剑花却是颇为玄妙，竟然将身前守得风雨不漏，让张放这一式捕风捉影无功而返。

　　而就在张放掌势减弱的瞬间，苗无双将长剑往回一缩，手腕猛地再抖，长剑再度发出那绵长的奇异剑鸣，随后她手臂往前电射般的一送，那长剑瞬间化为三道剑光，以快到极点的速度，完全分不出先后的刺向了张放的眉心，喉间和胸前。

　　剑光分化！

　　张放眼神一凝，他没想到这苗无双的剑法竟然也有这般技巧，虽然只是三道剑光，但是衔接的完美无瑕，张放根本看不出半分破绽，在张放眼中，苗无双这三道剑光却是比韩无伤那声势烜赫的十六道剑光强上百倍！

　　张放顿时汗毛倒竖，眼见那三道迅若惊雷的剑光三点一线般朝着自己三处要害而来，他随即双肩一抖，双臂一震，一招行云流水猛地用了出来，他的左右双掌一上一下的分别拍向直刺自己眉心和喉间的剑光，至于那道直刺胸口的剑光他却是仗着金丝软甲对其不管不顾。

　　苗无双见此脸上露出一抹冷笑，只见他她持剑之手轻轻一震，那三道剑光猛地归于一道，然后她手腕向下一斜，那长剑竟然以极快的速度刺向了张放下阴！

　　我搞你大爷！

　　张放见苗无双这记剑法变化，顿时惊得想跳起来！

　　张放本是欺身近前，重心前倾，此时根本不容后退，就算是退也来不及！

　　于此千钧一发之际，他想也不想，将使出行云流水的双掌向下猛地拍去，只是他双掌速度纵然极快，然而苗无双的剑却更快！

　　下一瞬，苗无双剑锋已至张放下阴，剑尖更是划开了张放的裤裆。一阵凉风出来，张放只觉胯下已冷！


第0300章 锐指

　　苗无双也是顶级高手，之前在台下目睹了张放对战纪念的全过程，以她眼力自然是能看出张放论真正实力是不及纪念的，张放能败纪念一是靠打法凶狠招招搏命，二是靠身有宝甲护身。可谓是以身为饵，引诱纪念陷入了他的设计中，最后仗着宝甲不惜以身受重创为代价击败纪念，这样的打法，其实主要靠的是决绝的心性和极高的心智。

　　不过这样的方式在苗无双看来算不得武者正道，而且在她看来张放的实力却是连她也有所不及，论心智她更自认不在张放之下。而且她将张放的招法都看在眼中，算得上知己知彼，特别是这招行云流水，她在台上台下已经见张放使了好几次，对张放这招极为了解，所以才会使出这般变化，一剑就欲重创张放下阴，她相信张放根本不及化解，这一切变化都在她预想之中。

　　苗无双这般打法设计自然是没错，可是NPC永远不会知道玩家到底是怎样的存在，而玩家就是能制造奇迹！

　　“唰唰唰！”

　　苗无双根本看不到张放身上冒起的数团银光，只有四周围观的玩家能看到，张放竟是在这千钧一发之际，以八点潜能值将行云流水连连突破，直接将这一式提升到了第二重顶峰！

　　“哗！”

　　张放双掌似有巨浪推动，速度陡然暴增，就在苗无双利刃入肉的刹那，交错于前的右掌“啪”的一下将苗无双手中长剑向下猛地一拍。

　　“滴！”

　　只是苗无双那长剑太过锋利，还是略微将张放下阴处划破了点皮，但张放此时根本顾不上这点。他一声大喝，左手猛地朝苗无双胸前打去！

　　苗无双一脸惊骇，她本以为这式招法变化天衣无缝，以张放的招式根本不及救援，她一剑重创张放下阴，加之张放此前还受了纪念数掌，如此张放就是重伤在身，一身实力剩不下一半，那这一战她自然是肯定能拿下，甚至还可以击杀张放为胡雪峰报仇！

　　可惜，她万万想不到，玩家是拥有万能潜能值的存在！而潜能值乃是一切奇迹的根源。

　　张放右掌拍开苗无双长剑，苗无双中门顿时大开，面对张放迅若惊雷般击过来的左掌，苗无双根本不及做出任何反应！

　　“砰！”

　　一声闷响，苗无双胸口正中结结实实挨了一记，她胸口一个起伏，喉间一甜，一股血沫子就从嘴角沁了出来，同时她整个人向后连连退出了七八步！

　　不过苗无双受此一击，脸色惊骇之色尽去，这是生死之战，她还没有到绝对的劣势，她怎么可能放弃？

　　只见苗无双借着后退之势，脚步连点向后爆退，她如此动作自然是想与张放拉开距离。毕竟张放全是掌上功夫，必须近战来发挥威力，而她从此前张放和纪念一战也是看出，张放的身法还算不上精妙，速度更是差强人意，在她眼中这都是张放的弱点甚至是破绽。

　　只要能拉开距离，以手中三尺青锋进行游斗，苗无双自信她未必就输定了！

　　苗无双想的是好，但同样是老于争斗的张放怎可能放过好不容易才得来的先手之机？就在苗无双后退的同时，张放就再度欺身近前，只是苗无双借着后退之势身形爆退，张放眼见着苗无双距自己越来越远。然而张放随即重心往前全力倾下，然后双脚用力向前一蹬，整个人仿佛就是朝着苗无双扑去，不过还是差了些。

　　只是下一瞬，当张放的身子在空中打横，他的双脚顿时连连虚踏，他却是以提纵术的门道使出了金刚擒龙爪中的‘飞鹰扑食’！

　　张放将此招一用出来，顿时速度陡增，他双手捏指成爪，在空中划拉出数十道爪影，朝着苗无双上身直直攻去。

　　苗无双见张放竟还有这一招，微微一惊，不过她随即将长剑置于身前，再度挽出数个剑花将身前守的风雨不漏。

　　苗无双知道张放手上有一双品质不凡的手套，但是她看的很清楚，张放那双手套乃是露指的，十指的指甲一块地方都是没有任何防护，苗无双不信张放敢迎着自己的剑花不管不顾的攻击。若张放真敢如此，她大可以抓住机会，一剑削掉张放的几个指头。而若是张放收招，她就等于破掉张放招式，她不仅可以选择撤身游斗，甚至还可以趁着张放立身未稳之时直接发动进攻再度赢回先手。苗无双冷静下来微一思量，很快就想明白着一些，她只觉得这是张放情急之下为了保住先手而使出来的一记昏招。

　　然而……

　　“蹭蹭蹭……”

　　一阵金属抽动的声响，苗无双就见张放捏出的鹰爪的每个爪指之上就多了一个指头长金属锐指！

　　“叮叮叮……”

　　张放没有一点收招的意思，反而双爪攻的更急，那六个锐指和苗无双手中的长剑不停交击，逼的苗无双不住的后退，根本没有一点喘息之机。

　　两人速度都是极快，出招也快，爪剑相击让周遭之人看的眼花缭乱，但是明眼人都能看出苗无双危险了，因为这一招过手苗无双已经被逼到擂台边缘！

　　眼见离擂台边缘越来越近，苗无双心中急了起来，再这么下去她可是就要被打落擂台了，而张放的攻势没有一点减缓的意思。

　　如此情形下，苗无双目中闪过一丝狠色，她手中长剑迅快的一收，身子向后猛地一跃，暂时避开了张放爪锋，不过只是暂时避开。

　　她在半空将重心一沉，迅快的落下，双脚前掌一下点在擂台边缘的一点点边角上，然后身子再度腾空，在上跃的过程中身子猛地周身一转！

　　下一瞬，她手中宝剑带着旋转之力，夹杂着破空之声如同一道电光般扫向追击而来的张放。

　　这一招正是她苗家剑中的一记绝招名为‘回雁击’！是专门在逆境中用以翻转形势，甚至是一击将追击之敌毙命的绝杀招式！这一剑不仅速度极快，而且带着旋转之力剑上力道极大，就算斩不得张放，苗无双自信也能将张放的爪法破掉，从而她可以拿回先手。

　　然而！

　　这一剑却落了空！

　　苗无双眼睁睁的看着剑锋从张放的身体上面一扫而过！张放竟然在她起身旋转的刹那就将双爪一收，同时双脚一止，整个人自然是往下落，而苗无双这一剑恰恰是要扫向他本来的位置！

　　张放就是利用‘皆’字决的看破能力，在苗无双使出回雁击的刹那进行了如此应对，苗无双这招虽然厉害，然而终究动作太大，看破并不是难事。

　　而就在苗无双剑锋贴着张放头皮扫出去的瞬间，张放隐于身下的双手一翻，左右手同时以中指扣住大拇指，然后两道寒芒顿时破空而出。

　　“嗖嗖！”

　　弹指千秋！

　　这正是子午透骨钉手法中极为隐蔽的一式暗器手法，苗无双完全没注意到张放这一手，就算她注意到了也根本没力回护，且不说她长剑横扫之势未尽，单单张放这两道寒芒所指也是她难以回护的！

　　“哒！哒！”

　　两声轻响传出，苗无双顿时脸现痛苦之色，同时她身在半空重心一失，整个人如同是狗啃屎的架势般往地上跌落。

　　张放那两枚透骨钉打的不是别的地方，正是苗无双的双膝，苗无双两个膝盖中此一招，自然是难以在半空中维持住身形。

　　然而此女也是决绝，知道如此形势下已经到了生死两分的时候，她不管不顾的双手握住剑柄，然后借着下落之势，一记最为普通的刀劈华山，带着无可匹敌的力量朝着张放一击而下！


第0301章 谁比谁先死？

　　“唰！”

　　张放听到头顶上传来破空之声，此时他距地面已只有些微距离，千钧一发之际，张放右手朝地上猛地一拍，整个人落地的瞬间一下翻了过来。

　　然而就在这时一道剑影从天而降，直直斩向张放的面门，那剑影速度极快，根本不容张放再有任何闪避的机会！

　　“啊！”

　　张放如同垂死挣扎的野兽纵声狂吼起来，同时他的左手电闪般举到面门的上面！

　　“叮！”

　　一声巨响，苗无双的长剑被张放的左掌挡住。但是！张放乃是躺在地上，只能纯凭臂力抵挡，而苗无双这一剑乃是双手持剑，借下坠之力将全身劲道灌注剑上，纵然苗无双力量比不过张放，但这样的一剑也不是张放单掌仅仅依靠臂力就能挡下来的！

　　“给我去死！”

　　苗无双也是已经打红了眼，她也知道她和张放已经到了你死我活的地步，而她这一剑就是她最的攻击！苗无双一声大吼，借着下坠之力，双臂一振，手中长剑压着张放的手掌直直向下，最后紧紧贴着面门！

　　只是就在这时，“砰”的一声轻响，苗无双却是下落之势已尽，她双腿落到了擂台之下，胸腹处一下撞在擂台的边缘！

　　然而此女的心性也是极为狠厉决绝，就在她身体受到撞击，手臂受了影响，剑上力道顿时消弱了大半的情况，她却双手向下一压，她手中三尺青锋剑尖处顿时翘起，然而靠近剑柄处的剑身锋刃却是猛的向张放的眉心处压了下去！

　　……

　　“这两人竟然打到了如此地步，看来最终的结果不是两败俱亡，也至少是一人身亡，这高狩两场比赛都是打的凶险无比，他的真正实力终究是还略差了一些，不过他临阵的变通，对时机的把握，以及绝争生死一线的能力却是强的可怕。

　　磊儿，你可要好好看着，多多学着一些啊！”

　　聂狂歌看着场上凶险万分的形势，不由对着彭磊指点道。

　　彭磊点点头，连看了两场张放的打斗，他终于是晓得张放能走到今天绝非是单单因为运气逆天。仅仅依靠运绝不足以支撑其连败两名实力强于他的敌手，张放在战斗中体现出来的心性和心智，才是其一步步变强的至关重要的原因。

　　一个能成功的人必定是在一个合适的舞台唤醒了他的潜在才能，每个人都适合自己的舞台，每个人也有自己的才能，而在大江湖中，张放无疑就是那个找到了舞台并且将潜在才能发挥的淋漓尽致的幸运儿。

　　彭磊看着张放目光有些闪动，同时心中也升起了一股莫大的豪情，胸中亦有澎湃的战意开始激荡！

　　就在聂狂歌指点彭磊的同时，在场其他人也都是目不转睛的看着这场生死之斗，就连万焱和余枫等人都不禁站了起身。

　　这实在是一场让人喘不过气来的惨烈决斗，那扑面而来的惨烈气息，甚至让许多玩家的呼吸都有些凝滞！

　　所有人都睁大了眼睛，他们都想看看这场生死之斗最后谁能活下来，而那些支持张放的人都是不由自主的双手抱拳贴在面前，默默的为张放祈祷，慕容贞更是已经有些不敢再看下去，她害怕下一瞬看到的就是张放的脑袋被苗无双的剑如同切西瓜一般的破开。

　　这一战实在是一场惨烈至极的生死之斗！而现在已经到了生死两分的时刻！

　　……

　　生死一线！这绝对是生死两分的时刻，连张放都没想到他居然会和苗无双打到这种程度！

　　“嗖！”

　　一道破空之声响起，张放在这瞬间用回过劲的右手，再度以弹指千秋的手法击出一枚透骨钉，直直射向苗无双的眉心！

　　然而与此同时张放的眉心绽开一朵血花，随即就听到‘咔咔’的声响，那是剑锋与头骨摩擦发出的声音！

　　死神一步步逼近！到底谁会先死？

　　“咔呲！”

　　下一瞬，一声轻响响起，随即苗无双剑上的力道就开始慢慢消退，她终究只是在张放的眉心处留下了一道伤不透骨的剑伤，而她的眉心正中部位一枚透骨钉整根没入，她的瞳孔已经开始放大，眼神渐渐涣散，虽然她的双手依然死死的抓住剑柄，但已经再没有半分破开张放头骨的力道。

　　张放长出一口气，他完全没想到他会和苗无双打到最后是谁比谁先死的地步，这种情况下谁也不可能有半分留手，否则立成亡魂。这一战实在太过凶险！

　　张放用手轻轻拨开了还有些许剑锋卡在自己眉心的长剑，然后从地上一跃而起，这时苗无双的身上浮现出了四团白光，她那把长剑也发出些微银光，张放将那四团白光和长剑一并捞入纳物戒中，然后连忙拿出金疮药和回气散服下，随后又拿出止血散准备给眉心和下阴受创的地方涂抹一些。

　　虽然这两处伤势不重，但是下阴处依然冒出点点血珠不住的渗出来，眉心上的剑伤也留下些许血水，从鼻梁化为两股，顺着鼻子往下流。

　　张放现在的模样真的很凄惨，头上的发髻散了大半，满头青丝乱坠，脸上还有许多血迹。不过张放没空关心这些，他只想快点止住伤势，抓紧一切时间恢复气血。

　　苗无双的出现让他意识到，或许他的初赛绝不会如慕容贞所说的入其他玩家那般顺风顺水，他原本觉得以他的实力轻易的可以连胜十场从而直接晋入决赛，但现在看来，这擂台已经成了了断恩怨的地方，张放结仇可不止一个胡家庄，那阳侯之前淡然的扫了他一眼，张放就不敢再报任何侥幸心理。

　　他知道自己或许仅仅是连胜三场，勉强过关都会极度艰难。

　　张放的止血散正准备抹向眉心处，然后眼角余光就看到一道快的令人咋舌的身影从天边凌空踏步而来，那等轻功却是高出张放许多。

　　一瞬之后，那道身影就飞身进入场中，只见其在地上一点，整个人就一跃而上擂台，等到其站定，张放才看到这人乃是名面容阴鸷的瘦高男子，其脸颊轮廓分明犹如刀削斧刻出来的一般。

　　这人狭长的一双眼睛看着张放，流露出一抹让人十分警惕的笑容道：“高狩，你很不错，以你的实力能连败两位人榜前百的顶尖高手，甚至还当场击杀了苗无双，这实在让人难以想象。

　　所以你让在下很是欣喜，不由自主的就想上来向你讨教几招，怎么样我们直接开始吧！”

　　这阴鸷男子说完，也不等张放有什么反应，竟然趁着张放还在涂抹止血散就直接欺身而上，其身如电闪，速度快的难以想象！

　　张放见此自然无比大惊，但他瞬间便明白这人根本不是来讨教的，而是来要自己命的！然而此时的张放血量消耗了三分之一，内力值不足一半，他刚给眉心涂抹了止血散，下阴还在流血，这人是根本不给他一点机会！

　　张放立即身形爆退，一声高喝道：“阁下连自己名字都未报上，是否乃是我巴蜀武林之人未告知在场诸人，却直接欺身而攻，实乃小人行径！”

　　阴鸷男子听见此话嘿嘿一笑道：“小人还是君子对我来说没什么区别，我眼中只有活人和死人，至于我的名字你记好了，李……玄……风！”

　　这人说到最后一个字，就欺身而至张放身前不足两米之处，然后其跃身而起，身子在半空中一扭，其双腿在空中朝着张放连环踢出，一时间，半空之中尽是这李玄风的腿影！


第0302章 绝死斗——无影神腿李玄风

　　“李玄风！”

　　余枫本是见张放和苗无双已分出生死刚刚坐下，却又见到有人上场挑战张放，由于相隔有些距离，他倒也是看不太清此人的容貌，然而当此人报出自己的名字，余枫猛地就从座位上弹起来，一步抢出凉棚，看着那跃升半空人影渐渐捏紧拳头。

　　李天成见余枫如此激动，顿时明白这李玄风来历大不简单，他不由有些好奇，便即走到余枫身后，轻声问道：“敢问副掌门，这李玄风是何来历，竟让副掌门如此惊异？”

　　余枫转头看了一眼李天成，他自然认识李天成，李天成虽然不是他弟子，但在青城年轻一辈弟子中也算是出类拔萃的，他曾听到掌门师兄提及了一次李天成之名，似有意收此人为徒，余枫自然也不会慢待李天成。

　　余枫轻叹了口气道：“这李玄风出自巴蜀武林世家李家，只是此人另有际遇，练成了一身惊人的轻功，以及一套快至无影的腿法，故而江湖上之人送他了一个‘无影神腿’的名号！

　　此人如今年近三十，在人榜上高居第三十位，也是有越阶挑战与地级强者正面相抗的实力。

　　不过这李玄风为人阴鸷，虽然江湖上未有他的恶名传播，还时不时有些侠名，但此人实际上阴狠至极，手段极其残忍！

　　当年王峥的师弟，亦是我的另外一位得意弟子顾云峰在灵雨寺与他相遇，一时兴起寻他挑战。他诓骗云峰签下生死契约，然后生生将云峰打死，还将云峰的尸首抛下悬崖，令云峰尸骨无存！

　　若非他手中有云峰签下的生死契，我早就将他挫骨扬灰，以祭云峰的在天之灵！”

　　李天成听完此番话不由大惊起来，这李玄风竟然是人榜前三十的强者，虽然仅仅位列三十，但终究是前三十之列，余枫也说的明白，其有与地级强者正面相抗的实力！

　　李天成却是不明白这等人物为何要最后时刻站出来向张放寻衅？不过他也看出来，张放能走到今天并非没有付出代价，与张放结怨的人不少，或许这李玄风又是个来寻仇的？

　　而与此同时，当李玄风报出自己名字后，在场亦是响起了不少倒抽凉气之声，这李玄风的名气那可真真正正是极大。

　　整个巴蜀，除开东川一刀冯真外，就只有这李玄风还位列前三十，而人榜前三十乃是公认的一道槛，能入前三十者，莫不是有正面相抗普通地级强者的实力，而这等人物竟然会在年轻弟子大比最后关头出来挑战张放，这实在让不少人费解。

　　台下人不明白，但是台上的张放却很明白，他已经万分确定这李玄风是来取他性命的！

　　……

　　捕风捉影！

　　面对着李玄风踢来的漫天腿影，张放一眼看出其腿法高绝，不仅速度极快，而且这一招当中也是含有颇有火候的‘虚实之道’！

　　故而他想也不想，双掌左右一分，一招捕风捉影朝着身前狂猛轰出！

　　“砰砰砰！”

　　两人掌腿相交，转瞬间就对撞了十几下，然而就在张放这一招捕风捉影掌势将尽之时，那李玄风借着身体下坠之力，右脚一震，一下从张放的双掌之间闯过，然后足尖猛地点在张放的胸口！

　　这只是一记很平常的窝心脚，而且只是用足尖点了一下，然而张放却在其足尖点中自己的瞬间如遭雷击，胸中内气顿时有些紊乱，身体不由一僵！

　　如此情况下，张放双手自然一慢，然而那李玄风就借此机会，身在半空猛地周身一转，另一只腿带着旋转之力一下击向张放的头部！

　　千钧一发之际，张放丹田内力一鼓冲破身体的僵直状态，张放只来得及将左手护于面门之侧。

　　下一瞬，‘砰’的一声闷响，张放左手被李玄风的腿直接踢到紧挨脸颊，一股巨力推着他倒退，尽管张放已经用出了千斤坠的门道，但是双腿在地上几乎是滑着被踢的退开了数米！

　　由于这一记腿法力道太大，纵然张放以手相挡，但是还是有部分力道震到了头上，张放不由有些昏沉。

　　而使出了这记腿法的李玄风，身子一落地再度一跃而起，朝着张放猛扑过去，凌空一记鞭腿再度抽向张放的头部！

　　电光火石之间，张放一咬舌根，整个人顿时清醒过来，眼见李玄风一记带着微微音爆声的鞭腿踢来，张放双腿一震，沉身腰马，双臂用力一鼓，那衣衫覆盖下的臂膀上顿时冒出条条如同虬龙盘身一般的粗大血管。这是将外功练到一定境界的表征！

　　紧接着张放将双拳提起，平直的朝着身前击出，这招看起来平凡，却是那裂石拳中的绝招！论威力在张放如今所会招式中已经数一数二，特别是拳力惊人，一拳已经能打断米厚的青石板。

　　第二重顶峰裂石分金！

　　张放一招算不得快，然而那人却似乎对张放此招不屑一顾，腿法未有任何变化，就这般直接迎着张放的双拳踢来！

　　“砰！”

　　又是一声闷响，张放这回借着千斤坠的门道终于是站稳了，而那李玄风却被张放这一拳打的倒飞出去一两米，不过李玄风似乎并未受伤，只是眼中微有惊讶之色，他却是没想到张放居然还有这般刚猛的外功拳法，而且是练得相当有火候！

　　“有意思！”

　　那李玄风飞退而出站稳身形后，将那只与张放双拳碰撞的腿略微活动了下，看着张放口中轻笑道。

　　而张放也不去追击，他刚才见过此人身法，那是远远高于自己，而此人实力之强，张放也是看出其高出自己一截，而且其是来取自己性命的，所以张放干脆在原地固守！

　　张放将双拳一散，运掌分置上下，他看的出来这人的腿法极快，而且力道极大，裂石拳终究变化太小，此人若是再度使出最先那一招，他是以裂石拳是难以抵御的，所以还需以无定掌法为主。

　　李玄风活动了下那只腿，很快便即无恙，他看了眼张放笑着道：“外功练得不错，看来你还是内外兼修了，正好我这裂空腿法也是内外兼修，我们就来看看谁的外功更硬！”

　　说着，这李玄风再度欺身而上，朝着张放一跃而来，又是一记简简单单的凌空鞭腿踢去，张放见之眼神一凝，右手握拳一记怒龙出海朝着打去。

　　眼见拳腿又要再度相撞，那李玄风的鞭腿却突然一滞，整个人周身一转，一下错开张放的拳头，身子在半空微倾，另一只腿几乎无影无迹一般的袭向张放的小腹！

　　张放见之却是毫不意外，自打和那卿亮交手后，他就晓得这些NPC那是毫无节操而言，卿亮当时说让他一只手，却是以背手突施暗器的方法想打张放一个偷袭，那一次也是极为凶险。自那以后张放就不会再相信这些NPC的胡话，而这李玄风一身的阴鸷气息一看就不是好人，其说的那些话不过都是言语陷阱罢了。

　　早有所备的张放左手一记行云流水朝着李玄风袭来那只腿拍去，李玄风这一腿固然快至几乎无影无迹，然而已经第二重顶峰行云流水全力爆开速度自然也不慢，两人掌腿再度相交，张放不由身子一晃，而李玄风却是被击退半米。

　　李玄风再度沉身落地站定，看着张放冷笑道：“你不听话就不好玩了，既然如此我就使出了点真功夫给你看看！”

　　说完，李玄风脸上的冷笑更盛，下一瞬，他陡然身法爆开，绕着张放快速移动起来，其速度极快，就连张放连连在原地旋转眼睛都几乎跟不上他的身影！

　　就在张放转的有些头晕，眼睛也有些疲累的时候，李玄风身形一滞却是出现在张放身后，其一记侧踹直直踢向似无所备的张放！


第0303章 刚硬对撞

　　李玄风这一记侧踹极快，然而就在他出脚的瞬间，张放的耳朵一动，随即双肩一沉，猛地转身过来，双掌朝着身前直直拍出。

　　海枯石烂！

　　“砰！”

　　张放的双掌与李玄风脚底直直相撞发出一声闷响，李玄风脚上的劲道极大，直接踢得张放止不住向后晃动起来，然而张放随即就将海枯石烂的劲力狂泄而出！

　　一共十二股劲道，如同连绵不绝的波涛从张放双掌中一涌而出，张放如今的海枯石烂已经练到了第三重登堂入室的境界，这是他所会招式中威力真正最大的一招，只要能将十二股劲道一一吐出，威力绝对大过裂石拳的绝招！

　　“开！”

　　张放一声大喝，十二股劲道狂涌而出，那李玄风随即面色一凝，腿部一僵，显然是吃了暗亏，他根本没想到张放还这一招居然有如此威力！

　　而张放之前与纪念，苗无双的打斗中根本就没机会用出这一招来，不过这一招也算的上张放现在压箱底的招数！

　　眼见李玄风身在半空中僵住，张放哪会放过这等机会，他双手前后一分，抓住李玄风这只脚的前掌和后脚颈，然后双手就欲用力一错，这一手正是罗汉拳中那式擒拿手‘苦海回头’的变通招式！

　　只是就在这时，李玄风全身一震，显然是用深厚的内力瞬间冲破了僵直的状态，然后他身在半空周身一转，那只脚就欲摆脱张放的双手，而其另一只腿带着旋转之力发出清晰的音爆之声，一下抽向张放的头部！

　　李玄风这一记腿法绝对是势大力沉，那清晰的音爆之声就是明证！这一腿若是踢在一般人的脑袋上，那绝对是如同像砸西瓜一般，受了这一腿的人下场只有一个！那就是脑浆混着血水四溅开来！

　　然而面对这刚猛迅快的一腿，张放却是猛地暴喝一声！

　　“给老子断！”

　　随着他的暴喝，众人只见到张放浑身青筋鼓胀而出，虽然衣衫下的肌肤看不到，然而从其领口处露出的脖颈上，一道道如同虬龙般的青筋保险而出，然后顺着脖颈直直攀上面部，一条条粗壮血红的青筋，如同一条条大虫子般盘在他的脸上，张放整张脸顿时变得状若鬼神，极其的狰狞可怖。

　　这正是张放将他的十三太保横练功催动到了极致！而且是突破了之前的极限，因为张放在这瞬间身上再度银光狂闪，直接消耗了十二点潜能值，一下将他所会的十三太保横练功提升到了第二重顶峰！所以张放全力催动起来，才会有这般效果。

　　而饶玉清也就给了张放十三太保横练功的前两重秘笈，第二重顶峰已经是张放所能达到的极限！

　　与此同时，张放的双手死死抓住李玄风欲旋转摆脱的那只脚，然后用尽全身力气往相反的方向一错！

　　“砰！”

　　“咔擦！”

　　一声巨大的闷响和一声清脆的咔擦声同时响起！

　　张放对李玄风那一腿完全没法闪避，他知道自己的实力比李玄风差，李玄风无论从招法还是力量都与他相差无几，但身法比他快出不止一筹，耗下去根本没有任何赢的可能！所以张放抓住这个机会，就是赌，赌你李玄风这一腿踢不死我，而你李玄风一身功法都在腿上，老子先废你一只腿再说！

　　随着那一身巨大的闷响，张放整个人一下被抽飞出去足有十数米远，整个身子重重砸在地上，还滑出了数米远，堪堪在擂台边缘停住。

　　而李玄风踢出那一腿后也根本无法再稳稳将身子落定，因为他另一只腿被张放用那式‘苦海回头’给生生掰断了！故而他整个人也是一下砸在地上。

　　……

　　“嘶！”

　　在场众人看到擂台上发生的一切，莫不是倒抽一口凉气，所有人都没想到张放竟然会为了掰断李玄风的一只脚，而让头部生生受住那样的一记重击！

　　“狠，实在太狠了，对敌人狠，对自己更狠！完全是为了赢，可以付出任何代价，这高狩太危险，他现在还只是人级武者，要是他一旦突破到地级，怕是江湖上会有更多的腥风血雨！”余枫看着趴在擂台上久久没有丝毫动弹的张放，不由说出这番话。

　　李天成听到这话却有些不以为然，他们是玩家，与NPC始终不同，打红了眼根本就不会去考虑生命的问题，因为死了还可以复活，大不了就是付出内功境界掉落的代价。

　　然而NPC完全不一样，他们只有一条命，自然是要考虑生命的问题，真正打到生死一线的时候，能毫不迟疑如同那苗无双一样行搏命之举的NPC是极少的个别存在，而这李玄风显然就不是那种人。而这也是玩家的优势，能屡屡创造奇迹的一个关键点。

　　另一边，聂狂歌却是摇摇头道：“磊儿，这高狩和李玄风打成这样，你觉得谁会赢？”

　　彭磊看着台上都在伏在地上的两人，他虽然很想说高狩会赢，但怎么看高狩头部生生挨了李玄风一记重腿，怕是一条命就去了一大半，就算不死，也很难再站起来。玩家毕竟是要遵从规则的，这种脑部受到剧烈撞击会产生类似剧烈脑震荡的模拟效果，这种伤势不是短时间内能复原，而李玄风虽然断了一腿，但其终究还是有战斗力，能再站起来，怎么看，张放都不可能再赢了。

　　“李玄风！”

　　彭磊最后还是选择了李玄风，因为张放已经看到半点胜利的希望。

　　聂狂歌点点头道：“如今看来的确是李玄风可能会赢，高狩刚才挨那一下实在太重，要不是他最后关头使出了一门横练功法，怕是他的脑袋直接会被李玄风踢爆。

　　不过两人打成这样，这李玄风的心性实在不怎么样！”

　　彭磊的眼力不够还看不出许多东西，听到聂狂歌如此说，他立即问道：“师父为何这般说？”

　　“这李玄风一上场就急不可耐的动手，显然是想去高狩性命的，虽然他是打着不让高狩有丝毫恢复的机会，但气势上就弱了许多。

　　而李玄风此前表现的似乎对高狩不屑一顾，不过李玄风心里却对高狩十分警惕，我猜多半是因为他看到高狩之前对阵苗无双时，同样一式掌法却在紧急关头威力陡增，所以他认为高狩还留有余力。

　　故而他不断用言语刺激，又用各种招式试探，最后还用其超出高狩许多的速度来寻觅进攻的良机，这些都是他警惕的表现。

　　只是他主意虽不错，也确实试出了高狩压箱底的绝招，却没想到高狩那记掌法威力极大，一个不小心，他反倒吃了暗亏失了先手，故而他两人才打到这种局面。

　　其实，以李玄风的实力，他若是堂堂正正的和高狩拉开架势对打，却不一定会赢得这么凄惨。

　　所以此人的心性实在不怎么样，阴险狡诈，小心谨慎固然可以将一些敌手玩弄于鼓掌之中，但这种心性对上心智极高的对手反而是种破绽！”

　　彭磊点点头，若不是聂狂歌提醒他还看不出中间有这些门道，他之前只是奇怪，这李玄风位列人榜第三十位，竟然不出十个回合跟高狩打到两败俱伤的地步，虽然看局面李玄风基本上赢定了，但其表现出来的实力，却是与他的排位稍有不符。

　　在场其中众人看着擂台上的局面，也都是议论纷纷，不过绝大部分的人都是为张放惋惜的摇摇头，头部毕竟是这人最致命也最脆弱的位置，张放的头部受了如此重击，在所以人眼中张放已经到了死亡边缘，这一局已经看不到任何胜利的希望。

　　“是时候分出胜负了，只是可惜这高狩位列人榜前百，却不知干下什么恶事，竟会让人请出李玄风在擂台上杀他，到最后连这年轻弟子大比的初赛都过不了，哼哼，这真是自作孽不可活啊。”

　　万焱坐在椅子上幸灾乐祸的说出这番话，而他话音刚落，那李玄风终于是以双手撑地，然后以单脚支撑着站起了身子。


第0304章 丑恶

　　李玄风以单脚支撑着站起身来，看着十数米外侧躺在地上如同一条死狗般一动不动的张放，脸上露出一抹残忍的狞笑！

　　“竟敢将我的脚掰断，你真的太大胆了！高狩，我今天要将你碎尸万段！”

　　李玄风看着张放双眼冒火，他出道以来还从未被人伤到这种地步，而且他一身功夫皆在腿上，他的脚被掰断，就算医好，短期内也实力大降。故而李玄风对张放已经是深恨之，他狞笑着恶狠狠的说出这番话，然后就单足一点朝着张放纵身过去，他虽然另一只脚的脚踝关节被张放彻底掰断，但以他的轻功，一只脚加两只手，对付已经动弹不得的张放自然是没有丝毫问题！

　　李玄风在地上几个轻点就飞身而至张放身前，他看了眼张放不由皱起眉头，概因张放虽然左半边脸颊几乎被打的凹了进去，左眼眶已经是血糊糊的一片，鼻子也塌了，两股血水从中不断的流出。但就是这般样子，张放还没有死，他虽躺在地上一动不动，两片嘴唇却在轻轻的上下蠕动着，像是在咀嚼着什么，又像是在说着什么。

　　李玄风见此脸上的狞笑更浓了数分，在他眼中张放已经在濒死边缘，不过为了保险起见，他还是决定再给张放致命一击！

　　于是，李玄风双臂一震，身子一弯，就欲一掌直接拍向张放的脑袋，虽然他一身的功夫都在腿上，但内功修为到了人极巅峰的地步，仅仅凭借力气朝着一个将死之人的头上拍去，自然也能达到补刀的效果。

　　然而就在这时，一道人影朝着擂台而来，同时大喝道：“住手！高狩已经失去战斗力，你怎敢还起歹心，想要他性命？你这是恶意杀害，是魔道之人所为！”

　　这人影自然是镇远镖局的主家陈落英，从这场比斗开始，她就一直为张放提心吊胆，等看到张放与李玄风两败俱伤，她还期望张放能再创奇迹站起来，然而奇迹并没有出现，不过这李玄风对张放明显不怀好意，陈落英自然不可能坐视李玄风杀死张放。

　　而且年轻弟子大比开始之前，规则宣布的很清楚，虽然刀剑无眼，拳脚没有轻重，比武打斗受伤甚至打到激烈处收不住手击杀对手或者被人击杀都是可以被承认的，就如同张放之前和苗无双两人打到那般田地就必定要死一个人。但是！恶意击杀是不被允许的，在陈落英以及大多数人眼中，张放已经失去了战斗力，处于濒死边缘，这种情况下李玄风还要出手那就是恶意击杀。

　　李玄风听到陈落英所言，顿时身形一滞，满腔怒火消了许多，整个人也清醒了不少。李玄风本就是谨慎之人，他的确是受阳侯指派在擂台上要取张放性命，但那是要打到双方收不住手的地步，才能正大光明的取张放性命。

　　然而，现在张放倒地不起，虽未死，却是失去战斗力，他要是再下手，自然就是恶意击杀。李玄风晓得自己不是什么正道瞩目的年轻天才，相反他身上亦有不少恩怨。

　　想到这，李玄风不自主的看了一眼青城派所在的凉棚，就见余枫站在凉棚外死死的盯着他！他晓得余枫早就想取他性命，若是他这时杀了张放，背上个恶意击杀的名头，再被这些正派扣一顶心性邪异，手段狠辣的罪名，怕是余枫立即就会出手击杀他。而以他现在的情况，别说对抗余枫这等地级中品的强者，连稍微抵挡两下都做不到。

　　至于阳侯，李玄风可是一点都不敢期望，他之前硬逼着阳侯先将承诺的报酬交给他，他才会出手，而现在这种情况，怎么看阳侯都不可能出手保他。而且他要是真是恶意击杀了张放，阳侯想保也保不住。

　　李玄风冷静下来一思量，他发现自己竟然处在了进退两难的地步上，张放虽然是快死了，但是一旦决斗终结，陈落英肯定立即要将其救下去，说不定拿出些灵丹妙药再以真气护住心脉，那张放还可能活过来，任务不就失败了？

　　李玄风很快就将局势想的清清楚楚，然后他瞟了一眼地上的张放，张放依然还是那模样，上下嘴唇蠕动着，李玄风由于弯着身子却是听到张放竟然是在念着什么，断断续续的，仿佛是佛经，他随即朝张放的双手看去，张放的两只手叠在一起结出个奇怪的手印。

　　李玄风见此，立即道：“高狩可还没认输，也没失去战斗力，在场的各种正派前辈可以前来一观，其嘴中还在念着咒语，双手还结出手印，他这是要施展那九字真言！”

　　万焱乃是年轻弟子大比的负责人，听到李玄风所说，他立即闪身而出，一跃而至擂台边，他看了一眼擂台上的张放，眼中闪过一道诡异的光芒，随即点点头道：“高狩还有意识，他没还认输，这场比斗还没结束。”

　　万焱对张放不喜久矣，特别是张放救出裘老头，裘老头还当众让万焱出丑，这些事情万焱都算在张放头上。如今张放将纪念打出局，张放再被李玄风击杀，那这结果对万焱来说自然是完美至极，他肯定是要帮着李玄风说话。

　　听到万焱所言，站在擂台另一边的陈落英大惊失色，然而还没来得及等他说什么，李玄风抢先一步道：“不知青城的余副门主对万堂主所言可有异议？”

　　虽然有了万焱的保证，但是李玄风还是万分谨慎，他现在情况不妙，自然不能给余枫留下一点点话柄，故而这般追问道。

　　余枫狠狠瞪了陈落英两眼，最后才收回目光无奈的道：“没有异议！”

　　在余枫看来若不是陈落英出现，怒火中烧的李玄风这会儿早把张放击杀了，而他也可以以‘恶意击杀’之名取了李玄风的性命，可惜这如意算盘却是全被陈落英搅和了。只是到了眼下局面，万焱都已经承认，加之余枫对张放同样心有恶感，故而直接是一句话把张放送上了断头台！

　　“你们怎么能如此啊！”陈落英站在擂台边，听到万焱和余枫二人所言，气得重重的一杵手中的龙头拐。

　　然而峨眉离去，青城和唐门就是在场最大的门派，万焱又有主持年轻弟子大比的身份，他二人说出的话就是规矩。

　　陈落英万分不甘，但这就是小门派的苦处，就算她冲动的登台救人，一旁的万焱也绝不会干站着的，到头来她镇远镖局麻烦更大。

　　就在陈落英万分无奈和不甘的时候，得了余枫保证的李玄风，脸上露出一抹残忍的狞笑，随即他高举起右手，一声大喝！

　　“给我去死！”陈玄风说着身子再弯，高举而起的手掌就欲朝着张放的头上拍去！

　　然而！就在这生死立现的时候，奇迹再度发生！

　　侧躺在地的张放，上下嘴唇一分，一个极是微弱的‘临’字从嘴中吐出！

　　张放竟然是在危机万分的时刻，用出了九字真言中的‘临’字诀，他仅存的右眼一下猛地睁开，眼中精光四溢，显然他神智清明。

　　紧接着，就在李玄风手掌即将拍在他脑袋上的瞬间，张放右手猛地一甩，一道寒芒激射而出！

　　那道寒芒极快，而李玄风毕竟断了一只腿，身子的动作不连贯，影响了出招速度，就在他手掌距离张放脑袋不足一臂距离时，那道寒芒却是后发先至，一下正中李玄风那只站立着的腿的膝盖处！

　　“咔！”

　　一声脆响，李玄风顿时腿一弯，由于他是单腿站立，如此情况下他自然重心全失，整个人竟然一下朝着张放扑了下去，而朝着张放脑袋打去的那一掌自然也是偏了方向。

　　而就在李玄风重心不稳合身扑下的瞬间，张放左手屈指一弹，又是一道寒芒猛地射出！


第0305章 出乎意料的收获

　　“砰！”

　　一声巨大的闷响，张放随即就感到一股沛然巨力正中他脑袋，尽管他已经将十三太保横练功提升到了第二重顶峰，然而还是抵不住这一腿。

　　他只感到一阵剧痛，左边脸颊骨被击的粉碎，整个脸颊凹进去了一块，左眼更是承受不住那股巨力直接爆开！然后意识陷入一片昏沉。

　　不过那第二重顶峰的十三太保横练功终究是起了些作用，张放并没有当场身亡，意识虽然昏沉，但却还有一丝丝清明。

　　只可惜张放什么也做不了，那一丝丝清明连指挥大脑抬一下手都艰难万分，然而张放心中只有一个念头！

　　不能输，绝对不能输！

　　年轻弟子大比事关重大，不仅仅是那诸多奖励，还事关饶玉清的任务，而且得到执法弟子的身份才能更进一步的切入正邪大战的剧情，才有机会得到更多的机缘！另外张放也很清楚李玄风肯定是来杀自己的，其要不就是接受了魔道十二秘门的必死令，要不就是接受了快活林的绝杀令，如果他被李玄风这样打死，那死亡惩罚可是不轻。

　　一定要赢！一定要赢！

　　张放在被击飞的途中，脑子飞速转动，如何才能赢，如何才能最终翻盘？

　　就在他落地的瞬间，他用尽所有力气将双手合在一起结出了不动明王印，两片嘴唇上下蠕动着以极轻微的声音念起了金刚萨埵心咒，他将所有希望都放在了九字真言的‘临’字决上。

　　这‘临’字诀的作用其实很玄虚，乃是给自己加持不动不惑的意志，张放此前服下快活升仙丹，最后就是靠‘临’字诀冲破幻境，而他亦认为目前只有‘临’字诀能让他翻盘，因为加持意志就可以让他神智完全恢复清明，哪怕只是极短的时间，张放也就有了挣扎的余地，和翻盘的资格！

　　……

　　“嗖！”

　　张放左手射出的那枚透骨钉势若流星快逾闪电，再加之张放与李玄风相距极近，所以失去重心合身扑下的李玄风根本来不及有任何反应，这枚透骨钉就从他喉间一透而过！

　　“哒！”

　　李玄风喉间绽出一股血花，然后涓涓血水顺着透骨钉打出的孔洞往外冒，李玄风一脸的不可置信，双眼鼓得比牛眼还大，他完全想不到处在濒死边缘的张放竟然会在这最后时刻突然出手。

　　为什么？这是为什么啊！！！

　　李玄风想伸手捂住自己的喉咙，然而手还未伸到，他离张放的身体已不足一指，身体即将落在张放的身上。

　　而就在这时，张放右眼凶光一盛，双臂一震，双掌一记双峰贯耳打在李玄风的太阳穴上！

　　“咔！咔！”

　　两声骨头断裂的脆响，以张放如今的力量加之他习练外功而增加的掌力，一击打在人太阳穴上，那自然要连带着将两侧的头骨都打裂开！

　　“咚。”

　　李玄风落在张放的身上发出一声轻响，他整个人不由抽搐了两下，但很快动静越来越小，越来越小，到最后一动不动。

　　李玄风，人榜第三十位的绝顶强者，竟然就是这般被张放给生生打死，这一战，实在有太多的意外因素，特别是若非陈落英及时站出来为张放争取了一些时间，让张放完成了‘临’字诀，张放那是死定了！

　　“呼呼呼……”

　　彻底不再动弹后的李玄风，身上一下冒出整整十一团白光，这可是比当初李远志爆出的东西还多，毕竟李远志爆出的东西中有三件是有琴羽凝等三人的，张放看着这十一团白光，用尽最后的力气将之一一扫入纳物戒，然后他右眼之中的光彩就开始慢慢涣散！

　　这时台下之人已经惊呆了，谁也没想到最后竟然会出现这种变化，万焱微张着嘴目瞪口呆的看着张放，陈落英则是一脸惊喜，而如余枫，聂狂歌，彭磊等人都是看傻了眼。

　　这电光火石之间发生了绝地反杀是所有人都没想到的，这简直就是奇迹！绝对的奇迹！

　　陈落英连忙跃上擂台，一把将李玄风的尸体拉开，然后将张放扶了起来，只是张放晓得自己已经没救了，他之前受到的伤势太重，能苟延残喘到现在已经是极限，若不是有‘临’字诀让他短暂的神智清明，他只能如死狗般躺在地上等着各种负面状态吞掉他最后的生命值。

　　就在张放意识即将归于混沌的时候，他用尽最后的一点力气对陈落英说了一声：“别忘了帮我拿过关的奖励。”

　　……

　　“唰！”

　　一道白光闪过，张放从镇远镖局的复生点走了出来，他深吸了一口气，抬起头，发现此时天色已经彻底暗了下来，已是快要入夜了。

　　张放伸手摸了下脸颊，左脸颊已经全部复原，左眼也是完好无损的在眼眶中呆着。不过他随即想到什么，立即身形一闪，退进屋子中跑到墙角，然后一把掀开衣襟，拉开裤裆看去。

　　还好，小弟弟完好无损，张放也是长出一口气，他之所以有如此担心，乃是之前他闭关时曾拿出那抽阳丸想吃一粒试试，但刚要服下系统便提示他抽阳丸增加内力的效果固然不会随着死亡消失，但是其造成的负面效果亦是不会因为死亡而消失。

　　也就是说你吃多了抽阳丸变的不举，那你死了再复活，依然还是不举，而吃的更多彻底娘化，哎，那你在大江湖里只有永远的娘化了。

　　故而张放才有些担心一些重要部位受创后，死亡复活后会不会予以复原，还好系统没有这么变态。

　　眼见身体恢复原样，张放又点开武功模板看了下，照元返真功从第六重顶峰的登峰造极境界掉落到了出神入化，仅仅只掉落了一重小境界，很显然系统认定在李玄风死亡后，张放随即死亡已经不属于被李玄风击杀，并没有受到必死令和追杀令的死亡效果，反倒是张放击杀了李玄风激发了这两种通缉令的效果，否则李玄风不可能一下爆出十一件东西。

　　如此，张放也是放下心来，这样的损失他完全承受的起，这一重小境界张放只用半天时间就能将其修回去。于是张放也不再多想其他，身形一闪便朝着南香园而去，他还得搞清楚自己死亡后那些NPC是如何脑补的？

　　半个多小时后，张放拿着两个瓷瓶从南香园里面走了出来，果然不出张放所料，陈落英一见张放就关切的询问张放伤势好些没，显然玩家在NPC面前死亡，系统会对NPC进行脑补，也正因为如此那两个追杀令的终结必须是击杀掉阳侯这个始作俑者。

　　张放看着手中两个瓷瓶脸上露出淡淡的喜色，这两个瓷瓶其中一个张放连胜三场过关奖励的一粒地元大丹，而第二个瓷瓶中则是三粒极品易筋丹，不过这并非陈落英给张放开小灶，而是陈落英之前就在门中宣布了，能在年轻弟子大比上给镇远镖局争光，她会重重赏赐，仅仅是过关就奖励三粒极品易筋丹，因此莫龙和陈慕白两人也有。如果是能打进复赛那就会再得五粒极品易筋丹的奖励，至于打进决赛的话，陈落英甚至会拿出无相混元功作为奖励。

　　另外，张放还从陈落英那里得知，连胜三场过关者明天会进行一场捉对厮杀，胜者便可进入复赛。

　　张放得知这消息也是明白，明日还有比斗的话，那他自然是不方便再回少匡山，所以他随即将手中两个瓷瓶一收，便展开轻功朝着灵莲玉净池而去。

　　不多时，张放进入灵莲玉净池内，不过随着现在游戏进度的深入，这门中修炼宝地此时亦是有不少玩家在其中修炼，这些人见张放出现都是纷纷站起身向张放打招呼，而出乎张放预料的是那陈慕白竟然也在此处。

　　陈慕白一见张放便即道：“高大手，那天音剑苗无双有没有出剑谱？你赶紧帮我看下，如果是地级中品剑法，你开个价，我要了！”

　　陈慕白今日也在场观战，自然是看到高狩最后连续三场苦战，不过他却留心到那苗无双的剑法极为不凡，居然能用出剑光分化那等顶级剑法才有的技巧，故而是早就起了心思，想找张放问问。

　　张放一听这话，脸色一喜，这新鲜出炉的东西自己都还没得来的查看，就有人天价预定，这对他来说自然是好事。

　　张放随即在纳物戒中翻找了下，他此前太过匆忙，将苗无双出的东西和陈玄风出的东西放在一起，十几件东西混在一起，在纳物戒中也查看不到属性，张放干脆将里面的书一类的东西全部拿了出来，而在最上面则是两张有些相似的发黄书页。

　　张放凝目朝其一看，猛地狂喜起来，只因这两张书页居然都是地级上品的武功招式，而且同出一源，而重要是的是这武功招式赫然是张放梦寐以求想从阳侯那里得到的那招无名残招！


第0306章 顶级绝学

　　“无名残招，地级上品剑法，这是一门源自大理段氏的顶级绝学，以自身内力化为无形剑气伤人，威力无穷，练至大成亦可成就剑罡。特别是随着此剑法习练的境界越深，招式所会越多，威力更是倍增。此剑法乃是李玄风偶然所获，虽然其内力不足无法修炼，但亦是当做顶尖绝学珍而藏之。”

　　“无名残招，地级上品剑法，这是一门阳侯自大理天龙寺得来的顶级武学……”

　　“提示：你获得两件可产生连锁反应的物品，你可以选择将这两张武学残页合并。”

　　张放看着获得的这两张无名残页一脸的狂喜之色，这对他来说绝对是极大的惊喜，他对阳侯那无名剑气招法可谓是梦寐以求，只可惜阳侯那老狐狸太过奸诈，仅仅只给了张放一半的残页，张放根本无法参悟。

　　而自莽牛山之事后，张放本以为与那无名剑气招法已是无缘，毕竟阳侯修为精深，地位又高，且是皇家之人根本不是张放短时间内能对付的，而且就算杀掉阳侯也不一定爆的出这无名剑气招法。

　　只是张放万万没想到，这陈玄风身上居然也有一式这无名剑气招法，而另一张残页则源自阳侯府，显然这陈玄风就是受阳侯之托来击杀自己，这无名剑气招法多半就是阳侯对其给予的报酬。

　　这真是失之东隅收之桑榆，而且张放更是没想到自己能一下获得两式这无名剑气招法，这如何能不让他狂喜？

　　张放仔仔细细将这两招残页的所有信息看了几遍，随即脸上忽而充满喜色忽而又满是无奈，最后长叹一声，将这两张发黄的书页收了起来。

　　张放之所以会如此，乃是因为他将这套顶级剑气招法仔细查看一番后，发现这顶级绝学固然威力极大，然而其习练所需要求却是骇人听闻！

　　这门无名剑气招法按照其所载信息介绍共分为六路，也可以称之为六路剑法，由于其乃是以内力外放为根基的剑法，所以每一路都蕴有一条各不相同的十二正经蕴练之法，张放得到的这两式剑法分别对应的是手太阴肺经和手太阳小肠经，而在秘笈信息中对其分别称为‘少商剑’和‘少泽剑’。

　　这门无名剑气招法习练所需要求并不复杂，单单只需要内力，然而一路剑法初入门就需要五万内力值或是两万真气值，随着每一路剑法的修为境界提升，所需内力值亦是随之增加。

　　不过这并不是最恐怖的，这门剑法最难也是最为让人感到惊恐的乃是五万内力值仅仅是单修一路剑法的入门要求，如果要同修两路剑法，初入门所需内力就要翻倍，也就是说张放如果要同修这少商剑和少泽剑，初入门就需要十万内力值或是四万真气值！

　　而如果再要同修一路剑法，所需内力还要再翻一倍！初入门就需要二十万内力值或是八万真气值！

　　也就是说，如果张放以后真有机缘聚齐这无名剑气招法的六路剑法，如果他想同修六路剑法，初入门就需要一百六十万内力值或者是六十四万真气值！

　　这样的内力需求对于张放来说完全是天方夜谭，简直想都不敢去想，这已经不是什么绝品真元之类的就可以达到的，若无天大的机缘，哪怕是将一门地级上品的顶级内功心法练到顶，怕是也只能最多同修三路，而且还不一定能将这三路剑法都修到大成。

　　这无名剑气招法的信息上说的分明，这套剑法要所会招式越多，剑法威力才越大，如果真有人内力值达到极其骇人的地步，将这六路剑法齐修，并达到超凡入圣的境界，怕是仅靠这剑法也能晋入天榜。不过这也是想想罢了，毕竟这剑法要是六路齐修，练至顶峰，没有个百来万的真气值根本不可能。

　　不过这无名剑气招法如此变态的内力要求，也侧面说明这剑法乃是真真正正的天下顶尖绝学！这等绝学张放自然不会放过，尽管这绝学名为‘剑法’，但实际上还是手上功夫，也正和张放需求。

　　不过这少商剑和少泽剑也略有区别，少商剑乃是以蕴练手太阴肺经为根基，这手太阴肺经贯通的是双手的大拇指，也就是说练会后，可以左手大拇指或右手大拇指发出剑气。而那少泽剑，由于其蕴练的手太阳小肠经仅仅贯通于左手小拇指，练成后只能以左手小拇指激发剑气。

　　这无名剑气招法上也说的很清楚，单修一路剑法，无论将其修行的多么精深，一次只能发出一道剑气，而同修两路剑法，才可以一次发出两道剑气！至于六路同修，练至大成的效果，这仅有的两张残页上却未言明，但想来其威力肯定是惊天动地一般的巨大。

　　只可惜张放如今的内力只有四万二千多，还无法达到这无名剑气招法的入门要求，而他现在依然在参悟那无名古籍，所以也只能将这两张秘笈暂时收起来。

　　想那无名古籍，张放也已经参悟了将近八九天了，除开中间偶有停顿，参悟他物外，便是全力参悟这无名古籍。

　　“无名古籍残页，正在参悟中，玩家悟性为169点，完全初步参悟所需时间为322个小时。

　　当前初步参悟进度为65％，距离参悟得到第四项内容所需时间为：26分钟。”

　　张放此前几天闭关，又一次从无名古籍中参悟出一些东西，不过只增加了4点悟性，对于‘无常之道’的理解加深，境界却还没有提升。

　　不过悟性达到169点后，参悟时间自然是再次缩短，而看其参悟进度，张放觉得应该还能在参悟得到两三次东西。如果真是这样，单单初步参悟的话，悟性就能提升数十点，更别说张放还可以深入参悟，这无名古籍残页的珍贵由此可见！

　　张放看着自己的武学模板怔怔入神，一旁的陈慕白见张放半天没个动静，急着道：“高大手，你快点啊，我这还等着买你秘笈过去立即参悟了习练，明天可是要立即用的！”

　　陈慕白急赤白脸的，这家伙入服虽然晚，但很显然对这大江湖也是着迷了，特别是此前拼死拼活连胜三场过关，让他兴趣更增，信心大振，就琢磨着准备怎么才能过明天那一关。

　　张放听到陈慕白的话这才回过神来，哈哈一笑道：“陈豪，你别急，我这就帮你翻一翻，你放心，只要那苗无双爆了剑法，我肯定卖给你。”

　　张放说着又看向手中其他几本秘笈，将那少商剑和少泽剑的秘笈收起来后，张放手上还有五本秘笈，张放随之一一看去。

　　放置在少商剑和少泽剑秘笈下面的是一本薄薄的小册子，当中记载的是一门名为‘空腿’的地级下品秘法，这秘法听其名字就是以锻炼双腿为主。乃是以特殊的内力运行之法配合外门练法以及秘制药物，提升双腿的力量，韧性等等，对腿法有些微的威力加成，但对某些轻功却是有很不错的加成效果。

　　这秘法入门不难，以张放如今的属性完全可以，而且修炼可以配合轻功一起练习，张放自然是不会错过，故而直接将这本秘笈收了起来。

　　而下面一本秘笈则是一门名为‘八卦游身步’的轻功身法，位列地级下品，张放有了四象步自然不会再修练这种步法，故而也是直接收了起来，准备找机会卖掉。

　　不过当张放再往下一本秘笈看去时，整个人猛地一怔，继而再度大喜起来！


第0307章 风神步法

　　“风神步法（残），地级上品轻功身法，这是一门传至古代，蕴含有风之真谛的顶级轻功身法，为李玄风幼年时偶得，具体来历不详。此身法入门要求极高，非天资极强者难以修炼。

　　提示：①玩家需要悟性达到120点才能参悟此轻功。

　　②玩家需要根骨达到350点，敏捷达到1750点，内力值达到3万5，并拥有初窥皮毛的‘无相之道’才能初步修炼此轻功身法。而随着此身法境界提升，修炼所需要求以随之增加。

　　③玩家若是达到‘无我’之境，修行此轻功身法所需时间降低500％。

　　④玩家必须达到‘无我’之境，才能将此轻功身法修炼至大成。

　　⑤极阴类内功心法可以将此轻功身法发挥出最快速度。”

　　“注：你获得的‘风神步法’残缺不全，只有前三重秘笈，无法将此轻功身法练至大成。”

　　……

　　张放看着这‘风神步法’脸色露出浓浓的喜色，这‘风神步法’看其修炼难度，所需悟性，张放也是觉得这身法怕是天下排的上号的顶级身法。张放这也才理解为何那李玄风实力确实比自己强，不过强的不多，但其身法速度却高出自己不止一筹，原来就是靠了这‘风神步法’！

　　能收获此等品质的轻功身法自然也是让张放大喜过望，虽然这身法残缺不全，但若是能将这仅有的三重秘笈修到顶峰，那在人级武者中身法绝对是出类拔萃，就算是比之一般的地级强者也是毫不逊色。

　　至于那提示中提及的‘无我’之境，张放倒不是很在意，据他现在所知，这‘无我’之境应该是一种极高的心境，甚至可能是一种高深的我道境界，不过其和佛门的‘无我相，无人相’这佛学意境也是有极大关联。

　　张放最不喜的就是这佛门境界，那些玄玄虚虚的东西最易影响人的心性。反正他得到的风神步法是残缺不全的，肯定练不到大成，自然是毫不在意。

　　而这风神步法入门修炼所需要求，根骨，敏捷，内力值张放都是具备，只有‘无相之道’张放未曾领悟，不过张放却不担心，因为关于这无相之道他却是已经有些眉目。故而张放也决定，等到那无名古籍再有所得后，就暂时停止参悟无名古籍，先将这风神步法参悟出来再说！

　　张放满脸喜色的将风神步法放入了纳物戒中，而一旁的陈慕白却是等的急不可耐，他眼见张放手上只剩下两本秘笈，竟然还有些微微紧张起来，仿佛生怕这两本秘笈中没有他想要的剑法一般。

　　张放倒是干脆，将手上剩余的两本秘笈两分，一手各执一本，随即凝目看去，就见左手那本秘笈乃是一本腿法，名为‘裂空腿法’，乃是一门地级中品的腿法，也就是陈玄风所用的那腿法。

　　这腿法威力相当不俗，只是张放已经确定了自己的打法体系，却是不可能再习练此腿法。

　　而右边那本秘笈则是一本名为‘妙心分元剑’的剑法，这剑法位列地级中品，自然就是苗无双所用的那剑法，也正是陈慕白所想要的。但稍有遗憾的是，这剑法残缺不全，按其中所载信息介绍，这全套剑法共有九式剑招，但是张放手中的这本剑法秘笈中只有七式剑招。

　　张放将手中两本秘笈扬了扬道：“陈玄风的裂空腿法，苗无双的妙心分元剑法，不过妙心分元剑法略有残缺，少了两招，你看你愿意买哪一本？”

　　陈慕白此前见张放把秘笈一本又一本的往纳物戒里塞，心都凉了半截，却没想到最后张放竟然还给他选择的余地，可以两本秘笈任选。

　　陈慕白眼中精光一闪，当即道：“高大手，我也懒得选，我给你这个数，两本都卖我？如何？”

　　陈慕白说着比出一根指头，张放见之一愣，一根指头是多少？他随即心里一估摸，这地级中品武功招式一般是五万两黄金一本，不过由于这裂空腿法和妙心分元剑法乃是人榜千百高手仗之成名的绝学，那自然是要比一般地级中品武功招式的威力略强，价值自然也要高上一些。

　　特别是那妙心分元剑法，张放仔细看了其介绍的所有信息，当中蕴含有剑光分化的技巧，虽然这剑法中剑光分化的技巧远不如独孤九剑，练至大成只能分化出九道剑光，而且这剑法还缺失了两招只能练到七道剑光，但是张放如今眼界大增，他很清楚这类含有高深技巧的秘笈，又或是含有经脉蕴练之法的秘笈，其价格往往是同品级秘笈的数倍甚至数十倍。

　　如此算下来，张放给裂空腿估价七万五千两黄金，给妙心分元剑法却是估计十八万两黄金，而陈慕白所出的价格只可能是一千万，那在张放看来这价格却是低了。

　　张放摇摇头道：“陈豪，我实话实说，这两本秘笈我只能卖给你一本，这也是看在我们是同门，你又是我武道阁终身VIP的份上，而且你给的价钱低了些。”

　　张放说到这看了下交易平台上的黄金价格，由于武道阁已经过去了几天时间，没有大宗黄金流通的情况下，黄金价格开始回落，好在由于不断有新人入服黄金价格没跌太多，保持在一两黄金兑换70邦元左右。

　　张放随即道：“裂空腿我可以五百万卖给你，不过妙心分元剑法虽然缺了两招，但是最低也需要一千二百万，你自己选吧。”

　　张放如此做并不是吊陈慕白胃口，而是他想将武道阁继续做下去，每月一次自然是需要极品秘笈，装备，丹药当拍品。再一个张放也需要身上留下单价超过一万两的物品，他可是没忘记快活林的地下交易会，他还需要一些具有相当价值的宝物放在身上，到时候好在那百宝轮盘上有所作为，特别是那百宝轮盘的压轴拍品，据说都是不得了的东西，张放也想看看有没有合适自己的东西。

　　陈慕白听到张放的话脸色一变，脸色有些不愉的道：“高大手，你不会是看我就想要那剑法所以故意黑我吧？都是地级中品秘笈，那妙心分元剑法还是残缺为何要比裂空腿贵出一倍？”

　　张放哈哈一笑道：“陈豪，你看我像那样的人？你刚入服眼皮子还浅，当然很多人都一样，对于上乘武学这块大家还不了解。

　　但实际上就算是同品的功法亦有高下之分，特别是这武功招式，蕴含有特殊技巧以及一些其他特殊门道的秘笈那的确是要比其他秘笈贵上数倍，甚至可能贵上数十倍。

　　你要是以后能晋入人榜，参加一次快活林的地下交易会你就会明白。我给的价钱已经是相当公道了。”

　　陈慕白听到这番话脸色有些阴晴不定，不过他终究还是个豪爽人，最终道：“好吧，不过是一千二百万我买了，但是高大手，若是你要真的黑了我，那以后可别怪我败坏你名声啊！”

　　“如今的武功秘笈价格都是以黄金打底的，若是以后黄金大掉价，你可不要拿往后的价格跟现在比，这个道理陈豪你应该明白的。”

　　张放如此说也是为了给陈慕白打个预防针。他晓得这些上乘秘笈如今能卖到这种天价一是因为太罕有，毕竟人榜排列前位的高手绝不是好杀的，就算你找人围杀，因为击杀评分过低可能也暴不出好东西来。而那些大门派弟子虽然门中有上乘秘笈，但也绝不是说不付出任何代价就能获得，按张放估计，要获得裂空腿这种级别的完整一套武功招式，至少要声望任务完成到八九环甚至终结环才有可能，而陈慕白用钱买了这些秘笈，他以后的声望任务自然就可以拿去换取另外的机缘。

　　再一个这些上乘秘笈能卖到天价是因为现在毕竟还是刚开服不久，加之又正是武林大会期间，想有所作为的自然是愿意花大价钱。

　　第三就是因为如今黄金价格高，自然连带着其他物品的价格都是极高，但随着玩家越来越多，出产的黄金自然更多，若是按现在的趋势没有大笔黄金的流通，黄金肯定会持续降价，不过当越来越神豪土豪能参与到快活林地下交易会，就算他们在百宝轮盘上无所作为，但外场的很多物品也是颇为吸引人，快活林的地下交易会自然会变成一个极大的黄金流出场所。

　　黄金最终可能会维持在一个比较平稳的价格上，实际这都是系统在操控，因为它完全可以再开设一些大笔黄金的流出项。

　　不过再怎么说，如果游戏中的时间再过一年甚至好几年，张放觉得上乘秘笈怕是也会掉价不少的。

　　陈慕白也不是对市场一窍不通的菜鸟，他点点头道：“市场的规律我还是懂得起，我也不是胡搅蛮缠的人，好了，交易吧。”

　　听到陈慕白如此说，张放自然不好再说其他，随即就和陈慕白完成了交易。陈慕白拿到那妙心分元剑法就欢天喜地的离开了，张放自然也是颇为高兴，又是一千二百万入账，他又可以得到不少的时间。

　　眼见陈慕白离开，张放也不再耽搁，他左右张望了下，选了一处无人的地方盘膝而坐，只是他坐下没多久，耳边就响起系统的提示音。


第0308章 力随心转

　　“你再次从无名古籍残页中参悟得到一些内容，你的悟性+5；你对水的无形无常理解的更为深刻，你的武学意境‘无常之道’提升到了登堂入室境界。”

　　张放看着系统信息满脸的欣喜之色，如此一来他的悟性再一步增强，已经达到了174点，随即他就暂停了这无名古籍的继续参悟，然后拿出那风神步法直接使用。

　　以他现在的悟性，这需要120点才能参悟的风神步法，只需要不到一天的时间就能完全参悟，这也是因为风神步法残缺不全，参悟的内容没那么多，而越完整的秘笈参悟起来越花费时间。

　　风神步法开始参悟后，张放将目光转到了武学模板上的无相真解，经过几天的修炼，这门其实是源自逍遥派的顶级内功心法已经被他修炼到第三重出神入化的境界，距离到第三重顶峰还有两个小境界。

　　这无相真解真不愧为顶级内功心法，仅仅到第三重出神入化境界，其加成的属性就达到第六重顶峰的照元返真功的七成上下。

　　不过也仅仅才到第三重出神入化境界，以张放目前高达470的根骨要晋升到下一个境界——登峰造极，就需要十来个小时。由此也可见这无相真解修炼之难！别看现在只要十来个小时，但以这种修炼所需时间的增幅，若是根骨没有巨量增长，这无相真解修过第七重每一个小境界所需的时间都是以月计，而到了最高的第十重则已是按照数年甚至十数年计算。

　　而且这无相真解作为地级上品内功心法，与中品，下品内功心法也有不同。地级下品内功心法只有在练至大成时才会出现永久附加效果；而地级中品内功心法修炼到小成，大成时候就会各自出现一种永久附加效果；地级上品内功心法则是略有所成，小成，大成时各会出现一种永久附加效果。

　　张放如果将无相真解练至第三重顶峰，也算是将无相真解练得略有所成，而其产生的效果就是可以让修炼人初窥“无相之道”！

　　这也是张放如此急急将那风神步法参悟的原因，实际上若是张放得到无相之道，他还能学会无定掌法中那一招注明为三大绝招之一的‘风云无定’！

　　这招‘风云无定’入门修炼的条件极难，不仅需要三万内力值或是一万真气值，还需要修炼人已经领悟‘快慢之道’，‘虚实之道’，‘无相之道’，‘无常之道’四种武学境界！

　　而张放机缘巧合下已经是先后得到其中三种武学意境，就差‘无相之道’，一旦无相真解修炼到第三重顶峰，张放便即可以得到‘无相之道’，那这招掌法自然也就能修炼。

　　张放不清楚这招‘风云无定’有多大威力，又有何玄妙之处，但是只看其修炼难度如此之大，便知一旦学会这招，这一招也绝对是压箱底的绝招。

　　而这年轻弟子大比尚未结束，张放接下来还有诸多挑战，虽然他击杀了李玄风，但是偶然因素太多，他自然没有自大到认为自己能轻易击败其他各大门派中与那些人榜前三十绝顶高手仅有一线之隔的天才弟子。

　　而如今他招数尽皆用过，在被人深入了解的情况下，能有学会如此一记绝招，那自然是极好的。

　　故而张放也不再多想其他，如今这灵莲玉净池人也不少，倒是不易闹出太大动静，苦修这无相真解也是极为合适！

　　一夜无话，待二日天光大亮后，灵莲玉净池内的玩家已经走的七七八八，不少人还是想去天府广场继续观看年轻弟子大比，虽然耽误修炼，但看高手过招那也是增长见识，毕竟实力是由很多因素组成的，见识自然也是其中一种因素。

　　不过张放依然闭着眼，陈慕白这时也已经起身，看着张放竟然还在角落里，他高声道：“高大手，再不走的话待会怕是要被去名了啊！”

　　张放依然没睁开眼，陈慕白见此摇摇头就准备转身先走一步，然而就在这时，张放双眼猛的一睁，双眼似有电闪，然后嘴唇微分，一道如剑白气从中喷出！

　　“你先走一步，我随后就来！”

　　张放说着，双手各出二指一点地面，整个人立时跃身而起！

　　然后陈慕白就惊骇的发现，张放的身影四处都是，以他如今修为，竟是看不清张放的身法。这固然是因为张放的身法极快，来回倒转，如风四卷，飘忽不定。不过与陈慕白属性还差上一些也有关系，陈慕白如今虽然十二正经齐通，算是实打实的人级巅峰武者，但是他所修内功仅仅是人级上品的正经九练法，自然与张放的属性差距极大，所以才会看不清张放的身影。

　　而张放围着莲花池塘来回倒转一番，将池中水卷起些许波澜后，突然纵身一跃朝池塘中心而去。

　　池塘中心放置着一块巨大的花岗岩石，张放飞身而去，身在半空，距离那花岗岩还有小半米距离时，双掌上下一分，随即漫天掌影轰出！

　　‘砰砰砰！’

　　连番响动，张放由远及近，掌势由快变慢，打到最后十数掌，他已是掌掌都实实在在的落在那花岗岩上。

　　眼见张放滞空之势已尽，整个人开始往下而落，张放双手环身，然后周身一转，整个人一跃而起，随即身形凌空微浮，身如仙鹤翩翩，飞身至塘边，稳稳落于地上。

　　一阵微风拂过莲塘，那花岗岩石上传出‘沙沙’的轻微细弱响声，凝目看去就见那花岗岩石上，有的地方丝毫未变，有的地方却是有蛛丝裂纹，有的地方则是被打落一块，而最令人震骇的是这花岗岩石上有一处却是被直接震成了齑粉！微风一拂，那粉尘四散飘开。

　　要知这花岗岩石何其坚硬，居然能被震成齑粉，张放的掌力如何，由此可见一斑。

　　张放看着花岗岩石上的诸般表象满意的点点头，他刚才所用那一招正是初入门的风云无定，这一招不愧为无定掌法的绝招，其威力已是可见，而且虚实变幻让人不易琢磨，更关键是这招掌法也有一特殊门道，叫做‘力随心转’！

　　玩家若是会这门道，打出的每一掌的力道可以由心而定，可以给一成力，亦可以给五成力，自然也可以给出十成力！

　　如此力道变化由心，加上虚实之道，快慢之道，虚实快慢之间更难让人防备。而这‘力随心转’这技巧也极为恐怖，张放学会风云无定自动领悟的只是初窥皮毛的‘力随心转’，而如果将这技巧提升至登堂入室，其最大可以发挥出十一成力！

　　不过这类技巧不似武学意境，一共只有初窥皮毛→登堂入室→炉火纯青→融会贯通→圆转如意→出神入化，七个境界！

　　也就是说如果将之提升到出神入化境界，那就最大可以发挥出十六成力，这自然是极其恐怖的，如此技巧下，掌力的变化和一些特意的设计，足以让对方一招之下立时吃个大亏！只是风云无定上面记载的这‘力随心转’的技巧只能让张放提升至‘圆转如意’的境界，而且这技巧若是以潜能值提升，那潜能值的消耗极其巨大，仅仅从初窥皮毛提升至登堂入室就需要5点潜能值！

　　不过得到这‘力随心转’的技巧张放这才明白当日那韩无伤怕是突破的根本不是独孤九剑，因为其前后招式的速度，威力等根本没有变化，变化的仅仅是剑光，所以其多半当日突破的‘剑光分化’的技巧罢了！

　　而这种技巧，虽然突破后能立时发生变化，但要让其显现出真正的威力，却是需要一些时间的苦练，特别是将其与自己招式结合起来，彻底熟悉之后，才能发挥出极大的威力。

　　能得到这‘力随心转’的技巧，张放自然是大喜过望，而除此之外，他还发现这风云无定仅仅初入门，这式掌法可以放出的劲道就有两股，虽不似海枯石烂那般多，但其更加凝实，威力更盛，而且等张放突破至地级后，将这式掌法练至一定境界也就可以产生真劲！

　　掌法的真劲与剑法的剑气不同，其根本还是内力的运转变化，其虽然也能以真气的特性外放出体，但距离是有限的，故而是不用特殊的经脉蕴练之法。在这一点上，专练劲道的掌法和那碧针清掌又有所不同。

　　张放习得这一式风云无定，不仅掌法威力不凡，更得了这‘力随心转’的技巧，自然是大为高兴！

　　张放收回目光便即准备朝灵莲玉净池外走去，却是发现陈慕白看着那莲塘中间的花岗岩石怔怔出神。

　　“陈豪，该走了，再不走来不及了啊！”

　　张放招呼了一声，陈慕白这才回过神来，看向张放道：“老高，你的掌力都雄浑到这种程度了？你刚才那一招是什么？新练的绝招，快给我说说叫什么，这威力太牛逼了吧？”

　　张放笑而不语，那陈慕白却是不依不饶的道：“老子算是被你忽悠了，早知道掌法这么牛逼，老子还练得蛋的剑法，不行，我得练掌法，这剑就跟个女人使的一样，一点都不霸气！”

　　“你可以剑掌双修嘛，以后说不得就是掌剑双绝啊。”

　　“你说的对，你还有没有牛逼的掌法卖我？”

　　“没有。”

　　“我靠！”

　　……

　　两人边说边走，就在晨光的映照中朝着天府广场而去，他们却是不知道，各大派的重要人物这时却是齐聚在峨眉的驻地与风陵师太正在商议着什么，这场年轻弟子大比注定风浪不断！


第0309章 序幕（上）

　　“……情况就是这样，三邪三贤真正的身份你们也知道了，他们说的话自然不可能是无的放矢！

　　我师尊之前也说了，五十年前的竹海之战，她老人家也是与武当张真人一同参加过的，那双邪王之一的徐煜当初被打入万毒蛇窟中，此后生死不知，由于那万毒蛇窟中毒气瘴疠遍布，再加之当中还有些极度凶恶的巨兽，当年的张真人也不敢轻身犯险。

　　只是那徐煜当年就是地级巅峰的实力，比之邪王石昭还更胜一筹，而且其精通魔门诸般秘术，对毒道也造诣极高，纵然他当初已是全身经脉重创，手足尽断，也无法保证他一定会身亡。

　　故而魔门时隔五十年突然说要大举进入万毒蛇窟也并非没有可能，三邪三贤当年答应家师和张真人守护那万毒蛇窟，不仅是因为他们当年与徐煜结下深仇，也是因为家师和张真人答应他们若是万毒蛇窟内的万毒血菩提盛开，他们可自取之。

　　现在算一算，也快到了万毒血菩提再度盛开之时，魔门此时传出风声要大举进入万毒蛇窟目的自然极不简单。”

　　一间宽敞的厅堂内，风陵师太坐于上首，看着堂中之人侃侃而谈，其左边依次坐着聂狂歌，七难师太，无悲和尚等六人，而右边则依次坐着余枫，虚觉和尚，万焱等人。

　　余枫等人都是第一次听说关于徐煜的这等秘事，脸上都有惊讶之色，他们以前也从门中长辈口中得知当年魔道十二秘门鼎盛之时，有两位极为厉害的邪王，但其中一人却是无故失踪，却不想竟是有这般故事。

　　那万焱听到此事眼中精光闪动，好半晌后才道：“既然三邪三贤都找上门来了，说明魔门的动作已是快了，说不定现在已经开始行动，却不知道郭祖师要如何应对？”

　　风陵师太淡淡道：“自然是正面相抗！既然魔门出招了，我正道没有理由不正面迎接，而且此事也算是个契机！

　　师尊他老人家准备再过三日就祭旗出师，特别吩咐万堂主三日内务必将要将年轻弟子大比的复赛进行完毕。

　　至于进入决赛的弟子，到时候就由万堂主带领着前往万毒蛇窟，这些弟子会随着三邪三贤深入万毒蛇窟，与进入其中的魔人相抗，并以此当做决赛的试炼。

　　而丐帮刘舵主，青城余副门主，万堂主和虚觉大师就需要各派遣一些门中精锐，由我师妹风易率领，进入南崖竹海为进行决赛试炼的弟子保驾护航。”

　　“什么？！”

　　风陵师太话音刚落，在场的几大门派之人尽是大惊失色，那虚觉和尚更是猛地站起身道：“不行，万万不可！”

　　风陵师太眉头一挑，冷言道：“有何不可？”

　　“那万毒蛇窟师太之前已经说明，其中遍布毒气瘴疠连武当张真人这等天榜人物都不敢以身犯险，区区几个人级弟子何以能进入其中，这是送死，不是试炼！”虚觉的语气极为激动，很显然，他觉得这完全是峨眉的阴谋！

　　“送死？我峨眉门下十二飞仙有三人直接进入决赛，能打过复赛再进决赛的也不会少于三人，如果真是送死，我峨眉岂会让过如此多精锐的四代弟子进入其中？又为何会让我师妹亲自出马，为他们保驾护航？

　　五十多年前张真人还只是位列地榜而已，且这五十多年来三邪三贤为了能成功得到那万毒血菩提，已是用了不少手段让万毒蛇窟中的毒气瘴疠去了不少，再加之他们根本不会带那些试炼弟子进入蛇窟深处，何以来的送死之说？”

　　万焱听到风陵师太所言很是诧异，风陵师太可是一向不善言辞，何以此时却是条理清晰的说出这些道理？而且在他看来这是峨眉的一条毒计，于是他立即道：“师太说的有理，但是万毒蛇窟实在太过危险，而且魔门有所行动也只是仅仅有些风声罢了，就这般将整个巴蜀最为精锐的后辈子弟全部放入万毒蛇窟实在极为不妥。

　　就是那些弟子怕是也没有几人真心愿意前往，毕竟这试炼可是比擂台争雄凶险多了。”

　　风陵师太听到此言淡淡笑道：“这次年轻弟子大比万堂主设下的奖励可谓丰厚至极，我峨眉亦是拿出不少珍藏。

　　如此多好东西，那些年轻弟子想拿到手自然是要为正邪之战出力才行，而这万毒蛇窟的试炼也正好看看诸多弟子的心性。

　　另外，万堂主可能并不知道那万毒蛇窟中的万毒血菩提乃是一件七物，其五十年才会盛开一次，此物中含有无数毒素，但亦是因为如此，那巨大的毒素中也蕴含着一种奇异物质，服之可增进相当的内力。不过一般人服食此物却是立即就会身亡，就是精通毒道，甚至专修毒功之辈亦是不行。

　　当年徐煜意外发现这万毒血菩提，苦耗十年心力，使用了无数珍贵药材，研制出了一种名为‘解天元丹’，可化解万毒血菩提中的毒，达到增进内力之效。此丹我峨眉手上有两粒，愿意拿出一粒来作为此次试炼中表现最为出色之人的奖励。

　　万堂主，这万毒血菩提可是那徐煜都看重之物，若是门中天才弟子服下此物，可谓是凝聚高品质真元的极大臂助，若是哪位门下有弟子想凝聚绝品真元，那么此物更是不容错过！”

　　“竟还有此事？！”

　　万焱有些不可置信的看了一眼风陵师太，又看了下对面的三邪三贤，惊疑的问道。

　　七难师太点点头道：“这万毒血菩提的功效张真人曾有明言，若是能完全抗住毒性，怕是其所能提供的内力足以增加一倍的凝聚绝品真元所要的内力。

　　不过这几乎是不可能的，而徐煜研制出的‘解天元丹’固然能化解毒性，但也将其能增加的内力减弱了七七八八，但饶是如此，张真人当年也言到，化毒后的血菩提也可以增加两三成凝聚绝品真元所需的内力。

　　这万毒血菩提的功效由此可见一斑，其实乃是无上奇物！”

　　那几名正派之刃听到七难师太这般说都是沉默了，七难师太搬出了张真人的原话他们自然无法反驳什么，这万毒血菩提看来真是个极为了不得的东西，若是他们门下的天才弟子知道这件事，肯定会参加这试炼，这是峨眉分薄他们权利的一记妙招。

　　只是这几人都是不甘心。毕竟若是他们门下最天才的弟子都进入了万蛇窟，那为了保障这些弟子的安全，也为了应付这可能是魔门设下的圈套，他们只能将门中精锐挑出来让风易师太率领去南崖竹海为那些天才弟子保驾护航。但如此一来，他们几人就成了光杆司令，可三天后就要与药王谷开战，身为光杆司令的他们怕是就只能乖乖成为郭祖师手中的棋子，只能老老实实的与药王谷之人火拼！

　　“诸位若是没有异议，此事就这么定下来吧，如此万堂主还是赶紧去继续主持那年轻弟子大比。

　　不过万毒蛇窟之事还请诸位守口如瓶，现在还不是泄露这秘辛的时候。”

　　风陵师太说完这番话，万焱等人都是站起身向堂中诸人一一告辞，风陵师太这番话算是逐客令，他们自然不会继续留着自讨没趣。

　　而等万焱之人离开，风陵师太再和三邪三贤说了几句话，这六人也随即离开，只是聂狂歌和那无悲妖僧看着风陵师太眼神怪怪的。

　　等到场中之人走了个干净，后堂之中立即转出三名中年男子和两名中年妇人，而这五人身后赫然又出现了一位风陵师太！


第0310章 序幕（下）

　　竟然还有一位风陵师太！这位风陵师太随着身前五人走进厅中后，那位坐在厅中上首的风陵师太一下站起身来，道：“蕴青见过师太！”

　　其张口竟是与刚才说话之声截然不同，浑然不似风陵师太的冷傲清绝，神态也很是恭敬。

　　这位刚走出来的风陵师太摆摆手道：“蕴青无须多礼，此番还是多亏得你，武当的援手之恩，我峨眉中人都会铭记于心，你们几个坐吧。”

　　这位风陵师太说着招呼身边几人坐下，而之前那位风陵师太却是站到一旁，走到那三人中年龄最大的那位微胖男子身旁，然后道：“我去换置下妆容，去去就来。”

　　众人都是点点头，待其离开后，风陵师太才看着厅中五人道：“此次张真人遣几位前来力助我峨眉平魔，可真是秒着，多亏得蕴青想出这般妙计，如此的话，进攻药王谷时，少了那几大门派的掣肘，此战倒是更有希望一举荡平那药王谷魔窟。”

　　那位年龄最大的微胖男子听到这话却道：“师太，蕴青计策虽是不错，但还有一处还需多加防范，我听闻如今巴蜀绿林中人均是齐聚乐山，这些人必是受人指使，可要稍加防范才是。”

　　风陵师太摆摆手道：“些许毛贼不足为虑，就算这些人妄想等我峨眉大举进攻药王谷时，齐上峨眉上为非作歹，他们也攻不破仰天峡。

　　鸿一昨日晚间已带她座下弟子连夜回返峨眉，有她坐镇门中，再加之门中留守的一些弟子，可保我峨眉山门无恙。

　　不过莫大侠能如此思虑周全，风陵还是要道一声谢。”

　　那微胖男子摇摇头道：“师太不必如此客气，家师也说了，若非五行教的那妖邪与他约战于下个月初三，他是定会亲自前来相助峨眉的。

　　我武当和峨眉素来亲近，当然是同气连枝，我莫七既然来了峨眉，自当为峨眉尽心。”

　　这微胖男子姓莫，乃是武当张真人的七位亲传弟子之一，由于其行七，故而也是自谦为‘莫七’。

　　而之前那位易容为风陵师太的女子乃是他妻子戚蕴青，此女虽修为平平，但却擅于易容之术，而且其胸有谋略，也是随夫前来相助峨眉。

　　至于在场另外两男两女则都是武当的三代弟子，一位名为俞震，携其妻子随莫七而来，不仅仅是来相助峨眉，也是来为了找寻俞小青，他二人正是俞小青的爹娘。前番二人本是派了门下弟子前来，却不想俞小青根本避而不见，导致那几位弟子无功而返，最终只有这两夫妇亲自出马。

　　而另一位看上去只有三十余许的中年男子则名为‘莫在山’，其与旁边那女子正是莫七的儿子与儿媳。

　　武当张真人年龄本就比峨眉郭祖师略小，而且其至七十余岁才武功有成，由此创立武当，大开山门收徒授功。

　　故而他座下七位弟子都是比风陵师太小上许多，至如今武当虽然也已有四代弟子，但是却无甚出色之人，除开第二代弟子这莫七等兄弟七人被江湖共尊为武当七子，就只有三代弟子中共有一十三位出色弟子被江湖人称为‘武当十三侠’，这俞震和莫在山皆位列这十三侠之中。他二人也是修为不凡，虽比不上风陵师太，但俞震也是地级中品初期的强者，莫在山则是地级下品中期的强者。

　　堂中几人又彼此叙话，等到那戚蕴青出来又多是武当之人在说，风陵师太在听，直到日悬中天，堂中几人才各自离去，而此时那年轻弟子大比早已在如火如荼的进行着。

　　……

　　“嘭嘭嘭！”擂台上传出一阵拳脚交击的声响，两道人影在台上打的好不热闹，其中一人乃是青城弟子，而另一人却是莫龙。

　　这一场事关谁能晋级复赛，这两人都是使出了浑身解数，那青城弟子掌力不凡，可惜莫龙仗着高出一筹的身法并不让其近身，而其流云随风腿法乃是绵腿，最善缠战，所以两人激斗至今难分高下。不过想来很快也能分出胜负，那青城弟子许是内力不济，所以攻的越发猛烈，莫龙却是更加气定神闲。

　　“哈……”

　　张放坐在镇远镖局的凉棚中打了个哈欠，对他来说这一场场打斗太无趣，远没有闭关练功来的有意思，虽然对敌也讲过知己知彼，就像那苗无双，本不比张放强出多少，就因为看了张放与纪念的打斗，一番设计后，却能一招就伤了张放，还差点割了张放的小丁丁。

　　不过那是针对与自身实力差不多的NPC。且不说台上这些正在打斗的玩家实力比他差距明显，就是实力与张放差不多的玩家，张放也不想看，因为当你自以为了解对手的时候，对手却可能临阵来个突破什么的，玩家乃是最善变也是最能创造奇迹的，与玩家相对，那就要打了才行！

　　张放没精打采的，但是他一边的陈慕白却是紧张的不行，他瞟了眼张放的样子，气不打一处来，道：“老高，你能不能稍微正经点，你待会的对手可也不简单啊，乃是灵光寺的一个年轻和尚，其手上功夫也很牛的，你就这样，不怕阴沟里翻船？”

　　张放笑了笑，没说什么，如果那人真的很牛，自然是直接进入复赛或是决赛了。他也看出，这年轻弟子大比，能过关者，距离晋入人榜已不远。而能直接晋入复赛的玩家，如果发挥正常，也有一争人榜的实力。而直接晋入决赛的玩家，那都是最少人榜前两百位的真正高手。

　　而张放那对手不过是个NPC，对这种连人榜入不了的NPC，他自然不会担心什么。

　　“砰！”

　　台上传出一阵闷响，那青城弟子被莫龙一脚踢在胸口飞出擂台，莫龙气喘吁吁的在台上站定，万焱随即宣布其晋入复赛，并且又给予其一粒地元大丹的奖励。

　　莫龙这才喜滋滋的走下台来，然后快步走回镇远镖局的凉棚中，一眼就看到张放，然后赶紧走过来道：“老高，我刚才可是听到点复赛的消息，这次复赛，呵呵，我可能要抱下你大腿啊。”

　　张放听到这话还没明白什么意思，那陈慕白立即眼睛一亮道：“老莫，别卖关子快点说怎么回事？难不成你靠着高大手，还能晋入决赛不成？”

　　莫龙嘿嘿一笑道：“有可能，我刚听唐门那边的人说，万焱准备将复赛定为混战，所有参赛之人一起上擂台，最后剩下的十七人就可以晋入决赛！”

　　“什么，竟然是这种规则！”陈慕白立即惊异起来，他却是没想到竟然会出现这种事情，这种混战那自然就可以拉帮结伙，张放的实力有目共睹，说不得他二人只要进了复赛，那还真是有极大的可能在张放的帮助下晋级决赛，这可是陈慕白之前完全没敢想的。

　　毕竟他入服太短，他此前拼死拼活连胜三场过关也看出，以他现在实力，能晋入复赛已是烧高香了。

　　这决赛本是为选出十二名执法弟子，所以一共会选出二十四人参与。此前已经有唐一北，史一凡，空衍和尚，峨眉十二飞仙其中四人，共七人直接晋入决赛，所以就还需选出十七人。

　　如此多名额，在加之以混战的形势，那陈慕白自觉在张放的帮助下，自己与李天成那边交流一番，再拉拢几个散人，却真是大有希望晋入决赛。

　　只要晋入决赛，地元大丹的奖励就不说了，大比结束后，那还可以获得一件其他奖励，而且声望自然也是会大量增长。

　　陈慕白双眼放光，不过张放却是道：“陈豪，你还是先进了复赛再考虑其他吧。”

　　说完，张放站起身一步踏出凉棚，然后闪身朝擂台而去，等了这般久，终于轮到他上场了。


第0311章 丑童（上）

　　“啪！”

　　张放一巴掌拍开击向自己面门的拳头，紧跟着四指一捏，独留食指，然后电闪而出，在那拳头的拳面上迅快的一点，那只拳头顿时如同鸡爪般炸开，这只拳头的主人随即飘身而退，张放也不追赶，负手而立，淡淡看着退开那人，其赫然是一名眉清目秀的年轻和尚。

　　那年轻和尚退开后，揉了下被张放一指点中的手背，方才双掌合什道：“多谢高施主手下留情，小僧万分感激。

　　高施主武功高强，特别是双手上的各种变化真是让小僧大开眼界，小僧输得心服口服，真是希望以后还有向高施主请教的机会。”

　　这年轻和尚说完对着张放一礼，便即脚下一点，朝着台下一跃而去。

　　这和尚倒也洒脱，他自知绝非张放对手，上台就很诚恳的直言请张放指教，而他与张放交手不到五招，便被张放破招，也就不再纠缠，坦然认输。只这气度，就让人颇为欣赏。

　　张放终究不是见人就杀的魔头，而且在这擂台之上，面对这比自己实力差上一截的NPC，若是真杀了也会惹下不少麻烦。还有一点，这击杀NPC也有个讲究，不仅有暗中击杀评分存在，而且张放可没忘记自己当初杀那些山贼喽啰可是什么都没爆出来过，也就是说实力比自己差的NPC，击杀后所获的奖励肯定是会减少，当被击杀NPC与玩家有绝对实力差距，那根本是什么不会爆出来，除非是任务指引，有必爆物品存在。

　　所以面对态度如此端正的小和尚，张放自然也是随意玩了两手，将掌，拳，爪，指，擒拿相互变换使用，只是这等相互变换连一轮都没使尽，那年轻和尚便即被破招。

　　随着那年轻和尚飘身下台，万焱随即宣布张放晋入复赛，并且将一粒地元大丹发给了张放，张放也不耽搁，拿到地元大丹就一口吞下。

　　与苗无双和李玄风一战，张放先后使用了潜能点提升了行云流水和十三太保横练功，潜能值消耗十分巨大，原本多达40多点的潜能值锐减到了17点，张放自然是急需补充，而且他稍候练功还要花费一些潜能值。

　　有这粒地元大丹再加上过关得到的那一粒，两粒地元大丹给张放提供了6点潜能值，6点潜能值不算多，这也是因为张放如今已经服用十多粒地元大丹，药效已经变弱。

　　服下地元大丹后，张放也不打算再多做停留，接下来的比斗他自然是没有丝毫兴趣，而明日的复赛乃是在午后进行，现在则是刚刚日当正午，距离明日复赛可算是还有一整天的时间，所以张放想尽快回少匡山闭关。不过在这之前他还得去一趟西街，百行商盟已经传过话来，高胖子想和张放面谈一番，其一自然是为了把武道阁拍卖会那些展品出售后的抽成费用交给张放，再一个就是高胖子似乎还有什么事情要和张放商量。

　　高胖子在武道阁之事上也算出力不少，其又是百行商盟的掌权者之一，张放自然也不会因其不会武功而有所轻慢，他以后还想将武道阁搞的更大，那必然是还要继续借助于高胖子的。

　　于是张放从擂台上一跃而下，随即便施展出轻功朝镇远镖局而去，他身上背着两个通缉令，魔道，黑道都在追杀他，就是在成都城内四处晃荡也是有危险的，故而他自然是要先回镇远镖局改变装束再易容一番，否则说不得就会从哪里冒出来个杀手或者魔门之人。

　　张放催动起鹤游仙踪步，很快便离开了天府广场，他如今的鹤游仙踪步已经快接近第二重顶峰，这门轻功虽然兼具飞渡术与身法，但实际上比起功效单一的轻功来，无论是飞渡术与身法都是略有差距，所以张放也是不准备再花多少功夫继续修炼。就是那闪转腾挪颇有些玄妙之处的四象步法他也不会再刻意修炼，毕竟风神步法以身法来说绝对超出二者太多。

　　而就算是飞渡术张放也准备改修他从那怜花宫妖异男子那里换来的残本踏雪无痕，那踏雪无痕乃是地级中品的飞渡术，虽然有所残缺，但是张放仔细看过，仅仅就将这本秘笈他所会的部分学会，其飞渡术的效果也是超出鹤游仙踪步太多。

　　张放现在还使用鹤游仙踪步，那是因为那些追杀他的人都知道这是他的轻功，等他易容改装之后，就会使用踏雪无痕，这也可以起到掩饰身份的效果。

　　张放脚程极快，不多时就要临近南街。如今他身份敏感，为了以防万一，张放也是没有再在房顶上高来高去，而是顺着街道在人群中用步法赶路，这种情况下若是遇到有人突袭，张放也可以及时反应。

　　眼见就要拐进南街，距离镇远镖局已然只有数百米距离，张放紧绷的情绪渐渐放松下来。然而就在他刚要进入南街拐角的时候，一个一米高矮的光头童子从南街中拐出，这矮童走起路来摇摇晃晃的，就像喝醉酒了一般，由于其突然从拐角处冒了出来，张放又是向内拐，两人一下撞上，张放猛地全身汗毛倒竖！

　　这童子虽然出现的很突兀，但以张放如今的实力，在其出现的瞬间已是运起步法准备错开，然而就是这般应对下，两人居然还是撞在一起，张放自然大惊起来，他晓得这童子绝不简单，其难道是快活林的顶尖杀手，又或者是魔门的高人？

　　这般念头电光般在张放脑中一闪，张放随即脚下一动，就要朝后退去，然而他身形刚有所动，那矮童的手慢腾腾的举了起来，一把抓住张放发的胳膊！

　　这矮童这般动作更是让张放惊骇的无以复加，这童子的手在他眼中明明速度极慢，而他脚下已动，整个人往后退开，然而他竟然一步都没能退出去，反而被一把抓住，这种感觉……

　　幻觉，尼玛！肯定是幻觉！

　　这到底是哪里钻出来的变态，这等手段张放在郭祖师身上都未见过，这童子给张放的感觉实在太妖异了，自己完全被这童子玩弄于鼓掌之中。

　　就在张放万分惊骇的时候，那矮童站定身子悠悠道：“这么大个人了，走路也不看路，将我撞的七荤八素的抬腿就想跑，我说，你这人还能再差劲点？”

　　张放本还在惊骇于这童子刚才显露的身手，然而听到其这番话，立即回过神，心中暗道：这家伙不是来杀自己的吧？否则说这些话干嘛？难道……

　　张放眼睛精光一闪，立即站定站定身子，对着这童子道：“还请前辈恕罪，在下因为身背快活林的绝杀令和魔道十二秘门的必死令，早已如同惊弓之鸟，并非刻意冒犯前辈，如有得罪前辈之处还请前辈原谅则个。”

　　以这童子的身手，要杀自己那根本是易如反掌，所以张放索性实话实说，而他一边说一边偷偷瞄了下眼前这童子，只是这一瞄之下张放心头骇然更盛！

　　张放只见这矮童长得方头大耳，粗眉横眼，一个猪鼻子，两个鼻孔还上翻，一张嘴巴几乎咧到耳根处，上下嘴唇还奇厚无比，浑似挂了两根香肠。这幅长相简直是丑的惊天动地！一张脸能长成这样也不知系统花了多少心思给弄出来的。

　　张放从未见过长得如此奇特模样的人，再想到这童子那高到让他无法抵抗半分的身手，自然心头惊骇更盛，不过他更确定，这人若不是快活林或者魔门的人，那必然是一个奇人！

　　或许他就是系统安排来触发天才崛起任务终结环的任务触发人？


第0312章 丑童（下）

　　那丑童一副幼子的身躯，又有一张丑的难分年龄的面容，而其一双手却大的如同蒲扇，整个人长得真真是怪异至极。他一手拉住张放，张放却根本感受不到半分力道，但张放晓得自己要挣开这丑童的蒲扇大手那简直是痴心妄想！

　　丑童听到张放所言，哈哈一笑，猛地缩回了抓住张放胳膊的那只手，然后拍了拍掌，道：“小子，没想到你年纪不大，惹祸的本事不小，啧啧，魔道十二秘门比死定，快活林绝杀令，这要是换个其他人，没个大靠山保护着，还敢这么大摇大摆的在街上晃荡？

　　不过你小子承认错误的速度挺快，态度倒也端正，你小子还是不错的嘛！”

　　说着这丑童伸出一只手在张放肩膀上拍了拍，然后突然脸色一变道：“但是！我警告你，要是以后再敢前辈，前辈的叫我，小心我揍的你走不动道儿！

　　哼，我这模样，这么年轻，像前辈？”

　　张放听得一头黑线，他现在万分肯定这丑童必定是从哪个犄角旮旯钻出来的高人，而且是修为高的没边的那种高人，至于其是不是天级宗师张放不敢确定，但其一举一动之间都有武学意境在其中，‘快慢之道’，‘虚实之道’等等，还有张放看不出的武学意境。

　　而且这些武学意境的境界已经超出想象，达到极高的境界，更是像融入了这丑童的身子之中一般。唯有如此，方才能解释其前几番举动为何会让张放有产生如梦似幻，完全无法抵抗，无法闪避的感觉。

　　不过面对这丑童有些无厘头的问话，张放还是选择沉默以对，这种武功高的没边，脾气又是怪异之人，最不好应付，别等会一句马屁拍到马腿上，那就是大为的不妙。

　　那丑童见张放不言语，又是哈哈一笑，道：“不错嘛，能不说违心话，看来你这人还是几分骨气。不过我再次提醒你，不要叫我前辈，叫我……”

　　那丑童说到这突然一愣，然后凝目看向张放，随即身子往前一凑，鼻子使劲嗅了嗅。

　　“嗅嗅……”

　　耸鼻子的声音不断响起，那丑童就在张放身前上下左右来回嗅了一番，最后才站定身子道：“你身上有一件我的旧物，哈，没想到你小子和我还有点缘分呐。”

　　这丑童一番话说的莫名其妙，然而就在这时，丑童的右手在猛地伸出，屈指在张放的纳物戒上一弹，让张放惊讶的下巴都快掉到地上的事情发生了，那纳物戒中竟然有一物飞了出来！那丑童一把将之抓在手中。

　　这尼玛又是幻觉吧？张放已经被震的一愣一愣的，NPC不是看不见纳物戒的吗？这丑童不仅看的见，而且还能一指从纳物戒中弹出东西来？这太不可思议，太虚幻了吧？难道其已经是超脱系统规则的存在？又或是其达到一定境界，系统对这种高人进行了一定的脑补，让其能合理化理解明白并看见纳物戒？

　　总之，这事已经超出了张放的理解范围，这实在太难理解了，这种情况下，张放只在想这丑童要想劫掠自己，纳物戒中的东西都可以一一弹出？玩家的财产安全还有没有一点保障？

　　“叮”

　　就在张放处于惊疑万分的时候，系统显示出一条消息。

　　“玩家，你正处于特殊剧情触发中，NPC采取的是特殊获取方式，其并不能获得与之毫无关联的物品，请不用为你的财产担忧。”

　　是这么回事啊？那还好，张放终于安下心来，随即朝身前的丑童看去，才发现其手中的拿的竟然是俞小青当初给他的那一对铁铸罗汉。

　　这东西跟这丑童有关系？

　　张放百思不得其解，这玩意儿不是郭祖师当初送给武当张真人的吗？不过这玩意儿源出少林，难不成……

　　“没想到啊，时隔这么久，居然能见到这东西，不过这东西不是应该在那武当张太极的手中吗？”丑童拿着这对铁铸罗汉在张放眼前晃了晃，这番问道。

　　张太极？！

　　武当张真人可是天下已知的几位天级宗师之一，江湖中人谁不对其尊称一句张真人？这丑童居然敢将张真人直接称为‘张太极’，而且其语气随便至极，浑然没有半分尊敬之意，这丑童到底是尼玛从哪钻出来的怪物？

　　不过张放心中虽然震撼，但是嘴上却是连忙将自己如何得到这铁铸罗汉的过程告知于这丑童。

　　“十两黄金？！就换来了这铁铸罗汉？哈哈，哈哈哈！好笑，实在太笑了，张太极这人随性，没想到他这徒子徒孙更是随性的可以，为了十两黄金就将这铁铸罗汉送人，我真是好久都没听过这么好笑的事情了。”

　　丑童说着捧腹大笑起来，眼眶中似乎都有水汽弥漫，笑的竟是快流出眼泪。张放在一边看的莫名其妙，这事情有这么好笑？

　　丑童笑了半天，等情绪稍微平复后，将那铁铸罗汉往张放手中一丢，然后看向张放道：“小子，遇上我算你运气，这玩意儿你可收好了。我提醒你一句，得空啊，你把那罗汉拳好好练练，等你将罗汉拳练到大成时，再好好琢磨琢磨这对东西。”

　　这铁铸罗汉还有秘密？张放猛地一惊，他本以为这对铁罗汉也就蕴含了一套罗汉拳，然而听这丑童一说，似乎当中还有大秘密，这丑童自然不会无的放矢，然而张放自觉自己如今悟性高达170多，就算罗汉拳他离大成还远的很，但若是这铁罗汉中真有秘密，也应该能看出些端倪才对。

　　故而张放立即拧紧机括，凝目看去，等到两个铁铸罗汉演练一番后，却是一无所得，系统没有一点提示，而这时那丑童又道：“小子，我只是提醒你一下，不过我劝你不要强求，这铁罗汉自我手上流出去后，辗转也经了数十人之手，都是武功高强智慧不凡之辈，但仅有张太极看出了些门道，所以啊，你记住我的话就行，别陷到这铁罗汉里面反倒耽误了修炼，到时候被人杀了还来怪我。”

　　张放听到这话，点点头，将铁罗汉收了起来，随后看向丑童问道：“这东西莫不就是您打造的？”

　　“你还不算笨嘛，这事你知道就成，不过要是到你快死的时候，也没能将这铁罗汉的秘密参悟透彻，你可得将他流出去，别带到坟里面去了啊”

　　“在下明白！”

　　那丑童听到张放如此回答，随即话锋一转道：“好了，这旧物之事已经算翻过去了，接下来我可要你和你算算账，小子，你自己说，你把我撞了个七荤八素该怎么办？”

　　张放听到这话一愣，这说了大半，这丑童还没忘记这茬，这心眼儿未免也太小了吧？而且我都已经避开了，是你硬要……

　　等等，张放想到这突然反应过来，这丑童旧话重提，这该不是寻着机会让我触发那声望任务的终结环吧？自己身上有他故旧之物，也算增添了些好感，而且其修为惊人，倒真的是极为合适的任务触发人。

　　想到这，张放随即道：“在下愿任凭处置！”

　　丑童哈哈一笑，然后一把抓住张放道：“那就跟我来！”

　　这丑童话音刚落，张放就听到耳畔有猎猎风响，这丑童仅仅抓住他胳膊，却让他而离地而起，然后丑童却以自己极为玄妙的轻功，带着张放在街道上飞速穿行，张放在其手中简直可谓是轻若无物。

　　张放看到这等轻功和这等手段，已经彻底懵了，这样的轻功，这样的手段完全超出了他的想象，郭祖师也曾带张放凌空飞渡过，但张放感觉郭祖师的手段却是完全无法比之相提并论。

　　这丑童前后施展的诸般手段，都是超出了张放的认识层面，张放看着这丑童，脑中不自禁的闪过一个疑问，这丑童到底是谁？


第0313章 斗酒

　　张放在半空中被摇的七荤八素的，他看着前面那丑童飘忽不定的身影，不由产生了一种很奇特的感觉，他觉得自己就像一个风筝，丑童就像个拿着新玩具兴高采烈在街上炫耀的小孩儿一般。

　　这混乱的错觉……

　　张放感觉自己一定是脑子被摇坏了！

　　好在这种让张放无语的感觉没持续多久，那丑童终于停了下来，张放昏昏沉沉的落在地上朝前一看，这丑童居然带他来了一处极是熟悉的地方，知味居。

　　丑童看了眼张放道：“你和我有些缘分，再加之你今天让我听了个很好笑的笑话，所以我也不为难你，你请我吃我一顿，最主要是大喝一顿，你冲撞我的事就算了，怎么样？”

　　张放一听丑童只是这要求，立即道：“没问题，在下一定陪你尽兴！”

　　“尽兴？！这二字用得好，有那么一股子豪迈之气，我喜欢！当年我有两位故人曾在酒楼斗酒，我却是没赶上，今日你小子可敢陪我斗上一场？”丑童哈哈一笑极是随意的道。

　　张放如今已确定这丑童对他并无恶意，又见其说话也是随意，不是拘束于礼节之人，故而也是放开了。而且要说斗酒，张放可没怕过谁。在社团里他可是经常被拉出挡酒，六十多度的白酒都能灌下两三斤，这古代淡的像甜水的米酒他还会怕？

　　“如何不敢！”

　　“好！”

　　丑童应了一声，然后迈步朝酒楼内走去，张放则紧随其后，那店小二见是张放过来，连忙前来迎接，随后这店小二就把丑童和张放带到了那观潮雅间。

　　“高大侠，你今日可要吃点什么，喝点什么？我们这最近有刚从川西送过来的五彩龙鱼，还有最近才启封的三十年窖藏陈酿竹叶青酒，还有……”

　　张放在这知味居前后已是消费了数十两黄金，而且张放现在的身份在这店小二看来是极高的，故而这店小二极是殷勤卖力的推荐着他店中的极品酒菜。

　　张放摆摆手道：“无需多言，最好的菜色看着给我上，至于你说的那三十年陈酿的给我来上十坛！”

　　张放给裘老头送过酒菜，也知道知味居的酒乃是以小坛而装，但一坛酒也有两三斤的分量，这十坛酒也有二三十斤，他和丑童斗酒那是远远足矣。

　　只是张放话音刚落，丑童却是道：“十坛怎够，来二十坛！”

　　那店小二听之是又惊又喜，二十坛三十年陈酿的竹叶青酒那可是要不少钱，自己接待的客人消费如此惊人，说不得老板就得打赏他，不过这店小二也不敢做主，只是看向张放，怎么看张放才是金主。

　　“就来二十坛，快去置办，那竹叶青酒先速速送来！”

　　店小二听到张放这般说，连忙应了一声，然后满脸喜色的朝楼下跑去，不多时，几个店里的伙计就将那二十坛酒送了上来，等这些人离开后，丑童迫不及待的拿过一坛酒，启开坛口的封盖，然后鼻子往近一凑，狠狠嗅了两下，大赞道：“好酒，只凭这香气，就绝对是数十年的陈酿，这等好酒却是很久都没喝到了，平日间用钱也买不到啊。

　　我还以为那店小二吹嘘，说不得就是掺了水的酒，却不想你小子面子挺大，他们还不敢糊弄你。

　　好，好，好！

　　今日我就用这三十年陈酿的竹叶青和你小子斗上一回！”

　　说完，丑童一把抱住坛子豪饮起来，张放见之也不多说其他，抓过一个坛子，一把掀开封盖，就欲狂饮起来。

　　自从被困在矩阵世界后，张放就再未喝过酒，而这些日子他在大江湖里看似顺风顺水，但是对妹妹的思念，对自己未来的担忧，都是被他深藏心中，他不知道自己凑够那如天文数字的觉醒费后，金博士会不会如约让他在数月内完成觉醒，然后让他回到妹妹身边，重新过那种平淡而幸福的生活。

　　很多事对于张放来说都是未知数，他没有门路去探根究底，他只是循着一个目标不管不顾的努力着。但是他心中亦是有百般情绪，只是都是死死的压着。也许，今天借这一场斗酒，说不得要好好宣泄一下，张放也想看看在这全息模拟下，他的酒量又有多少，这古代的清淡米酒又能不能让他尽兴！

　　张放将坛子高举过顶，然后头一昂，大嘴一张，那坛中晶亮的酒水就顺势而下尽数倒入他口中，这古代的酒水就要这般喝才痛快！

　　“哗哗哗！”

　　“咕噜咕噜……”

　　一时间，雅间内就剩二人的豪饮之声，张放喝的又急又凶，那架势看起来真像是恨不得将自己立即灌醉一般，那晶亮的酒水偶尔从他口中溅出，他的胸襟前已是湿了些许。

　　丑童亦是好不到哪里去，这位绝顶高人就像八辈子没喝过酒一样，将坛口塞在嘴边大口豪饮，他那香肠嘴虽奇大，但是亦包不完倾倒出来的酒水，那晶亮的酒水顺着他嘴角流下，丑童身前的衣衫已是湿了大半。

　　“痛快！好久都没这么痛快过了！”丑童将空空如也的酒坛子往桌上一顿，高声喝道。

　　张放喝的也不慢，很快，他坛中最后一滴酒水流下，他也是将空空的酒坛子往桌上一放，笑着道：“这米酒虽不醉人，但喝起来却是痛快的多，太痛快了！”

　　说着，他抬头看了一眼丑童，两人却是同时哈哈一笑。等笑声稍停，那丑童看向张放道：“小子，我看你也是个豪爽人，酒量也是不错，我找你斗酒可是找对的！

　　我这辈子年轻的时候想和两位故人斗酒，却终究是没寻得机会，而后这天下能让我尽兴的人却是不多，不过你小子合我意！

　　好久没这么开心了，趁我今天心情大好，也算是你小子的机缘，我指点你两手，看好了！”

　　丑童说完，也不待张放有什么反应，左手轻轻一拍桌子，他身前那空空的酒坛一下从桌子弹起来，紧接着，张放就见其右手一下电闪而出，在那酒坛的坛底轻轻一托，然后就将右手缩了回去。

　　那酒坛随后又稳稳的落在桌上，连一丝晃动都没有，只是那酒坛并无什么异样，这一招看起来无甚出奇之处，张放正微微有些疑惑，那坛子突然传出连绵不绝的轻响之声，然后无数如同蛛丝般的裂纹从坛底一下冒了出来，爬满了整个酒坛。

　　张放看着这一幕不禁有些骇然了，那酒坛上的裂纹四处都是，密密麻麻的，然而那酒坛依然安好的立在那里，很显然丑童这一掌的劲道十分讲究，将这酒坛打出如此多裂纹，却又不让其完全碎裂开来。

　　而等张放再细看一番，心中骇然更盛，概因那坛子上裂纹看似毫无规律，如蛛网乱结，只是密密麻麻的一片，但若是仔细观察，却会发现那密密麻麻的裂纹却有很深的门道，因为这些交错密集的裂纹，竟是将那坛身分割成一小块一小块的，但每一块的大小竟是惊人的相似！

　　看似随意的一掌，竟然有如此多门道，而且那掌劲的控制显然是精妙入微到了极致，而且肯定也有极其高深的力随心转的技巧在其中，否则根本不会有如此效果。

　　张放已经看神了，而丑童这时道：“我这一招叫白龙鱼服，看似平白无奇，但对掌上劲道的控制极为讲究，我看你小子也看出了些门道，那你可要听好了，我将这一招的口诀说于你听。

　　白龙鱼服，劲潜于深，吞吐随心，力由心生……”

　　张放猛地回过神来，他晓得这丑童是在以指点的方式教授他武功，这和当初郭祖师传他兰花拂穴手时的情景何其相似，不过郭祖师当然是刻意放慢了兰花拂穴手的招式演变，而丑童却是没有这意思，看样子能不能参悟就要全凭张放自己了。


第0314章 御劲反震

　　张放之前经历过郭祖师教授兰花拂穴手，他知道这类指点授功，能否领悟，又能悟得多少，那是几乎全凭悟性，然而张放还是听的很认真，同时脑中不断回想丑童出招的瞬间，还有就酒坛产生的变化。

　　招式是死的，但人是活的，同一套招式，同样的境界，不同的两个人使来也许会天差地别。高手那是一定会对自己招式熟悉至极，有什么作用，威力几何，什么时机下当用，什么时机下不当用等等，这就如同其他游戏中玩家对自身技能的熟悉与研究程度，往往就决定了技术层面的差别，也就造就了高手和菜鸟之间的鸿沟般的距离。

　　大江湖虽然是全息模拟，但是招式的运用其实更为讲究，实力终究是要靠招式来体现，张放自然是想更为了解自己所要学会的每一式招法。

　　张放听得很认真，丑童说的也很来劲，不仅将那白龙鱼服的口诀说给张放听了，还略微讲了下他刚才那一手包含的武学意境以及这一招的运用心得，等到店小二端着十几盘各色菜式推门而进，丑童才笑着停住。

　　张放不停琢磨着丑童所说，一会儿脸有疑惑，一会儿又不禁点点头，等到店小二将各色菜式放好走了出去，丑童才又道：“这一式白龙鱼服我能指点你的就这么多，你能悟多少全看你自己，不过你若真是毫无所得，也不必过于丧气。

　　你这人合我意，加之我今天心情大好，只要你每跟我斗一坛酒，我就指点你一回，所以你还有机会的。

　　不过我得提醒你，这斗酒全凭酒量，要是谁以内力化去酒水之力，那可是不行。不过你目前的内力连驱毒尚且做不到，这化酒自然也不行，哈哈，就当我自己给自己监督一下！”

　　说完，丑童再度提过一个酒坛，揭开封盖又是豪饮起来。而这时张放耳中就听到系统的提示音。

　　“叮，玩家得到异人指点，玩家当前悟性为174，满足部分领悟要求，玩家领悟武学意境‘精妙入微’初窥皮毛；玩家对‘力随心转’技巧认识加深。”

　　“叮，玩家得到异人传授，玩家当前悟性为174，满足最大领悟要求，玩家领悟招式‘白龙鱼服’初窥皮毛。”

　　张放看到系统信息不由大喜起来，虽然他晓得凭借自己的悟性领悟到这一招‘白龙鱼服’应该是毫无问题，然而却没想到还能领悟到一个新的武学意境，更关键是那‘力随心转’的技巧虽未升级，但也增加了一些经验。如此收获，怎能不让张放大喜？

　　要知道这力随心转的技巧，光是从初窥皮毛提升到登堂入室就需要五点潜能值，要往更高境界提升，所花潜能值必然更多。而张放也是看出这丑童的力随心转技巧怕是已经到了登峰造极的最高境界，接下来这丑童的指点多半还会包含这力随心转的技巧，要是自己能再有所获甚至突破的话……

　　张放想到这，一咬牙！拼了！

　　张放对自己的酒量有自信，说不得接下来丑童还会对他指点多少招，那么他就有很多机会再领悟，悟性自然是成了重中之重！张放之前服下了两粒地元大丹，如今还有23点潜能值，他直接将悟性从174提升到了195，仅仅剩下2点潜能值作为备用。

　　如此这般后，张放也不再耽搁，眼见丑童一坛酒又将喝尽，张放也一把抓过一坛酒，揭开封盖便即仰头狂饮！

　　这竹叶青酒入口清冽而略带甘甜之味，三十年陈酿自然是口感极佳，没有一丝苦涩，张放这般狂饮起来感觉也极是带劲儿，两坛酒下肚，张放一丝醉意也无，但肚子却有些微微发胀。

　　而反观丑童，两坛醇酒饮尽，双颊却是升起些许酡红之色，不过丑童却丝毫不在意，他眼见张放饮尽一坛酒，大笑道：“好！你小子酒量真是不差！说不得今日我还真能尽兴一番！哈哈”

　　丑童又是一声大笑，但随即他衣袖轻拂，一阵微风吹过，之前那满是裂纹的酒坛就传出‘咔’的一声轻响，然后那酒坛竟然哗啦啦的碎裂开来，但并非无规则的碎裂，却是碎成一块块大小几乎一模一样的小碎块，然后堆叠在一起。

　　“看好了，这次我一次教你两招能否领悟全看你自己造化！”

　　丑童话音刚落，张放就见其左掌从侧面一下拍向那桌上堆叠在一起的小碎块，其掌上劲道一吐，那堆小碎块竟一下分作九股分别相凝，随即就如同九条相互盘旋的出海蛟龙般，向着一旁猛地冲出，其声势极为惊人！别看都是些小碎块，但张放看得出这若是这九股碎块打在人身上绝对能穿出九个大血洞。

　　而就在这九股小碎块从一跃要从桌边冲出的时候，丑童右手一下电闪而出，置于那九股小碎块之前，然后也不见丑童有其他举动，单单只是右手手掌一震，那九股本是相互盘旋的形如蛟龙的小碎片，竟然汇聚为一道，被紧紧吸在丑童的掌心，等到所有小碎片全部被他吸于掌心后，他右手再度一震，那无数碎片凝为一股，然后一下被打回桌上，又回到原位，又是堆叠在一起仿佛根本就没动过。

　　张放定睛看着，他自然看得出这丑童左右手显然是使出各不相同的一招，双手就仿佛再以这无数碎片互搏一般，而这两招展示出的门道又是各不相同却都是异常玄奥，特别是其丑童那右手使出的招式，张放看的出其并不是将那小碎片吸在掌上，他手上有一门叫做‘吸掌’的秘法，其表述的威力与丑童刚才那一招的表象截然不同，丑童右手乃是一种比吸更加高深的门道，若是要用一个字形容，张放觉得用‘御’字才更为妥帖。

　　只可惜丑童手上动作太快，张放只看出这些门道，然而就在这时，丑童的左手再度一动，他竟是毫不停歇的将刚才那番手段再度使出，而且看起来与之前表现分毫不差，这显然又是其高到令人恐怖的‘精妙入微’的武学意境所致。另外张放还看得出这两式招法虽然对他来说玄奥异常，要使起来必不容易，但丑童却是信手拈来却还有余地，张放能感觉到，只要丑童愿意，这番动作他分毫不差的再来个上百回怕是也不在话下。

　　这种境界……

　　果然，等到那堆碎片第二次回归原位后，丑童左手再度一拍，又将招式第三次重复，张放见之顿时恍然，这种门道应该就是地级强者口中常说的‘有余不尽’，就是任何时候都留有一分余地，再度使出就可以生出诸般变化，甚至招式往复。

　　那丑童第三次将那堆小碎块震回原位后，没有再继续给张放演示，而是道：“小子听好了啊，他刚才左手所使的这招名为‘九龙回旋’，右手使出的招式名为‘群龙聚首’。

　　他们之间对内力以及掌劲的要求各不相同，但都是极为讲究，特别是那群龙聚首，你要懂两个字，一是‘御’，一是‘震’，你自己可要好好琢磨。

　　接下来我将这两式掌法的口诀说于你听，你仔细记着……”

　　丑童虽然每次演示招法的时候动作很快，但是其叙述口诀却并不快，说的极有条理，而且时不时穿插一两句讲解以及他自己对招式运用的心得，或许这些添加的东西不一定会被系统承认，但张放却是大有所得，能够凭此对招法的认识和运用更进一层。


第0315章 十巴掌

　　由于这次丑童一次演示了两招，所以说的时间有些长，等到其讲完后，张放还在怔怔入神，不停的回想着丑童所说的话以及其所演示的招法。丑童见此也没说什么，自顾自的吃起菜来。

　　过了好一会儿张放才过神来，随即就收到系统的提示，张放一眼看去，仅仅第一条信息却是就让他大喜起来！

　　“叮，玩家得到异人指点，玩家当前悟性为195，满足部分领悟要求，玩家领悟武学意境‘有余不尽’初窥皮毛；玩家对武学意境‘精妙入微’认识加深；玩家对武学意境‘化繁为简’认识加深；玩家的‘力随心转’技巧提升至登堂入室。玩家领悟技巧‘御劲反震’初窥皮毛。”

　　“叮，玩家得到异人传授，玩家当前悟性为195，满足最大领悟要求，玩家领悟招式‘九龙回旋’初窥皮毛。”

　　“叮，玩家得到异人传授，玩家当前悟性为195，满足最大领悟要求，玩家领悟招式‘群龙聚首’初窥皮毛。”

　　“注：御劲反震技巧需要配合相应招式才能使用，你目前只能以‘群龙聚首’施展御劲反震技巧，施展部位仅局限于手掌部位。”

　　……

　　不仅顺利领悟了‘九龙回旋’和‘群龙聚首’两招，而且又领悟了一个新的武学意境——‘有余不尽’，更关键是‘力随心转’这一技巧居然升级，更别说还领悟一个更加高深的技巧——‘御劲反震’！

　　在张放看来这御劲反震肯定是一种高深到极致的技巧，这种技巧完全就是四两拨千斤，借力打力，比之张放见过的‘力随心转’，‘剑光分化’这些技巧，张放感觉这御劲反震还要高深的多，其蕴含的武学道理实在太多。

　　能一下得到如此收获，张放自然是狂喜不已，也深感刚才将悟性最大化提升简直是值得。张放很清楚自己现在必然是进入了‘天才崛起’声望任务终结环的奖励触发环节，丑童就是奖励触发人，而这斗酒的设计其实就是好感度，喝的越多，好噶度越高，能获得的东西也就越多。

　　至于之前丑童提示张放那对铁铸罗汉有秘密，怕是系统正是因为此物的存在，才找的由头来让丑童成为奖励触发人，若是张放没有那铁铸罗汉，想来也遇不上这等机缘。张放过往每一次触发奖励，其实都是有着由头已经可选择性，就连郭祖师传授给张放兰花拂穴手也是因为陈落英将自己推荐要黄珏，黄珏欲将自己引入桃花岛的原因，这次自然也不会例外。

　　张放如今已经多半肯定这丑童乃是一位隐世的天级宗师，能得到这等人物的亲身指点，如此机缘何其难得，对于张放来说这简直就是天大的奇遇。

　　喝两坛酒就能收获如此之多，如果继续喝下去，张放觉得这终结环的奖励应该比得上他前九环任务所得奖励的总和了！

　　就在张放欣喜万分的时候，丑童抬起头来，看着张放道：“你小子悟性看来还不错的，看你样子应是又有所得吧？”

　　张放赶紧点点头，他很想诚恳的说一句：谢谢前辈指点。只是想到这丑童脾气怪异，此前又有警告，所以仅是点头应对。

　　“好，那又来斗过！”

　　说着，丑童又拿过一坛酒豪饮起来，张放也不耽搁，再度昂头狂饮。两人就这般又斗了七坛酒，丑童信守承诺每喝一坛酒便指点张放一次，等到这七坛酒喝完，丑童指点了张放七次，张放又是又学会了七招。

　　这七招分别名为‘龙蛇之蛰’，‘狂龙乱舞’，‘蛟龙蹈海’，‘云龙高卧’，‘龙盘于隐’，‘矫若惊龙’以及‘天蝮之躯’。

　　这七招都对掌劲的控制有极高的要求，强弱之处差别分明，而对内力的控制又是极其精妙，可谓操控入微，有着诸般玄妙，蕴含的技巧也各有不同，但总体来说以‘力’为主，每一掌都有力随心转的技巧蕴含其中。

　　而经过这七次指点，张放对‘力随心转’已经有很深的认识，这技巧也提升到了融会贯通的境界，仅是这‘力随心转’技巧的境界提升，张放就收益匪浅，因为这技巧到了融会贯通境界要提升至圆转如意境界就需要整整20点潜能值，也就是说从初窥皮毛提升至融会贯通张放就省下了30点潜能值。

　　只是那御劲反震的技巧，只有‘群龙无首’能施展出来，依然还是初窥皮毛境界，而这技巧也的确是比‘力随心转’要高深许多，仅仅从初窥皮毛境界提升到登堂入室就需要10点潜能值。

　　不过在武学意境方面张放也是大有收获，‘有余不尽’提升到了登堂入室境界，‘化繁为简’也提升登堂入室的境界，‘精妙入微’更是提升到了炉火纯青的境界，另外张放还从‘狂龙乱舞’，‘蛟龙蹈海’，‘云龙高卧’三招上三次领悟到了‘刚柔并济’的武学意境，这‘刚柔并济’的武学意境也已提升到了登堂入室境界。

　　丑童前后九次指点，张放一共学会了这十式掌法，张放也看的出这十式掌法源出一门，而且是一套专练劲道的刚猛掌法，但与一般刚猛掌法不同的是，这套掌法却是刚中带柔，且以精妙的内力操控和极强的掌力控制，衍生出许多玄奥变化，绝非一般掌法可比。

　　只是九坛三十年陈酿的竹叶青下肚，张放也是有些迷糊糊的，这米酒初喝起来的确不醉人，但随着那绵绵后劲如同滚滚波涛袭来，张放也是晕晕乎乎起来，能参悟完这十招他已是尽了最大努力，但很显然越到后面参悟所得便越来越少，系统对醉酒显然有削弱悟性作用的设定，否则他收获还不止如此。

　　只是这酒劲儿上头，张放更是随便起来，他心中也有些疑惑也是借着酒劲儿问了出来。

　　“高人，你教我这十式掌法名称中大多带有一个‘龙’字，不知这掌法源出何门，又叫做什么名称？”

　　张放双眼恍惚的扶着酒坛子，靠在桌子上，看着已是满脸通红犹在吃菜的丑童，问出这番话。

　　丑童不喜欢别人叫他前辈，张放琢磨了半天干脆以高人相称，而丑童的身手自然也配得上‘高人’二字。

　　满脸通红的丑童自然也是酒劲儿上头，虽然埋头吃菜，但双眼亦是有些恍惚，他抬起头看了一眼张放，然后似乎想起了什么，双眼渐渐有些迷离，过了好一会儿才道：“这十式掌法我给他取了个名字，叫‘降龙十巴掌’。”

　　“降龙十八掌？！”

　　张放一听这话，酒意顿时去了不少，整个人短暂的清醒过来，他完全没想到自己所学的竟然会是丐帮的无上绝学，威震武林数百年的天下顶尖绝学之一。

　　只是丑童听到张放的话，摆摆手道：“是十巴掌，不是十八掌，降龙十八掌那是别人丐帮的镇派绝学，我怎可能随意传授给他人，那样是有违我当年对一位故人的托付。

　　不过这十巴掌来头也不小，只是当年我境界不够，将之当做画蛇添足的招式。这十巴掌虽然刚猛略有不及，但在变化和控制上都属顶尖，小子，你以后可要好好习练啊。”

　　丑童说的随意，但短暂清醒过来的张放却听得骇然，丑童话中的意思很明显，降龙十八掌他并非不会，只是碍于武林规矩，他是不会传授给他人的。

　　原本因为那铁罗汉的缘故，张放还以为丑童出自少林，却不想其连降龙十八掌都会，张放却是不知该如何判断其身份了。

　　不过如此一来张放对丑童的身份更感兴趣，他眼珠一转就欲又问出什么，丑童这时却一把拿过他手边的最后一坛酒道：“小子，咱们的斗酒可没还完了，你还敢不敢继续？”

　　张放一听这话，酒气一冲，脑子又昏昏沉沉起来，只是他胸中有一股豪气而生，也是拿过手边最后一坛酒，高声道：“如何不敢！在下今日就和高人你尽兴到底！”

　　“说的好，尽兴到底！”

　　丑童说着，两手端着酒坛往前一送，张放见之立即会意，便将手中酒坛也往前送，两人的酒坛在半空中轻轻一碰。

　　“干！”

　　“干了！”


第0316章 时间加成奖励

　　又是一坛酒下肚，新入的酒水和上涌的酒气一冲，张放真是有些醉了，特别是二十来斤酒水下肚后，张放也实在憋胀的不行，但是他脑中有个信念，坚持！坚持下去还有收获！

　　丑童将最后一坛酒饮尽，脸色就如同起了腾升日照的红霞，眼中恍惚之色更重，只是他嘴中却道：“痛快！真痛快！你小子今天真是陪我尽兴了，真是太久太久没这般痛快了！”

　　醉醺醺的张放听着丑童所言，鬼使神差的道：“高人，难道你不痛快很久了？”

　　“是啊，很久很久都没这么痛快了，佛家总是讲诸受是苦，在尘世中身体和心灵感受的快乐都是虚妄，只有超脱一切才能得到真正的大快乐，大自在，但是如何才能超脱？

　　我在红尘中几度翻滚，入世出世，出世入世，反反复复来回数次，却也不见那超脱的彼岸在何处，到头来却不如这般肆意狂纵，率性而为而来的痛快！”

　　丑童说完一声长叹，张放就是已经醉的不轻，也能从丑童的话中听出那长久岁月洗练而出的沧桑，不过丑童的话却是让他想到金光上师给自己授法后那一直萦绕在他脑海中的四法印，于是接口道：“佛家的根本四法印我也不明白，人在尘世活着不就是要遍历世情，经历喜怒哀伤，挥洒追逐的激情，默默忍受现实的悲苦，享受巅峰的荣誉，再顺着西下的斜阳走向黄昏吗？

　　生老病死是每个人必须经历的过程，活着就得珍惜每一天，明白自己想要的，坚定的走在自己的道路上，这样到死了才能不带一丝遗憾的离开。

　　死亡不是涅槃，更不是超脱，我觉得那是一切的终结。反正我是这么认为的。”

　　丑童听到张放的话，眼睛一亮道：“哟呵，没想到你小子还懂根本四法印，莫不成你也是佛门中人？”

　　张放苦笑一声，随即将自己怎么被金光上师坑了，收入密宗成为金刚寺的护寺金刚的事情说了出来，还顺带说了济真法师给他讲的几个小故事。

　　丑童听完后捧腹大笑起来，眼角飙泪道：“好玩儿，太好玩儿了，你还真是佛门中人，不过那金光和尚也没说错，我看你真是与佛有缘之人。

　　俗话说的好，佛渡有缘人，你小子迟早等着当和尚吧，哈哈哈！”

　　“高人……”

　　半醉半醒的张放无限残念，他是把不准丑童这么说是寻他开心，还是他身上真有与佛有缘之处，不过张放很肯定，他不当和尚，坚决不当。

　　丑童笑罢，眼中闪过一丝复杂的神色，道：“不过我还是挺羡慕你的，你不想当和尚，却偏偏有佛门高僧点化你，我当年一心就想当个和尚，却最终没当成。”

　　“高人，你刚不是说你参不透吗？那你还想当和尚？”

　　丑童听到这话嘿嘿一笑道：“我从小长在佛门，读的都是佛经，未入红尘之前就像一张白纸，一心只想青灯古佛，如此一生。

　　只是红尘却是个大染缸，你在染缸中翻滚的越久，沾染的色彩越多，你就越不容易洗净铅华回归本初，甚至可能迷失自我。”

　　张放摇摇头道：“只要坚定自己的路，那就不会迷失！

　　虽然这尘世间的喧嚣太多，很多事情层层叠叠，根本无法探究真相，却不能因此怨弃尘世。

　　这世间的诱惑也太多，声色犬马，金钱美人，名誉地位，却不能因此忘记自己所要守护的，更不要忘记你所会伤害的。

　　或许我没经历那么多，但是我不会迷失自己，我只想回到家人身边。”

　　“那以后呢？”丑童出身问道。

　　“自我的活着呗，守护自己想要守护的，追求自己想得到的，就这么简单。”

　　丑童听完这话，拍拍手笑道：“哈哈，所以说你与佛有缘，因为你固于‘本我’，若是历经红尘翻滚而不改本心，迟早会得悟的，那时你就会明白那玄之又玄的‘无我’之境，说不得你就会成为佛门的大德高僧啊。”

　　无我？张放一下想到风神步法所提及的这个道，张放虽然猜测其是一种高深的心境，甚至是一种我道，但是仅仅是猜测，所以张放不由问道：“高人，你达到我无之境了吗？”

　　“我？怎么可能！我比你可是远远不如，我在红尘中翻滚，不知道迷失了多少回！当年我被逐出佛门，随波逐流接受了其他人为我安排的命运，我以为就会这样过一辈子，可是！”

　　丑童说到这，语气陡然变高，眼中隐有泪光闪动，他似乎在缅怀着什么，又在崇敬着什么，胸口微微起伏，心中似有无尽豪气激荡。

　　“那一年，我这辈子最敬重，也最佩服的大哥就那么为了天下苍生轰轰烈烈的死在了我面前！我看着他慢慢倒下，双眼直直望着苍天，一脸无憾的模样，又听着四周山呼海啸的喊声，我才知道人活着总得做点什么！

　　只可惜我以一颗赤子之心寒窗数十年，想以儒家经世之术，济天下苍生的时候，却只看到汴梁城在异族的铁骑之下生灵涂炭，二位官家被异族掳掠去，而那些奸佞臣子还在争权夺利，天家之人也只念着帝位，却根本未有人想过这天下苍生。

　　看着那一切，我迷失了，那时候这世间只让我感到厌倦，我一心只想回到那个纯净的山门之中，再继续当我的小和尚。

　　这是我的红尘障，我花费了上百年才将其勘破。只是等到我勘破之时已经垂垂老矣，死亡的阴影已经将我完全笼罩，那时候我也和你一般，感觉死亡就是终结，是化于虚无，生死间的大恐怖我是一点都看不开。

　　不怕你笑，或许寻常人活到百五之岁，怕是已经活得腻味，但是我却勘破红尘障正想逍遥天地间，更重要的是我手中有一门可延年益寿的邪功！”

　　丑童胸口微微起伏，张放也跟着他的叙述似乎看到了丑童的曾经，他也很想了解这位高人，于是脱口而出道：“你练了那邪功？”

　　丑童点点头，然后又摇摇头，张放有些不解其意，这到底是练了还是没练？

　　丑童这时继续道：“那邪功有六合之数，每一合为三十年，每三十年便要返老还童一次，且功力尽散，必须每日重修。重修之时，每一日便是一年，但是每次修炼时却须在正午之时生食人血！”

　　生食人血！张放悚然一惊，他没想到这世间还真有这么邪异的功法，那这门功法的确算是邪功。

　　“只是我出身佛门，虽然数历红尘，又面对生死障，但我却始终不肯生食人血，所以练功出了岔子，却也因此勘破了生死障，这世间事真是难说的很。”

　　“原来高人你是练功出了岔子才变成这般模样？”张放听到这却是有些明白了，他本来就觉得这世间怎可能有这般奇葩长相之人，却原来是这么回事。

　　丑童点点头，随即他伏在桌上，想来是绵绵酒劲儿滚滚而来，他也昏沉的厉害。

　　张放也醉得不轻，也是伏在桌上，打了个酒嗝道：“高人，你说的我陪你斗一坛酒，你指点我一手，这第十坛酒早已……”

　　张放话还没说完，就看丑童头一歪，然后传出阵阵鼾声，敢情这位绝顶高人竟然睡着了，张放见此不由一愣，只是随即他又连打几个酒嗝，酒气一冲脑子更沉，不由也伏在桌上沉沉睡去。

　　张放这一睡却是可惜至极，他没看到那睡着的丑童身上此时仿佛有如有云霞映照遍发红光，然后又有丝丝白气从其身上源源冒出，如果有见不凡的江湖中人在此便可一眼看出这丑童此时正是其修炼的顶级内功心法正在自行运转，将体内的酒水蒸腾而出，这样表象正是顶级内功心法练至巅峰，神功自行护体的神效。

　　过不多时，丑童悠悠醒转过来，他眼中微有恍惚但随即便精光四溢，看着桌上桌下四处滚倒的空酒坛，又听到张放发出的震天鼾声，丑童立即想起是怎么回事，然后他看着张放微微一笑道：“你小子酒量还真不错，比那全真的短命鬼却是强出许多，看在你小子让我百年来第一次如此尽兴的份上，我就再送你点机缘。”

　　说着，丑童右手轻拍桌子，张放的上身一下抬起，脑袋竟然随之偏正，只是依然大张着嘴，且有一股细细的晶莹液体顺着嘴角而下。

　　而就在这时，丑童从衣袖中甩出一个小木盒，从中拿出一粒黑白相间的丹丸，然后屈指一弹射入张放的嘴中。

　　然后他长身而起，脚下一抬步，整个人瞬间出现在张放的身后，然后他双手捏指齐出，噼里啪啦的在张放身上连点数个穴道，最后一掌印在张放的后心。

　　张放随之复又扶在桌上沉沉睡去，鼾声依然震天，丑童刚才那一番动作似乎对他未有半分影响，然而随着丑童的手贴在他后心上，股股真气钻入张放体内，张放的脸上竟然一边白若冰雪，一边黑若炭灰，远远看去就如一张阴阳图，一副诡异之相。


第0317章 阴阳倒转丹

　　丑童一脸红光隐现，他体内真气灌入张放体中，张放脸上的黑白异象更盛，只是就这时丑童突然轻咦了一声。

　　“这小子身上怎么会有这门功法的内力？而且还练到了略有所成的地步？”

　　丑童眼中精光一闪，却随即却摇摇头道：“小子，算你运气好，要是两百年前，说不得我就要将你这门内功废除。

　　不过我如今与逍遥派尘缘已了，这个事情还是让逍遥派的那些老鬼去管吧。”

　　说着，丑童终于是收回了贴在张放后心上的那只手，张放脸上的异象顿时一消，然后丑童一把提住张放的衣领，一步踏出，就从一旁的窗子飞身而出。

　　……

　　“呃！”

　　张放摸着脑袋坐起身来，他只感脑袋一阵阵胀痛，整个脑袋仿佛要炸开一般，张放头疼的咧咧嘴，不禁‘嘶’了一声，随即就看到身前有一团人影而来，一个熟悉的声音道：“公子，你醒了？”

　　张放捂着头看去，眼前之人竟是灵希，而他在转头四望一番，却是发现这竟然是镇远镖局西门楼边上的班主专用厢房。

　　“我怎么会在这里？我不是该……”张放想到自己应该还在和那丑童奇人在知味居斗酒才对。

　　灵希走到一边打过一盆清水，然后拿过一根帕子浸湿，端到张放面前道：“我也不知道公子怎么回来的，我本在房中练功，然后突然听到外间传来一阵敲门声，然后打开门一看，就见公子靠坐在门前。

　　哎，先不说这些，公子你先洗洗吧，然后我去给你烧点茶水来让你醒醒酒。”

　　张放点点头，他晓得自己多半是喝醉了，是丑童送他回来的，只是没来得及和这位奇人道别一声，日后还不知会否有机会再见，这倒是让张放颇为可惜。

　　张放随即将手伸入盆中，拧起那帕子，在脸上好好擦拭一番，凉水一冰，他整个人顿时清醒了许多，胀痛感也略有消减。

　　“舒服多了。”

　　张放将帕子递给灵希，然后伸出手在太阳穴上揉了揉，同时口中道：“灵希，现在什么时辰了？”

　　“入夜已经许久，想来已快近子时了。公子，你就好好休息下吧，我见你整日奔波劳累，一日都不停歇的。”灵希端着水盆向一边走去，但口中却如此说道。

　　对于灵希的话张放只是笑了笑，NPC不会理解玩家是怎样的存在，自己抓紧每一分一秒练功，难道要在这里睡大觉？

　　“灵希，我现在的情况你也清楚，留在镖局说不定会为镖局招惹灾祸，为了应对那些魔道中人，自然是得抓紧时间修炼的。”

　　说着，张放就站起了身朝外走去，灵希见此连忙走过来道：“公子，你又要走了？好歹等我给你烧口茶水，你醒醒酒再走啊？”

　　张放本是已经要出门，却见灵希一脸希求之色，最终道：“好吧。”

　　灵希一见张放答应，一脸的喜色，立即道：“那公子你请稍后，灵希这就给你烧水煮茶去。”

　　灵希说完就飞快的朝屋外而去，不经意间还用上了轻功，张放见她身法飘飘，却是轻功有些火候，这才想起灵希练武也已经有十余日，这些天他忙这忙那，却是没顾上查看灵希练功的进度，便顺手打开了仆从模板。

　　“仆从姓名：温灵希

　　仆从年龄：21岁

　　仆从忠诚度：99

　　仆从好感度：99

　　仆从武功模板如下：

　　落英心经大圆满

　　常青功大圆满

　　正经九练法第八重融会贯通

　　……”

　　张放仔细一番查看下，才发现这十余日下来，灵希已经的内功境界已经达到了人级上品中期，其所会的几式兰花拂穴手也都已经练到了第一重中段，至于张放交给她的轻功身法，飞渡术等也未曾落下。

　　灵希能有如此进度自然让张放大为满意，NPC毕竟比不了玩家，他们是这个世界的土著，需要吃饭睡觉，不可能像玩家那样一闭关就几乎是二十四小时不停歇的埋头苦练，进境上自然慢很多。十天时间，灵希就达到如此地步殊为不易，足以证明其一直在用心苦练，这仆从培养并非一朝一夕间就能成的，故而张放也是不急。

　　不过灵希的正经九练法应该很快就会练到顶峰而迈入人级巅峰的地步，只是接下来所要修炼的内功心法就不是那么好弄，无相混元功是陈家的秘传，非为镖局立下大功者，陈落英不会轻授，灵希想学到却是几乎不怎么可能。至于照元返真功也并不是那么容易就能拿到的，以张放现在的门派功勋值，就是换个前三重都做不到，也只能等在年轻弟子大比上再有所作为，甚至正邪大战中为镇远镖局扬威后才可能给灵希换取一套刻印本的残缺照元返真功。

　　灵希的事情想定，张放随即将目光一转，看向自己的系统信息，他晓得丑童离开，自己的声望任务天才崛起应该完成了，只是他后面醉酒却是没能及时看到系统信息。

　　“你的连环声望任务——天才崛起已经完成，你已经获得终结环奖励。”

　　“提示：你的‘天才崛起’连环任务完成花费总时间评分达到最高的‘甲上’级，满足获得最大奖励加成要求。附加奖励‘阴阳倒转丹’玩家已经查收。”

　　“你完成了连环声望任务‘天才崛起’的终结环，‘天下’声望已经开启。你当前‘天下’声望为575。”

　　“注：天下声望等于各个大地区声望总和的百分之一，天下声望开启后，属于天下序列的声望事件，会直接增加天下声望，不再计算各个大地区声望，如人榜排位等。

　　请努力提升‘天下’声望，‘天下’声望越高，所能参与的地区剧情，天下剧情，任务触发的几率才会越高。”

　　张放看着这几条系统信息一脸愕然，他这才想起那连环声望任务，当初在完成了第九环时，系统的确提示有这么个任务完成时间加成奖励，只是其所谓‘阴阳倒转丹’是什么玩意儿，为什么会显示自己已经查收？

　　张放一脸疑惑，连忙在纳物戒中四处翻找，却根本没找到有这样一物的存在，随即在身上也到底摸索了下也没有发现。

　　“难道丑童已经给我服下了这什么阴阳倒转丹？”

　　张放很快猜到了大概情况，只是他一番查看之下，却发现自己的属性根本未有什么变化，各项属性值还是原样，这就让张放大为惊疑起来。

　　“到底是怎么回事？难不成这阴阳倒转丹没什么功效？吃下去就完了？”连张放自己都不相信这个结论，可是查找不到任何线索，张放也根本从未听说过有这么个丹药。

　　这到底是怎么回事？这时间加成奖励应该是不差，系统都提示是最大奖励加成要求了，但为何会这样？张放想了半天，也找不到个头绪最终他只得无奈将这事暂时放下，看向了自己的声望模板。

　　张放在年轻弟子大比上的诸般表现，特别是击败李玄风后，声望就已经大增，在完成声望任务终结环之前，他的巴蜀声望已经达到57500，但他没想到这天下声望计算方式如此苛刻，与地区声望的计算比例是一比一百，换算下来竟然只有575点声望，习惯了高声望的张放自然是有些不适应。

　　而且张放一直期待着天才崛起任务彻底终结后，系统会否再给出个什么妖孽横行，大侠成长史之类的连环声望任务，却不想系统根本没这种想法，按照系统的提示，天下声望依然不可或缺，但其已从极其重要的任务首选项变为玩家机缘的辅助项。

　　张放这也明白过来，天才崛起实际上就是系统给每个玩家的新手福利，张放也正是因为这个连环任务所获颇多，积累了相当实力才能走到今天。不过这个奖励也并不是那么好拿，大多数玩家声望获取太多，也许做不到几环就会因为声望获取过慢而导致任务强制完结。而就算做完了十环任务的玩家，其获取奖励也有高下之分，张放自觉所获奖励也是相当不差。

　　只是既然是新手福利，那么当这个连环声望任务终结，玩家的实力也肯定达到了一定地步，新手期也算彻底结束，但江湖的征程才刚刚开始！


第0318章 站我身后就行

　　“呼！”

　　坐在小水涡旁的张放长长吐出一口气，他随即抬起头看了眼天色，日近中天，看来已经是接近正午时分。

　　昨夜从灵希处离开后，张放易容一番就立即趁着夜色离开了成都，直奔少匡山而来，由于易容改装，再加之用的踏雪无痕的飞渡术，倒也没有遇上什么意外。

　　等到了绝壁上的修炼宝地，张放也是丝毫不耽搁，立即投入修炼之中。此前他和李玄风一场血战，固然打死了李玄风，不过他张放最终也因为各种负面状态挂掉，照元返真功掉落了一重小境界。而昨夜张放为了冲击小无相三重顶峰，自然是没时间重修，所以到了少匡山张放也是立即开始修炼。

　　不过照元返真功必须耗尽内力才可以开始修炼，故而张放也是以风神步法配合无定掌法快速消耗内力，再开始修炼照元返真功，而无定掌法中那招刚刚学会的绝招，风云无定自然是主要修炼目标。

　　张放为了提升这一招的修炼速度，也是将最后两点潜能值加在了‘无相之道’上，让其提升至登堂入室境界。

　　如此，风云无定这一招所需的四种武学意境都是提升到了登堂入室境界，而张放此前在习练海枯石烂那招时就发现如果对应招式的武学意境，大于招式目前等级所需的武学意境的境界，那么招式习练的速度会加快。

　　不过如此一来，张放的潜能值也终于归零，原本他还想将‘快慢之道’再做一下提升，因为他之前与苗无双对决时临阵将这一招提升到了第二重顶峰，必须将快慢之道提升到炉火纯青才可以这式掌法修至第三重，但现在却是因为潜能值短缺而无法晋升。

　　故而张放也只能主要修炼风云无定这一招，外加海枯石烂和捕风捉影，而潜能值消耗干净进入苦修照元返真功后，张放便开始琢磨丑童传授给他的降龙十巴掌。

　　“降龙十巴掌，品级不详，这本是一套顶级绝学中的后十招，但由于与前面招式所重不同，最后被删去。”

　　这降龙十巴掌的介绍很精简，但顶级绝学四个字也是一下让张放就想到了与之名字相近的降龙十八掌。

　　降龙十八掌张放并没有真正见识过，但是他在天道感悟模式下体验过很多次那个人影发出的带有明显龙吼的凌空一掌，那一掌张放多半肯定其就是降龙十八掌，因为其与传闻中这门绝学的表象十分相似。

　　而十巴掌张放就很不肯定了，一是这十巴掌虽然大部分带有‘龙’字，但丑童施展起来却没有丝毫的龙吼之声，这与降龙十八掌的表象不符。二是传闻中降龙十八掌乃是化繁为简，大巧若拙的天下第一至刚至阳的掌法，而十巴掌虽然也是刚猛路子，但是更重于控制与变化。第三则是传闻中降龙十八掌有料敌于先的门道蕴含其中，而十巴掌却没有一式蕴含这门道。

　　不过就算如此，张放也认定十巴掌应该是不输于顶级绝学的掌法，就算系统介绍信息中对其品级未做直接评价，但张放很肯定十巴掌必定是地级上品掌法。因为这十巴掌中每一式，都至少需要玩家领悟两种武学意境，以及懂得‘力随心转’的技巧才能使用。

　　特别是群龙无首那一式，更是需要三种武学意境以及力随心转和御劲反震两种技巧。张放若非是得到了丑童的亲身指点，否则就算把这降龙十巴掌的秘笈交给他，他也很难练全部学会。

　　而这降龙十巴掌除此外，对根骨还有极高的要求，初入门就需要至少300根骨，而随着招式的习练精深，对根骨的要求和对武学意境以及技巧的要求都会进一步增加。

　　就张放看来，这十巴掌的修炼难度还在无定掌法之上，自然应该是地级上品的掌法，不过这掌法和无定掌法不同，这十巴掌乃是由外而内的一门内外兼修的掌法，在达到内外兼修，可用掌力混同劲道随意施展之前，这十巴掌的威力并不明显，甚至可以说远不如无定掌法。

　　所以张放也是没有急急开始修炼，这十巴掌还需好好规划一下如何修炼，以及积累一些潜能值以提升其所需的武学意境和技巧，然后才能闭关苦修，争取早日达到内外兼修的境界，发挥出其应有的威力，而非学一点皮毛就去卖弄。

　　如此这般，张放就闭关到了临近中午时分，大半天的苦修下来，照元返真功顺利修回了第六重顶峰，但招式不过是略有寸进，特别是那一招风云无定修炼太难，这大半天的苦修下来仅仅到了第一重登堂入室境界罢了。

　　午时一过，年轻弟子大比的复赛就将开始，张放也不再耽搁，随机长身而起，足下一点便朝着成都而去。

　　……

　　“高大手怎么还不来啊！”

　　陈慕白站在天府广场内急的打转转，他昨天用新学会的妙心归元剑，连连麻痹敌人，最后时刻一剑翻盘侥幸进入复赛，但这位神豪哥很清楚，要是张放不来，他进决赛的希望渺茫至极。即使陈慕白拉拢了梅三斗等一些小门派弟子和江湖散人，又和李天成达成了互不攻击的共同意向，但要是张放不站出来，他的希望依旧渺茫。

　　这次复赛采用的是混战，最后能留在擂台上的十七人就可以晋入决赛，这名额看似不少，但是参与复赛之人亦是不少，而且都是拉帮结伙的。

　　峨眉十二飞仙加上高思月以及其他两名女玩家就是十来人，也是最强的一波团体。青城的李天成和其得力手下，一共也有十余人，算是第二强的团体。唐门也有几个NPC带几个玩家。另外丐帮和灵光寺似乎达成了攻守同盟，两派弟子今天一出现就聚在一起。剩下就是三邪三贤的六位传人，这六人也自发的聚在一起，虽然他人数较少，但谁也不敢轻视。

　　这五拨人一拨比一拨强，就凭陈慕白加上莫龙以及拉拢来的几个闲散人士，想和这些人对抗那实在是玩笑，要是张放不来，他们一上场就是被其他势力首先消灭的目标。

　　莫龙看着急的走来走去的陈慕白，道：“刚发了信息，没回，应该是在赶来的路上，他会……”

　　莫龙话还没说完，一道身影闪身进入场中，然后径直朝二人而来，陈慕白和莫龙抬头看去，顿时一脸惊喜，概因来人正是张放。

　　陈慕白急忙走上去道：“老高，你可终于来了，我拉拢的人都到了，你看……”

　　张放摆了摆手，放眼四望了一番，就看到各自扎堆的几波人，而陈慕白和莫龙身后，就只有四人。一眼之下，张放对大概情况就了然于心，于是他道：“陈豪，我可以护住你们进入决赛，但是我有个要求！”

　　陈慕白当然知道张放不会白帮忙，对此他早有心理准备，连忙道：“没问题，有什么要求你尽管说！”

　　张放嘿嘿一笑道：“你和莫龙既是我同门，也是我朋友，所以我也没什么要求，出手帮你们一次，以后你们念着好，一起努力把镇远镖局壮大起来就是。

　　但是，你身后那四人去告诉他们，我可以保证他们进决赛，但是那两粒的地元大丹必须全部给我！而且我和他们也是第一次合作，所以为了防止谁耍赖，要先交价值十万块的东西过来。”

　　陈慕白听着这话略有些迟疑，张放的要求简直太狠了，这复赛进入决赛的奖励就是两粒地元大丹，张放一句话就全要拿走。虽然进入决赛后，不论最后的成绩如何还会有另一份奖励，但两粒地元大丹乃是可以用于直接提升实力的，这个关口并不是所有人都愿意让出去。而且张放的口气也忒大了点，陈慕白本只是期望张放出手，能增加些进入决赛的几率，却不想张放张口就是‘保证进决赛’。

　　不过莫龙就没那么犹豫，直接转身去找那四人商量起来，那四人经过一番考虑，最终在得到张放亲口保证一定帮他们进决赛后，还是答应了条件。毕竟这四人都晓得，单凭他们的实力是绝不可能进决赛的，张放的要求虽狠，但进入决赛他们的声望会涨，也还可以得到另外一份奖励，该如何选择，自然是一目了然。

　　而就在他们与张放谈妥后，万焱走了出来，高声道：“时间已到，年轻弟子大比复赛现在开始，所有参赛弟子全部上擂台。”

　　听到万焱所言，其他各方之人都是纷纷登上擂台，不过那峨眉众人上台前都是狠狠的朝张放瞪了一眼，那峨眉高思月一脸的得色。很显然，峨眉之人已是将鸿一师太断臂之恨，完全记在了张放的头上，等下上台后，峨眉怕是第一个就要找张放动手。

　　不过张放却是毫不在意，他只是淡淡说一句话后，就一跃飞上擂台。

　　“上了擂台，你们无需出手，站在我身后就行。”


第0319章 横刀立马，谁敢前来？！（上）

　　站在身后就行？不用出手？

　　陈慕白，莫龙，梅三斗等人都是一愣，虽然张放保证过会让他们进决赛，但谁也没想到会是这样的方式？

　　莫龙轻咳了两声，道：“老高不是胡吹大气的人，他现在实力深不可测，他既然敢这般说肯定就有很大的把握。

　　不过我们上台还是要做做样子，用刀剑的都把兵器亮出来，然后我们六人结阵自保，也要打起精神来，不要老高没把敌人放过来，我们却被别人的暗器给杀了，那可就太丢脸了。”

　　“老莫说的没错，大家都打起精神来，擂台没完就不要掉以轻心，若是看着有便宜捡，我们六人还是要共同前去表现一下，免得等下打完了吃那些NPC的排头。

　　总之一句话，我们六人等下一定共进退，齐上齐退，肯定能进决赛！”陈慕白在一旁连忙做些补充，不过他脸上的喜色已经很明显。

　　其他几人都是点点头，脸上也都是各有喜色，毕竟张放这番说了，那他们进决赛那几乎就是板上钉钉的事情，他们怎可能不高兴？

　　这六人随即又商量几句，这才朝着擂台而去。

　　由于这场混战参加人数众多，昨夜镇远镖局的弟子也是临时将擂台进行了扩建，如今整个擂台已是百米见方，相当之大，足够这数十位参加复赛之人在上面折腾。

　　一上台，这些参赛之人也是各有默契，分拨选定位置。

　　峨眉一共十人站在正北方位，青城一共也是十人站在正东方位，唐门五人站在东南方位，丐帮和灵光寺一共八人站在正西方位，三邪三贤的六位传人则站在西南方位，正南方如今就只有张放一个人静立原地！

　　陈慕白几人登上擂台连忙就朝张放身后走去，这六人走到张放身后也是各自亮出兵器，然后分作左右两边背靠背站在一起，对四周无比警惕。

　　眼见参赛之人都是选好位置站定，万焱随即宣布复赛正式开始，就在其话音刚落的瞬间，出人意料的一幕出现了。

　　李天成带领的青城诸人竟然直接攻向了他们身旁的唐门五人，这青城和唐门从会盟成都开始，就是同穿一条裤子，凡事都是一个立场，一个态度，众人根本没想到青城上来就会对唐门下手，就连唐门中人也是没想到。

　　唯有那吕阳明似乎早有警惕，早早拉开与青城诸人的距离，就在青城众人动手的瞬间，他手上如同暴雨般将数十点寒芒一击而出，他一击十分突然，李天成手下有一人冲得太快，竟然不及防下立时被打三点寒芒打中面部，整个人一下倒在台上。

　　吕阳明这手可谓是极妙，而且其暗器手法十分高超，才有这般战绩。而其他青城众人也是被其稍微阻滞了下，就是这宝贵的短短时间，让唐门其余四人都是回过神来，然后纷纷展开轻功，同时手中暗器打出进行反击。

　　由于唐门精于暗器，身法也是强项，他们人数虽少，但一旦选择游斗的方式，竟然将青城众人死死缠住，两拨人一时间打的好不热闹，唐门人数稍少，可却没有明显处于下风，特别是吕阳明，他对上了最强的李天成，但丝毫不落下风，两派之间的战斗慢慢陷入胶着之中。

　　青城与唐门的开战，也将全面混战的号角吹响，那位于西南方的三邪三贤六位传人在彭磊的带领下一下冲向了人数比他们还多上两人的丐帮和灵光寺弟子，两方也是很快就胶着在一起。

　　大家似乎都刻意把张放这边和正北方的峨眉给忽略了，毕竟论实力张放毫无疑问是最强的，在场诸人，无论是谁单独对上张放都不敢保证自己能走过十招。但是峨眉人数最多，总体实力最强，这也是其他四方不想直接上来就对上这两家的原因。

　　同时大家也知道张放和峨眉的恩怨不小，峨眉那些妹纸上台前对张放一番怒视也是表明了态度，大家自然是默契得各打各的，将张放交给了峨眉，也可以说是将峨眉留给了张放。

　　张放倒是无所谓，他负手而立，双眼平视前方，峨眉十人已经朝着他而来，但张放无所畏惧，毕竟十二飞仙中也不是人人都是纪念那等实力，其中真正的顶级高手都是已经直接晋入决赛，而留下这些十二飞仙中人其实力最多也只是堪堪能上人榜而已，至于那高思月以及另外两名玩家张放还不放在眼中！

　　十人又如何？

　　“来吧！”

　　眼见峨眉众人逼近，张放昂起头一声暴喝，同时他双臂一震，腰身一沉，脚下随即传出‘咔咔’之声，却原来是他使出了千斤坠的门道，那实心木打造的擂台被他压的咔咔作响。

　　峨眉十人中当先一名乃是位高挑的冷艳女子，其一马当先，听到张放的大喝声，再见张放一脸的无畏之色，她冷哼一声道：“狂妄，今日叫你知道我峨眉剑法的厉害！”

　　说着，她足尖一点，身形再快数分朝着张放一射而出，那高思月连忙道：“青虹姐，切莫冲动啊！”

　　但那女子理也不理，头也不回的朝着张放直直而去，其他人见此都是不由将速度再提三分。

　　那名为青虹的女子速度极快，眼见要与张放相接，她手腕一抖手中利剑挽出三朵剑花朝着张放而去，张放见此右脚向前抢出一步，同时右手运掌一拍而出，他这一掌速度并不快，反倒有些慢慢腾腾的。然而他打向的却是三朵剑花的中心一点，随着他这一掌而去，随即就传出‘叮’的一声轻响，那三朵剑花猛地一散。

　　原来这一招乃是张放看破了这青虹所使剑招的强弱之处，以海枯石烂的堂皇之力压向其剑招中的弱处，而且时机妙到毫巅，刚好是以掌心碰触到其剑尖，然后这一掌所蕴的十数股劲道一吐，这青虹的剑招立即被破，随着十几股劲道吐出，沿着剑身传出莫大力道，那青虹虎口一阵剧痛，五指不自禁张开，她手中长剑便向地上落去，青虹见之大惊失色。

　　而就在这时，张放身形一个恍惚，再出现时已经欺身到青虹的身侧，趁其长剑脱手无比惊讶之际，张放左手凝指迅快的在青虹身上连点数个穴位，这青虹随即全身一僵，再无法动弹半分。

　　张放随即右掌在其腰上一托，一下将其拍向李慕白等人，同时口中道：“把她扔下擂台去！”

　　李慕白等人一愣，张放与青虹交手实在太快，在他们眼中几乎只是一瞬之间，张放就制住了青虹，然后将其丢了过来。

　　不过还是莫龙反应快，眼见那青虹快要落地，他一步抢出，将青虹揽入怀中，随后将鹤游仙踪步展开，退至擂台边缘，将那青虹好好的放于擂台边的地上，然后道：“在下莫龙，今日多有得罪，还请女侠勿怪。可惜在下不会解穴之术，否则立即为女侠解开穴道。”

　　这莫龙以前一副天老大他老二的吊样，现在跟个NPC还这般客套，这也是他在大江湖里面玩了这些时间，对这江湖上的事情也看的清楚，你要是一心走邪道，牛逼哄哄花样作死那自然没问题。但是你要走正道，又想八方结缘，还想实力强劲登上人榜，那还是将性子收敛些好。

　　那青虹也没想到自己被张放一招而败，还被一个陌生男子搂着腰放到擂台外面，顿时一脸羞红之色，看着莫龙一双眼都要喷出火来。莫龙见此尴尬一笑，然后拱拱手又致歉两句这才退回了他方才的位置。

　　而这时峨眉剩余九人已经一拥而上，和张放战至一处！

　　……

　　彭磊漫不经心的挥舞着手中长刀，和身前一个用木棍的丐帮弟子应付着，他对这场战斗似乎一点都不放在心上，眼睛总是往张放那边看。

　　不过即便这样，对面那丐帮弟子也奈何他不得，两人实力差距由此可见，不过其他五位三邪三贤的传人可不像他这般，都是全力应付对手，打到这会儿，加上彭磊面对之人，灵光寺和丐帮弟子加一块就还剩下四个人站着。

　　就在这时，一名五短身材的矮胖子一记重掌将一名灵光寺的和尚震下擂台，其随即转头四看一番，就发现除开彭磊这边，周围只剩下灵光寺和丐帮各一人，都是有自己这边两人在围攻，眼见也支持不了多久，所以他懒得再插手，而是向彭磊这边走来。

　　这矮胖子边走边笑道：“老彭，磨蹭什么呢，别玩儿了，你是我们这群人中武功最高的，快点解决了事。”

　　彭磊听到此言，非但没有猛攻对手，而是退后一步与那丐帮弟子稍微拉开距离道：“洪胖子，你来接手跟这叫花子打，我没什么兴趣。”

　　说着，他手腕一抖，一刀横斩逼开欲趁机而上的那名丐帮弟子，然后再退两步，朝张放那边看去。

　　“靠，你真是大爷，不过有什么好看的，我看高……”

　　这洪胖子边说边朝着那丐帮弟子而去，不过他顺带也朝张放那边看去，只是这一眼看过去，他嘴巴不由大大张开，足以塞的下一个鹅蛋，一脸的震惊之色。

　　而下一瞬，一声巨大的‘咔擦’之声，台上台下所有人不由动作一滞，均是朝其看去，而那地方正是张放与峨眉众人交手之处！


第0320章 横刀立马，谁敢前来？！（下）

　　“蹭蹭蹭……”

　　连续六声剑鸣，峨眉众人根本没想到在剩余十二飞仙中剑法最强的青虹居然会被张放一招拿下，所有人无不大惊，但紧跟着剩余六位十二飞仙纷纷拔剑出鞘，脚下连点，速度提升到极致朝着张放一拥而上！

　　其中一名长脸女子一声高喝道：“布元阳六极剑阵！”

　　听到此女所言，其余五人身形一展就欲分至各方，然而张放怎可能如她们所愿，只见张放脚步一动，整个人又是一阵飘忽，再度用出了快到极处的风神步法，一个闪身至那长脸女子身前，右掌一击而出，这一掌似慢实快，眨眼间便至这长脸女子身前，这一招正是已经被张放提升至第二重顶峰的行云流水。

　　那长脸女子眼见此招，瞳孔一缩，身形一止，长剑往身前一撩就欲斩开张放手掌，然而就在这时，张放右掌一侧，速度更增数分，一下拍到那长脸女子的剑上，其长剑随即朝一边偏开，同时剑身剧烈震荡，这女子仓促下迎击的一招被张放一掌破开，其身子顿时一滞，而下一瞬，张放向前抢出一步，同时肩膀一沉，右手捏指成拳一招裂石拳中的怒龙翻江凶狠的直击长脸女子身前。

　　那长脸女子见此一脸的惊慌之色，其手臂一抬就欲护住胸前，然而张放这一拳太快，且势大力沉，一下擦着她的手臂直直打在这长脸女子胸前。

　　“砰！”

　　一声沉闷的巨响，那长脸女子一张脸顿时扭在一起，其胸口竟然生生被张放一拳打塌进去，整个人一下朝后倒飞而出，直直飞出十数米远，才跌落在地上，然后伏在地上一动不动，却是生死不知。

　　张放虽不惧峨眉众人围攻，但是这种情况下他亦不敢留手，更不可能让这剩余的六位峨眉十二飞仙结成剑阵好整以暇的对付自己。

　　而为了速战速决，张放一拳也是首次用上了那力随心转的技巧，由于他力随心转的技巧已晋入融会贯通的境界，这一拳他直接爆发了十三成力道！

　　第二重顶峰的裂石拳，加上十三成力道，拳力何其之强，这长脸女子就是侥幸当场不死，怕是一条命也去了一大半。

　　“芸真！”

　　眼见那长脸女子被张放一拳轰飞十数米，其余五位峨眉十二飞仙不由大喊起来，情急之下，这几人哪还记得布什么剑阵，全是一拥而上，五把剑直指张放而来。

　　张放见这五人一齐上前，脸上也无半分动容之色，只见他原地周身一转，一下正面面对这齐齐攻向他的五人，然后双掌左右一分，下一瞬，捕风捉影的漫天掌影在身前轰出！

　　“叮叮叮……”

　　一连串金铁交击之声响起，峨眉五人，五把剑，却是奈何不得张放，五把剑都穿不过张放在身前打出的掌墙，张放双掌将身前守得风雨不漏，仗着千变重玄手，他根本不怕与这几人手中的三尺青锋正面碰撞。

　　一旁带着另外两名女玩家想伺机而动，给张放致命一击的高思月淡定不住了，两方交手不到半分钟，这峨眉十二飞仙就折了两人，还是这几人中最强的两人，她晓得自己再不出手的话，别说什么伺机而动，到时候剩余的五位十二飞仙被张放逐一击溃，她半点机会都没有。

　　想到这，高思月不再迟疑，猛地拔剑出鞘道：“我们一起出手，否则等NPC败完，我们决计打不过高狩，这是最后的机会了。”

　　那两名女玩家一听这话也知道形势已经极为凶险，凭借她们两人想跟张放斗那简直是天方夜谭，故而是齐齐拔剑出鞘，这三人随即一跃而上，与剩余的五位十二飞仙分作前后齐齐攻向张放。

　　“唰！”

　　那高思月手中长剑极快，一道破空声响起，一道寒光就从背后扫向张放，然而眼见那剑锋就要扫到张放脑袋时，张放脚下一动，整个人又是一阵飘忽，一下闪身到了十二飞仙中一位圆脸女子身侧。

　　那那女子顿时大惊，不等张放有其他动作，手中长剑往身前不管不顾的一扫，另一手提着剑鞘护于身前。

　　张放见此却是嘿嘿一笑，脚下一退，却是出人意料的没有贴身，随即张放向左侧一步大跨，整个人再度飘忽而出，却是直直射向了高思月三人！

　　张放想的很清楚，高思月三人是玩家，为取得胜利那是不择一切手段，更别说什么背后偷袭了。但是峨眉十二飞仙都是正道上响当当的人物，这些NPC和玩家不一样，顶了什么名号干的事情就要对应自己的身份。所以这几人决计不会故意从背后偷袭张放，因为张放这般移动就已经将五位剩余的十二飞仙置于自己身侧，只要张放控制住高思月三人的移动，也就是从正面应对八人，不过分置左右而已，这要比时时提防身后的暗箭来的轻松许多。

　　高思月没想到张放直接朝她而去，她心中一惊，但是立即回剑护于身前，摆出个守御的架势，但她身边那两位女玩家可就没这么淡定，两人皆是一脸大惊。

　　张放见此嘿嘿一笑，眼中冷光一闪，脚下一动，就朝着高思月左边那名盘着个双环髻的俏丽女子射去，同时左掌一击而出。

　　那女子见张放拿她下手，不由更是慌乱，然而一旁的高思月却依然举剑自御，根本没有半点出招相助的意思。眼见张放的一掌就要印到那女子身前，就在这时，另一边的五位十二飞仙从张放身侧举剑齐攻。

　　张放见此掌势一收，脚下一退，只是他这一退似乎有些慢，堪堪避过那五人的剑锋而已，同时张放脚下的步法似有凌乱，就像是被人五人所逼的急急收招却出了点岔子一般。

　　那十二飞仙中一人见此，眼睛一亮，自觉是张放来回倒转又连番出招，再被她们五人举剑齐攻，逼得生生收招的情况下内力不济，从而出了些岔子，在她眼中这可是难得机会，于是一声高呼道：“左右齐攻！”

　　她这一声是招呼高思月三人一起出手，高思月看着张放的样子眼中微有疑色，但她身侧二人却是回过神来，也以为是大好机会与五位十二飞仙同时抢身而出，齐齐举剑攻向张放。高思月见此也再不迟疑，她知道这若是张放故意卖出的破绽，就算她能幸免，那等到张放将她身边这些人打败，她亦没有丝毫机会，所以干脆不再犹豫，举剑攻去，说不定还真能将张放击杀。抱着这等想法，高思月也是用出了她此将向铁击伤的那一记压箱底绝招——灭情刺！

　　而她这一招却是比前几日与向铁交手时更强，极快的四刺同出，笔直一线的连刺张放的下阴，胸腹，喉间，眉心！这一剑招实在狠辣至极！

　　其他人也与高思月相似，眼见张放露出破绽，都是用出最强的剑招，一时间剑影漫天，寒光四射，都是朝着张放而去。

　　张放见此冷冷一笑，就在这八剑齐至的瞬间，他腰身一沉，双掌随即在身前一绕，然后双臂同震，下一瞬，双掌向着身前齐齐拍出。

　　张放这一招看似速度不快，但给人一种如云似雾，如风似静的感觉，但令其身前八人惊骇的是，她们手中的长剑瞬间纷纷被击中，然后……

　　“叮叮叮……”

　　连串的金铁交击之声，她们每个人长剑的剑身上在一瞬间被击中不下三次，剑招直接被破，同时八把剑分置左右，长剑剑身近乎挨在一起。

　　就在这八人惊骇莫名的同时，张放掌势一收，右脚向前抢出一步，同时双手贴至左右两边各自近乎挨到一起的数把长剑，然后只见他双手一震，袖袍一卷，居然将左三右五那八把剑的剑锋用袖袍全部卷在一起，紧接着他双手往下一抓，一把将这数把剑的剑身紧紧抓在掌中！

　　高思月见此终于回过神来，她一边用出全力想抽回长剑，一边惊恐而慌乱的道：“高狩，你想干嘛啊？！”

　　高思月脑中不由浮现出张放掌断韩无伤隐龙的那一幕，而她手中的长剑虽然只是上品利器，但也是几经周折，花费了莫大代价才收到手中的，高思月对这长剑也极是爱惜，然而若是今天在这里张放折断……

　　高思月不敢再想下去，只是死命往回抽动长剑，然而张放却是冷冷一笑，然后……

　　大力金刚指，点石功，千变重玄手折断特效齐齐发动！

　　“给我断！”

　　张放一声暴喝！

　　等到他话音刚落的下一瞬，场中响起一声巨大的‘咔擦’之声，八把长剑应声而断！天府广场中人，无论台上台下之人这一刻都不由齐齐侧目看来，紧接着就是一阵巨大的倒抽凉气之声响起！

　　“高大手升级了，上次还掌断一剑，这次直接掌断八剑！”

　　“这尼玛多少钱没了，最少5，6利器，这一折，几千万灰灰了啊，高大手赚钱猛，撕钱更猛！”

　　“这才是第一人，猛，太猛了，这样打架才爽的起来，佩服，实在太佩服了！”

　　……

　　台下众人莫不议论纷纷，而张放身前的八人已经彻底惊呆了，一个个根本不相信眼前发生的事情。

　　张放也不管她们什么反应，将断刃往纳物戒中一收，这也是他上次跟韩无伤打过后，才发现这断刃是可以被系统承认为战利品的一部分。

　　紧接着，他身影一卷而出，双手齐动，凝指朝身前八人各自点去，而且是用出了兰花拂穴手的绝招——镜花水月。

　　等这八人回过神来，一个个都是手持断刃再不能动弹半分，而张放则是看向陈慕白几人道：“将她们几个全部扔下去。”

　　陈慕白几人全是木然的点点头，他们都晓得峨眉一败，他们已经稳稳进入决赛了，但是之前那一幕带来的巨大震撼已经完全取代了他们晋级的喜悦，一个个都是头晕晕的按照张放所说将峨眉几人请了出去。

　　而这时，张放看向台上投来目光的众人，淡淡道：“你们可以留下十人，谁若是不服，我就在这里等着他！”


第0321章 万毒血菩提与解天元丹（上）

　　张放双眼微闭，负手而立，就这样静静的一直站在他的正南方位上，没有人敢上来挑战他，至少是现在擂台上的其他人都不敢。

　　眼见张放掌断八剑后，彭磊不自主紧握手中之刀，胸中战意激荡，但最终却是杀向了身前与矮胖子相斗的那名丐帮弟子。

　　彭磊一直都很看得起张放，但也将张放视为最高的挑战目标，眼见张放以一敌九却赢得如此利落，彭磊是真想上去和张放痛快的战上一场，但他晓得现在还不是时机，而且一旦打起来他觉得张放也不会留情，所以只能忍住心中的战意，找上其他人宣泄。

　　打起精神来的彭磊，配合其他五位三邪三贤的传人，三下五除二就将残余的丐帮和灵光寺之人全部除掉，彭磊随即就带人就扑向了青城。

　　青城本是一上手就偷袭唐门，却不想被那吕阳明识破，反倒是突施冷箭当场废掉一人，然后唐门几人便即展开游斗。

　　打到现在，青城已经又倒下了五人，但唐门也被干掉三人，却是变成了三打二之局，李天成根本没想到自己精心预谋的一场突袭会变成这般，眼见自己身边越来越少，他又被那吕阳明缠得死死的，李天成倒是对这吕明阳深为恨之。

　　二人斗至此处，李天成是真的怒了，一手追风剑杀的吕阳明四处躲闪，眼见两人就要分出高下，彭磊却带人杀到，他们六人出手几乎是瞬间就击杀了李天成手下那阴柔男子。到此，除开张放那边七人外，唐门和青城加下来剩下四人，三邪三贤六位传人尽在，峨眉，丐帮，灵光寺三派却是全军覆没。

　　这样的结果根本是谁之前都未曾想过的，然而却偏偏这样发生了，台上留下十七人，胜负已然决出。彭磊那边的人停手了，唐门和青城另两人也停手下来，张放这边就更不用说，唯有李天成手中一剑快于一剑，还在追杀吕阳明。

　　眼见于此，本来就对青城突然向唐门下手极为不满的万焱第一时间站了出来，高声道：“本场复赛已经结束，台上之人不得再无故打斗，否则取消晋级资格！”

　　李天成闻言，恨恨看了吕阳明两眼道：“你下次不会再这么好运！”

　　说完，李天成收剑归鞘，而他的九名手下却已只剩下一个长相秀美的清丽女子，李天成苦心经营，本是想借这次武林大会让手下来次全面提升，却是不想被吕阳明一人给搅合了，他如何不深恨吕阳明，尽管他是先一步动手，然而神豪的逻辑是何其强大。

　　眼见台上之人尽皆停手，万焱又道：“都各自来领取晋级决赛的奖励！”

　　万焱除了不满青城对唐门突然动手外，也没有什么其他的情绪，毕竟他唐门还有两人晋级，人虽不多，但比之峨眉，灵光寺和丐帮却好上不少，终究是保住了面子。而且他唐门门主唐行真对此次武林大会本就不是很重视，除开派来了唐一北，其实门中还有很多精锐弟子未曾派出，他神火堂也是唐门三堂之中最弱的。

　　万焱对晋级的弟子一一分发奖励，只是等到张放前去领取时，这万焱却是嘿嘿笑道：“高狩，我看你这人真是不错，把峨眉左脸打过去，又右脸打过来，决赛试炼你可是要再接再厉啊。”

　　万焱显然是没安好心，张放这次年轻弟子大比，先后挑落峨眉十一人，又害得鸿一师太自断一臂，万焱自然是希望张放此后能再继续扫落峨眉的面子。

　　张放对万焱之话也不在意，该怎么做他心里有数，倒是万焱提及的‘决赛试炼’这个词引起了极大的注意。

　　等到奖励一一发完，梅三斗等四人悄悄摸摸的走到张放身旁，没一个人敢赖账，都是将两粒地元大丹送了过来，而张放也随之将他们此前送来的抵押之物还回，这四人也是连声称谢。

　　这四人一人两粒地元大丹，再加之张放得到的两粒，一共就是十粒地元大丹，张放也不耽搁，一口就将其全部服下，潜能值一下暴增三十点，张放随即花费了三点潜能值将‘快慢之道’提升到了炉火纯青的境界。

　　“喝！”

　　张放一声低喝，一招行云流水就在身前拍出，随之，他这式掌法就晋入第三重，而这无定掌法每一式在三，五，七重各有一次机会提升招式相对应的一种武学意境，行云流水只对应快慢之道，故而快慢之道也是随即提升至融会贯通之境界。

　　掌法再有所进，张放自是高兴，而就在这时万焱却高声道：“本次年轻弟子大比就到此结束，至于决赛，在郭老前辈的决定下将另择地方进行。

　　下面所有晋入决赛的弟子都随我去参见郭老前辈！”

　　万焱此话一出，众人无不大哗，围观之人还等着看决赛，不少玩家都想看看张放和其他顶尖高手的对决，却不想峨眉竟是另有决定。就连进入决赛的部分人也纷纷惊愕不定，不过张放却是因为万焱此前所言没有丝毫意外，但他亦很想知道这所谓的‘决赛试炼’又将会如何进行？

　　万焱没有给大家太多反应的时间，说完这番话后他对唐门之人略作吩咐，便即率先朝天府广场外走去，其他人也只能紧随其后。

　　一路上，进入决赛的玩家都是各自扎堆小声讨论起来，彭磊这家伙却是凑到张放身前道：“高大手，你的进度实在太恐怖了，本来还想和你交手的，现在看来我还是别自找没趣，免得你趁机断了我的刀，让我再去买过。”

　　张放听到此言嘿嘿一笑，道：“老彭，你那亭侯刀也只是过渡品而已，迟早还是得换的。”

　　“那也是以后的事情，这把刀我现在用的还趁手，不过老高，这次我来找你，却是有事情商量。”

　　张放一听这话，再看彭磊脸色顿时反应过来道：“可是关于决赛试炼的？”

　　彭磊点点头道：“没错，这次决赛试炼可是干系重大，并非是我们这些人相斗，而是要去一处与魔道弟子相争，其中还关乎一件无上奇物。”

　　“什么奇物？”张放立即追问道。至于与魔道弟子相争张放根本没放在心上，且不说正邪不两立，正派弟子与邪派弟子厮杀那是应有之意，单是张放与魔道十二秘门接下的仇怨他也对魔道弟子没什么好惊奇的。

　　他身上可是有着那毁灭魔道的任务，他还正愁没地方诛杀魔人，而且魔道弟子想来也都接了对他发下的必死令，诛杀魔道弟子的收益那可是击杀一般NPC的一倍，就算是击杀魔道玩家也有收获。

　　上一次唐冠南带着盖子头和李远志等人突袭拍卖场，张放击杀唐冠南和盖子头后那是可以指定选择两人身上一物，张放本是选择了以潜能值为大概范围的物品，可惜这两人身上并无此等物品，最后只得选择了黄金，从两人身上共得了几十两黄金。

　　彭磊听到张放所问立即道：“这奇物名为万毒血菩提，乃是此次试炼之地——万毒蛇窟中的特产奇物，每五十年才盛开一次，而且数量稀少，一次最多能采得十余颗。”

　　“万毒血菩提？”

　　这玩意儿一听名字就知道不是那么容易使用的，不过每五十年才能盛开一次，又被彭磊如此郑重提出，想来此物绝不简单，于是张放又追问道：“此物有何功效？”

　　“此物虽含有万毒，但也因此产生了一种特异的物质，如果能化解万毒服下此物，却是能增进不少的内力。

　　据我师父所言，按他这些年来的研究，这万毒血菩提仅一颗，若是能化解其中毒素，服下去就能增加3000～5000左右的内力值。

　　而如果有万毒不侵之人直接生服下去，怕是一颗就能增加上万内力值，不过若是抵抗不住毒素也是会立即毒发身亡！”


第0322章 万毒血菩提与解天元丹（下）

　　一颗便可增加数千内力值！

　　张放听到此言一下精神大振，内力值啊，这可是事关真元品级的关键因素，也是学习不少顶级内功所必须的条件之一，张放现在最缺的就是内力值！

　　不过此物含有万毒，却不是轻易能服用的，如果有玩家仗着能复活强行服用，怕是会立即毙命，不会增长半点内力，只是纯粹的暴敛天物罢了。而且说不得这万毒之中还会有如那抽阳丸一般给玩家留下复活也无法复原的严重后遗症，那么就是彻底的得不偿失了。

　　但彭磊既然提出此事，想来这件事绝不机密，说不得此后前去峨眉驻地后，峨眉之人就会有所交代，而且多半会以此物做文章，那么这中间肯定有门道。

　　“老彭，你既然提起这万毒血菩提，想来应该是知道些什么吧，别卖关子直接说来。”

　　彭磊自然晓得张放不好糊弄，不过他也没糊弄张放的心思，于是道：“这万毒血菩提本是五十年前我师父与三邪三贤其他几人在南崖竹海论道时无意间发现的。

　　不过他们却也发现有魔道之人在打这万毒血菩提的主意，为首之人便是当年魔道双邪王之一的徐煜。

　　那徐煜可是地级巅峰的强者，亦是地榜上赫赫有名的顶级强者，我师父等人自感不敌，便将此事通禀了峨眉派。

　　其时正逢武当张真人在峨眉做客，张真人便与峨眉郭祖师联手齐出，率领峨眉众人与魔道之人在南崖竹海一场血战。其后众人更是杀进万毒蛇窟将在其中采集万毒血菩提的徐煜打成重伤，徐煜最终被张真人一掌震入一条瘴气遍布的倾斜向下而去的坡道之中，其四肢也是被郭祖师手中倚天剑斩伤，四肢尽废。

　　只是徐煜在跌入坡道时从身上掉落出两物，其一就是一颗万毒血菩提，其二却是一个白色瓷瓶，那瓷瓶中装有十粒五彩十色的丹药。

　　此前竹海血战时，峨眉亦是生擒了不少修为不凡的魔人，当中有人为求活命将徐煜所行之事尽皆告知，当中便有这万毒血菩提的质性以及徐煜为服用万毒血菩提研制出的‘解天元丹’的信息。

　　故而我师父等人亦是一眼认出那五彩十色的丹药便是可用于服食万毒血菩提的解天元丹。

　　最后在张真人的做主下，将这解天元丹分了六粒给我师父等人，算是每人一粒，而将剩余四粒解天元丹和万毒血菩提交给了峨眉。他自己却是分毫不取，不过郭祖师深感张真人此战居功至伟，便拿出两粒解天元丹交给了张真人。

　　而由于那徐煜生死不知，张真人和郭祖师便让我师父等人在万毒蛇窟之外守护，一是防止徐煜侥幸逃脱大难从万毒蛇窟中脱身，二是允许我师父等人五十年后再入蛇窟寻万毒血菩提。

　　此后张真人便和峨眉众人离开，而我师父等人则又联手在万毒蛇窟外围不那么危险地方搜索了一番，却是发现了几处被采摘过的万毒血菩提根茎，晓得这些地方的万毒血菩提应该是被徐煜采集一空，最后才熄了心思从万毒蛇窟中退出。

　　此后五十年我师父六人便轮流在蛇窟外守护，而我师父三十年连屠了川北三大门派以及无数盗匪，斩杀了上千人，所造杀孽极重。

　　峨眉本是要将他击杀，最后也是看在他有守护万毒蛇窟之责才让他自断一臂而已。”

　　彭磊娓娓道来，张放这才知道此事中间还有如此多弯弯绕绕，当中更是涉及数位大人物，这万毒血菩提贵重之处由此可知。

　　张放这也明白彭磊来意，他们三邪三贤传人此次决赛试炼的目标肯定就是那万毒血菩提，他们各自师尊身上都有一粒化解万毒的解天元丹，能拿到万毒血菩提回去肯定会被师尊赐下解天元丹。

　　只是那万毒血菩提极为罕有，魔道之人前来怕是也有采集这万毒血菩提的心思，毕竟那邪王徐煜很可能在魔门中留下解天元丹的药方。而且张放留意到彭磊所言峨眉和武当也都有解天元丹，如此多人想要万毒血菩提，而万毒蛇窟内的环境怕是异常复杂，彭磊自觉没把握能一定得到，故而才来找张放帮忙。

　　但是……

　　“我能得到什么？”张放也不磨叽，他出手帮忙可以，然而出手自然是有代价的。

　　彭磊当然也懂，这家伙见张放如此说，呵呵笑道：“老高，咱也不来的虚的，实话告诉你，这次峨眉为了能让各派精英弟子去万毒蛇窟牵制魔门之人，不仅许下重诺，也是拿出了一颗解天元丹作为奖励，只是他们让七难老尼借张真人的名头对这五毒血菩提的功效稍有夸大，好让那些正派精英弟子无法拒绝。

　　我的意思是这样，如果你能帮我弄到一颗万毒血菩提，我会尽力帮你得到峨眉那颗解天元丹，同时还会将我所知那碧针清掌剩余掌法招式的下落告之于你。如何？”

　　张放听到这口头保证不禁微微皱眉，彭磊可算是连一件实物都没拿出就让他出手相帮，这自然是略显诚意不够。

　　但是张放知道要是单凭自己，想拿下峨眉那粒解天元丹那是千难万难，峨眉，唐门，青城可都跟他不对付。

　　所以张放最后还是点点头道：“我答应你！”

　　彭磊听到张放回答，面上现出些许喜色，他随即又道：“老高，你这决定是英明的，嘿嘿，这次你我联手，说不得还大有可为。

　　你是不知道，那万毒蛇窟环境无比复杂，若是时机一到，你我未必没有机会干票大的，若真是能干成，那可是结结实实为凝聚绝品真元打下夯实的基础。”

　　张放听到这话眉头一挑，道：“此话何解？”

　　彭磊四周瞟了眼，然后凑近张放耳边，以极低的声音道：“其他三邪三贤……”

　　……

　　“……该说我都说明白了，魔道既然下了战书，我们正派人士自然没有避而不战的道理，明日你们休息一天，后天便由风易师太和万堂主率领，跟着三邪三贤前往南崖竹海，然后直接进入万毒蛇窟进行试炼。

　　当然，那万毒蛇窟中的万毒血菩提有缘者尽可尽取之，而试炼表现最优秀者也可得到我额外给出的那粒解天元丹当做附加奖励，而按照各自表现，最后排位前十二人可获奖励再另外计算。

　　你们可还有什么疑义？”

　　风陵师太坐在厅中上首将这番话淡淡说出，她面前站着二十四位年轻弟子，也就是二十四位参加决赛试炼的弟子。这些人听到风陵师太所言，有的一脸沉静，有的满脸喜色，也有的面有忧色，但要说谁敢站出来提出异议，都是你看我，我看你，没有一人站出来。

　　就在众人以为都无疑义时，张放却高声道：“在下想请问风陵师太，你所言的试炼表现究竟如何评判？”

　　风陵师太见是张放出声，眼中目光一凝，冷冷道：“此次试炼乃是让你们这些后辈弟子除魔卫道，所以自然是以斩杀的魔人和魔人的实力为评判标准，谁斩杀的魔人越多，斩杀的魔人实力越强，谁的表现自然越好，至于具体条成万堂主在后面会向你们提及的。”

　　张放听到此言微微点点头，再无其他异议，风陵师太随即便高声道：“万堂主此前主持年轻弟子大比便有言在先，能入决赛者不论最终成绩如何，除开那两粒地元大丹，还另有一份奖励。

　　你们出发在即，所以我也让万堂主提前将这奖励准备好，一共二十四件物品，你们各自上来挑选吧！”

　　风陵师太说完，就有峨眉弟子抬过来一张长桌，那长桌上盖着一张红布，一名弟子等长桌放定后随即将红布揭开，顿时张放就看到无数银光闪动。

　　看着这诸多宝物在前，不少人都跃跃欲试，然而现场气氛却在这时微妙起来，概因风陵师太可并未言明这宝物挑选的顺序，故而一时间却是无人第一个上前挑选。

　　而就在这时，那灵光寺的空衍和尚，唐门的唐一北，丐帮的史一凡，青城的王峥和峨眉那三位入得决赛的十二飞仙都是不由转过头目光灼灼的看向张放！

　　这江湖上无论正派邪派在很多事情上也讲个实力为尊，张放击杀李玄风，在这些人眼中张放就已位处人榜前三十之列，是明面上实力最强之人。

　　这些人也想看看张放在这等情况下敢不敢第一个站出来，表示自己就是最强，理应第一个选取宝物。

　　感受到如此多目光，张放哪会不知道这些人的意思，不过他只淡淡一笑便即一步迈出，身形一闪便至那长桌之前。

　　张放想的很简单，既然你们要把这机会让我，我自然当仁不让，至于会引发什么后果张放也不惧，兵来将挡水来土掩，虽然面对空衍，史一凡等人张放并不确定自己一定更强，但至少是双方各有胜机，如果这些人真要挑战自己，张放也不会怕什么，打过便是！而现在自然是要先将好处捞到手。

　　张放站在长桌前，看着桌上二十四件闪着银光之物，这里面好东西还真不少，利器级别的刀剑等各种兵器，地元大丹，极品练筋丹，极品易经丹，还有几种疗伤圣药，当中甚至还有一粒天元大丹，只是张放将这些东西一一看过后，却是将目光停在了右边角落处的两张带有残缺封皮的又黄又旧的书页上，脸上一下露出浓浓的喜色。


第0323章 无求易诀

　　张放不再多作犹豫，一把将那两张带着残缺封皮的老旧书页拿到手中，随即就得到系统给予的详细的信息。

　　“无名残页，悟性达到75点方能初步参悟其中奥秘。悟性达到150点可以进入深入参悟。”

　　“提示：你使用过同类物品，可以产生连锁反应，你使用这两章无名残页后，系统会自动对可以参悟内容进行合并，并且你可以得到与之相关更详细的信息。”

　　张放看到这些信息，脸上笑容更盛，随即抬起头道：“我选此物！”

　　说完，张放脚步一退，站回刚才的位置，随即也不耽搁，直接就将那两张残页选择使用！

　　“你使用了两张无名残页，你此前使用过同类物品，产生连锁反应，内容自动进行合并！”

　　“无求易诀（天道古籍），预计品质为地级上品及以上，这是一本古人以水为基础，阐述天道自然之法的珍贵典籍，目前可探知内容以‘无常之道’为主，收集到完整的无求易诀预计可将无常之道提升到‘举世无双’境界及以上！

　　估计目前完整度：20％。

　　当前估计内容可进行初步参悟与深入参悟，参悟内容视秘笈完整度而定。”

　　“嘶！”

　　张放看着这无求易诀的介绍不由倒抽一口凉气，虽然他晓得这古籍肯定品质不凡，却没想到这古籍的品质竟然达到了地级上品，甚至有可能突破地级成为天级的天道古籍！

　　要知道当初张放收集到第三张这古籍残页时，系统给予的品级预估仅仅是地级，而现在的预估就已经是地级上品及以上，很显然若是能将这天道古籍收集完整，这古籍多半就是天级古籍。

　　张放最早是从一阵风那里得到的第一张古籍残页；而后在地下交易会得到了第二张古籍残页；此后他因为召开武道阁拍卖会，有不少玩家送宝上门却是让张放收到了第三张这古籍残页；而第四张古籍残页则是有琴羽凝为了安心，拿出来给张放的。再加上现在这两张，张放一共得到了六张古籍残页。

　　但六张古籍残页也才仅仅是完整古籍的20％，那么完整古籍就至少有30张古籍残页，如此之多古籍残页，再加之又分布在天涯海角，想收集完整自然是难上加难。

　　不过张放却是眼神坚定，他很想将这古籍残页收集完整，因为系统已经提示了完整的古籍残页可是能参悟到举世无双境界的‘无常之道’，可以说如果能将这无求易诀收集完整，那么晋升天级就多了一个基础。

　　张放满脸的喜色，在他眼中能收集到两张这古籍残页可是比一枚天元大丹或者利器级别刀剑价值大得多，等到将情绪稍微平复些后，张放才抬起头。

　　这时大部分人已经领取过奖励，顺序自然是按照实力而来，就连陈慕白在这场合下也是不敢造次，几乎是最后几个去领取奖励的，不过这家伙所获依然颇丰，一脸的喜色。毕竟那些奖励中最差的都是五粒地元大丹。

　　等到众人取过奖励，风陵师太早已不在堂中，万焱也随风陵师太去另一处商谈事情去了。除开峨眉弟子，其他人便即各自离开。

　　张放可是一点都不喜欢峨眉之人，一出了那厅堂就循着路径运起轻功朝外而去，只是刚从一个长廊走出，俞小青这丫头却突然冒了出来，她身后不远处却是站着一位中年男子和一名妇人。

　　“老高！”

　　俞小青招呼了张放一声，然后蹦跳着跑上前来，一把拉住张放的袖子道：“老高，你跟我来，我给你介绍下我爹娘，他们可是很好的人哦！”

　　说着，俞小青也不等张放反对，就将其拉着朝那中年男子和妇人走去。只是张放听到俞小青的话却是撇撇嘴，你爹娘要真那么好，你会离家出走，还一直不回去？

　　俞小青自然不知道张放所想，拉着张放几个大步就奔到那中年男子身前道：“爹，他就是镇远镖局的高狩，当初我被抱犊寨的贼人抓去，多亏老高去抱犊寨扫荡贼寇，这才把我救出来，要不然我现在还不知道在哪呢？”

　　那中年男子听到这话，脸上浮现出慈祥的笑容，极是宠爱的伸出手摸了摸俞小青的头，然后看向张放道：“高少侠，你从贼窝将小女救出，此恩我俞震铭记于心。”

　　张放也晓得俞小青的老爹是武当十三侠之一，乃是地级强者，别人给你面子叫你一身少侠，张放自然是要客套下，道：“俞大侠不必如此客气，救出小青乃是举手之劳，而且小青亦是谢过我了，其后又帮我多次，这恩情早已经偿过。”

　　张放这话也不是纯粹的客套，他在这游戏里朋友不多，俞小青自然算是跟他关系极好的了，再说俞小青也是真正谢过了他，要是没有那铁铸罗汉，说不得他也得不到丑童的指点，故而他也没有挟恩索偿的想法。

　　只是他这番话刚说完，那一旁的妇人却是冷哼一声道：“虚伪！你救了我们家小青，我们自然会偿恩，你不必在我们面前做出一副清高的模样！”

　　张放听到这话眉头一皱，不过他还没说什么，俞小青跳起来道：“娘，你怎么能这么说老高，他本来就是个好人，你不要听我姑姑她们乱说。

　　哼，峨眉就没个正常人，姑姑她打不赢老高，她师父就出来偷袭，她师父……”

　　“放肆！”

　　俞小青还没说完，本是一脸慈祥之色的俞震一声暴喝，脸上的表情也变得严肃至极，俞小青顿时一缩脖子，只是她抬起头瞪着她娘，嘴里还小声道：“名门大派就了不起？我要不是你们女儿，我今天就跟老高去加入镇远镖局！”

　　“你胡说什么，你……”

　　俞小青她娘听到这番话，用手指着俞小青，气的嘴皮子打抖，俞震听到这话脸上也阴沉的快滴出水来，他冷冷道：“琬娘，带小青到一边去，我和高少侠单独说两句……”

　　俞震话还没说完，俞小青再度爆发了，高声道：“不，我不离开，上次我带老高去见郭祖师，风陵师太说要先见下老高，她答应我不会做什么，结果差点把老高几剑劈死。

　　我今天就在这，我就想看看爹和娘你们要怎么对待我的救命恩人！”

　　俞小青几乎是歇斯底里的吼了出来，俞震听到这番话脸色难看至极，而俞小青她娘则是不敢置信的看着俞小青道：“魔怔了，你真是魔怔了！”

　　张放眼见这等场面本是不该说什么，他毕竟是个外人，但是眼见俞小青为自己就差跟父母决裂，他还是站出来道：“俞大侠你有什么话直说吧，我和小青是朋友，我也不希望她因为我和你们闹起来。”

　　俞震听到此话，看着张放道：“高少侠让你见笑了，既然你这般说，我也没什么好藏着掖着的。

　　是这样，小青告诉我，她为了报答你的救命之恩将一对铁铸罗汉送给你了是吧？”

　　张放一听这话，心中一紧，立即道：“是！”

　　俞震立即又道：“本来此物小青已经送出我不该再说什么，毕竟这是我当年送给小青的。但是此物有些干系，所以我想以一套我早年偶得的地级中品内功心法换取这铁铸罗汉。”

　　张放听到这话，嘿嘿一笑道：“俞大侠你说的可是换取？不是索回？”

　　“当然！”俞震掷地有声道！

　　“那我拒绝，此物乃是小青送我的，别说是一套地级中品功法，就是你拿你武当的纯阳无极功来换取，我也没有丝毫兴趣。

　　在下还有事在身，恕不奉陪了！”

　　张放牛逼哄哄的说完，脚下一动，整个人便即一阵飘忽朝远处而去，俞小青看着张放的背影伸出一个大拇指，满脸的笑容。

　　而后她回过头道：“爹，我说了吧，老高做人那是很有原则的。”

　　俞震见张放远去哈哈大笑道：“不错，不错，这高狩心性可算上佳，一套地级中品内功心法对他这小门派弟子来说，那是极为珍贵的，他却能不为所动，足见此人将感情看的极重。琬娘，你怎么看？”

　　俞小青他娘这厮也露出笑容，浑不似刚才的刻薄模样，笑着道：“虽然接触不多，但是也能看出高狩并非如峨眉中人所言那般穷凶极恶。

　　我之前听说他在擂台上一人独占峨眉十人，除却战至凶险处收不住手打伤了一人外，其余皆是以点穴手法制住，好生请下擂台，也可知高狩不是好杀之人。”

　　张放根本不知，此前俞小青却是她爹娘做了一场戏，根本不是要真的和父母决裂，所为的只是看下张放的心性。但张放如果要真的选择那地级中品内功心法，俞震也算是正式为俞小青偿恩了。

　　俞小青听到他爹娘对张放极为满意，连忙道：“那爹，你可愿答应我的条件，那铁铸罗汉可算不得报了救命之恩的，而且老高还给了我十两黄金呢。再说咱们武当弟子谁稀罕学那少林的入门拳法啊，那玩意儿对我一文不值，要不是太师公传下来的，我才不稀罕带在身上。”

　　不过俞震却摇摇头道：“不急，那万毒蛇窟试炼我亦会带门下几人前去，到时候再看看这高狩心性，如果真能如我意，我便答应你条件。”


第0324章 保镖

　　张放低着头飞快的朝外而去，他自然是不知道俞小青和她爹娘演了一场好戏，不过张放肯定是不会将铁铸罗汉归还的，丑童已经给他指明了此物中暗藏玄机，张放自然是留待以后再行参悟。

　　张放也是看出来，丑童敢张口就叫‘张太极’，其修为怕是已经高到令人发指的地步，而且事关这铁铸罗汉的秘密丑童也有隐晦的暗示，连武当张真人当年都只是参悟出来少许，可以想见此物所蕴含的秘密绝对惊人至极。

　　不过张放还真是很不爽这些大门派的作风，老子本来就没挟恩所偿的想法，和你客套一下是对你尊重，你何必一上来就劈头盖脸的开喷，老子又没惹你！老子更没得罪你！

　　也是因为如此，张放后面说话也是极为不客气，搞得张放现在还微有些火气，不过想到俞小青，张放却还是将火气慢慢平息下来。

　　不多时，张放就从峨眉驻地的那处庭院走了出来，然后他沿着街道就欲往镇远镖局而去，只不想刚抬起步子，就听到有人唤他。

　　“高小子！”

　　这声音有点耳熟啊，张放循声望去，就见一个穿着一身大红色如同喜袍般的衣服的鹤发高瘦老头在喊他。

　　张放定睛看了两眼，有些不确定的道：“裘老头，是你？”

　　那老头哈哈一笑道：“当然是我啊，没想到吧？咱们这么快又见面了！”

　　裘老头说着脚下一动，便闪身至张放身前，张放看着他还真是有些认不出来。想当初这裘老头疯疯癫癫的，浑身上下臭味熏人，不仅一头散乱头发又脏又臭，脸上更是黑漆漆的。却不想几日不见，老家伙把自己拾掇的挺干净，一头白发盘起来做了个髻，显得极是精神，脸上也是光光生生的，颌下的那一缕胡须也是精细捯饬过的，就是那一身大红袍看起来真是太过骚情，不过由此也可看出老家伙正在享受人生。

　　只是……

　　张放鼻子一嗅，老家伙身上好重的脂粉气息，老家伙脸上自然没用这玩意儿，那么……

　　“裘老头，你可以啊，当初我还是打趣你，没想到你一出来就依红偎柳，成天睡在女人窝里啊！”

　　张放又不是不经世情的雏儿，自然一闻就晓得这老家伙成天不干正经事。裘老头一听张放这么说，脸上颇有些尴尬的道：“哪有，只是我有个老相好的……”

　　“你骗鬼去，你在那地下秘库呆了多少年？你的老相好？早就成一堆骨头了吧，还擦这么重的胭脂？”

　　张放说话可是不客气，他本来就和裘老头说话随便惯了，而且当初张放告诫裘老头千万不要被那些窑姐儿把身上的钱榨干完了，现在看来是一语成谶，这裘老头找自己绝对没好事。

　　说着，张放就欲迈步而走，裘老头却一下拦住他道：“高小子，你别这样啊，我今天可是看了你在擂台上的表现。嗯，你小子可是进步神速，要是老头子我年轻几十岁一定把你收为亲传弟子传授衣钵。

　　不过你小子能现在这番实力，我那照元返真功帮了大忙了吧？嘿嘿，高小子，虽然你救我出来，我裘老头也念好，但咱们俩交情可不浅，怎么样？再给我借点黄金呗？”

　　张放就知道这裘老头多半是来要钱的，所以才准备闪人，他又不是提款机，裘老头胃口又大，这才几天就把一两百黄金糟践光了，这回前来怕最少就是要数百两黄金，那可是几块邦元啊，张放还没豪气到把几万邦元往水里丢。

　　“没钱，我自个儿穷的都要舔灰了，所以你老免开尊口！”

　　张放说完，脚下一动，风神步法随即闪开，一下绕过裘老头，然后朝前而去。只是裘老头就认定了张放，不依不饶，老家伙实力可不低，脚下也是连动，几下就追上张放道：“高小子，你这可没劲儿，咱们这么深的交情，你还给我装？

　　你武道阁的事情都传遍成都了，大家都说你一个晚上就狂卷了几十万两黄金，你还在我面前喊穷？

　　不过小子现在也有麻烦吧？我听说魔道，黑道都在追杀你，你放心，老头子这回前来也不是白要钱，老头子怎么说还是有个地级中品的实力，就屈尊保护一下你小子，要价也不贵，一天五百两黄金就够了，怎么样？”

　　张放本是在急行，听到这话差点一跟头栽在地上，尼玛，你裘老头也太狮子大开口了吧？一天五百两黄金也真敢喊。

　　不过张放现在身份敏感，只是他在城里还有些事情要办，老是改头换面也容易把易容后的身份暴露，如果有裘老头保护，在城里行事那就方便许多。

　　张放思量了下道：“裘老头，几天不见你是张口就要坑人啊！五百两黄金一天？你还真是敢喊。”

　　“废话，你小子身上的麻烦大的够可以，别以为我不知道，必死令，绝杀令，你小子齐活了。

　　特别是你小子还杀了李远志，说不得就要惹出赤手教那‘毒尸’来，那毒尸要真的找你麻烦，老头子舍了命怕是才能帮你脱身，你小子可别不领情。”裘老头是一点降价的意思都没有，十分坚决的说道。

　　张放听到这话眉头一皱，道：“‘毒尸’？可是那李远志的师父‘万毒尸人’？”

　　“哟，你小子还晓得这‘毒尸’的名号啊？那你可知道其不仅仅是李远志的师父，也是这一代赤手教的掌门人，乃是地级中品后期的强者！

　　此人精修毒功与一门上乘横练功法，不仅毒功惊人，其横练功法也是练至令人惊骇的地步，就连一般地级强者的攻击打在他身上也难伤其分毫。而且此人似乎根本不惧疼痛，那身体就像尸体一般，故而江湖人送他一个‘毒尸’的外号。

　　你可切莫小看此人，此人当年曾和逍遥派的玉箫子结怨，那玉箫子可是地榜强者，但那玉箫子几番追杀却是没能将这‘毒尸’置于死地，其实力由此可见一斑。”

　　裘老头侃侃而谈，就好像他亲眼见过这‘毒尸’一般。张放看了这家伙几眼，他从百晓晓那里听过万毒尸人的名号，也知道其乃是地级中品后期的强者，但是其竟然能在逍遥派地榜强者的追杀下逍遥至今？这裘老头该不是忽悠他吧？这老家伙在地下关了这么多年，从哪得来的这些消息？

　　裘老头一看张放模样，就知张放有些疑心他所言，连忙道：“这可是老头子花了不少代价打听来的消息，怎么样？高小子，老头子对你不错吧？”

　　不少代价？我会信？

　　张放嘿嘿一笑，这裘老头是玩女人上瘾，跟吸毒似的，张放觉得这老家伙就是满嘴跑火车。不过关于‘毒尸’之事，这老头儿应该不会虚言相欺，毕竟这是很容易打听的事情，故而张放道：“竟然如此，我可以答应你，不过你总得让我先免费体验下你的保护效果吧，而且你这保护费太贵，我不可能每天都让你……”

　　裘老头一听张放松口，不等张放话说完，连忙道：“没问题，只要你想找我，找人捎句话去杏春园，我立即就会去镇远镖局寻你。

　　至于那什么免费体验，是不是就要先试试的意思？行，我今天先跟你半天，你看看效果如何？不过事后你得先预付我五百两黄金，我的小宝贝儿还等着我给他买胭脂回去呢。”

　　小宝贝儿……

　　张放一头黑线，你丫坐牢几十年出来，第一件事情就是嫖妓，你这老头儿可也是够极品的了。

　　张放最终还是道：“好吧，正好我现在要去办点事情。”

　　张放本是准备先回镇远镖局易容改装一番，然后去见那百行商盟的高胖子，本来他昨日就要去的，却不想遇上丑童耽误了。不过现在有了裘老头跟在身边，张放自然不用那么麻烦，他还不相信在成都城内，在裘老头的保护下还有人能将自己击杀，除非是那邪王石昭亲自出手差不多。

　　这般想着，张放便朝着西街而去，裘老头也是亦步亦趋的跟在身边，不多时，两人便到了百行商盟的总部。


第0325章 做大

　　“高少侠，你真是让我好等啊，快快请进，快快请进啊。”

　　张放刚踏进百行商盟的总部，也就是西街正中一座三层高楼的第三层内，一脸笑容的高胖子就迎了过来。

　　张放朝着高胖子笑道：“好等？你就这么急着让我来拿钱？”

　　高胖子嘿嘿笑道：“这钱本就是高少侠的，自然是等着高少侠来拿，高少侠你先请坐下，我让人将你拍卖会寄卖物品的抽成明细和账目拿来让你一观。”

　　说着，高胖子将张放引到一间类似书房之处，然后请张放坐下，只是看到张放身后的裘老头，高胖子轻声道：“不知道这位老前辈是……”

　　“我保镖，你不用理会他。”张放摆摆手随意的说道。

　　裘老头听着这话也一脸不在乎，大大咧咧的坐在张放旁边，高胖子却是不敢慢待，连忙是让人送上香茗，糕点好生伺候着。

　　没多久，就有一名小厮送来一叠账簿，张放大致查点了一番后道：“嗯，差不多应该是这个数，这些人的钱他们都领走了吧？”

　　张放当初和那些送来东西前来参加展览的玩家有过协议，让他们事后找百行商盟的要钱，不过这么久过去了，也没人来找他，显然这事情已经是办妥了，不过张放还是得问一问。

　　“当然，武道阁拍卖会结束的第三天就将所有钱款结清，我们商盟一向是最讲究信誉的。”高胖子一边说着，一边拿出一叠金票递给张放。

　　“共计七千五百两，高少侠你点点吧。”

　　这些都是那些展品拍卖后的抽成，数百件展品最后卖出的总额抽成费用下来就是这点钱，虽然不多，但对张放来说也无不小补。

　　一旁的裘老头看着张放手上的金票眼睛都直了，张放顺手点了五张一百两面额的金票给他，这老家伙顿时欢天喜地的。

　　张放随即就将剩余的七千两黄金收了起来，他如今手上黄金还有不少，都是武道阁拍卖会最后回流的，不过张放也不准备大量抛售，毕竟这都月底了，翻过去就是四月，接下来又是万毒蛇窟试炼，又是正邪大战，张放没什么时间去搞钱，自然要留些钱在身上为下一次快活林的地下交易会做准备。

　　眼见张放将黄金收好，高胖子这时又道：“高少侠，这次我们合作的还算愉快吧？”

　　“愉快，当然愉快啊！”

　　这七千两张放也就是动了动嘴皮子，花点时间看了下东西就赚到了，根本没花多大功夫，他对百行商盟这次的帮忙自然满意。

　　“那不知高少侠有没有进一步和我们商盟合作的打算？”高胖子这时贼兮兮的笑起来，张放一看这家伙模样，心头一跳，这家伙该不会是瞄上了武道阁的生意了吧？

　　不过张放还是耐着性子道：“怎么个进一步合作你说说！”

　　高胖子听见此话，知道有门儿，连忙道：“是这样，高少侠的武道阁如今算是巴蜀最有名气的丹药，兵器，以及秘笈贩售商行。就是在其他州也是有些名声，我可是听闻此前拍卖会可是有不少外州之人前来参加。

　　就算武道阁拍卖会过去了这些天，我见武道阁每天亦有不少人前来询问和求购一些东西。

　　不过武道阁的规模实在太小，而高少侠是贵人事忙，不可能天天在武道阁中，所以我想以商盟和武道阁进行全面合作，将武道阁做大！”

　　做大？张放坐直了身子，他对这事还有真些兴趣，毕竟这可是好事情，于是他问道：“怎么个做大法？”

　　“很简单，高少侠只需要出你武道阁的招牌，而我百行商盟出钱出地出人出货源，将武道阁全面扩建。

　　将武道阁变成一个出售江湖中人一切所需之物的大商行，同时提供寄售服务，以及求购服务，让武道阁真正成为一个江湖中人的都想前来的地方。”

　　高胖子这话一出，张放顿时眼睛一亮，尼玛，要按这高胖子所说，那这武道阁还真是做大了，简直就是一个巨型商铺加拍卖行，还提供物品流通信息，只是真的有这么容易？

　　张放定了定心神，问道：“装备和丹药且不去说，只是这武功秘笈有的涉及到各门各派，我们这么大张旗鼓的搞，不怕那些正派循着些借口把我们灭了？”

　　高胖子似乎对这问题早有所备，故而道：“这一点高少侠不必担心，这秘笈贩售的规矩我们当然懂，但凡涉及名门正派，或是邪功，又或是来路不明的秘笈我们一律不卖，至少不明面上进行出售。

　　而且这武道阁也算是我们商盟和高少侠一起经营的，正式开张之前我商盟自然会去各大门派拜访一番。

　　我们百行商盟虽然是做生意的，但是各门各派也都有门路，就如那峨眉派，每年我们向其提供的粮食时蔬等就不下数万斤。

　　而官府那边我自然也会打点好，毕竟这大正朝可没明文规定不许售卖这些东西。”

　　张放听到这话点点头道：“那这样的确是还不错，不过这商行内物品繁多，又价值不菲，安全护卫问题我看仅凭商行现在的人手却是不行啊。”

　　高胖子立即又道：“此事我也早有考量，我们和武道阁合作，其一肯定是要借助高少侠的名望，以震慑一些宵小之辈。其二我商盟也会花些重金请一些江湖上口碑极好，又极重承诺的地级强者前来坐镇。就是一般的护卫我们肯定也会加派人手，不会让商行出半点岔子的。”

　　张放听到高胖子所言忍不住想笑，还借助自己的名望来震慑宵小之辈？这外间还不知道有多少人眼红自己想抢掠一番，别因为自己的名头惹出大麻烦就算烧高香了。不过百行商盟的能量还是极大的，若是真能请来地级强者坐镇，又加派普通护卫，那在大部分玩家晋入地级以前，这安全问题应当无虑。

　　“那你们准备怎么分配利益。”说到最后，那肯定还是要道出最关心的问题，这高胖子说的很清楚，他百行商盟出钱出地出人出货源，张放就出个招牌，张放自觉很难拿到多少好处。

　　“高少侠，我百行商盟出力你也晓得，这新的武道阁开张后，利润就按照八二分成如何？虽然这二成收入听起来略少，但高少侠你可是甩手掌柜只管每月拿钱便是，而且每月一次的拍卖会高少侠还可以继续搞起来，你出的东西卖多少钱那自然都是你自己的，商行不会要半点。”

　　张放点点头，高胖子也不算压他，毕竟这新的武道阁要是开起来，他还真就是个白拿钱的，而且拍卖会他还可以借机继续搞下去，根本就不碍他的事情。只是张放不经意瞟了一眼旁边的裘老头，脑中突然闪过一个念头，随即对高胖子道：“这事容我和这位前辈商量下，你……”

　　“在下明白，两位请便。”高胖子挺上道，说着就躬身而出，然后将房门带上。

　　张放这才看向裘老头道：“裘老头，这高胖子刚才说的话你也听见了吧？这可是个发大财的机会，你有没有兴趣？”

　　裘老头听到这话，眼睛一亮道：“我当然有兴趣？不过我能干什么？跑去坐镇那武道阁？那我一天最少要五百两黄金才行。”

　　张放一听这话气不打一处来，这裘老头啥时候变得这么死心眼？张放瞪了他一眼道：“你就这点出息？我是想让你参与进来，也有分成，而且我可以给你重修一个庭院，让你既算是坐镇武道阁，又可以一边陪你的美人。”

　　“还有这么好的事情？”裘老头简直有点不敢相信。

　　张放嘿嘿一笑道：“我只问你，那罡拳门的地方本来是你名下的吧？”

　　“当然！当年侯世严那恶贼把我囚禁了起来，对外宣称我重伤不治，借机夺了我的门派，又夺了我的产业，不过说这些又有什么用？现在罡拳门都成了一片焦土。”

　　“焦土怕什么，只要那块地是你的，找人拾掇下，重新整修一番就是。”

　　“可是没地契，官府也不会承认是我的啊。”

　　张放越说裘老头便越糊涂，但就在这时张放从纳物戒中取出了一张又黄又旧的纸，递到了裘老头面前道：“看看吧！”

　　裘老头有些疑惑的将那张纸拿到手中一看，顿时跳了起来，然后道：“这是罡拳门的地契啊，原来在你小子这里。”

　　张放嘿嘿一笑道：“没错，正是这玩意儿，怎么样？有此物，再加上现在全天下都知道侯世严欺师灭祖，夺你门派家产，你拿着这东西去衙门，还怕不能将这地契重新转回你名下？”

　　“当然可以，只要这地契在手，那衙门的官爷敢说什么？要是闹将起来，饶玉清可就在成都坐镇，那狗官还不怕丢了狗头？不过……”裘老头仍有些迟疑。

　　张放随即道：“你放心，只要将这地契转回你名下，我会出钱帮你将那块地的后半段修成你的庭院，在侧面开个小门直通。而前半段就用来修武道阁。到时候你与武道阁前后相邻，有什么事情自然是第一时间可以出手。

　　如此我还给你一成的武道阁收入，包你可以娶上百来十个美人，让你老头子逍遥无边。”

　　裘老头听见这话，眼中直冒精光，似乎已经憧憬起他未来的美好生活，随即便毫不犹豫的道：“好，我答应你了！”


第0326章 九大公子与保龙一族（上）

　　看着裘老头斩钉截铁的回答，张放脸现笑容，他相信百行商盟再有钱，也拿不出像罡拳门那么大一块地方，罡拳门毕竟是座五进宅院，要是将前面修成一个巨大的门脸，然后挂上武道阁招牌，只看这规模怕是巴蜀的玩家都会将其当成最大的交易所。

　　而有了地，张放自觉再拿出些钱来，高胖子所谓的百行商盟出钱出地出人出货源，一下就变成了只出人管理经营，至于货源，张放觉得百行商盟多半也只能搞来一些普通货色，真正的货源最终还是要靠庞大的玩家将武道阁当成唯一的交易所，而产生的巨大货物流通。

　　只要地是自己出的，张放觉得自己就有很大的底气和高胖子讨价还价。张放对这新的武道阁也是极为看好的，自然也是想多拿些收益在手。

　　随后张放重新唤来了高胖子，果然，这家伙一听张放要将罡拳门的地拿出来要修一个更加巨大的武道阁，高胖子又是动心又是惊异不定。最终通过反复的磋商，张放终于和高胖子达成协议。

　　张放用罡拳门的那块地的前半段兴建一个巨大的武道阁，至于所花钱财，张放和百行商盟一人一半，各出两万两黄金，而张放由于还答应给裘老头修座庭院，还要出资一万两黄金，让百行商盟一并修建。

　　未来的武道阁由百行商盟主持经营，不过张放可以安插一个类似审计的角色进去，时时监察账目，这也是张放提前留了个心眼，而人选也是现成的，那就是灵希。

　　待巴蜀正邪大战结束后，张放也没多少时间留在成都，先是要远赴吐蕃黑经寺寻找无相真解的后面部分，其后又要去江南参加连心湖的论武大会，再后还要去桃花岛，这些都是必定要参加的，更别说还有与有琴羽凝的约定，以及汉传两大密宗五月底的于五台山共论佛法。

　　时间紧，事情多，而且很多事情张放也不方便带着灵希在身边，毕竟灵希是独立人格的智能NPC，并非张放手中一个只知听命令的机器，她有自己的原则和底线，张放可不希望自己花费了不少功夫培养的仆从，最后与自己离心离德，这江湖终究是独行来的无拘无束，来的痛快。

　　至于最后的利益分配，一成交给了裘老头，裘老头也将终生为武道阁安全负责，高胖子在得知裘老头居然是地级中品强者后，对此也毫无疑义。另外九成，张放和百行商盟对半，一家四成半。

　　而后高胖子也拟定了一些合约，让张放和裘老头分别签名，令张放欣喜的是，这些合约居然是受系统承认的，这自然让张放更有底气。

　　这如何不让张放欣喜？也就是说这新的武道阁一旦办起来，那张放立即就在大江湖中拥有了一份产业，如果这武道阁真能办的轰轰烈烈，红红火火的，可以说他身背巨债的压力一下就去了大半。

　　一个甲字班，一个武道阁，只要能蓬勃的发展起来，张放觉得自己以后在大江湖里前途一片光明。

　　等到夕阳西下时，张放心情大好的从百行商盟走了出来。跟在张放身后的裘老头也是一脸喜色，他没想到自己跑来问张放借钱，不仅钱借到手了，还额外捞了座宅院，外加一份足以让他以后吃喝不愁，还能娶上十几个美妾的产业，老家伙可是乐坏了。

　　张放看了眼裘老头道：“老裘，明天你一大早赶紧去把房契的事情办妥了，百行商盟这边明天就要去清理废墟，你越早办好，他们越早动工，你的宅院也越早修好，这可是关乎你自己的事情，你可别晚上睡在女人窝里忘记了。”

　　“我知道的，知道的。明天一大早我就去衙门，那狗官要是不给我办妥了，我让他好看！”裘老头吹胡子瞪眼的，这江湖中人对衙门都不感冒，那些衙门里的官爷在他们看来就是一巴掌下去的事情。

　　“跟人好好说，最好使点银子，最快时间办好，要是闹将起来，还不知道拖到什么时候，百行商盟这边那就迟迟开不了工。”

　　“为了老头子晚年的性福生活，老头子就忍一忍，要换几十年前，还给那些狗官拿银子？我呸！”

　　两人边走边说，很快就从西街拐出，朝南面的镇远镖局而去，不多时，就进入了南街，离镇远镖局已是极近。

　　张放看着镇远镖局的正门就在前面，就欲让裘老头自行离开，却没想到这一转头却看到不远处的角落处有团黑影，那黑影旁边的墙壁上画了个记号。

　　张放随即给裘老头交代了几句，老头子就一溜烟的跑了，老家伙早都归心似箭，张放看这老家伙的德性也猜到他当年怎么会被侯世严那般轻易的夺取一切，这人啊……

　　张放也不耽搁，先是闪身进了镇远镖局，这时天已经暗了下来，张放随即就找了个无人的角落换上夜行衣然后一跃而出，朝着那处角落而去。

　　那地方就是靠着镇远镖局不远处的一处窄巷，张放闪身进窄巷，就听到一阵鸟叫声，张放随即往里走，那团黑影便即再度出现。

　　“密令牌！”那团黑影淡淡的道。

　　张放一听其声音就知道是饶玉清，张放晓得自己现在穿的是夜行衣，所有饶玉清才要查验身份。

　　张放随即从纳物戒中取出自己的密令牌给饶玉清一观，同时口中道：“饶大人，在下听闻你前次为那魔门的邪王石昭所伤，伤势可曾痊愈了？”

　　饶玉清看过令牌，又听到张放的声音，自然是确认身份，不过他没有回答，而是道：“这不是说话的地方，你随我来。”

　　饶玉清说完便身形一展沿着窄巷朝外而去，张放也催动轻功紧随其后。张放和饶玉清也算接触多次，更是近身亲眼见过饶玉清的武功，以他如今眼力却是能看出饶玉清身上伤势并未痊愈，其施展起轻功来，身形却是不如以前那般形同鬼魅。

　　张放见此也不由心中一沉，这饶玉清乃是地级中品后期的强者，比之风陵师太也不逞多让，居然被那石昭一招暗算下，至如今伤势都未痊愈，饶玉清一伤，这六扇门想插手巴蜀这趟浑水更是难上加难了啊。

　　不多时，饶玉清便带张放来到城东的一处偏僻宅院之中，这里却是与之前的接头处又不一样，想来自上次饶玉清和张放相见，结果被魔门之人偷袭，那处已经暴露，所以是新换了地点。

　　这宅院并不甚大，饶玉清带着张放从正门而入后，就直接走向正厅，正厅内此时却是有灯火映耀，通过大开的厅门看去，却是能看到两道绰绰的身影。

　　竟然有人身在其中，难道是饶玉清见巴蜀这潭水越来越浑，深感孤掌难鸣，向京城求援了？

　　张放怀着这样的疑惑跟在饶玉清身后走入厅堂之中，就看到厅堂正中摆放着一张八仙桌，桌旁有两人相对而坐，其中一人是一个高额冷面的中年人，另一人则是留着两撇八字胡，颇有些玩世不恭气质的英俊中年男子。

　　饶玉清一入堂中，便极为洒然对两人道：“凤公子，王大人，阴蛇我已带来了，咱们有什么事情就开始谈吧。”

　　说完，饶玉清转过头对张放道：“阴蛇，这两位都是我六扇门中的大人物，凤公子相信你也听过，其乃是我六扇门九大公子之一，常年在苗疆办理庶务，此次巴蜀乱局已现，故而受我之邀特意赶来。”

　　说到这饶玉清朝着那位留着两撇八字胡的中年男子虚指了一下，算是为张放引荐，随即饶玉清又看向那位冷面高额的中年人道：“而这位王大人却是保龙一族的成员，其本是受当今天子之命微服西南，眼见巴蜀大乱将起，故而也是特意前来。”

　　饶玉清说完，便即走到桌旁坐下，他是西南暗捕总捕头，和九大公子也是品级相同，至于那保龙一族张放倒是首次听说。而那王大人待饶玉清坐下，便抬起头看向张放道：“阴蛇，咱们又见面了！”


第0327章 九大公子与保龙一族（下）

　　这个声音似乎有点耳熟，好像在哪听过啊，只是张放看了一眼这位王大人，却是十分肯定自己乃是第一次见这位王大人。

　　王大人见张放满脸疑惑的样子，淡淡的道：“雅安！”

　　张放猛地恍然过来，这王大人却是那在雅安与他接头，将六扇门密令牌分发给他的那位地级强者。

　　只因当初那巷子太深，加之当初张放实力不济却是没看清这位王大人的样子，不过经其提醒，将声音略作对比，张放却是一下就想了起来。

　　张放连忙拱手道：“阴蛇见过王大人，此前在雅安无缘得见王大人真容，故而也是一时间未有想起，还请王大人切莫见怪。”

　　那王大人摆摆手道：“说什么见怪？阴蛇你太客气了。”

　　这位王大人虽然生的一张冷脸，但是对张放却还算和善，那一旁的凤公子看着张放也是点点头道：“的确是个人才，能在这般年纪气血之力便澎湃到相隔数米亦能感应，你这外门功夫已是相当有火候了。”

　　张放听到这话悚然一惊，他虽然知道有些前辈高人可以探查他人修为，却需要相隔极近，甚至是将真气探入他人体内方才能行，然而他此时与那凤公子相距足有三四米远，此人竟能一眼看出他的虚实来，张放怎能不惊？

　　王大人见张放眼中微有惊色，嘴角一咧，露出一抹比哭还难看的笑容道：“凤公子身怀上古秘术，可以相隔甚远亦查探到对方的内功境界和修炼门道，你不必太过吃惊。”

　　那凤公子听到这话，摸了下他那两条修的跟眉毛一样整齐的胡子，哈哈一笑道：“王大人太过奖了！什么上古秘术，也就是这真气外放的一些特殊运用罢了，不值一晒，不值一晒啊。”

　　饶玉清见两人都对张放满意，于是朗声道：“好了，二位既然已经见过阴蛇，那么我们也该直奔主题，阴蛇，你也过来坐吧。”

　　饶玉清话音刚落，那王大人却是突然站起身道：“不急，开始谈正事之前我却是有几句话想和阴蛇谈谈。”

　　说着，这王大人脚下一动，一个大步便至张放身前，然后道：“阴蛇，前日我见你对阵那李玄风，最后用出了一门横练功法，可是我六扇门秘传的十三太保横练功？”

　　“正是，此乃饶大人忧心我被魔道，黑道同时追杀，为让我增强几分自保之力，才特意传授给我的。”

　　张放的回答刚说出口，饶玉清便道：“阴蛇此前奉阳侯之命去莽牛山接头，不仅获悉了魔门的部分计划，也揭穿了阳侯和魔门联手，更是生擒回了元阴宗一名嫡传弟子。

　　如此大功，加之他被魔道十二秘门下了必死令，又被人在快活林下了绝杀令，所以我做主先将十三太保横练功传了他两重，所需功绩点此后从他所立功勋得到的功绩点中扣除。王大人这并不违反规矩吧？我饶玉清这点权利应该还是有的。”

　　王大人笑着摆摆手道：“饶大人多虑了，我并没有责问的意思，我只是前日见阴蛇所用出的十三太保横练功已是相当有火候，故而见猎心喜。

　　阴蛇，可敢让我称量下你的横练功夫？”

　　张放听到这话脸色一喜，然后道：“请王大人指教。”

　　说完，张放便即沉身腰马，双腿一沉，然后双臂在胸前迅快的交叠一震，那贴身的夜行衣竟然开始慢慢鼓胀起来，到最后夜行衣仅仅露出的眼眶上也能看到爆现而出的青筋，这正是张放将已经第二重顶峰的十三太保横练功催动到极致的表象！

　　那王大人见此，脸上闪过喜色，显然对张放将十三太保横练功练到这种地步十分满意，而后他一声轻喝，右手电闪而出，一拳打在张放的胸口，张放顿时身形一震，但很快便恢复原样，并无其他异状。

　　王大人这一拳的力道很有考量，其对十三太保横练功似乎十分熟悉，张放能感觉到王大人这一拳却是刚好卡在了自己目前能完好无损所受力道的最大限度上。

　　王大人一拳试过，见张放架子没散，满意的点点头道：“很不错，甚至超出我想象。阴蛇，你练这横练功不超过十日吧？”

　　张放将架子一收，全身便即恢复原样，然后他站直身子道：“是的，王大人。”

　　“不到十日却能将十三太保横练功练到这等境界，阴蛇，你在这外门武功上的天分实乃是我所见诸多天才中最为惊人的！我现在问你一句，你可愿加入我保龙一族？”

　　王大人突然有此一问，不仅是张放，就连饶玉清和那凤公子都惊异莫名，他们可是很清楚这保龙一族是怎样的存在，保龙一族可是极少收人的，每一个新成员都是经过层层考核与审查，最后还要当今天子亲自点头才行，因为保龙一族乃是天子真正直属掌控的力量，在六扇门中数暗卫一部，虽然人数不多，但是每个都是顶尖强者，同时身负重责。

　　六扇门其实是个很复杂的组织，共分为明捕，暗捕和隐卫，虽然名义上都归当今天子统属，但实际上明捕是由布衣神候直接掌管，其下又有四大统领分管，九大公子进行辅助。明捕的实力最强，同时也有肩负保障天下律法执行的职责。

　　暗捕则主要应对江湖中事，乃是由大内总管三宝太监直接掌管，暗捕中的掌权者也尽皆是如饶玉清这般宫内出身的阉人，暗捕虽然没有什么四大统领，九大公子一类的，但是三宝太监乃是天下有数的天级宗师，暗捕的实力自然不会弱到哪里去。

　　而除开明捕，暗捕之外，六扇门中还有一部隐卫也就是保龙一族，他们是真正归当今天子掌管的力量，其中每一个人都只需对天子负责。保龙一族人数不多，但个个都是顶尖强者，且担负有名符其实的监察天下的责任，他们会奉当今天子之令，身怀天子密令微服天下。但有情急之处，有先斩后奏的权利。这保龙一族的权势由此可见一斑。

　　饶玉清看着王大人眼睛微微眯起，不知道在想些什么，但那本是一脸洒脱模样的凤公子听到这话，却是突然长身而起，坚决的道：“王大人，阴蛇已是六扇门中的‘眼’，怎可加入保龙一族。

　　而且阴蛇虽然自入六扇门以来屡立功勋，但他还未入地级，更是没有立下惊天之功，怎可如此就招入保龙一族？”

　　凤公子火急火燎的说出这番话，他的理由很充分，但是饶玉清和王大人都知道这是凤公子不愿放人，‘眼’虽然算是六扇门外围成员，不受六扇门直接节制，但实际上‘眼’是直接归于明捕一部的。

　　九大公子和四大统领中都有人是从‘眼’提升起来的，而张放表现出来的潜力极为惊人，加之张放刚入六扇门不足一月就屡立功勋，还肩负重任，很显然未来是可能成为明捕中的中流砥柱，甚至成长到统领级别也未必不可能，凤公子就是再玩世不恭，他只要还是神候手下之人，就绝不会放过这等人才。

　　王大人听到凤公子所言却是丝毫不理会，只是看着张放道：“刚才我所说的话你慢慢考虑，加入保龙一族也不是一朝一夕的事情，我只是将你的一切详细信息送呈御前。

　　不过你若是答应，此后便是我保龙一族的预备成员，我保龙一族会定期向你提供一些资源，而且当你要突破地级时，我们还会为你提供一些大内秘传的顶级丹药相助你凝成高品质真元。

　　更别说我保龙一族还有诸多上乘功法和失传已久的秘法，能加入保龙一族，就算你出身小门派，日后也大有可能成为地级巅峰的强者！

　　加入我保龙一族，好处可是数不尽的，只是你想要答应，却还需替我办成些事情。”


第0328章 任务（上）

　　张放眼睛微眯，这王大人给出的诱惑实在太大，这保龙一族既然是皇帝直属掌管，能量自然极大，什么天元大丹，地元大丹根本不在话下，毕竟那官榜上给出的悬赏奖励是做不得假的。

　　不过这王大人的套路怎么看起来有点像镇远镖局那位陈长老？当初张放稀里糊涂的用潜能值乱点落英心经，结果碰上了陈长老认为他资质惊人，就开始给张放下套。虽然陈长老当时那些任务奖励现在张放根本看不上眼，但在当时却是给了张放很大的帮助。

　　而这王大人突然招揽张放也有这么点意思，一是看张放刚入六扇门没多久就屡立功勋，但更重要的是张放之前为了能赢李玄风，拿潜能值狂点十三太保横练功，让这位王大人又以为张放在外门武功上的天资几近妖孽，才会伸出橄榄枝。

　　不过怎么又是要先办事的节奏，又要坑人了？张放瞄了一眼饶玉清和凤公子，估摸着只要这几人不是联手做戏，那么王大人不至于在这两人面前当众坑自己吧？

　　张放心思一转，随即道：“不知张放能帮到王大人什么，还请王大人直言！”

　　那王大人听到此言却嘿嘿一笑道：“此事稍候再说，阴蛇，你可知我此前为何要试你的横练功？”

　　张放本就是心思灵动之人，看了一眼这王大人的身量，只见其身壮体长，虽然穿着一身宽松的长衫，但肩膀高隆，胸前略有鼓出，身体那是不是一般的强健。

　　“大人可是也修了这十三太保横练功？”

　　王大人点点头道：“没错，所以我也想指点你一手。阴蛇，用你最强的一招来攻我！”

　　王大人说完，双臂一摆，腰身一沉，整个人稳稳扎了个四平马，不过其全身筋肉倒不似张放那般恐怖的鼓出来，还是一如原样无所变化。

　　张放见此也不客气，脚下再度一沉，双肩一抖，捏指成拳，左右拳同时齐出，直直捣向王大人胸前，却是用出了那裂石拳的绝招——裂石分金，不过张放也有留手，并未用出力随心转的技巧。

　　“砰！”

　　一声闷响，然后紧接着就响起‘咔咔’两声轻响，张放惊骇莫名的道：“御劲反震！”

　　张放两拳打在王大人身上，王大人连半分晃动也没，反倒是张放的双手一下散开，再捏不住拳头，手腕处还有轻微的损伤。张放也是立即缩回两双手，一脸震惊的看着王大人，概因之前他双手就是被反震之力所伤，其表象与那御劲反震极为相似。

　　王大人见张放收招，便即收了功架，笑道：“没想到你还知道‘御劲反震’，那你也该明白这御劲反震可是天下间罕有的顶级武学才会拥有的高深技巧。

　　世人都以为十三太保横练功仅仅是地级中品的功法，只是纯粹的外门横练功夫，就连六扇门中大多数人亦是如此认为，因为不论是明捕还是暗捕，都只能换取到十重的十三太保横练功的秘笈。

　　但实际上十三太保横练功乃是天下顶尖的横练功法，内外结合，比之少林的金钟罩那是丝毫不差。十三太保横练功除开十重基础外门修炼外，另有三重以技巧相合进行抵御的秘笈，当中就有这御劲反震的门道。不过这最后三重秘笈，只有我保龙一族才能修炼。

　　嘿嘿，阴蛇，我今天就是示范给你看下，我这十三太保横练功不过只练到第十一重罢了。而我观你之资质，以后未必不能将这功法练至十三重大成的境界，那可是传说中周身一遇劲力就可以自行反震的玄妙境界。

　　而完整的十三太保横练功也不过是我保龙一族所拥有的一丁点特权罢了，所以你还是好好考虑下我之前给你所说之事，不过你要答应下来，待会却是有几件极为危险的任务交给你。”

　　王大人说完，再不管张放是何反应，返身走回桌边安然坐下，而张放则是眼中精光闪动，很显然他对王大人所言动心了，其他且不说，就是这十三太保横练功都让他极为动心，张放得丑童指点，悟得御劲反震，但也只能用那群龙聚首一式仅仅以手掌使用这技巧。但如果能将这十三太保横练功的完整本弄到手，再配合高深境界的御劲反震……

　　不得不说这王大人实在比那陈长老的引诱手段高明太多了，张放几乎没法拒绝这种诱惑。当然横练功也不是无敌的，哪怕极为强横的横练功法也有罩门，而且使用之时，必须静立原地，仿佛生根了一般，同时浑身上下也只有极少部位不受影响，如手，头等，其他地方都是处在一种类似僵直的状态中。但即便是如此，张放也想得到这门完整的功法。

　　张放收束了下心神，好不容易才平复下来，而饶玉清这时道：“阴蛇，你过来挨着我坐吧。”

　　张放见其他两人没有异议，便即走过去坐下，等到他坐稳之后，饶玉清便看着三人道：“今天将阴蛇招来，主要就是想跟凤公子，王大人一起商量一下我六扇门接下来要如何应对巴蜀即将发生的乱局。

　　如今各方应对已显端倪，峨眉派准备在将年轻弟子大比送往万毒蛇窟试炼后的第二天便要祭旗出征，讨伐药王谷。

　　但根据我们的线报，唐门已经开始蠢蠢欲动，其霹雳堂已经整装待发，看其架势，是准备从唐家堡顺水而下。如果那样的话，霹雳堂之人可是一夜便能至乐山，唐门看样子是真的准备伙同巴蜀绿林之人趁着峨眉精锐尽出，要对峨眉动手了。

　　至于魔道方面……”

　　饶玉清话还没说完，那王大人一摆手道：“饶大人，你也无需说这么多，巴蜀如今这等乱局全是峨眉作茧自缚，我的意思很清楚，我们人手有限，峨眉那边就不去管，他们最好和唐门还有那些绿林大盗打的头破血流才好。等到最后让凤公子的部下，将残余的绿林大盗一网成擒便是。

　　我们的注意力就放在两方面，一是万毒蛇窟！徐煜那魔头五十年前便祸害天下，我保龙一族有两位前辈都惨遭其毒手，原以为他已身陨，没想到他竟然身陷万毒蛇窟之中，如此就不能存万一之念，必须堵死其一丝一毫脱身的可能。”

　　王大人说到这，看向张放道：“阴蛇，我想让你办的第一件事情就是，进入万毒蛇窟后，给我想尽一切办法找到徐煜的下落，如果实在找不到，你必须将那万毒蛇窟的洞口给我毁了！”

　　什么！张放听到这任务，惊的差点从凳子上蹦起来，尼玛，那万毒蛇窟环境复杂无比，而且里面瘴气遍布，凶兽横行，当年武当张真人都不敢在里面乱窜，交给自己这等任务，是让自己去送死？

　　王大人见张放眼现惊色，笑着道：“阴蛇，我晓得此任务困难重重，但你若是接下这任务我们也会全力助你。

　　万毒蛇窟中的情况我也知道一些，若你愿意接下任务，这些东西都是你的！”

　　王大人说着便从袖子中拿出几件物事，当中有两个瓷瓶，三张书页，一红一黑两个木盒子。

　　王大人拿起一个白色瓷瓶道：“这里面装有十粒极品辟毒丹，服下后普通的瘴气对你不会有丝毫伤害，就是一般的毒物也奈何不得你。

　　十粒辟毒丹足以让你在万毒蛇窟中搜寻几日。”

　　说着，王大人放下那瓷瓶，又拿起另外个瓷瓶外道：“这里面乃是一粒叫做大罗换血丹的奇药，此药服下后没有别的功效却能让你身体在短时间内造出大量新血，而将体内的陈血混同体内杂质也会从口，肛两处排出。

　　也就是相当于有洗练身体，清除杂质的效果，自然也能产生一些提升根骨的效用。不过我拿出此物却是听闻那五毒蛇窟中又一奇物名为万毒血菩提，据说能增进内力，只是含有万毒，无法化毒的话服之立毙，我想或许这大罗换血丹可能帮上你！”

　　王大人说到这，放下那大罗换血丹又拿起一个红色盒子，道：“至于这一物……”

　　张放却是根本没再听王大人说什么，而是将目光死死盯着那大罗换血丹，呼吸略有些急促起来。


第0329章 任务（下）

　　“大罗换血丹，地级上品灵丹，这是大内第一御医‘李冈’用尽一生心血所研制出的一种奇药，能换尽全身血液，可治愈多种疾病与化解未入腑脏与骨髓的毒素。有洗练身体，清除杂质之效，故而亦是能达到提升根骨的效果。

　　此丹药极是珍贵，每一粒都是耗用了上百种珍贵药材和灵物方才炼制而成，每一年禁宫内出产不超过三粒。”

　　“提示：即使是见血封喉的毒药，要是与这大罗换血丹同服，亦是能及时将毒素排出，得保无恙。”

　　地级上品的灵丹！而且效果如此神异，还有那系统隐晦的提示，张放只感觉这玩意儿多半能克制万毒血菩提，再加上此物还能提升根骨，这种东西那可是太重要了。

　　“阴蛇？”

　　王大人见张放双眼直愣愣的看着大罗换血丹。满脸含笑的唤了一声张放，张放这才回过神来，他见王大人这幅模样，就晓得这家伙绝对是故意，否则不会无缘无故的开启展示模式，这不是红果果的诱惑吗？

　　这王大人厉害啊，三两下就吃定我了？你妹，算你狠！

　　王大人笑了两下，才继续道：“这东西名为‘喷雷钻’，是我保龙一族中的机关大师皱发所制作的一件机关巧物。

　　此物乃是结合雷震子与缩小型雷公钻所设计的一个打击面比较宽的暗器类机关。”

　　张放看着王大人手中的东西，乃是一个很奇特的金属造物，有些类似一个巨大的螺丝，但是螺帽部位上安插有一个雷公钻的尖头，同时螺帽的三边皆有延伸出一根长约半指的细管，这玩意儿怪模怪样的，张放看着不禁皱起了眉头。

　　一旁本是之前被王大人置之不理而脸色极是难看的凤公子，这时笑着道：“阴蛇，你可别小看此物，此物威力极大，就是一些地级强者不及防下也有可能丧命。

　　不过皱大师做的东西可是有点危险，一不小心怕是会伤者自己啊，嘿嘿。”

　　王大人听到这话，脸上居然罕见的露出了些尴尬之色，他看向张放道：“我给你说说此物的使用方法，你记住，此物使用时一定要将这尖头朝着对方，同时将没有细管的一边正对向上。在开启机括机关离手后，最好第一时间飞退出去。

　　因为这雷公钻射出后，这机关大概会飞出数步远，然后这机关就会平面朝下掉落，它周边的三个细管就会连续分别激射出三个雷震子！”

　　“雷震子？”张放还是第一次听闻这个玩意儿，不由惊疑出声。

　　王大人笑了笑道：“这雷震子乃是皱发破解了唐门火雷子制造秘方后，设计出的一种体积更小，威力更大，性能也更稳定的爆炸暗器。

　　而由于是接连激射出九个火雷子，虽然是分别射向你的前，左，右三方，但爆炸威力极其巨大，所以你要第一时间抽身才是，不然怕是会有所损伤。

　　可笑那唐门还以为火雷子独一无二，却不知已是被皱发破解，不过此事你切莫外传。”

　　说着，王大人竟将那东西递向了张放，同时道：“你小心些，此物已经装填好了，你可不要随意碰触机括。否则我们这几人搞不好会被你弄的灰头土脸啊，哈哈。”

　　王大人难得说了句笑话，但是张放丝毫都笑不出来，他当初可是亲身体会过火雷子的威力，而这雷震子威力更甚一筹自然让他更是警惕，所以也是小心翼翼的接过了那东西，拿在手上仔细看了看，同时将系统给予的信息认真读了读，才将这东西递还给王大人。

　　王大人将这‘喷雷钻’放回盒子，然后指了下那三张书页和另外一个盒子道：“这是十三太保横练功第三重到第五重的秘笈。

　　至于最后那个木盒子，叫做‘死人棺材’！这是皱发研制出的一种大威力炸药，你别看它只有巴掌大，如果爆炸开却也能将这厅堂震塌一脚，这东西我可以给你十个，助你炸塌那万毒蛇窟洞口之用。

　　这死人棺材有个机括，激发后其会在大概一炷香后就产生爆炸，你可要把握好时间！”

　　张放仔细朝那木盒子看去，经王大人一说这木盒子看起来的确有些像缩小版的棺材，而其制作精巧，特别是在面朝张放的这一头，能看到其木盒上有些很复杂的机关，当中还有一个类似袖珍型的玻璃细颈瓶，当中还有一些白色的晶莹液体。

　　张放看着这东西还真是有些佩服那皱发，这尼玛古代就弄起了定时炸弹一类的玩意儿，整的还是化学制剂一类触发式定时炸弹，牛掰，太牛掰了！

　　只是想到这，张放脑子里念头一闪，他的机关术从初级到高级都有可以晋升的职业书，但是顶级却没有门路，而看样子这皱发应该是顶级的机关大师，如果这样的话，他就更多了一条要加入保龙一族的理由。

　　王大人将这些东西介绍完后，除了那大罗换血丹，将其他东西都是推到张放身前道：“如果你现在就接下任务，这些东西都是你的了，如果你能完成我交代你的任务，那大罗换血丹自不用说，我还会亲自向圣上为你请功，大笔的功绩点少不了你的。”

　　张放没有多犹豫，保龙一族的好处太多他拒绝不了，而且那枚大罗换血丹他是一定要拿到手试试的，虽然彭磊说过要和他联手，帮他争取那枚的那枚解天元丹，但那万年血菩提却是五十年一开的奇物，却是没说有什么服用限制，故而是能服用的越多越好，毕竟内力实在是太过重要。故而张放也是直接将这些东西一一收了起来。

　　王大人见此道：“好，我就知道我不会看错人，阴蛇，我期待你完成任务凯旋而归！后面还有更重要的事情等着你！”

　　张放也是看出来了，王大人的身份地位应该和饶玉清，凤公子都差不多，但就因为他直属于当今天子，这两人却是要以他为尊。

　　王大人勉励了张放两句后，这才看向饶玉清和凤公子二人道：“魔道这次来势汹汹，加之正派中又有唐门反水，所以万毒蛇窟那边定然也少不了那些魔头和那些魔崽子。

　　以阴蛇的实力的心智，完成任务亦是有希望的，但若是情况紧急，必要时候可以直接将洞口炸掉，将所有人活埋在里面，反正这些人都是祸乱贼子。

　　至于第一方面，相信二位也都收到了三宝大人和神候的传令，西域那头狮子来了巴蜀，看来传说中的那东西极有可能出世，圣上的口谕就是不惜一切将那物拿到手中，决不能让其落入魔道之人手中。”

　　张放听着王大人的话心头一跳，他之前还以为王大人只是憎恶峨眉罢了，但现在却是能听出这位王大人对武林中人都是极为不感冒。看来这‘侠以武犯禁’之说是深入这保龙一族之人的心中，当今天子怕是也确有心肃清武林中那些自持武力的大势力。若不是这般，以六扇门的实力，联合正派人士决不至于让形势纷乱到这种程度，而那些魔道之人怕是也抓住了当今天子的这种心思，才敢如此与正派正面相抗。就是那唐门怕也是看到了武德帝的心思，才敢行反水之事，妄图在巴蜀武林坐大。

　　而王大人后面提及的那传说中的东西也让张放颇有兴趣，不过接下来王大人说出的话却是打消了张放的念头。

　　“为了确保能将那物取到手中，到时候我三部必须要精诚携手，一旦那峨眉的郭老道和邪王石昭决斗生变，我们必须立即出手，哪怕我三人中有人折损，也必须将那东西抢到手连夜送回京城，如此方能不负圣恩！”

　　说着，王大人站起身来朝着北方行了一个大礼，那饶玉清和凤公子也是立即起身，对着北方一礼后，道：“愿为陛下效死！”


第五卷 刀剑无影

　　刀光剑影的江湖终于拉开了血雨腥风的大幕……


第0330章 除恶务尽（上）

　　“沙沙沙。”

　　前面不远处传来有人踩在竹林中偶尔掉落的竹叶上来回走动的声音，张放等人隐于一片山石之后静静等待着，一旦另外一边的风易师太发出信号，他们就要冲入竹林，与已经在竹林中的魔道中人进行正面厮杀，可以说正邪之战从这一刻已经打响，年轻弟子大比的决赛试炼就是正邪大战的前哨战！

　　南崖竹海距离成都足有数百里路程，参加决赛试炼的精英弟子在风易师太的带领下，自上午出发，也是临近傍晚时分才到达此处。不过魔道之人已经先一步到达，林中四处已经遍布巡逻守卫。如此情况下，正道之人自不可能退走，唯有一条路就是正面厮杀！

　　张放捏了捏拳头，微微有些亢奋，切入到这种剧情中，加之又有毁灭魔道的任务在身，面对着这些魔门中人，他心中只有四个字——放手大杀！

　　张放看了下视觉右下角浮现出来的目前还是0的数字，那是张放一进入南崖竹海后，系统就提示他进入了‘灭魔试炼’模式后显示出来的，这行数字代表着系统会根据玩家的表现进行积分，也就是说玩家每击杀一个魔道之人，系统就会根据被击杀的魔人实力而给出相应积分。

　　很显然，这场试炼是得到了系统的认可，或许偶有波折，但是如果能确确实实的拿到积分第一，那也是很有可能得到峨眉的那枚解天元丹，之前风陵师太的话也的确没有失言，至少如今看来这场试炼还算公平。

　　张放的拳指不断捏动着，在亢奋的同时还微微有些紧张，这场试炼对他意义太大，若是真能以他心中完美的方式完成这场试炼，他知道自己就是为凝聚绝品真元踏出了坚实的一步！

　　“老高，你抖什么，有这么兴奋吗？”

　　彭磊这家伙被分在和张放一堆，这家伙已经是和张放确定了合作关系，见张放此时不断的捏动着手掌，手臂还微微有些颤抖，他自然不会认为张放是害怕。

　　张放嘿嘿一笑，道：“当然兴奋，现在的情况看起来比预想的还复杂，你所预料的情况也是有极大可能出现，这一回可是要大干一场啊。”

　　彭磊听到这话，不经意瞟了一眼他右边，那里是三邪三贤的其他几位传人，然后他才看向张放道：“我也觉得会有机会大干一场的，这场试炼本就是汰弱留强，那些实力不足的人自然不应该得到万毒血菩提，至于……”

　　彭磊话还说完，竹林另一头突然连续传来‘嗖嗖嗖’的三声刺耳鸣响，下一瞬，暗沉的天空下炸开三朵无比绚丽的烟火，张放见此猛地一声暴喝！

　　“杀！”

　　说着，他的身子一跃而出，整个人迅快如风冲着竹林内卷去，风神步法虽然是身法，主闪转腾挪，然而其在短距离也拥有极其惊人的爆发速度！

　　张放的一声大喝自然是引起了竹林内正在巡逻的魔人的注意，一名魔人不由自主的侧过头，然而迎接他的只是一道如电寒光！

　　“咔！”

　　那人眉心正中一枚透骨钉，双目中带着万分不解的神色身子缓缓倒下，张放随即就如一阵风般从他身边卷过！同时张放瞟了眼右下角的数字，那个0略微模糊后，变成了个1。

　　眼见一名魔人遇袭倒下，其他巡逻之人纷纷大喊起来！

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“敌……”

　　一名魔人口中的话还没说完，爆发出最高速度的张放已经身形一闪至其身前，左手捏指成爪，那狠厉的鹰爪带着道道残影，在这魔人的喉间一划而过，整个动作行云流水，仿佛只是在其喉咙前随意的舞了下，然而等张放的鹰爪移开，那人的喉咙前猛地飙射出一股如柱血箭，然后那魔人惊恐的脖子跪倒在地上，张放连再给他一下的兴趣都没有，脚下丝毫不停留往林中更深处而去！

　　2！

　　张放的动作极快，但是魔人的反应也不慢，眼见张放连续击杀了两人，周边四散巡逻的魔人自发的围在一起，也都是各自亮出了兵刃。

　　然而这些实力普普通通的魔道门人怎可能拦得住已经杀性大起的张放？！

　　“给我死！”

　　五名聚在一起的魔人，眼见张放朝他们直直冲去，纷纷舞出手中兵刃欲阻止张放，然而张放根本不做任何闪避，左手运掌一记行云流水拍出，眨眼间拍飞身前五人挥来的兵器，下一瞬，他口中一声大喝，然后脚下抢出一步，右手捏指成爪，那鹰爪带着无匹的劲道，夹杂着撕裂空气般的风嘶声，划拉出无数道残影，然后横向从他身前狠狠的一划而过。

　　“噗！”

　　那五名魔人都是眼睛一瞪，下一瞬，这五人的喉咙间几乎同时血飙如注！

　　而张放再不多看这五人一眼，身形一动，便即掠向他处！

　　7！

　　眼见张放势头如此之猛，不远处刚刚聚在一起的三个魔人眼见张放冲着他们而去，不由转身欲逃。然而就在他们转身的瞬间，张放手中三道寒芒破空而出，直指三人而去。下一瞬，这三人都是身形一滞，三枚透骨钉却是正中三人的后脑处。

　　只是就在此时，这三人身前却是闪过一道黑影，然后一道寒光乍现，这三人的头颅冲天而去！

　　“临阵脱逃者，杀无赦！”

　　那团黑影将三人一刀斩首后，发出一声暴喝，那些被正道突袭，杀的措手不及，都是想转身逃走的魔人不由纷纷停了下来。

　　这人说完后，就看向张放道：“你就是那高狩吧？”

　　张放根本不理会此人，他看了一眼右下角的数字。

　　10！

　　很显然刚才的魔人击杀算在了他的头上，这黑影的一刀不过是天蛇添足而已，确定了战果，张放也不多说其他，脚下一动，整个人爆射而出，就朝那黑影欺身而去。

　　那人一见张放欺身而来，瞳孔不由一缩，手中长刀一震，长刀便化作三道寒光朝着张放一斩而来！

　　剑光分化？或者说是刀光分化？

　　眼见此招，张放冷冷一笑，这等技巧对于别人来说或许有极大的威胁，但对于张放来说形同无物！

　　眼见那三道刀光即将临身，张放脚下步子一错，身形一阵飘忽如风卷不定，极是轻易的就让开了那三道刀光。

　　下一瞬，张放的身形一下闪至那人的身侧，那人顿时一阵大惊，他未曾想到张放的身法如斯高明，其脚下一动就欲避让开来，然而张放怎容他如此轻易脱身？

　　“嘶！”

　　张放右手凝指，电射而出，那直立的食指和中指带着一阵破空声激射向那人肋部，那人的脚下刚有所动，张放的一指便至，紧跟着……

　　“咔”

　　一声骨头断裂的轻响，然而这只是开始！

　　张放的双指直接戳断了那人的肋骨，但紧跟着双指入肉，从这人肋部直直的插进了那人的胸部。

　　“你！”

　　那人惊恐不定的看着张放，手上都忘记有所动作，然而下一瞬，张放的指劲再爆，双指几乎整根没入那人的胸部！张放没有给这人任何的喘息之机，紧跟着大拇指扣在那人胸前，他竟然变指为爪，然后……

　　张放的爪指抠在那人的胸膛里外，狠狠的侧向一拉！

　　“啊……啊……啊啊！”

　　那人顿时发出了惊天惨呼，他的惨叫声是那般撕心离肺，因为他的心活活被张放这一爪撕下了一大块！

　　这人的惨呼声几乎响彻了整个竹林，一时间所有人莫不转头望来，而张放只是抽出了手，甩了甩指尖的血迹。

　　那人捂着心房，渐渐跪倒在地，他满眼的惊恐和难以置信，他晓得自己已经不行了，他勉强抬起头，看向张放，哆嗦着嘴皮道：“高狩，你……才……是真正的……魔！”


第0331章 除恶务尽（下）

　　“唰！”

　　随着那人倒在地上一动不动，其身上一下冒出三团白光，张放伸手一捞，将三团白光尽数塞入纳物戒中。

　　这人实力其实并不弱，就是那刀光三分的一刀也有苗无双当初几乎重创张放下阴那一剑七八成的威力，然而张放对剑光分化的技巧太熟悉，加之他如今得了风神步法，就算是刚入门，但这将无相之道融入其中的顶级身法依然妙用无穷，故而张放才能一下取得致命杀招的机会。

　　只是系统很显然对于张放的实力认定已经是远远高于此人，否则不会在一对一击杀，此人又明显有针对张放的必死令的情况下，才爆出三件东西。

　　不过当张放将这五团白光收入纳物戒后，他视觉右下角的数字一阵剧烈的抖动，那数字从10直接跳到了110，由此可见此人实力。

　　张放见此也是不再耽搁，脚下一动便即要朝林中更深处而去，然而就在这时不远处传来一声轻喝，一道人影飘然而至。

　　“高狩！你怎可下手如此残忍！”

　　却原来是那峨眉的周姑娘眼见张放以那般手法杀了此魔人，又听见那魔人临死前所言，再看不过眼，竟然是来教训张放！

　　张放冷冷的看了周姑娘一眼，淡淡的道：“‘除恶务尽’这是郭祖师教给我的原话，再说你峨眉的武功难道就不残忍，你以为你们用刀剑杀人就比我用手杀人来得干净？

　　虚伪！”

　　张放说完，再不理会这周姑娘，脚下一动身子便即电射而去。张放站在自己立场上是无法明白峨眉这些NPC到底是为何这般仇视他，他只知道他与峨眉恩怨的起源是因为极其可笑的理由——招法残忍。

　　张放想不明白这用手击杀敌人和用刀剑击杀敌人有什么区别，你风陵师太用剑气一剑斩杀十数人就不残忍了？你就因为手中拿把剑就觉得自己高尚了？就可以在道德的制高点谴责别人招法残忍？可笑！可笑至极！

　　对于张放来说，今天这一战至关重要，同时他也明白这一战不会容易，魔道有备而来，而且魔道此次声势浩大实力不凡，这一点张放通过六扇门的渠道已经证实过了。

　　此次巴蜀正邪之战，明面上巴蜀五大派联合其他中小门派共同讨伐药王谷，然而实际上除开药王谷，魔道十二秘门已经尽皆参与其中，云南的五毒教和三仙二老门也已经派遣了大批高手强者入川相助药王谷。另外六扇门还从隐秘渠道得知有西域的魔教强者前来。

　　而反观正派，虽然郭祖师就任盟主，但几大派各怀心思，那虚觉和尚为了得一个相对不那么危险的任务，甚至不惜自导自演了一场闹剧。唐门更是身怀二心，几乎是要反出正道。下面的小门派也心思各异。如今局势，以张放所知信息，怎么看都是郭祖师带着正派步步走入魔道的陷阱之中。

　　这种情况下，明知今日是一场苦战！惨战！张放怎可能留手？他所想的只是在尽量保存内力的情况下，以最快速度击杀魔人，毕竟张放的大半招式都是外门硬功，而外门硬功并不怎么耗费内力，张放当然要抓住每一个机会将敌人一击毙命。

　　从张放自己的立场出发，他所作一切仅仅也是因此而已，至于说什么招法残忍，那只是他认定自己以这种方式可以最快速度击杀敌人罢了。

　　周姑娘听到张放出言讥讽于她，又见张放对她不屑一顾的飘身而去，一对眸子中闪动起莫名的冷光。随即，她竟然循着张放飘身而去的方向追了上去。

　　“咔！”

　　“呲！”

　　“噗！”

　　周姑娘跟在张放身后，就看着张放如同虎入羊群般，面对着那些实力平平的魔人亦是没有丝毫留手。

　　掌碎天灵盖！

　　拳塌胸骨！

　　鹰爪撕喉！

　　这些魔道门人完全没有张放的一合之敌，全部被张放一击致命，死状一个比一个惨，周姑娘看着这场景，她心中不由升起些许怜悯之意，同时看向张放的眼中那莫名的冷光更盛！

　　“周师姐，你怎么了？”

　　峨眉十二飞仙中另一位女子眼见场中人都在激烈厮杀，唯独这位周师姐跟在张放身后，什么也不做，不由飞身过来询问。

　　周姑娘看着张放道：“我在看这个魔头怎么残杀生灵！”

　　“魔头？”那女子不解的道。

　　“就是高狩！”

　　那女子更为不解，疑惑道：“高狩不是正在与魔人厮杀吗？他从开始到现在击杀的魔人是最多的，他怎么会是魔头？”

　　“他招法残忍，心性成魔，享于杀戮，漠视生命，这种人不是魔头是什么？”周姑娘斩钉截铁的道。

　　那女子惊奇的看了周姑娘两眼，道：“那师姐想如何？”

　　“我要在他彻底沦入魔道，成为魔道巨枭之前将他击杀，否则他未来必将祸乱天下！”周姑娘眼中的冷光跳动起来，她的右手扶住了剑柄。

　　那女子听到这话极为震惊，眼见周姑娘要动手，连忙道：“师姐，你疯了！高狩纵然有万般不是，他现在还是正道弟子，他如今还在奋力击杀魔人，你要在这个时候出手偷袭击杀他，此事若是传了出去，你让别人怎么看你，怎么看我峨眉？

　　你难道要想落下勾结魔道，残害正道弟子的口实？”

　　那周姑娘目光闪动一番，最终松开了剑柄，只是她口中道：“我不会让他生离万毒蛇窟的，他就是魔头，我杀了他是为天下除害！”

　　那女子见周姑娘不是立即就要出手，不由长出了一口气，至于进入万毒蛇窟后，里面情况复杂，若真是有隐蔽之处而避开他人，击杀高狩她也并不反对，反正高狩在峨眉众人心中已经是仇敌般的存在。

　　不过为了保险起见，这女子还是将周姑娘拉着往另一个方向厮杀而去。

　　天色越来越暗，南崖竹海中的厮杀却越发激烈起来，魔道是有所防备的，在竹林中的魔人不下千余人，这中间有魔道十二秘门的人，也有五毒教和三仙二老门的门下，就连药王谷弟子张放亦是击杀了几人。

　　打到现在，张放也是发现了一些规律，每当他击杀了十个喽啰就会出现一名实力强劲堪比人榜高手的魔人，随着杀的喽啰越多，那些高手出现的也越多。

　　就在刚才，他甚至一次和五名魔道高手对上，在付出身中七刀四掌的代价下，才将这五人艰难击杀，若不是张放身上有金丝软甲护身，又有已经练至第三重的十三太保横练功防护，他非得重伤不可。

　　只是这五人的实力每一个和张放击杀的第一个那位使刀的魔门高手单独比起来都是有所不如，所以他击杀五人获得奖励也是极不理想，每人爆出的东西竟然只有可怜的两个，也就是说除开必爆的身份信物，每人只给出他爆出出了一样东西。

　　而战至现在，正道中人已经出现了很大的伤亡，二十四位参加决赛试炼的弟子中有六人连万毒蛇窟都没进，就已经阵亡而失去资格。风易师太那边也应该受创不轻，以至于原本计划的两边同出，于万毒蛇窟前会和的计划到现在已经基本上算作流产。

　　张放击杀了那魔门五人，刚刚将战利品收起，前方不远处却是传来连番爆鸣，张放一听就知道是有人使用了大量火雷子，却不知是魔门中人用出，还是那万焱情急之下用了出来。

　　就在张放欲循声而去之时，他正前方不足十米之处一道人影翩翩而降，同时一个极是妖异，不辩男女的声音在张放耳中响起，如同贴耳轻吟。

　　“公子可是那分尸手‘高狩’？奴家可是久候了！”


第0332章 再战地级强者！（上）

　　张放瞳孔微微一缩，此人声音有如贴耳轻语，一听便知其用的是‘传音入密’的手段，能有此手段，这妖异之人自然是名地级强者。

　　张放见此随即双手交叠于身前捏出一个不动明王印，然后口中开始念诵金刚萨埵心咒，面对地级强者张放不敢有丝毫大意，而且此人的声音不男不女，很可能有些妖邪之术，故而张放是准备用‘临’字决给自己加持不动不惑的意志，以免莫名其妙的着了道。

　　那妖异之人见此，身形朝着张放急纵而来，同时嘴唇微分，仿佛轻轻吐出什么，下一瞬张放耳边如同响起平地惊雷，一个‘破’字陡然炸开！

　　“嗡嗡……”

　　张放只感到脑袋如遭重击，产生一阵强烈昏沉感，眼，耳，鼻，口七孔都被震出点点血丝。这妖异之人仅是一声大喝，就让张放受创。

　　然而此等情况下张放手中法印不散，嘴中继续念诵佛经，同时双脚一动，就在那人欺身而来的瞬间，风神步法展开，身形爆退而出！

　　那妖异之人见此，脸上微微一笑，嘴唇再度微分仿佛又是吐出了什么东西，但就在这瞬间，张放口中突然发出一声如同洪钟大吕般的暴喝！

　　“临！”

　　与此同时，张放手印一散，双手一翻，然后双手向前一抖，十二道寒芒朝着那追身而来的妖异之人激射而出，这一手张放却是直接用上了子午透骨钉手法中的绝招——十二追魂钉！

　　那妖异之人本就追的甚急，两人相距不过数米，张放这一手来的也极为突然，眼见那十二道寒芒与那妖异之人相距已是极近，那妖异之人却是淡淡一笑，道：“雕虫小技！”

　　说着，那妖异之人衣袖一震，就欲往身前一拂扫开张放打来的这些暗器，只是其刚有所动作，眼中突然爆现出一抹惊色，同时身形爆退而出，拂动衣袖的那只手往胸前猛地缩回。只是他这动作终究慢了些，三道寒芒一下正中他衣袖，紧接着……

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　一声爆响连带着后面又响起三声爆响，却原来是张放刚才用出十二追魂钉的时候，只打出了八枚透骨钉，而当中却是夹杂着四枚火雷子！那妖异之人本是想仗着自己深厚的内力，以运劲如钢的门道，以衣袖扫开张放的暗器，却根本没想到张放却是在这暗器中做诡。

　　就在爆响声响起的同时，张放脚下一停，随即风神步法再度展开，他却是趁着那妖异之人被火雷子所伤的瞬间，朝那妖异之人欺身而去。

　　半空中炸开的黑火尚未完全消失，空气里还弥漫则浓浓的硝石味道，然而张放便欺身近前！

　　那妖异之人以单臂挡在身前护住面门，只是他的一截衣袖已经被烧了个干净，衣袖下露出的肌肤黑白分明，未被黑火所伤的部分白净的如同羊脂美玉，而另外一部分漆黑如炭，当中还有些皮肉翻卷之处，发出阵阵焦臭气味。

　　很显然这人终究还是被四粒火雷子炸伤了手臂，只是还不等此人有什么反应，欺身而来的张放双掌如同夹杂着阵阵浪潮之声一下朝其身前拍去。

　　那人虽然视线被自己的手臂挡住，然而张放双掌打出的凛冽掌风却是一下让其汗毛倒竖！此人虽是地级强者，但面对张放他也不敢有丝毫大意，人榜前三十的人级顶尖高手，可是公认有越阶挑战的实力的。

　　这人立即脚下一动身形欲退，同时另一只护于身前，而受伤的那只手却是急忙拿开，以能恢复视界。

　　此人应对不差，然而张放的风神步法短距离爆发速度极快，已然欺身而来就没有让他轻易脱身的道理，而张放的双掌此时更是快若惊雷般的要打至此人身上。

　　那人见此一张脸上露出一抹狞笑，其护于身前的那只完好无损的手朝着身前一击而出，其手掌在半空中拉出道道残影，然后……

　　“砰砰！”

　　两声轻微闷响，此人居然以单掌在眨眼不到的时间内，跟张放的双掌各拼了一记，然后其借势倒飞而出，张放却不由在原地一滞！

　　快慢之道！张放心中大震，此人那才那一掌中明显蕴有快慢之道这武学意境，而且此人领悟的快慢之道更是要比张放已经达到融会贯通境界的快慢之道更加高出一筹，否则其根本不可能在眨眼不到的时间内，与张放的两掌行云流水相对。

　　而且此人这一掌还另有门道，张放与其对过两掌后，竟是有两股极是阴寒的真气透过他掌中的千变重玄手涌入了双手之中，他的双手直接是不受控制的僵直住，整个人也不由停滞下来。

　　张放看着飘身退后拿出伤药正在为手臂治疗的那妖异之人，心中不由一沉，此人或许实力与李远志相差不多，然而他这类敌手却是张放最为难对付。

　　此人与李远志虽然同是用掌，但是两人打法截然不同，李远志精擅于万毒摧心掌，而万毒摧心掌从本质上来说还是外门掌法，李远志靠的是本身练出的浑厚掌力，然后以震的方式将掌中之毒击入对方体内。只不过这掌法恰恰被张放的千变重玄手克制，故而张放才能以换命的方式击杀了李远志。

　　然而这妖异之人的掌法却有些类似排云掌，练的是劲道，但这人却是已经将这掌法练到可以将劲道混同真气形成真劲的地步。此人的真劲威力并不是很大，只是其中蕴含的真气却是阴寒至极，一入人体便会使人四肢僵直，若是任由这阴寒真劲侵入心脉那更是有性命之忧。面对这种阴寒真劲，若无上乘的阳刚型内功运转进行克制，却是极难化解这等阴寒真气。

　　只是张放的两门地级内功心法恰恰都是混元类的，故而这阴寒真劲入体便即对他造成伤害，还让他双臂僵直，张放眼见于此，口中一声暴喝，同时双肩一沉，第三重的海枯石烂便即用出。

　　张放自然不可能任由那两股阴寒真劲通过双臂钻入心脉。所以是想以海枯石烂生出的绵绵劲道，抵消甚至是将那阴寒真劲逼出体外！

　　随着一股股劲道在内力的疯狂运转下喷涌而出，张放的双手渐渐恢复平常，到最后他将双掌猛地朝下对着地面悬空而击，随即他耳边就听见‘哧哧’的轻响，两股无形气息就分别从他左右双掌之中被逼出，又被海枯石烂的绵绵劲道推向地面。

　　张放低头看去，就见他脚边处地面散落的竹叶上顿时如同覆了一层白霜，那形同白霜之物混同竹叶上的水滴，结出一颗颗寒气四溢的细小白色颗粒。

　　张放看着这一幕不同瞳孔一缩，心中惊骇，同时也不由有些庆幸，还好这妖异之人的这阴寒掌法没有练到家，侵入体内的阴寒真劲无法将血液直接凝住，毕竟血液不同水滴，可是有温度的，故而这真劲进入人体内只能让人产生僵直感。

　　而就这时，那妖异之人已经对受伤的手臂进行了一番简单治疗，他见张放眼中现出惊色，便一声娇笑道：“高公子，奴家本只是想和你好好聊聊，却不想高公子这般狠辣，一上来就要打生打死。

　　不过高公子这下可是知道奴家的厉害了吧？哎，真是可惜高公子一表人才，却不想今日终究要丧命于奴家手中。”

　　这妖异之人口中话音刚落，整个人便即电射而出！


第0333章 再战地级强者！（下）

　　张放眼见这妖异之人电射而来，目光变得凝重起来，这等对手快慢之道压制他，速度上张放就无丝毫优势，自然十分难以寻觅到胜机。而其掌法又带有阴寒真劲，如果张放不能用相应掌法与之对掌，那也是大为不利，张放不可能每次都以海枯石烂的绵绵劲道将那真劲逼出体外。

　　已经修炼到第三重的海枯石烂自然是威力大增，然而每次用出所消耗的内力也极为惊人，张放就是满内力值的状态下，也不过只能打出三十来掌海枯石烂这一招。

　　这等武功阴毒，又身负妖邪之术的魔人，实在是让张放进退两难。然而张放没有多做犹豫，他明知自己取胜之机渺茫，但他依然没有退缩，只见他脚下一动，整个人也便即冲出！

　　胜利是打出来的，以弱胜强是搏杀出来的！这是张放一直以来对敌的信念，亦是让他走到如今这一步的重要原因，他从未曾忘记这一点，所以他怎可能临阵退缩？

　　“嗖嗖！”

　　张放闪身而出的瞬间，双手一翻，指头一抖，四道寒芒便即破空而去！张放不会退缩，但并不代表他会鲁莽行事，一气乱打。

　　此前这妖异之人吃过张放一次暗算，见张放又是数道暗器齐出，他自然不敢硬接，只见他脚下一动，一步侧跨，整个人便即向侧面闪开。

　　而张放对此早有所料，脚下连点，速度陡增，先一步抢到此人侧移的方位上，然后右手运掌朝着那人一击而出！

　　依然是一招行云流水，这行云流水讲究一个快慢转化，可快可慢，更可由极慢陡然提升至极快，并非一味的快。张放这一掌就慢腾腾的，但也直袭那妖异之人的胸前。

　　那妖异之人见此，脸上露出一抹不屑的笑容，只见其嘴唇再度上下微分，又是想以那诡异的音啸之术攻击张放！同时此人手中也分毫不慢，其双掌一分一合之间，就划拉出数十道掌影，随即这些掌影便层层叠叠的朝着张放袭去！

　　“死！”

　　张放只听到耳中如惊雷般炸开这个字，然后脑袋便即嗡嗡作响，七孔之中又有血丝渗出，而与此同时，那妖异之人的双掌划出的数十道掌影袭至张放身前！

　　面对这音啸之术，张放丝毫无法抵御，这是大境界差距带来的硬伤，因为音啸之术是以真气外放为基础，通过特殊技巧从而造成伤害的手段，除非是凝聚真元，将内气晋为真气，便能以真气护住耳膜，方才能避免伤害。

　　不过张放加持了‘临’字诀，意识不为所动，神智也是无比清明，眼见那妖异之人双掌袭来，其中就有针对自己右掌的，他右掌速度陡然暴增到极快，然后猛地向回一缩，同时左掌前出，与右掌分至上下！

　　下一瞬，张放双掌在身前一绕，随即齐齐拍出，双掌速度不快，却给那妖异之人一种如云似雾看不透的感觉！

　　那妖异之人也是极有眼界，自知自己都看不透的这一招必然是张放压箱底的绝招，他自然不敢有丝毫托大，随即双臂再震，其双掌之上就有丝丝寒气冒出，这妖异之人却是将那阴寒真劲附于掌心将吐未吐，而其双掌速度却是再快数分。

　　只是就在这时，张放双掌一抖，电光火石之间在身前打出漫天掌影！那妖异之人见此却是却一声冷笑，张放的招式蓄而不发他倒还看不出名堂，然而张放双掌招式一出，他却是不将此招放在眼中，随即他掌势展开，数十道掌影也是在身前形成一道掌墙！

　　这妖异之人此前见过张放的快慢之道，晓得张放快慢之道在他之下，所以根本不将这看起来是以快打快的一招放在心中。

　　然而下一瞬他脸上的冷笑凝滞了，概因他掌势展开，数十掌影与张放的掌影相对，看起来似乎频频和张放对掌，但却没有一声双掌相撞的声音响起！

　　这一掌……

　　妖异之人悚然一惊，他这才明白张放这一招极为不简单，根本不只蕴含一种武学意境！

　　张放这一招当然不简单，这就是无定掌法三大绝招之一的风云无定！不着形相，变化无常，虚实不定，快慢相合！

　　张放来南崖竹海前，还有一天两夜的修炼时间，他也是苦练这一掌，将其勉强提升到了第一重融会贯通的境界。

　　这风云无定玄妙非常，四种武学意境相变相合，根本让人捉摸不透，之前张放就是快慢之道做出了要以快打快的样子，其实是结合了虚实之道，让那妖异之人掌掌落空。

　　而就在其掌势将尽的瞬间，张放双掌猛地一分，然后以极快的速度从侧面朝那妖异之人的双臂上重重印去！

　　只是那妖异之人绝非等闲，眼见来不及闪开，他双掌猛地向外一翻，然后双掌左右分出，比张放还高上一筹的快慢之道让其双掌几乎快的难见踪影。下一瞬间，其外翻的双掌一下印上张放双掌的！

　　这妖异之人竟然是在这瞬间捕捉到张放招法轨迹，双掌其中！两人这瞬间又是再度对掌！

　　四掌相对，那妖异之人附着在掌心上的阴寒真劲瞬间便侵入张放体内，然而张放双臂却各自涌出两股如同惊涛骇浪的威猛真劲，一下将那阴寒真劲冲散，紧跟着双臂之中再度涌出两股劲道反倒是冲向那妖异之人的掌中！

　　这风云无定这一招不仅变化玄妙，而且也能以内力产生劲道，虽然其产生劲道不似海枯石烂那一招般一股股汹涌如潮，绵绵不绝。然而风云无定这一招产生的劲道却更凝实，威力更盛，就如同海生风暴卷去的惊涛骇浪一般。而那妖异之人产生的阴寒真劲，重于质性诡异，威力却是平平，故而和张放的两股劲道一冲便是散开。

　　而张放将这一招初入门时，就能产生两股这般威猛劲道，在将这招提升到第一重融会贯通境界后，却是已经能生出四股这般劲道！

　　这两股威猛劲道一钻入那妖异之人体中，其脸上随即露出惊色，双臂随即微微一僵，不过其很快就双臂一震摆脱开来，应该是用真气将那两股劲道化解！

　　但张放就趁着这瞬间，右脚一步前踏直抵此人中门，双掌一收之后，右肩一沉一甩，右掌再度而出！

　　“再吃我一招！”

　　张放一声爆喝，右掌直直拍出，这一掌虽速度不快，却仿佛凝聚有泰山压顶之势。那妖异之人见此，脸上狞笑更盛，冷冷道：“刚才你以虚招骗我虚发十数真劲，方能让你占个小便宜，你还以为我的真劲还不如你的区区劲道？要对掌，我岂会怕你？！”

　　妖异之人说着胸腹一鼓一收，同时双掌收回，然而下一瞬其右掌便电射而出，直直袭向张放的右掌！

　　“砰！”

　　双掌相撞发出沉闷的碰撞声，随即那妖异之人掌中喷出连绵不绝的阴寒真劲，而张放掌中却也喷出一股股汹涌如潮的劲道！

　　两人于无形之间的争斗十分凶险，阴寒真劲如同狂雪乱卷永不停歇，而张放的劲道却如同滔滔海潮连绵不绝，眨眼间，两人的真劲与劲道互拼了数十股，只是张放仿佛内力不济，又或是招式所含劲道几近所无，他所发出的劲道一股比一股弱！

　　那妖异之人见此，冷冷笑道：“你刚才那一招劲道威猛不凡，而这一招劲道虽连绵不绝，却威力大有不如，如今你招法将尽，劲道渐消，你还拿什么挡我的阴寒真劲？所以你给我乖乖受死！”

　　那妖异之人说完，手臂再度一震，一股阴寒至极的汹涌真劲朝着张放的掌心冲去！


第0334章 入手

　　那妖异之人这番动作却是用出开打以来最为凶猛的一股阴寒真劲，要是张放真的劲道将消，被这股阴寒真劲冲入体内，那他立时就有性命之危！

　　然而张放见此却是眼中精光一闪，他等的时机终于到了！

　　力随心转！十三成力道给我爆！

　　海枯石烂最后四股劲道给我爆！

　　张放耳边如同听到海潮咆哮的声音，海枯石烂最后四股劲道陡然自张放掌心喷涌而出，那妖异之人立即大惊，只因张放这四股劲道每一股的威力都几乎是之前劲道的两倍，他瞬间知道自己被张放骗了！

　　张放之前好不容易抓住机会以海枯石烂这一招和这妖异之人对掌，他知道就算海枯石烂一招如今可发出连绵劲道，然而全力相拼他根本没有半分胜机。故而他才处心积虑，以力随心转的技巧逐渐削弱劲道的威力，让这妖异之人以为他已经招式将尽，劲道将消，甚至做出一副内力不济的样子，好引出这妖异之人的最强一招！

　　最强亦是最弱！张放就要是破其最强的真劲，然后寻觅生死一线的机会！

　　“哗啦啦！”

　　无形中仿佛响起了巨浪拍岸的声音，四股劲道如同海潮般汹涌的拍向那阴寒真劲！

　　一股劲道，那妖异之人的阴寒真劲被冲散小半！

　　第二股劲道，阴寒真劲被冲散大半！

　　第三股劲道，阴寒真劲直接被一冲而散，劲道的余势从妖异之人的掌中一冲而入！

　　而第四股劲道紧跟其后，也是从妖异之人的掌心一冲而入，那妖异之人的脸上顿时现出些许痛苦之色，同时手臂直直僵住！

　　张放见此，眼中精光再闪，其右掌在劲道吐完的瞬间一缩而回，蓄势已久的左手捏指成拳，随着其左肩一抖，第二重顶峰裂石拳的绝招——断石分金一击而出，正正的击在那妖异之人僵住的右掌掌心！

　　这一拳张放乃是全力施为，加之用上了力随心转的技巧，十三成力道的爆发下，这一记裂石分金的威力可以说是张放所有招式中瞬间击打力之最。

　　“咔擦！”

　　那妖异之人一看便知外门武功不强，平日间也全靠真气护体，然而他此时右臂僵住，如何能发出真气抵御张放的拳力？他那细细的手臂又如何生受得住张放这等拳力？所以瞬间这妖异之人的小臂与大臂之间发出咔擦一声脆响，他肘关节吃力不住直接断开，而小臂受巨力向后那断裂开的臂骨一下刺破筋肉与皮肤，生生露了出来。

　　一拳之下，那妖异之人的右手尽废！

　　那妖异之人见自己右手受到如此重创，顿时一阵暴怒，再不装的怪模怪样的，一声咆哮道：“你找死！”

　　其口中却是发出的极是粗犷的男人声音，不过这声音却是以那音啸之术连环爆出，张放脑子被震得嗡嗡嗡响个不同，两个眼角各自流下细细的一股血水，两个鼻孔和嘴中更是涌出大股的血水，从他下颌流下，沾湿了衣襟。

　　这妖异之人一声咆哮之下，张放头颅重创，五内重创，然而那妖异之人却是没趁机攻向张放，而是踉踉跄跄的向后退去！

　　张放见此哪还不明白？这音啸之术本就极其消耗真气，而此人用出此等直接将张放几乎震死的音啸之术，那其所用真气必然骇人，再加之这妖异之人此前与张放对掌，耗用真劲亦是不少，故而其此时才是真真正正的真气不济的表象。

　　“呸！”

　　张放将嘴里的血泡子一口吐出，仗着‘临’字加持的不动意志，然后一声暴喝，身形纵跃而出。那妖异之人已是强弩之末，这等机会张放怎么会放过？而与此同时他右手运掌，就准备给那妖异之人致命一击！

　　那妖异之人见此眼中泛起一股绝望之色，只是其左手一翻却是悄悄将几颗黑色丹丸抓在掌心，然后面对着欺身而来的张放不闪不避，眼见张放右掌一击而出，就要正中他的天灵盖，此人却是又恢复了那不男不女的声音道：“高公子这等人才还是随着奴家一起去吧！”

　　张放本来眼见此人一副认命的模样就心中有疑，手中这一掌却是以有余不尽的武学意境相合，留有余地。

　　张放可是未曾忘记他当初与那老贼卿亮相斗，那卿亮被他废掉了双腿，眼见活命无望的情况下，也是做出绝望之色，却最终以口吐暗器之法暗算于他。

　　这魔道之人都是狡狯诡诈之人，但凡有一丝机会岂会甘心认命，故而张放就在其一句话未说完的时候，右掌一收，身形暴退而出，同时左手一甩三道寒芒激射而出！

　　那三道寒芒未至，张放退开不到两米距离，那妖异之人左手猛地一捏！

　　“嘭！”

　　一声惊天爆响震彻整个竹海，一股巨大的黑火一下将那妖异之人吞噬，并且在半空中越扩越大，张放见此将风神步法催动了极致，终于是堪堪避过了黑火，然而随之爆开的无形气浪张放却是再没避过，整个人被无形气浪冲出十数米远一下跌落在地上。

　　又是火雷子，这坑爹的唐门！

　　张放又吐出一口血痰，然后方才坐起了身子。刚才这番景象虽是骇人，但张放受创却是不重，只是五内微微受创，有些逆血上涌而已。

　　张放坐直身子，然后拿出几颗极品金疮药和回气散一口吞下，稍微调息了一番后，才重新站了起来。

　　这时那妖异男子之前所处地方终于是黑火尽散，妖异男子已不在原地，周围只留下了一些他的残肢，特别是他的一双鞋子居然是被震到了离张放不远处。

　　不过在那爆炸的地方，有十一团白光浮动，张放见之脚下一动，整个人电射过去，就以最快速度将其塞入纳物戒中，只是张放瞟了一眼这些东西的名称却是猛地大喜起来！只因那十一团白光之中有个白色瓷瓶，系统给出的名称居然是解天元丹！

　　“解天元丹，地级上品丹药，这是魔道十二秘门双邪王徐煜于五十年前针对万毒血菩提所自创出的一种化毒灵丹，可用于与万毒血菩提同时服用，以达到让万毒血菩提增进内功的功效却又让服用之人不会遭万毒袭害而毒发身亡。

　　不过此丹药并非寻常解毒灵丹，不可单独服用，否则会产生极为严重的后果！”

　　“注：解天元丹或许不是万毒血菩提的最佳服用之法，但却是服用万毒血菩提最安全的方式！”

　　张放根本没想到他还没进万毒蛇窟居然就能获得一粒解天元丹，不过这也说明魔道的确有这解天元丹的配方，而且魔道这次对万毒蛇窟中的万毒血菩提怕也是志在必得，否则根本不会在南崖竹海中摆出如此阵仗。

　　一想到这，张放心中不由一沉，魔道之人毕竟早到一步，那万毒血菩提五十年一开，也不知现在到盛开时机没，或许等到正道之人进入万毒蛇窟，那里面的万毒血菩提早就被采摘一空了！如此的话那就麻烦了，再想获得万毒血菩提更是千难万难！

　　必须得尽快杀进万毒蛇窟，想到这张放再不耽搁，再度服下几粒金疮药和回气散，便开始打坐调息。

　　张放很清楚一点，这次局势凶险至极，自己的实力虽然在年轻弟子中拔尖，但双方都是有地级强者相随，能否取到万毒血菩提一要看机缘，但更要的是需要看局势发展，这种情况下再急也没用，更是需要以完好的状态应对接下来的局势。

　　张放调息了一番，将金疮药与回气散的效力悉数激发，等到伤势基本上复原，血量和内力值几近满值时才站起身子，他随即就欲往其他有厮杀声传出的地方而去。

　　然而就在这时，前方数里处又是响起三声尖锐的鸣响，随即三道绚丽的烟花在天空中炸开。


第0335章 退出

　　风易师太那边终于到了万毒蛇窟门口，这三道绚丽的烟花便是召集这边人马前去汇合的信号。

　　张放见此也不多作犹豫，身形一展，催动起轻功便朝着风易师太那边而去，一路上但有魔人阻路他均是一招毙敌，过不多时，数里之地便过，张放就看到竹林尽处正对着一个高约两米，宽约五六米的山洞口。

　　在洞口之前的空地上已是站着坐着二三十人，这些人几乎个个带伤，就连那总是一脸淡然，仿佛空灵自在像是真正方外之人的风易师太，道袍上也破开了几个口子，散落的白发从道帽中露出，颇有些狼狈模样。

　　很显然，这些人是经过一场血战才厮杀至此，张放可是很清楚风易师太这边是突破的主力，本是有五大派高手弟子和一些地级强者随行，共计有百多人，却是没想到到现在只剩下下这点人。

　　张放扫视了一圈这些剩下的人，居然没发现万焱的身影，他随即警惕起来，别人不清楚，但是他很清楚这唐门已经是彻底跟魔门勾结在一起，连峨眉的山门都敢去攻打，万焱到底是什么心思真的很难说。

　　而另有几人也是引起了张放的注意，其正是俞小青的父亲俞震，而他身边带着三名弟子，其中一名张放也认识，却是那逆练清风剑的周道士。

　　此人在武道阁拍卖会上当众向韩无伤挑战，两人战至数十回合到最后此人才败于韩无伤剑下，此人的实力在玩家中也算是出众的，却是没想到其居然是俞震的弟子，居然还跑来了万毒蛇窟凑热闹。

　　不过此行之前风易师太也对武当之人加入也略微说明了一番，只因当年竹海之战张真人出力甚多，而那解天元丹郭祖师也给了张真人两粒，所以俞震带弟子来一方面是相助峨眉，一方面也是历练弟子看能否收集到万毒血菩提。

　　那周道士远远的看到张放，他与张放不算有什么交情，不过也向张放点了点头，张放略略颌首以作回应，便即寻了处空地盘膝而坐，调息起来。

　　他与场中之人不熟，自然也不会主动招呼谁，就算是俞震，之前的见面也不痛快，所以还不如抓紧时间调息回气。毕竟竹海之中已然血战如斯，而魔道中的强者多半都进入了这万毒蛇窟之中，一方面是搜寻徐煜下落，一方面是要收集万毒血菩提。在张放看来，等会进入万毒蛇窟之中必然又是一场血战。

　　而且正道的形势极为不利，竹海中厮杀了不短的时间，魔道中人肯定有进入万毒蛇窟报信的，正道这般杀进去说不得就会中了魔道的埋伏。

　　故而抓紧时间将自己状态恢复完满，以应对接下来的凶险形势才是该做的。

　　张放盘坐调息没多久，竹林内又陆陆续续有人赶到，三邪三贤带着各自的传人纷纷而至，灵光寺的空衍和尚，丐帮的史一凡，青城的王铮，峨眉的周姑娘等三位十二飞仙也都先后赶来，但这些人到场后，后面来的人越来越少，陈慕白，莫龙等人也未有踪影。但更关键的是唐门的唐一北居然也未前来。

　　这让张放更加警惕起来，唐一北乃是唐门门主唐行真的亲传弟子，唐门的逆乱之举他二人会否已经知晓，从而两人皆是半道退出，而且已经开始另谋他算？

　　这局势真是太乱了，张放琢磨了半天也没想出个妥帖的应对之法。随着时间一分一秒过去，竹林里已经老半天没人再出来，大家都晓得竹林中怕是很难再有人走出来。

　　大家看着场中情况均是心头一暗，到现在，本该是二十四位参加决赛试炼的弟子，但仅仅只剩下了十三位，这等精英弟子的折损都达到将近一半！更别说其他前来进行护卫的高手强者了，这与之前的计划完全不同。

　　风易师太见众人士气低迷，为怕再等下去情况更糟，便即出声道：“时间无多，既然如今情况与初时预料已然不同，那么也不必再将决赛试炼固于形式，所有人都一同进入万毒蛇窟，出发！”

　　“等等！”

　　“且慢！”

　　“等一等！”

　　风易师太话音刚落，场中就连续响起几个声音，当中还有个声音是从不远处的竹林中传出来的，众人循声望去，就见那苍松剑派的梅三斗，唐门的吕阳明，镇远镖局陈慕白，莫龙四人相互搀扶着一瘸一拐的走入场中。

　　张放看着这四人微有些吃惊，毕竟连李天成都没能杀出竹林，却不想这四人似乎相互携手还最终杀了出来。不过这四人都是一副凄惨模样，莫龙的眼睛被打爆了一只，陈慕白的嘴里还在流血，梅三斗左肩上有个大拇指粗细的血洞而吕阳明则断了一只手。

　　这四人虽然模样凄惨，但脸上都有一股振奋之色，能经过一场场血战走到这里，这本身就是对实力的洗练，更别说每进一步，每多杀一个魔人，就可能获得更好的奖励。

　　眼见这四人走入场中不少地级强者都是投去赞许的目光，而张放则是立即长身而起朝四人走去，陈慕白和莫龙都算他朋友他自然不会置之不理。

　　“老高，你小子杀的很真快，不过我们还好没跟着你，不然说不得就到不了这里了。”陈慕白一见张放走来，满脸笑容的说道。

　　他与莫龙两人邀了其余几人本是想循那复赛的旧事，一路上跟在张放身后不远处，但见到后面张放越战越凶险，而他们后面也遭到魔道高手的阻截，折损了三人，这才知道这决赛试炼来不得半分作假，终究是要靠实力。还好他们三人精诚携手，后来又碰上了吕阳明，四人方才杀到了这里。

　　张放和几人略作寒暄，便帮这几人盘膝坐下，然后也是拿出自己的极品金疮药和回气散递给几人，让他们赶紧调理，而这时众人的目光已经看向了刚才另外出声的几人。

　　风易师太看向之前另外出声的两人，其赫然是丐帮的史一凡和青城派的王铮，那空衍和尚虽未说话，却是与二人站在一处，很显然这三人是达成了什么共识。

　　“你三人有何事？”风易师太淡淡的说道。

　　那丐帮的史一凡站出来道：“风易师太，我三人准备退出这次的年轻弟子大比决赛试炼！”

　　史一凡话音刚落，众人一片大哗，但风易师太身后那些丐帮，灵光寺和青城派之人均是第一时间聚到了这三人身后，当中还不乏几位地级强者，毕竟这三人可是各自派中最为优秀的年轻弟子，他们来此也是为了保护这三人的性命。

　　史一凡这般一说，在场中本就不多的人等于是完全分裂成了两拨，风易师太身后紧紧剩下峨眉之人和三邪三贤等人以及武当四人。

　　风易师太见此脸上顿时难看至极，就算她脾气再好，这种临时拆台的行为，换做谁也要动怒。

　　“噌！”

　　风易师太直接拔剑出鞘，剑指史一凡道：“你等可是要临阵退缩？”

　　史一凡见此丝毫不惧，昂着头道：“何谈退缩？当初风陵师太告知我等万毒蛇窟之事也言明只是场决赛试炼，然而如今魔道势大，这洞中情况不明，贸然而去若是魔道之人设下埋伏，我等只能是全军覆没的下场，这已经不是试炼，而是让我等人去送死，我们自然可以退出！”

　　“懦夫之举，何必找其他借口，然，如今这万毒蛇窟已是正邪交锋的战场，你等此举就是擅自逃离战场，难道不怕为正道之人耻笑吗？”风易师太或许不擅言辞，但之前劝周姑娘不要立即对张放动手的那位峨眉女弟子却是站了出来，看着史一凡喝问道。

　　“我等自然不是逃离，只不过是与风易师太意见相左，如今这竹海之内魔人并未剿清，而万毒蛇窟中情况不明，风易师太要带其他人进去我们自然管不着，但我等却是愿意在外面为风易师太守护出口。”那青城的王铮站出来侃侃而谈，仿佛他们真的是如此想。

　　“嗤！”风易师太闻言嗤笑了一声，这等鬼话她自然不信，而她手中剑再度直指史一凡等人道：“我再问你们一次，可是要临阵脱逃？”

　　眼见风易师太如此不讲理，场面陡然紧张起来，那史一凡和王铮看着风易师太，晓得他二人要是再说什么，这风易老太婆怕是立即就要一剑斩下，但让他二人随同进入万毒蛇窟去送死，他们却是如何都不愿意。

　　眼见场中气氛越来越冷，内讧似乎一触即发，一个声音突然响起。

　　“风易师太，可能借一步说话？”

　　众人皆是循声望去，发现却是张放这时站了出来，看着风易师太拱手一礼道。

　　风易师太自然是对张放无甚好感，她眉头一皱道：“高狩，你可是也要临阵退缩？”

　　“在下愿意随师太进入万毒蛇窟，但有其他事想与师太借一步相谈！”张放实在没想到局面会变至如此，要是风易师太真的和王铮，史一凡他们动手，那再想得到万毒血菩提简直就是痴人说梦，故而他虽然晓得峨眉之人不喜自己，却也不得不站出来，想为取万毒血菩提留下一线机会！

　　“没什么好说，你既然不是临阵脱逃，就到一边呆着便是！”

　　只是张放显然低估了这峨眉之人的霸道，风易师太根本不给张放丝毫机会，张放心中顿时一沉，只是一旁的俞震看到张放站出来眼中精光一闪，而另一边的彭磊又在给聂狂歌说什么。

　　下一刻，两个声音几乎同时响起。


第0336章 杀戮开端

　　“师太，不妨听一听高狩所言？”

　　“师太，如今局势凶险还是集思广益，群策群力为好啊！”

　　俞震和聂狂歌几乎同时出声，二人在风易师太身边一左一右如此说道。

　　风易师太诧异的看了二人一眼，聂狂歌是三邪之首，实力与风易师太相差无几，风易师太或许不会因为实力高看聂狂歌一眼，但终究是要给他些面子。至于俞震那更是风易师太不可轻慢的，武当和峨眉同气连枝乃是天下皆知的事情，而且由于武当地处中原，张真人又是天级宗师，武当如今已隐隐为天下正派之首，此次中原各派围攻五行教，连少林都对武当低头，听从张真人调遣，武当威势由此可见，风易师太自然不会轻慢俞震半分。

　　“二位既然如此说，那就让这高狩说下吧，二位也请一同前来。”风易师太这般说完，就径直朝一边走去，约莫走出二三十米远才停下来，俞震和聂狂歌紧跟其后。

　　风易师太从头到尾都没正眼看着张放说一句话，更没答应张放什么，这意思就和‘你有屁就赶紧过来放’一般，实在是傲慢至极。不过张放念及局势凶险，却是也不想峨眉这些疯老太婆计较什么，脚下一动，几个大步便迈了过去。

　　不过张放对俞震站出来帮他说话倒是有些意外，毕竟之前他和俞震的见面十分不痛快，甚至可以说到最后丝毫没给俞震和武当半分面子。

　　只是俞震突然有意识倾向自己，张放自觉更大了几分把握，随即朝三人一礼后道：“俞前辈，聂前辈，相信二位对目前形势也有所了解，不知二位可曾发现什么奇怪的地方？”

　　俞震凝眉细思了半晌，才道：“我只觉魔道之人对我等前来早有所备，只是在这林中所留强者却并不是太多，或许魔道强者都已经进入了万毒蛇窟。

　　虽然我等正派之人不可能因此退缩，但接下来却也真是需要好好筹划一番。”

　　聂狂歌点点头道：“魔道之人向来狡狯，说不得洞中已经布下陷阱埋伏，我们所有人若真是直接一头撞进去，那的确是有全军覆没之忧！”

　　风易师太听着二人所言不禁点点头，张放看着风易师太的样子心里很是不屑，俞震和聂狂歌的意思其实和史一凡，王铮的意思相差不大，只是二人并未如同史，王二人那般态度决绝，而风易师太就对几人的态度截然不同，这还真是‘同一句话不同的人来说就会产生不同的效果’啊。

　　张放心里不屑归不屑，但是嘴上还是道：“二位前辈明见，但我们如今面临的问题可不止如此，二位前辈可发现那唐门的万堂主和唐门门主的亲传弟子唐一北都是未至此处？”

　　俞震听到此话脸色一变，随即道：“你的意思是？”

　　“弟子没有别的意思，局势到底如何想来几位前辈都心里有数，虽然魔道的人有极大可能身在万毒蛇窟中，但如果这只是魔道的诱敌之计，我等如果真是全部进入其中，一旦后路被断的话……”

　　张放的话说得极为隐晦，毕竟以他身份，要去指责一个大派与魔道勾结那是要冒极大风险而且是可能招惹灾祸的，毕竟他手中并没有什么确凿的证据，但他相信以峨眉和武当的信息渠道，应该能捕风捉影般的听到一些流言，毕竟六扇门可是已经收到确切的消息呢，这两大门派不可能一点风声都没听到。

　　而张放的话除了聂狂歌外，俞震和风易师太显然都听懂了，唐门最强的是什么？不就是暗器和火器吗？风易师太可没忘记之前她随同师尊与张放一道去解救裘老头，那地下秘库就曾发生爆炸，种种迹象都表明唐门和魔道有染，只是峨眉也是没有确凿的证据而已。

　　而如果张放的话有一丝可能变成现实，那么魔道之人几乎是可以不费吹灰之力就能让正派这一路人全军覆没！所谓的截断后路，也就是等正派这些人悉数进入万毒蛇窟后，直接以大量炸药将洞口炸塌，正派之人自然是困死在万毒蛇窟中。

　　俞震和风易师太脸上的神色都是变幻不定，最后俞震看向张放道：“高狩，你有什么主意尽皆说来吧，这等凶险的局势下，我正派之人是该齐心合力破局除魔才是！”

　　风易师太闻言也是首次正眼看向张放，不过她没说什么，而只是直直看向张放，仅此而已。

　　“如此形势下，我觉得倒不如就遂了丐帮，青城和灵光寺三派之意，毕竟勉强他们入洞，大家心不齐，反倒可能相互掣肘。

　　不过却也不能便宜他们，既然他们说了愿意在外守护，那就需实实在在担负起这个责任，我觉得风易师太和俞前辈二人留下一位在外，以二位前辈的身份和名望才能压得住这些人，切切实实让他们为入洞之人守护后路。

　　而其他人便一同入洞。聂前辈等人对万毒蛇窟都是极为了解，只要带着我们进去四处一看便知魔道之人究竟有没有进入其中。

　　如果这是魔道之人设计，我等就立刻退出来，再从长计议，但如果魔道中的强者真在其中，那自然不必多说其他，血战便是！”

　　张放将这番话不紧不慢的说了出来，俞震和风易师太二人却是没有立即回答，毕竟他们现在的人手太少，如果真的再这般兵分两路，洞内的魔人实力稍强，他们依然有倾覆之忧，但是他们现在面临的局势却容不得他们多犹豫，要避免被一网打尽的话，除了退走就只能分兵。

　　俞震看了一眼风易师太，风易师太点点头，俞震随即就道：“那就按高狩所言，由我在外面率领青城等三派之人担任守护后路之责，不过还需设一内外联络之人，一旦洞中有埋伏或魔人势大，我会在外面做好接应的准备！”

　　“就如此吧！”

　　风易师太应了一句便即抬步离开，聂狂歌没太听明白张放话中的玄机，但他是一定要进入万毒蛇窟的，他们三邪三贤在万毒蛇窟外守护了五十年，决不愿到头来一无所获。

　　风易师太走回场中，对着峨眉众人吩咐了两句，便即道：“愿意入洞的跟我来！”

　　说完，风易师太脚下一动整个人便闪身进入其中，峨眉众人与俞震的三名弟子紧随其后，三邪三贤也没有丝毫犹豫便即跟入其中。

　　“你们确定要进去？”张放看着陈慕白四人道。

　　陈慕白调息了一番脸上有了些血色，他笑着道：“当然！我陈慕白字典里没有‘退缩’这两个字！”

　　莫龙站直身子，用仅剩的一个眼睛看着张放道：“老高，我们第一次见面时，那时候你就最多比我厉害一点点而已，但是现在我可能连你一招都接不下来，我可不愿以后只能远远的看着你！”

　　梅三斗和吕阳明随即也道：“机缘就在面前，大不了死一次而已！”

　　张放点点头道：“那一起走吧！”说着，五人一同朝那洞口走去。

　　只是就当五人一步踏入洞口的时候，系统的提示音几乎同一时间传入五人耳中。

　　“你进入了‘极限杀戮争夺’模式！这是最为危险，死亡惩罚可能最为严重，却也是收获可能最大的一种特定模式！

　　在该模式下，所有万毒蛇窟内的NPC或者玩家一旦死亡，若身上有万毒血菩提，此物必定掉落！只有在退出极限杀戮争夺模式所处范围后，才能豁免此效果！

　　在该模式下，当你击杀的人越多，除开必定掉落的物品，随机爆出物品会越发增多，你的收益会逐渐增长。

　　但当你击杀的人越多，你一旦在该模式下死亡，你的死亡惩罚会更加严重！”

　　“提示：这是死亡惩罚和击杀收益都可能达到极限的一种模式，你可能会在享受无数收获的下一瞬间就突然变得一无所有，甚至功法境界也会极大程度的掉落！

　　如果你感到畏惧和犹豫，现在退出还来得及！”

　　“注：死亡惩罚与击杀收益对应具体细则如下……”


第0337章 魔局

　　“风易师太已经带人进去了吧？”

　　南崖竹海之外万焱和唐一北站在一处土坡之上，两人并肩而立，都是望着竹海方向。尽管黑夜之下的竹林什么都看不见，但是唐一北却是这般问道。

　　“或许吧，不过这些事情已经与我们无关，从现在起我们已经算是和峨眉处于敌对！”万焱目光闪动，语气中仿佛带着一种解脱的意味。

　　唐一北长长叹了口气，脸色复杂的道：“师叔，我们这么做真的对吗？莫不成从今天起我们唐门就沦为邪派了？”

　　万焱摇摇头道：“不会，正邪之分并不是这么简单就会划分出来的，只有峨眉才会那般简单的区分！

　　而且你师父为了这一天的到来已经谋划太久，朝廷也一直想削弱武林各大势力，我唐门只是顺应各方所想，是绝不会成为沦为邪派的！而且这次正邪之战后，我唐门还会一跃成为巴蜀各大派之首！”

　　“可是……”

　　唐一北还想说什么，但是万焱声音转冷道：“没有可是！峨眉横行江湖数十载，魔道深恨之，正派厌弃之，峨眉这次难逃大劫！

　　一北，你可知三十年前你师祖突破任督瓶颈时却不想遭遇心魔，几乎走火入魔，险些错乱而亡之事？”

　　唐一北点点头，此事他亦有听闻过，万焱见其点头又道：“你师尊当时为救你师祖，率领不少门人带着大批珍稀之物亲上峨眉，欲求取峨眉金顶宝地所产的伏龙七叶草。

　　那伏龙七叶草有定神静气，归气于元，重发生机之神效！你师祖当时若能得一株伏龙七叶草便可脱险，也不会为以后修行留下隐患，可是……”

　　万焱说到这顿了下，方才继续道：“三十年过去，至今我依然难以忘记风陵师太当初的那副嘴脸！你师尊甚至都在她面前跪下磕头，那风陵师太却以我唐门与朝廷合作，为朝廷提供火器，致使武德帝穷兵黩武，让天下失和的可笑理由拒绝了你师尊的请求。

　　而且风陵师太还当面斥责你师尊，说我唐门效鹰犬所为，有失武林中人气节！

　　可笑，真的太可笑！”

　　唐一北也是第一次听到这般往事，看着越说越激动的万焱，他突然明白了自己师父为何要行这疯狂之举！

　　万焱这时又道：“峨眉此次注定难逃大劫！一北，你可知那万毒蛇窟中魔门可布下了何等阵仗？”

　　唐一北摇摇头，但他知道此次魔道设局定然凶险无比，就算唐门没有改变立场，唐一北也不会愿意进那万毒蛇窟。

　　“风易师太他们这些人一进入万毒蛇窟就不可能再走出来了，十二秘门的十二魔头此次可是来了整整五位，另外还有五毒教这一代五毒圣女中的情蛊仙子和三仙二老门中那位自号大罗金仙的亲传大弟子于真苍。更别说洞中还有大批魔门精锐弟子！”

　　唐一北听到这话，脸上现出惊骇之色，魔道十二秘门每一派的当代掌门都被称为魔头，这些魔头最差都是地级中品中期的实力，而双邪王石昭和徐煜只是这十二魔头中最为厉害的两人！而五毒圣女则是五毒教中仅次于教主的大人物，也都是地级中品左右的实力。至于那于真苍……

　　“师叔，于真苍可就是十年前雄霸人榜第一位近五年的那位邪道奇才？”

　　万焱点点头道：“没错，就是此人，十年前于真苍凝聚绝品真元而入地级，如今已是地级下品后期的强者，其虽然这些年修炼速度慢了许多，但其真实实力据说已经可以正面对抗一些老牌的地级中品强者而不落丝毫下风的！

　　如此多顶尖邪魔强者相聚一起，所为的就是不让风易那老太婆有一丝脱身的可能，要将其斩于当场！

　　风易乃是三真之一，也是风陵的左膀右臂，其若是在正邪大战全面爆发前身死，对峨眉无疑是重创，而且就是那郭老道此次也自身难保！”

　　唐一北听到这话有些不可置信的看向万焱，郭祖师乃是公认的巴蜀第一人，其虽然未入天级，只是地级上品中期的实力，但仗着其两个多甲子的精深内力，以及手中的神兵倚天剑，巴蜀之中很难有人能与她正面对抗，然而听万焱意思，这一次魔道却是要对郭祖师下手？

　　不过万焱没有再说下的意思，他再看了一眼竹海的方向，然后道：“走吧，你龙师叔明夜就会顺江而下至乐山，我们也该去汇合了。”

　　“那其他随同峨眉派去药王谷的弟子不管了吗？”

　　“你秦师叔会见机带他们脱离的，而且你师尊也以已经动身了，此事轮不到我们操心，我们做好你师尊交代下来的事情便是，安公子还在等着我们呢！”

　　万焱最后说了一句，便即展开轻功朝着远处而去，身影很快就融入了夜色之中。

　　……

　　“禀告圣王，明教的副教主携杨天傲前来拜见！”

　　一间书房之中，一位身穿白衣的英武中年男子，正站在书架之前翻看着书籍，他听到房门外传入的声音，脸上露出一丝喜色，随即道：“快快有请！”

　　没多久，书房房门被打开，两个头戴兜帽之人走入其中，那英武中年男子随即迎上去道：“谢兄，你可终于是来了！石某真是好生盼望啊！”

　　那两人闻言，都是纷纷摘下兜帽，其中一人正是杨天傲，而另一人却样貌有些怪异，满头的金发，而观其面容虽无甚无出奇之处，但隐隐能看出一丝狂气。

　　那金发之人对着那英武中年男子拱了拱手道：“石兄客气了，此次教主派我前来巴蜀就是为了全力配合十二圣门，临行前得石兄书信，教主特意让我带来了我光明顶圣地中特产的九转清神花。”

　　这金发之人说着，便从袖袍中拿出一个漆黑盒子递给了那英武中年男子，那男子见此不由大喜，忙道：“谢兄和贵教阳教主之恩我石昭铭记在心！”

　　那金发之人哈哈一笑道：“石兄不必这般客气，只是在下想问一句不该问的，石兄要这九转清神花可是欲修炼传闻中十二圣门的至高秘法——道心种魔之法，欲借此秘法打破瓶颈成就天级？”

　　那英武中年男子听到此话点点头道：“看来谢兄也猜到了，石某也没什么好隐瞒的，我十二圣门传承千年，虽然并未遭过大劫，但至高魔功秘典至如今却已是缺失了近一半，加之石某资质有限，本以为这辈子就在这地级上品中期卡死了。却不想石某于二十年前深入万毒蛇窟寻到了家兄的遗体，得到了一些特殊机缘才得以突破到地级巅峰！

　　而经过我多年苦心研究，圣门至高秘典中缺失的那一部分，若是能以顶级的阴性功法相合却是未必没有再练成道心种魔大法的可能，所以才会筹谋日久，并向贵教求取这九转清神花。”

　　那金发之人听到英武中年男子这般说，拱手道：“石兄坦荡！谢某实在佩服，既如此，那我两派便即说定，你取秘典，我取那传说中之物，而若是形势有变，还要劳烦石兄助我先取那物！”

　　那英俊中年男子听到此话，立即道：“没问题！谢兄尽管放心，如今诸般筹谋已定，各方皆已布置妥当，只待那峨眉老道上得这药王山来，我石昭必让她有去无回为家兄报仇！”

　　说完，两人相视一笑，而一旁的杨天傲则是眼中精光闪烁不定，脸上隐有忧色，却也不知在为何事忧心！


第0338章 围杀！

　　张放和陈慕白四人定定的站在万毒蛇窟洞口，彭磊等几人就在身前几步处，也是立身不前，他们旁边那武当的周道士也站住了。

　　很显然，进入这万毒蛇窟的玩家都收到了系统的提示音，进入了‘极限杀戮争夺’模式，这种突然出现的特定模式都是让这些玩家为之一惊，就连张放都不得不驻足下来！只因为那死亡惩罚和击杀奖励的对应比例实在是让他惊骇！

　　他粗略算了下，若是他在洞中击杀十名人榜高手以及五名地级强者后不幸身死，不仅会爆出所有收获之物，两门地级内功心法甚至会掉回初始入门状态！而若是被玩家击杀的话，在此基础上他纳物戒中的东西还会爆出十余件！这死亡惩罚之严重，无怪于这特定模式会有极限二字，根本就是可能让人一夜回到解放前！

　　但是！如果真能在洞中击杀如此多魔人，那收获之大，简直难以想象，更重要的是这场特定模式是可能帮张放成就凝聚绝品真元的根基！收获与损失成正比，得到的越多，失去的就可能越多，一切就要看玩家的选择！

　　该怎么选？张放很清楚系统可不是做慈善的，到目前为止张放所经历的特定模式哪一次不是凶险无比？而且如今正道形势极为不利，在如此劣势下还切入这种危险至极的‘极限杀戮争夺’模式，风险实在太大，简直如同飞蛾扑火般。

　　不过张放渐渐捏紧拳头，眼神也越发坚定起来，最终抬起头！而他旁边的陈慕白则是笑了起来，有些状若疯癫的道：“有意思！太有意思了！哈哈！死亡惩罚最多让我回到十天前刚入服的状态，但是若能破局活下来……”

　　“拼了，管他吗的！”一旁的莫龙也抬起了头，眼神无比坚定！

　　紧接着其他人都一个个回过神来，没有人选择退出，能站在这的都是人级巅峰级别的玩家，面对可以提升真元品质的机缘谁愿意退缩？

　　“走！”彭磊大喝了一声，就像给自己壮胆一般，然后率先朝洞中走去，其他人紧跟其后，张放倒是没急着往前走，而是仔细看了眼洞口的环境，最后才迈开大步朝内走去，很快便追上了前面众人。

　　进入万毒蛇窟内的人并不多，不足三十人，而且为了提防魔教的埋伏和陷阱，前面带队的聂狂歌，七难老尼和风易师太三人走的并不快，整个队伍的队形还是相当紧凑。

　　队伍中有一半人举着火把，凭着火把带来的亮光，聂狂歌和七难指引着方向，只是往洞中走了没多久，不少人都是发现洞中弥漫着一股雾气，少部分人出现了胸闷，恶心的症状，很显然这就是万毒蛇窟的瘴疠之气。

　　“有解毒丹的自己含在嘴中，这里的瘴气并不浓，不会造成太大的妨碍！”聂狂歌的声音从前面传来，队伍中人纷纷有所行动，张放也拿出一颗丹药，不过却并非王大人给他的极品辟毒丹，而是一粒很普通的极品清灵散。

　　瘴疠之气属于烟雾类毒素，对于毒素其实玩家都有抗性，不过抗性的高低则是取决于体魄，而体魄作为副属性之一，除开打通经脉带来的固定加成外，就是内功心法给予的加成。所以单单是看众人对于瘴疠之气的反应，也可以大致看出其内功境界和所修内功心法的品级。

　　张放目前对于这些瘴疠之气还无甚反应，不过为了保险起见，还是将那颗极品清灵散含在了嘴中。

　　队伍这番略微停顿了一下就再度继续出发，随着越渐深入，队伍的气氛越来越凝重，毕竟山洞中环境十分复杂，仅凭十几根火把很难让人把握到全部情况。

　　“吼！”

　　刚经过一个岔道口，据说另外一边是条死路，但是那条死路中却发出一声低沉的兽吼，让所有人不由一惊。

　　所有人都紧紧注视着那条死路，可是等了半晌却无丝毫动静，不少人才长出一口气，队伍复又继续出发。

　　就这般，三十来人在洞中亦步亦趋，但凡有一丁点其他地方传来的响动，就会让人心惊不已，好在到目前为止还没真正的遇上什么凶兽，毕竟三邪三贤在这里守护了五十年，早将外围的情况探查的一清二楚。只是奇怪的是，到目前为止一行人未有发现魔道中人的任何踪迹。

　　“踏踏踏。”

　　阴暗潮湿的山洞内，顶壁上会不时滴下一些冰凉至极的水滴，地上若有凹陷处则会积蓄出一些浅浅的小水涡，人踩在上面自然发出些声响。当一行人踏过一个较大的水涡后，前面豁然开朗起来，一行人竟然来到一个类似平台的地方。

　　这地方十分宽敞，而四周连接着七八条岔道，众人走入其中后都是四处张望，举着火把之人也是四散开来一一查探下各个岔道入口的情况，张放和陈慕白，彭磊以及周道士等几人也走到右边的几处岔道查探起来。

　　大家毕竟都是玩家，在这种情况下也不由自发的聚在一起，能走到洞中的人都不笨，大家晓得跟着那些地级强者看似安全，但如果魔道真有埋伏，首先对付的就是地级强者，那反倒是将自己置于险地。

　　而在众人四散开查看各个岔道入口情况时候，聂狂歌站在风易师太身边低声问道：“风易师太，这里面已经要靠近万毒蛇窟内部，这么多年来我们几人也探查清楚了四条通道，你看接下来我们该怎么走？”

　　这处类似平台的地方其实瘴疠之气都已是有相当浓度，连张放都不得不靠清灵散才能免遭其害，再往里走自然是无比凶险，关键是魔道之人如今还未现出踪影，聂狂歌自然是无法自行下决定。

　　风易师太借着火光，凝目扫视了一圈，这种情况下她亦是很难下决定，只是就在这时，那位胖乎乎的无悲邪僧却是突然纵身一掠，闪进右边的一处岔道中，众人见之不由一惊，聂狂歌随即身形一动，追了上去，同时口中喝道：“无悲，你干什么！”

　　风易师太动作也不慢，脚下一动，整个人一下电射而出，紧跟在聂狂歌之后，其他人都是不由惊疑起来。

　　下一刻，聂狂歌似乎已经追上那无悲，而岔道内传出那无悲和尚的声音。

　　“大哥，你看，这是万毒血菩提啊，我们以前进来探查时，就记住了这最靠近外围的几株万毒血菩提根茎的位置。

　　看来魔道的人没进来，否则这外围的万毒血菩提不可能还留着，我们赶紧将这外面的几株万毒血菩提收了就退出去吧！”

　　万毒血菩提！

　　洞中众人一听此言顿时更激动了，不少人都是展开轻功朝那岔道内涌去，就连陈慕白，彭磊等人听之也忍不住想挤进去！

　　然而张放却眉头一皱，一把拦住了陈慕白和彭磊等人，声音有些急促的道：“这是埋伏！赶紧退！”

　　张放想的很清楚，那无悲和尚是以这万毒蛇窟外围的万毒血菩提没有被采摘而判定魔人未有进入万毒蛇窟，他的话带有很强烈的暗示性，而且会使人丧失警惕性。但魔道之人真的没进入万毒蛇窟？这根本不可能，否则系统不会给出那个‘极限杀戮争夺’模式！

　　张放一边说一边从纳物戒中取出了一粒极品辟毒丹和几粒火雷子，同时脚下一动就欲往来路退去，只是他话音刚落，无悲和尚进入的那条岔道内，突然响起一声爆响！

　　紧接着，四面八方无数破空之声响起，显然是有人从各个岔道内冲出！埋伏，这里果然是魔道中人精心设下的埋伏！而且那无悲和尚多半是被魔人收买了！

　　张放脑子一片清明，瞬间想通了这些关节，他此时距离来路足有三四十米，而且当中要路过几个岔道，如果岔道内有强者现身，他根本冲不过去！

　　电光火石之间，张放脑中念头一闪，他随即一转身，没有丝毫犹豫，将手中的火雷子朝着身后的那处岔道丢了进去，随即一声大吼道：“跟我杀进去，不然我们都要死在这！”

　　说着，张放便不管不顾的朝着身后那处岔道冲了过去，里面随即传出一阵剧烈的爆炸之声！


第0339章 决死突围（上）

　　“轰隆隆！”

　　那条岔道内传出一阵爆响声，整个洞中都有些微微晃动起来，而与此同时无悲邪僧进入的那条岔道中，聂狂歌嘶吼道：“无悲，你为什么要这样做，你为什么要背叛！为什么啊！”

　　聂狂歌的声音刚落，张放已经闪身到他这边的岔道入口，而他借着场中零散的火光却是能看到旁边的一条岔道之中已经有一道黑影如电般掠出，朝着无悲和尚所在的那条岔道直直而去！

　　到现在局势已经万分明显，这里就是魔门精心布置的埋伏，而且没想到三邪三贤中竟然有人背叛，自己这行人根本就是被一步步引入埋伏之中，形势越发的凶险起来！不过张放也明白这魔门设下一局的目标肯定是正道的地级强者，而且首要目标多半就是风易师太。魔道敢针对风易师太设局，那么这四周的魔道强者必然有围杀风易师太的绝对把握！

　　但正因为如此，张放觉得自己未必没有死中求活的机会！虽然来不及退回来路，但是若能杀入一处岔道中，至少能避免被围杀的局面，这万毒蛇窟的地势复杂，只要突入到岔道深处，也许就有脱身的机会，而且还有可能寻到万毒血菩提。

　　张放眼中精光闪动，就在闪身进入岔道的瞬间，双手一翻，左手上又是出现数颗火雷子，而其右手上则出现了一个精致的盒子，正是那保龙一族的机关大师邹发所做的‘死人棺材’！

　　张放也不多想，左手上的火雷子朝着岔道深处猛地打出，紧接着他一回头，高喊道：“朝两边闪开！”

　　之前得他招呼，彭磊和陈慕白等人反应过来后都是紧随在张放身后，虽然他们速度不及张放，但如今也就在张放身后的几米处。这些人听到张放所言，都是有些诧异，但也是赶紧朝两边一闪。

　　张放随即将手中的死亡棺材开启机括，然后朝着外面狠狠一扔，也不去看结果。

　　“轰隆隆！”

　　岔道内又传出数声爆响，整个岔道内剧烈的摇晃起来，顶上落下些许粉尘，岔道里面卷起的气浪将一股股瘴疠之气推开来，张放鼻子一嗅，居然有些微微的眩晕之感。不过他也闻出这瘴疠之气中带着些焦臭气味，而等到再往里走了十余米，就看到前面有团团银光亮起！

　　张放借着银光也是能看到前面倒伏着数具尸体，那些焦臭味就是从这些人身上传出来的。

　　而借着银光再往深处看，前面还有几团银光，那处乃是岔道的一处拐角，地上也倒伏着几具尸体，这些人应该是被张放第二次掷出得火雷子炸死的。

　　张放身形一动，几个大步窜上去，一把将前面那几具尸体上漂浮的团团银光捞入纳物戒中。

　　一共十二团银光，不过当中大多都是身份信物，张放也不及细看，将东西收入纳物戒后，身形再度射出，而他身后的彭磊等人也已经跟了上来。

　　岔道处一共倒着三具尸体，上面漂浮着六团银光，张放飘身而至正要一把将这六件东西全部塞入纳物戒中，耳边却突然听到一阵破空之声！

　　“不好！”

　　张放瞳孔一缩，也顾不得再取那几件东西，身形猛地爆退而出，但他脚下刚有所动，借着地上的银光他就看到一道黑影从拐角处闪了出来，其速度之快让张放一阵骇然！

　　张放虽然在听到声响的第一时间就催动风神步法往后退开，但这黑影的速度快的超乎想象，几乎是眨眼之间就至张放身前，其右手一探而出，五指成爪，朝着张放面门上抓来！

　　快！实在太快！这完全是速度的碾压！

　　张放见此自知闪避不过，脚下一沉，双肩一抖，双手运掌，一记行云流水以最快的速度朝此人探出的爪子上打去，只是张放终究还是慢了半拍，他的手未至，此人的爪子已经探至他的面门之前，他似乎都能感到此人手爪上散发出的一种怪异的阴寒气息。

　　眼见张放就要被此人一击重创，然而就在这刹那，岔道外突然响起一声惊天爆响！

　　“轰！”

　　整个山洞都开始剧烈摇晃起来，张放所处的岔道亦不例外，这一次的摇晃更加的剧烈，顶壁上不仅有粉尘落下，甚至有细小的碎石往下落，整个山洞仿佛要垮塌了一般。

　　如此情况下，那人自然也受了影响，身子剧烈晃动起来，手上动作不由一滞。而张放却是在巨响传来的瞬间就知道这是他刚才扔出的那个死亡棺材爆炸了，只是他亦是没想到这死亡棺材的威力如此巨大，能将山洞震动到如此地步！不过张放随即使出了千斤坠的门道，任由山体剧烈摇晃，他自纹丝不动。而与此同时，他手上动作半分不慢，趁着那人招式一滞的瞬间，右掌一下击在那人的手腕处，紧跟着，他左掌顺势击出，掌心一下击在那人弯曲的指骨关节上。

　　“咔！”

　　一声轻微的脆响，那人的指骨被张放一下击伤，那人完全没想到会生出这等变故，眼见自己指骨受伤，那人一声暴喝道：“找死！”

　　随同着话音，那人另一只手平直的朝着张放的喉间射去，其所用招式极其诡异，这一招似乎就是要用手直接插断张放的喉咙一般。

　　张放能看到此人五指上那泛着冷光的细长而尖锐的指甲，这尼玛纯粹就是把指甲都剑刃用，而此人刚才显示出的又是爪功，以此人的指力借助着锋锐的指甲，插喉断颈绝非是办不到的事情。

　　然而面对着此人快若惊雷的致命一击，张放竟然不闪不避，只见他双臂一震，浑身上下青筋暴现，几乎要从肌肤上鼓露出来的青筋如同虬龙般爬满全身，然后一路从脖颈上爬满面部。而与此同时，张放双掌一绕，随即双掌便如云似雾般朝身前拍出！

　　这瞬间，张放竟然是要以搏命之举换招，他将已经晋入第三重的十三太保横练功催动到了极致，而双手则用出了他现在最大的杀招——风云无定！

　　那人见此瞳孔一缩，他完全没想到张放竟然敢这般搏杀，而他另一只手被张放击伤，到现在还没复原，自然难以做护身之用，他如果一击杀不死张放，张放这有些玄奥的一掌或许就会让他遭受到重创！

　　电光火石之间，此人招式一收，脚下一点，身子就欲爆退而出，然而他这一退，张放的掌势一下展开，双掌一下划拉出无数掌影！

　　张放用出了十三太保横练功，虽然脚下如同生根了般无法移动半分，但是他掌势展开，双掌攻向的不是他处，正是此人正要收招的那只手！

　　“啪啪啪啪……”

　　一连串极为密集的撞击声响起，张放这招风云无定速度极快，当初可是能在瞬间连拍八剑，而且各拍三下，是能将快慢之道的快发挥到极致的！张放此时也是全力催动，掌势如密布的乌云一般连连拍出，然而这人手上的功夫却也极强，更是长于速度，面对张放压箱底的绝招，他单手变幻如风，以爪击，掌劈来回运用，竟然是将张放的掌势一一接下，以单手对双掌，以变幻招法对张放的绝招，此人却能如此与张放过招，由此可见此人实力。而且若非张放手上有千变重玄手，说不得手上已经多了些伤口！

　　一瞬之间，两人过招十数下，眼见此人身形便即要退出击打范围，张放左掌掌势不变，右掌却如云似雾般飘飘一绕，就在此人以掌劈再度击开自己左掌后，张放的右掌一击而上，手掌正正的击在此人掌上，掌心对掌心！

　　张放随即左手一收置于腰间，同时右肩一沉，风云无定一招所蕴有的四股威猛劲道就在此人飞身即去的瞬间从右掌狂涌而出，朝那人体内击去！


第0340章 决死突围（下）

　　风云无定四股威猛劲道！力随心转，十三成力道！

　　这已是张放如今威力最强的招式，虽然瞬间爆发力不及裂石分金，但要是四股威猛劲道齐齐打入对方体内，对方若不能及时化解，双臂都有震废的危险。

　　那人掌心感受到张放掌中吐出的汹涌劲道，不禁脸色一变，但随即一声闷哼，脚下再动，他竟是生受了张放一股劲道的瞬间，借力飞退而出，其手掌一下与张放的手掌脱开接触！

　　张放见此心中微微有些可惜，他已是看出来了，此人实力极强，但走的是纯外功的套路，特别是掌上的爪，掌二门功夫简直是登峰造极，加之其内功境界颇高，又精擅于轻功，对付张放本应是手到擒来。只是张放走好运，借了那死人棺材爆炸带来的剧烈震动，才侥幸躲过了此人上手而来的致命杀招，而且反伤了此人。但也正因为此人专精于外门功夫，加之这岔道拐角处空间狭窄，不利于身法展开，张放自觉若是以专修劲道的掌法正中此人，此人要化解却是需要花费些功夫，那么接下来张放未必没有趁势追击，寻觅到生死一线的机会！

　　不过就在此人飞退的瞬间，两道黑影从张放身侧一左一右狂掠而出，张放耳畔仿佛听到一阵风嘶怒吼之声，又似听到一声破空剑鸣，随即就见到一道冷厉至极的寒光与一道快的几乎难见踪影的剑光朝着那飞退之人斩去！

　　彭磊！周俊！这二人竟然是在这等关键时刻冲了上来！

　　彭磊这一刀与传闻中他所会的注重气势和力道的五虎断门刀不同，这一刀所去之处极其刁钻，乃是横劈那人下身，落刀点应是在双膝之处，而且这一刀速度极快，刀光乍现即逝，隐隐之中还带着一丝狂气！

　　而周俊那一剑却是更快，此人在武当人送‘疯狂小道士’的称号，乃是因为其将磅礴大气，讲究以静制动，以慢御快的清风剑给逆练成了一门只重速度的偏锋快剑。然而张放却能看出，此人如今剑法未变，但是剑速却是比之上次挑战韩无伤时更快了数分，也不知此人又有何奇遇。

　　一刀一剑，一上一下，齐齐攻至那人身前，那人左手指骨受创，右手又被张放风云无定的一股威猛劲道袭入体内，双手皆是暂时无法进行抵御。只是那人面对这迅快的一刀一剑，却是脚下连点，将速度提升到极致，紧跟着一个侧身斜步疾走，却是堪堪避过了一刀一剑，闪入了岔道拐角内！

　　“哪里跑！”彭磊一声暴喝，想也不想就朝着拐角内追去，那周俊亦是身形一闪，冲入了拐角之内。

　　“小心……”张放想出声提醒二人，然后话还没说完，两人就已经闪入岔道拐角之内，张放见此不由皱起了眉头。

　　那人实力如何他是最清楚的，根本就不是一般的地级强者，张放能伤他，并且能打上几回合，完全是依靠运气占了先手，而且还伤了其一只手。

　　但此人轻功极强，只要能稍微拉开些距离，将双手恢复一下，周俊和彭磊二人联手怕是都很难在其手下撑住几招。只是玩家都是心高气傲，他们见张放都能与那人正面相抗，自然也不会认为自己会差多远，只可惜这岔道内光线昏暗，没什么人看清张放与那人刹那交手的门门道道。

　　张放赶紧收了横练功的架子，然后就欲飞身追击而去，只是就在此时他听到身后传出刀剑交击之声，他连忙回头看去，借着岔道内摇曳的火光，却是看到有十数个人影杀了进来！位于队尾的梅三斗和吕阳明正在这狭窄的岔道内，和追击而来的魔人厮杀起来！

　　张放见此目光闪动，这等后有追兵，前又有强者阻截的形势实在已是将他们这行人近乎逼上了绝路！他们这行人其实并不多，除开周俊和彭磊，就只有陈慕白，莫龙，吕阳明和梅三斗四人。想要突围出去，每个人都是宝贵的力量，决不能这般被魔道的一般弟子给生生耗死！

　　想到这，张放手上一动，将身前的那六团白光全部扫入纳物戒，同时口中道：“陈豪，你带着他们赶快追进去帮助彭磊和周道士，我来断后！”

　　张放说着，身子不进反退，却是退入了那拐角处，这岔道本就狭窄，只够容两人并肩而行，而这拐角处更是只能容一人弯身通过。

　　张放见此，一声大吼道：“别恋战，用出杀手锏，赶紧退走！”

　　说完，他借着微弱的火光在拐角处左右两边的石壁上选了两处本就有些内凹的地方，然后双拳齐出，将这两处各自砸出一个更深的凹槽，他随即取出两个死人棺材，左右各一个塞了进去。

　　而这时拐角外又传出一声爆响，岔道内再度摇晃起来，莫龙和陈慕白两人扶着山壁摇摇晃晃的就走了过来。紧接着，梅三斗和吕阳明两人追了上来。

　　陈慕白这家伙还真是神经大条，如此危险的形势下，他一入拐角处却是突然停了下来，道：“老高，你丫可千万别死了啊，我们可就指着……”

　　还没等他把话说完，张放一阵火大，尼玛，这都啥时候了，你丫还在这堵路！

　　“赶紧滚，现在没时间给你废话！”说着，张放侧身一脚踢在陈慕白的屁股上，这家伙滚葫芦般就从拐角处滚了过去。

　　莫龙立即闪身从拐角处而入，只是他嘴中也道：“老高，我们在前面等你！”

　　张放也没时间和莫龙多说什么，随即侧身闪出拐角处，梅三斗和吕阳明都是急急的从他身边擦身而过，不过两人几乎异口同声道：“大手，保重！”

　　张放点点头，他看了眼岔道中的情况，已经有二十余道黑影冲入了岔道中，刚才许是吕阳明用出了火雷子，他本是唐门弟子身上有些这唐门宝物也不奇怪，而受火雷子阻击，这些人被稍微阻滞了下，但现在又已经追了过来。

　　张放见此双拳一捏，大吼一声道：“千万小心里面那人，其可能是地级中品的强者。”

　　张放这句话话音刚落，就有一道黑影一马当先的朝他冲了过来，其人未至，一道刚劲的拳风就朝张放的面门而来。

　　张放随即腰身一沉，右肩一抖，右拳朝着身前一击而出！

　　“砰！”

　　一声闷响，那人手上顿时传出一声脆响，却是两人一记对拳，此人的拳力差张放太多，直接被张放拳上的力道震断了腕骨！

　　这岔道内本就狭窄，如此多魔人密集追来，张放身前的这些人几乎没有闪转腾挪的空间，于是张放就将自己已经第二重顶峰的裂石拳彻底打开！

　　这裂石拳的拳路大开大合，与顶尖高手相决很难将拳法施展开来，但这时候面对着身前这些实力比自己低上一筹，却又难以闪躲的魔人，张放将这拳法施展开，顿时有了些一夫当关万夫莫开的架势！

　　“砰！”

　　“咔！”

　　“哒！”

　　张放的拳头专朝身前魔人的头部，喉间等要害部位打去，那些魔人只要手上抵御动作稍微慢上半分，就会被张放一招击杀。

　　短短几瞬却是已有三位魔人倒毙在张放的裂石拳之下，只是魔人太多，源源不绝一般，张放连收取战利品的时间都没。

　　而眼见第四名魔人又是被张放击杀，那魔人队尾处突然响起一声暴喝！

　　“一群废物，都给我滚到两边去！”

　　本是拥挤而前的数十名魔人顿时分至两边，然后一道黑影以极快的速度朝着张放而来，张放见此瞳孔微缩，此人轻功速度极快，怕也是名地级强者，张放自然不愿被这等强者缠上！而且他的布置已经完成，故而双手一翻，左右手又是各自拿出三枚火雷子，然后脚下连点身子朝着拐角处退去，同时手中六枚火雷子一击而出！


第0341章 得手！

　　“轰……轰……轰轰轰轰！”

　　岔道内连续响起六声爆响，整个岔道内剧烈晃动起来，不过张放已经闪身进拐角处，然后他在岔道内晃动不止，重心不稳的情况下，直接双脚离地，身子在空中打横，竟是使出了金刚擒龙爪中飞鹰扑食的门道，双脚在半空中连连虚踏，整个人如箭射出，飞快的朝岔道深处而去。

　　“这些人哪来的这么火雷子？！这唐门实在是太可恶了，都给我追！”

　　岔道内又响起之前那名地级强者的怒吼声，虽然张放刚才一次射出六枚火雷子，但是火雷子却是难以对地级强者造成致命伤害，特别是有真气护体的地级强者。

　　这人被张放掷出的六枚火雷子搞得灰头土脸，加之其脾气似乎本就暴躁，所以狂怒的带着手下人朝岔道深处追来。

　　“哒！”

　　那地级强者先一步追至拐角处，只是刚等他弯身进入拐角处时，随着岔道的晃动稍停，被张放卡在左边石壁中的死亡棺材顺着石壁一下滑落了下来，滚到了那地级强者的脚边。

　　此人不由一愣，没来由的心中突然升起一股莫名的警兆，不过这拐角内光线几无，根本看不清周围情况，此人脚下一动就准备朝前而去，然而就在这时两声惊天轰鸣震彻整个万毒蛇窟！

　　“嘭嘭！”

　　两声巨大的爆炸声响，连带着整个万毒蛇窟都开始剧烈摇晃，那拐角处更是响起了垮塌之声，同时不少地方的顶壁上掉落下来大小不一的石块，仿佛这万毒蛇窟真就要塌了一般。

　　“怎么回事！”

　　正在另一条岔道口内围杀风易师太，聂狂歌，七难老尼等人的那些魔门之人都是一脸惊骇的在剧烈晃动中努力维持着身形，当中一名面容枯槁的老者，高声向岔道口的人询问情况。

　　“是王道邪那边出了事情，只是之前罗靖锋刚带人进去支援，不知道具体情况如何了！”岔道口处有一名长着三角倒眼的阴邪男子出声回应道。

　　那面容枯槁的老者听到此话不由面色一沉，冷哼道：“这多半又是唐门从中作梗，这种两面三刀的门派最靠不住！赶紧再派些人去那边看看情况，我还不相信几个正道后辈弟子还能翻了……”

　　这面容枯槁的老者口中话还未说完，岔道深处却突然传来一声大喊。

　　“风易和聂狂歌等人朝着岔道里面突围了！”

　　那老者一听这话，嘴角扯出了一丝冷笑道：“早就知道他们会这般选择的，不过我精心布下的埋伏，岂是那般容易就被他们冲破的！

　　让情蛊仙子和于真苍继续追击！将风易他们逼入那个地方。哼，只要进了那个地方，风易也只能乖乖授首！”

　　这面容枯槁的老者话音刚落，岔道内的众多魔人便即动了起来，一个个都是展开轻功沿着这条岔道朝深处追去。

　　……

　　“呼！”

　　张放长出一口气，然后抹了下额头的冷汗，他一路急纵，终于是在那两个死亡棺材爆炸的瞬间逃到了相对安全的地方，只是他身上已是沾上了不少粉尘，同时还被落石击中了几下，好在并无大碍。

　　“那家伙要是运气差点，会不会直接被炸死了？”张放喃喃低语道。

　　张放之前站出来主动断后的时候就已经想好，要想死中求活，就必须断了后面魔人的追击之路，再与彭磊等人合力击杀了那外门武功已经登峰造极的地级强者方才能有转圜的余地。

　　而那拐角处空间极为狭窄，只容一人弯身而过，以死亡棺材的威力，多半能将这拐角处彻底震踏，不过张放为了保险却是一次拿出了两个死亡棺材。

　　只是张放没想到追击的魔人中居然还有地级强者，故而他也是算好死亡棺材的爆炸时间，又以火雷子阻滞了一下那地级强者。

　　如果那地级强者真是急急追赶，说不得还真会在其追入拐角处的时候，死亡棺材正好爆炸，以那处的狭小空间，爆炸威力倍增，说不得那人可能会被直接炸死！

　　张放这般想着，便从纳物戒中取出一个火把点燃，然后回头朝着那拐角处走去，他也要看看那地方现在情况究竟如何，能否阻住后面的魔人方才能安心。

　　张放此时距那拐角处有数十米距离，他催动轻功朝回奔行，很快就临近那拐角处，张放也是放慢速度以防止有意外发生。

　　“踏！”

　　张放举着火把缓缓前行，想借火光将周围情景看清楚些，只是一步踏出却感到脚下踩到一个又硬又软的东西，他连忙将脚让开，又将火把朝下，才看到自己踩到的竟然是一截断肢，是一个从脚腕处被炸断的脚，脚上穿着的鞋子都被烧毁了大半，露出里面被烧的黑乎乎的皮肤。

　　张放见此顿时心头一喜，有门儿！他赶紧脚下一动，朝着前面而去，再行出数米就听到有人似乎在低声哀鸣。

　　张放赶紧将火把朝前一探，就见一个魁梧大汉被一块大石头压在身上，其右臂被齐根炸断甩落一边，其下身更是空落落的。

　　“救……我……救……”

　　这人被那大石块压的伏在地上，丝毫无法动弹，口中发出微若蚊吟般的哀鸣。张放见此哪还不明白，此人怕是此前在爆炸时正好处在那拐角处，在极其狭窄的空间中生受了两个死亡棺材的爆炸之威，四肢几乎被尽皆炸断，唯有左手还完好无损。

　　这人必然是地级强者！肯定是之前那名叫嚣着要追击自己的地级强者！

　　死亡棺材的爆炸威力极大，在那等狭窄的空间中爆炸，张放自觉若是换做自己爆炸时在那处，怕是已然尸骨无存，而此人还能垂死挣扎，由此可见地级强者的强横实力。若是换做稍微开阔一点的地方，此人绝不会落到这等下场！

　　张放举起火把朝前又看了一眼，那拐角处已然被无数大小不一的石头给牢牢堵住，一时半会后面的魔人难以追进来。

　　张放眼见这种情况也不耽搁，口中淡淡的道：“你活着也难受，我帮你解脱吧！”

　　说着，他右手运掌，一记行云流水直直拍在魁梧大汉的脑门上，那人随即身子一僵，紧接着其身上一下冒出十数团白光！

　　张放见之不由大喜，他本以为此人乃是被自己用死亡棺材暗算的，系统很难给出什么像样的奖励，但现在看来，在极限杀戮模式下，以张放如今击杀的魔人数量，再加上这些魔人肯定都接取了对他的必死令，两重爆率的叠加下，他只要能干掉实力比自己强的NPC，不论以何种手段，都已是能得到惊人的奖励。

　　张放随即伸出手就将面前的一团团白光捞过来，只是他刚刚入手第一团白光就猛地狂喜起来！只因为这第一件东西居然是万毒血菩提！

　　张放赶紧凝目朝前看去，这万毒血菩提的属性就显示了出来。

　　“万毒血菩提，天级下品灵物，万毒血菩提乃是天下一等一的奇异灵物，其虽然含有万种毒素，但也因此产生了一种可以永久提升内力的奇异物质。

　　使用效果：①服用后会立即身中近万种剧毒，若无应对之法，服用者会立即死亡。

　　②若有应对之法，服用此物后可永久提升3000～30000左右的内力值，地级强者能以真元品质的对应比例将其转化为真气，为真元永久提升真气值。”

　　“提示：此物有极为神异的效果，若是无法应付当中所蕴含的巨量毒素，玩家切忌不要使用，以免造成永久且不可逆转连复活亦无法消除的恶劣后果！”


第0342章 吞服

　　张放一脸的狂喜之色，能如此轻易收获到这颗万毒血菩提实在大出他的意料，但细细一看却又在情理之中。

　　魔道之人不知比正派之人早多久进入这万毒蛇窟，他们既然能在这平台四周的七八条岔道内都设下埋伏，想必之前多半也将这些岔道都搜寻过，若是发现万毒血菩提自然也是收入囊中，而这极限杀戮模式下，死亡后万毒血菩提是必然掉落的物品，那么击杀魔道地级强者，从其身上得到万毒血菩提的概率自然很大。

　　至于解天元丹……

　　张放连忙将这地级强者爆出的十几团白光一一查探下了下，然而令他失望的是此人爆出的东西中竟然没有解天元丹！

　　张放却不知道，他此前在竹林中击杀的那名不男不女的妖异之人乃是花间派门人，而那邪王石昭正是花间派掌门。

　　没能再得到那解天元丹自然是让张放略有些失望，不过张放也是没做耽搁，将此人爆出的东西一一收好，然后走到那被无数石头堵得严严实实的拐角处看了看。

　　这拐角处算是已经完全垮塌，魔门之人若想将这些堵住的石头清理干净那可是需要很花些功夫，短时间内魔门之人进不来，而等到他们进来，张放可早就进入万毒蛇窟深处，现在看来只需杀掉那名外门武功已然登峰造极的魔门强者即可。

　　想到这，张放却没有立即离开，他眼中目光闪动起来，回想起之前那人交手的一幕幕。那人之前虽然被张放击退，但那根本是个意外，那人能以一只手的招式变幻轻松应付张放的绝招——风云无定，张放自觉要杀掉此人却是极难，甚至有可能被反杀。而以那人的轻功，若是其退入稍微宽敞的地方，根本无惧群攻，张放就是有彭磊等人帮手也是无济于事。

　　张放很快回过神来，朝前面走了几步，寻到一个地势平整之处盘膝而坐，然后将火把置于一旁，最后从纳物戒中取出了两物。

　　张放左手拿着一个只有指甲盖大小如同莲心的七彩之物，右手拿着一个瓷瓶，这两物自然就是万毒血菩提和解天元丹。

　　张放想的很清楚，既然后面对上此前交手的那名地级强者有落败身死的可能，万毒血菩提就会掉落，而这种情况下，他手上有一粒解天元丹，那自然是将这万毒血菩提服用了再说。

　　张放再度仔细看了眼两物，然后将解天元丹从瓷瓶中倒出，随即他没有一丝犹豫，直接将其一口服下，紧跟着他将万毒血菩提也吞了下去。

　　那解天元丹也不知是用什么所做，入口即化，但随即张放就感到胸口处突然产生一股莫名的吸力，不由全身一紧，身子还微微抽搐起来。而随着那万毒血菩提入喉，张放猛地就感觉有一团火在喉间炸开，然后那一团火四散而开，窜到身体内每一处，所过之处血液都沸腾起来，张放顿时感到全身产生一阵剧痛，自己的喉咙就像是要喷出火来一般！

　　难受！极度的难受！张放只感到口中不由产生了无数怪异的味道，在口中来回窜动，有的腥臭无比，有的要比黄连还苦，更有的就像发霉已久的饭菜发出来的馊味。

　　同时张放感到全身的疼痛加剧，整个人再也坐不住，直接滚倒在地上，身体剧烈抽搐起来，口中干呕不止，而且眼睛渐渐翻白，意识逐渐有些模糊。

　　张放实在没想到这万毒血菩提和解天元丹的效果都这么霸道，带来的全息模拟效果居然让他要晕过去！这种形势下张放可是不愿失去身体的自主权，他咬着牙努力将双手交叠在一起，捏出个不动明王印，同时嘴里开始念起金刚萨埵心咒！

　　没多久，张放就在意识越来越模糊，几乎要坠入混沌的时候，张口一声大喝道：“临！”

　　‘临’字诀对意志的加持立即让张放的意识清醒过来，只是他已经无法在控制自己的身体。他突然产生了一种很奇妙的感觉，好像他的意识从身体中抽离了出来一般，只是看着自己的身体在地上不断的抽搐，口中吐出大量的白沫，睁开的双眼已经只剩下眼白。

　　他感觉自己似乎成了一个旁观者，就这么直直的看着自己的身体做出各种反应，而他什么都做不了。张放这也才晓得这万毒血菩提是何等凶险之物，在已经有了解天元丹这等应对万毒之物后，居然还能将身体折腾成这样，若是谁敢生吞下去，那后果肯定不堪设想。

　　也不知过了多久，张放看到自己的身体终于消停了下来，然后他的意识仿佛就感到一股巨大吸力一般，一瞬之后，他感受到了身体的各种感觉，然后疼痛，恶心，胸闷，疲累各种感觉汹涌而来，一下将他淹没。

　　“咳咳咳！”

　　张放一下翻身而起，跪伏在地上剧烈干呕起来，咳了老半天后，一颗小指粗细的物事被张放从嘴中吐了出来，那东西怪模怪样的，有点像一颗蚕卵，但通体发灰，当中又有无数鲜艳的色彩映照出来，看起来十分诡异。

　　张放将这东西吐出来后感觉就好多了，只是全身依然感到一阵虚弱，全身如同要散架一般，但如此感受中却是夹杂着一股极度的充实感。

　　张放连忙朝自己的属性模板看去，才发现他的耐力值消耗的一干二净，身体的疲累和虚弱感便是因此而来。但是他的内力值却是满满的，而且内力值上限从四万二千点提升到了四万五千点！

　　整整3000点的提升！

　　张放看着内力值有如此提升，脸上布满了喜色，内力值到现在距离绝品真元的基本要求只差5000点，而且张放手上还没有地级上品的内功心法，如果能将无相真解的后面部分拿到手，再加上三粒凝元增气散，张放自觉凝聚绝品真元的把握已有了七八分。

　　不过张放也看出来了，这万毒血菩提以解天元丹来共同服用只能发挥万毒血菩提最低的效果，因为系统说的很明白万毒血菩提增加内力值的效果在三千至三万之间。而这系统的提示也是很隐晦的暗示出，这万毒血菩提必然还有其他服用的方法，甚至能发挥出更大的效果。想到这，张放对那大罗换血丹更是势在必得。

　　张放坐直身子调息了几下，略微恢复了些耐力，然后拿出一屉包子吃了点。耐力值虽然不重要，但是过低的耐力值却会对身体造成各种影响，会让实力受损，张放自然是要稍微恢复一番再动身。

　　而趁着恢复的空当，张放从纳物戒中拿出了一张书页，正是那无名剑气招法中的一式，名为‘少商剑’！

　　那无名剑气招法是地级上品的武功招式，也是以真气外放为主的顶级绝学，这剑法单修一路入门就需要以五万内力值为基础，张放如今内力值达到四万五，如果能再在这万毒蛇窟中得到两颗万毒血菩提和两粒解天元丹，那他自然就能将这一式‘少商剑’入门。

　　而且作为顶级绝学，即使张放未有凝成真元，将内气提升为真气，但只要将招式入门，凭借招式的特殊运转门道以及经脉蕴练之法，却也能这顶级绝学的威力发挥出几成，可以说立即就多了一招杀手锏。

　　抱着这样的想法，张放暂时中断了那无求易诀的参悟，将那少商剑直接使用，开始参悟。以张放如今高达195点的悟性，参悟这一式残缺招法，哪怕其是地级上品也只需要十余个小时。

　　随后张放等到耐力值恢复了几成后，便即站起身催动轻功朝岔道深处而去。


第0343章 残酷（上）

　　“啊！”

　　张放展开轻功沿着岔道一路疾行，过了好一阵，他才看到前面传来微微火光，就在他准备将速度再提升一些的时候，前面突然传来一声惨叫！

　　那声音有些耳熟，张放心中一紧，他晓得自己耽搁的太久，这边怕是已经出事了，张放随即脚下连动，速度陡增，身形如电般朝前射去。

　　一瞬之后，张放就从岔道中冲出，前面却是一处地势有些开阔的地方，左边的山壁下还有一条狭窄的暗河，响起些‘哗哗’的水声。而张放的眼角余光就看到一个人影被击飞而出，重重的撞在他旁边不远处的石壁上。

　　是陈慕白！

　　而就在这时，一道身影纵掠而出，以极快的速度朝着陈慕白追来，张放借着火光看去正是那名将外门武功已经练到登峰造极的地级强者。

　　张放见此双手一翻，左右手各打出两枚透骨钉，那人见张放突然出现也是有些惊异，但见到张放暗器出手，其却是不屑的一笑，然后一个侧跨，身子向侧面一转，便即闪开了张放射去的暗器，紧接着其双脚一点，整个人朝着张放爆射而来。

　　“小子，你真是狂妄的可以，还敢前来，老夫就成全你，让你下去见你这些同伴！”那人一声厉喝，其话音未落，身形就至张放身前。

　　张放对此人的轻功早有领教，就在其闪避的瞬间，便是双腿一沉，双手左右一分，眼见此人爆射而来，张放一式捕风捉影便即用了出来，漫天掌影在身前轰出一道掌墙！

　　那人见此却是直接右手运掌，然后以掌刀之法，一记横劈带着微微的音爆之声不管不顾的击向张放的掌势中心，其却是欲用以力破巧之法直接破了张放的招式！这是将外门功夫练到极致，对自己的力量和速度有绝对信心的强者才敢这般应对！

　　而此人的力量和速度显然超出张放不少，他这记掌刀迅若惊雷，一瞬之后他的掌刀就正正打在张放的掌势中间，然而他的掌刀从张放的手掌虚影上一击而过，张放的掌势顺势展开，无数掌影朝着此人手臂上拍去。

　　那人见此一声冷哼，然后变掌为爪朝着张放胸前抓去，而其一只手运掌而出，直击张放双掌，此人双手尽复，却是丝毫不将张放的掌法放在眼中。

　　张放见此眼中瞳孔微微一缩，然后一声道：“开！”

　　张放话音一落，随即全身肌肉鼓胀起来，他却是再度用出了十三太保横练功，那粗大的如同虬龙的青筋顿时爬满了全身，他整张脸顿时状若鬼神，同时他手上招法一变，掌影顿消，但两只手却是更快了数分的朝着那人手臂上拍去！

　　“还真以为老夫破不了你这横练功？死！”那地级强者见张放故技重施，口中一声厉喝，然后捏爪一手去势更快数分，就在张放横练功刚刚施展出来的瞬间，五爪一下抠到张放的胸前筋肉上。而其另一只手也速度暴增，就在张放双掌即将拍到他手臂的时候，他用出的掌刀在空中拉出两道残影，几乎一上一下同时横劈两记！

　　“砰砰！”

　　半空中随即响起两声闷响，张放的双掌避无可避的被其掌刀击中，就算张放手上带着千变重玄手，双手亦是发麻，掌骨更是被震的生疼，而两只手也是被稍微击开了些。

　　那人见此冷冷一笑，口中一声喝道：“死！”

　　随即他抠在张放胸前的五指猛地一下用力戳了进去，张放立时就感到胸前传来一股剧痛，以此人登峰造极的外功和强横指力，几乎将张放第三重的十三太保横练功视作无物，张放也是精于爪功的，他知道自己已经到了生死一线的地步！

　　张放被疼痛一激，整个人一声暴喝，同时发痛的双手再度朝那人的手臂击去，只是他这一下招式却是有些怪异，他将双掌竖了起来，以指尖对向那人手臂，以掌心对向那人另一只手会击来的方向！

　　这一招张放就像是学着那人之前要用指尖将他戳喉断颈的招式，而以掌心对着其另一手的方向，却是一记妙招。要知道这地级强者擅长于爪功和一套怪异的以劈，震为主的类似掌刀的掌法，张放若是如同之前那般出招，被其击中手掌侧面，自然承受不住其掌刀之力会被破招，但若是此人将掌刀劈在他的掌心他却是未必不能接下来。

　　只是张放的虽好，但那地级强者冷冷一笑道：“徒劳之功！”

　　其一边说着，一边另一手再度以掌刀袭来，又是与刚才一模一样的一招，掌刀分劈上下，只是其击向的地方却是张放的指骨关节处！

　　这地级强者此招可谓是狠辣，应对也是极佳，要是张放真的被他击中指骨关节处，以其指力张放就算有千变重玄手防护，但说不得几根手指就要被其击断！

　　张放对此心知肚明，但是张放没有变招，双眼中一道精光闪过，脸上露出一抹决绝之色，同时他的双手一击而下！

　　“咔！”

　　“哒！”

　　指骨断裂的声音混同着机括弹开的声响同时响起，张放终究是在速度上远不及此人，这完全是速度的碾压，他的双手毫无悬念的被击中！张放顿时只感到一阵钻心的疼痛，都说十指连心，张放被这地级强者一招之下，将双手的食指，中指，无名指，小拇指共计八根指头齐齐打断，他如何不疼？！

　　但是张放咬着牙，满脸憋得通红，未有让自己的双手有一丝一毫的偏离，而就在他指骨碎裂的前一瞬，那千变重玄手的机关开启，那拳套在临近张放指甲盖的顶端，分别从双手五指上各自冒出一截带着幽光的冷锋，这正是千变重玄手的金属锐指！也就是千变重玄手的装备特效之一！

　　十根锐指带着机括启动的力道，几乎是转瞬间就死死的刺入了本就离手指不远的那地级强者的手臂中！

　　那人顿时一阵大骇，他根本没想到张放的手上会有这等变化，而且是在被他打断八指，他以为张放已经失去挣扎机会的情况下，此人顿时不由一愣。

　　而与此同时，张放就像是在宣泄痛楚般的用力张开大口，整张脸似乎都在抖动一般，而后一声巨吼从其嘴中发出！

　　“死！”

　　张放八指齐断，但是他的手掌还在，以金属锐指代替手指，上下双手往那人手臂里再度狠狠一戳，然后……

　　抽筋扒皮给我发动！

　　“啊！”

　　那人顿时发出一声凄厉的惨呼，张放趁着他微微一愣的瞬间，十指交互用力一戳，有四根锐指在瞬间将其手臂刺了个对穿，而后张放以手掌之力拉动锐指，十根锐指在此人的手臂中狠狠一划而过！

　　“小畜生，你找死！”

　　就在张放抽筋扒皮用出的瞬间，已是疼的满脸扭曲的此人，一声暴喝，随即他右脚一步踏前，身子一转抢入张放中门，然后一记掌刀带着身子旋转之力，发出微微的音爆之声，就朝着张放的头上狠狠劈去！

　　张放却是不闪不避，他已是打红了眼，而且他也避不了，十三太保横练功用出，他脚下就像生了根一般，所以他只是用双手不管不顾的用力往下拉。

　　死也要废掉此人一手！

　　张放脑中几乎只剩下这么一个念头。

　　呼……时间仿佛停止，在这瞬间，那地级强者的掌刀距离张放的脑袋不足一臂的距离，转瞬便会劈中张放的脑袋，而张放的双手带着十根锐指已经从此人的小臂上划拉过一半的距离，此人的那只手算是彻底废了，其抠在张放胸前的五指已经渐渐松开。

　　张放和那人都知道，下一瞬，就将是生死立分的时刻！

　　而就在这千钧一发之际，一声剑鸣骤然响起，一道剑光一闪即逝的朝着那地级强者的脑袋直直袭去！


第0344章 残酷（下）

　　周俊！是武当派那周道士，其竟然是在这生死一线之际突然站了出来，出招了！周俊在这关键时刻竟然从这地级强者身后一跃而来，这一剑实在快至极点，比之前在拐角处那一剑更快三分！

　　借着微弱的火光，张放也是能看到周俊伤势不轻，他胸前的衣衫几乎被撕扯成了布条，胸前一片血肉模糊，其左边脸颊高高肿起，嘴角还挂着些许血水，然而就是这般，这周俊却是在此时出招了！

　　可就在那声剑鸣响起的瞬间，那地级强者仿佛是背后长眼了一般，身子一侧，脚下一错，堪堪让过了周俊击来的那一剑，而其另一手的掌刀却是丝毫不慢，重重的劈在张放脑袋上。不过这地级强者被周俊这一剑影响，身子转动闪避，却也是让这一记掌刀的威力大打折扣，小了一半左右的力道。

　　但饶是如此，张放整个人却是被一下击飞出去，但就在击飞的瞬间，张放十指横向一错，已经划拉到这地级强者手腕处的十根金属锐指却是一下就将此人手腕给彻底切断，一只手掌向下落去！

　　“啊！”

　　那人虽然知道自己那只手算是废了，但看到自己的手掌被张放齐根切断，向地上掉去的时候，断肢之痛也是让他痛呼起来，而更是不能相信自己以后就只有一只手了！

　　断肢之恨，让此人对张放恨之入骨！他随即一声暴喝，双目赤红的就欲朝着飞身而出的张放追击过去，但就在这时，那一剑落空的周俊手腕一抖，手中长剑由刺变抹，朝着那地级强者的脑袋削去！

　　“给我滚！”

　　那地级强者脚下一动，身形一闪，那只还完好的手一击而出，一下劈在周俊所持长剑的剑身上，周俊顿时手臂一颤，几乎拿不稳长剑！

　　战至此时，周俊也是晓得身前此人的实力是有多可怕，之前他与彭磊二人追击此人到此处，两人联手在此人手中连五招都未走到，就各自被此人重创，若非吕阳明和梅三斗各自用出暗器相救，他和彭磊已经是死人！

　　尽管如此，其后六人联手相攻此人，特别是有吕阳明在外围频频突施冷箭的情况下，六人也没坚持到多久，到张放来时，吕阳明和梅三斗已是被这地级强者抠喉而死，莫龙重伤，生死未卜，陈慕白由于最弱被此人放在最后对付，却是刚好赶上张放前来。

　　这地级强者简直强的可怕！然而就算如此，已经战至此时，拖着一身重伤但还有一口气在的周俊难道就只能等死吗？

　　战！

　　周俊的必杀一剑落空了，他没有退，剑身受创，他持剑之手几乎握不住剑柄，他依然不退！

　　眼见那地级强者欺身而来，周俊一咬牙面对那人探出的手不管不顾，长剑再震，夹杂着破空之声的一剑横斩向那地级强者的腰腹处！

　　“咔！”

　　周俊的剑终究还是慢了，那地级强者轻功太速，就在周俊出剑的瞬间，其一步近前，几乎与周俊脸贴脸，如此近距离，其身子与周俊相贴，周俊的剑自然斩不到此人，只是握着剑柄的手打在了此人的腰腹处。

　　而这地级强者那只手却是捏指成爪，朝着周俊的心房部位一击而下，然后五指用力死死的戳了进去，随即五指用力一合。

　　“给我去死！”那地级强者状若疯狂的一声大吼！

　　“啪！”

　　周俊再拿不稳剑，他的眼神开始涣散，瞳孔渐渐放大，他知道自己离死不远了。这是真正的致命一击，周俊的心脏几乎被那地级强者给抓烂，这种伤势下，哪怕有昆仑派的疗伤圣药保元至心丹也救不回来，但周俊不后悔！

　　经过这一战，他才晓得自己与这些真正的地级强者在生死搏杀间的差距有多大，他还很有很长很长的路要走。

　　就在周俊意识即将陷入混沌的时候，他却不知道一道黑影早已埋伏在他身后不远处，就在那地级强者五指戳入周俊心脏的瞬间，那道黑影一跃而出，一道寒光从周俊身后一击而去！

　　“嗤！”

　　一声利刃入肉的声音响起，一截刀锋从周俊体内一击而过，然后直直插入了那地级强者的掌心中！

　　“兄弟，对不起了！”

　　这道黑影不是别人，竟然是彭磊！张放之前进来时就没看到彭磊的身影，却不知这家伙躲在什么地方。

　　不过彭磊的样子也是凄惨至极，左手软软的耷拉着，估计是被废了，面门整个朝内凹了一些，鼻子也塌了，很显然彭磊的门面被正中了一下，其眼，鼻，嘴都有血丝渗出，如此症状自然是颅内受创，然而就是这般，彭磊却在这时寻觅到了机会，用出了这残酷且近乎无情的一招。

　　周俊的心脏被周俊的长刀一切两半，但是他意识却猛地停留住，随即他嘴角扯出一丝笑容，道：“帮我杀了他！”

　　说完，周俊双眼一闭，再不带丝毫遗憾的走了。巴蜀还真不是他的福地，两次前来，两次身死，而且都是近乎一无所获，但是周俊不后悔，能与这等强者交手，甚至正面相抗，对他的招法运用，寻求的至快剑法等等都是有了极大的提高。

　　“兄弟，我不会让你白死的！”

　　彭磊轻声说出这番话，然后手中的长刀再度用力，竟是从那人的手掌一穿而过，锋刃更是直接透入了此人的腕骨中！

　　“啊！”那地级强者根本没想到彭磊竟然会这般出招，主要还是因为此处的光线暗淡，散落在地上的火把都是已经快要熄灭，而且彭磊这招是以周俊的身体做了遮挡。那地级强者唯一剩下的手，被彭磊一刀重创，双手尽废的他嘴中发出一声惨呼，然后抽身狂退，身子一转竟然是朝着那岔道内疾行而去！

　　彭磊见此也不追击，而是剧烈咳嗽起来，他受伤颇重，能坚持到现在还找准机会将那地级强者一击重伤已是极为不易。

　　彭磊咳嗽了几声后，又从纳物戒中取出了几粒丹药一口服下，等到伤势稍微稳定，他才朝着张放落地的地方走去。

　　张放趴在地上没有丝毫动弹，而在他一旁，陈慕白靠在石壁上，口里喷出大股鲜血，双眼已经开始涣散，只是他还在低声道：“老高，没想到连你都要被打死了，可笑我还想靠着你得那万毒血菩提呢。

　　这游戏真是残酷，实力差一点，连一点点希望都看不到，咳咳咳！”

　　陈慕白说到这，剧烈咳嗽起来，而等到彭磊走过来，陈慕白停住了咳嗽，但随即他脑袋一耷拉，整个人却是就这般去了。没多久，陈慕白便即化光而去。

　　谁能想到，此前不久陈慕白，吕阳明，梅三斗等人还是无比坚定的加入了这极限杀戮争夺模式，然而他们怎会想到这次正派的局势这般凶险，几乎是刚刚开始，他们就不得不退出这场杀戮的争夺。

　　由此也再一次明证了张放的观点，系统不是做慈善的，这样的顶级机缘，实力来不得半分虚假，否则就算是福运通天，最终也只能饮恨。

　　彭磊走到张放身边，将俯身伏地的张放翻转过来，他就见张放一脸的痛苦之色，七孔之中渗出一股股细细的血水，很显然张放也是被那地级强者一击重创！

　　彭磊看着伤重如此的张放眼中目光闪动起来。到此时，彭磊也知道想要获取万毒血菩提可谓是千难万难，这万毒蛇窟中的魔道强者实在太多，彭磊已经没有什么信心能得到万毒血菩提，就能能否活着走出去他也不知道。

　　而彭磊此前见张放已然有些收获，如果能将张放击杀，是不是会爆出些东西，毕竟张放的身家可是众所周知的！


第0345章 末路

　　彭磊看着张放，目光闪动了几番，最终却是摇了摇头，然后他从纳物戒中取出了几粒金疮药入张放嘴中，随即又取出止血散，涂抹在张放身上的伤口。张放之前被那地级强者五指抓中胸前，尽管他应对得法，没让自己落得和周俊一般下场，但他胸前也是一片血肉模糊。

　　彭磊想的很清楚，就算他杀了张放爆出东西，彭磊也不觉得自己能独自一人安然脱离这极限杀戮模式，而一旦他此后在这杀戮模式中死亡，在蛇窟内所获取的一切还是会爆出来，不过是徒劳之功罢了，但他却会因此和张放结下了死仇。

　　而且对于张放，彭磊还是很看重的，如果能将张放救回来，以两人之前的约定，张放说不得还真有可能帮他寻到一颗万毒血菩提。

　　彭磊为张放治疗过一番后，张放脸上的痛苦之色渐渐消退，呼吸也渐渐平稳下来，只是七孔还时不时渗出一些血丝，再过不久，张放就缓缓睁开眼睛。

　　“老彭？！”

　　张放之前被那地级强者击中的瞬间，只在意识残存的时候想着将那人手切断，而后就陷入了昏迷，他却是没看到后面发生的事情，就连陈慕白一直在一旁唤他，他也是没听见。所以猛地看见彭磊，他自然是有些惊异。

　　彭磊嘿嘿一笑，他面门受创，笑起来模样甚是难看，不过这家伙自己不觉得，只是道：“老高，你这回可是欠了我一次啊！”

　　张放双手撑地努力坐了起来，然后双掌交互，用手腕处互蹭，却是慢慢将那千变重玄手脱了下来，如此后，他才看着彭磊笑着道：“咱们可是有协议的，现在是盟友，甭想敲诈我！来帮我把指骨掰正，然后抹点正骨膏。”

　　说着，张放从纳物戒中取出一盒六扇门特制的极品正骨膏。彭磊似乎对张放的回答早有所料，失笑的摇摇头，然后抓住张放的手将张放的指骨一一掰正，不过这家伙手上力道不小，他每掰一下，张放都疼的恨不得破口大骂。

　　等到彭磊帮张放将折断的指骨一一掰正后，张放已是疼一脑门子冷汗。彭磊随后拿起那盒正骨膏，涂抹在张放的指骨上，等到那清凉之感透过肌肤传入体内，张放感觉舒服多了后，才道：“那地级强者呢？还有其他人活着吗？我之前看到周俊出手，他人呢？”

　　彭磊脸色一暗，随即声音低沉的将刚才发生的事情一一说了出来，未对张放有一丝隐瞒。

　　“……那人被我一刀废了左手便发疯一般朝岔道内逃去，至于其他人，都已经死了。”

　　张放听到彭磊所言真是有些意外，这彭磊也的确是够狠的，能用出那般招式，不过这仅仅一位魔道强者的实力却也是由此可见，如果不是张放及时出现，以搏命打法创造出良机，怕是今天所有人都要毙于其手中。

　　“那人不是一般的地级强者，其内功境界怕是已经有地级中品左右，其一身外门功夫真是高的没边啊。”张放有些感叹的道。

　　“没错，此人应该是魔道十二秘门中魔相派的掌门王道邪，他所用的应是魔相派秘传的顶级外门爪法——邪魔爪，其乃是地级中品初期的修为。”

　　张放听到这些话不由有些意外的道：“此人竟然是十二魔头之一？不过老彭你又是从何得知的？”

　　十二魔头的说法张放也是那夜从王大人口中听到过，只是六扇门的人明显对魔道这次在万毒蛇窟中的埋伏设想不足，他们是一致认为魔道会将主要力量集中到药王谷，准备和峨眉率领的巴蜀各正派决一死战，故而对这十二魔头也未多做说明。张放只因自己得罪赤手教太狠，也只询问了一番那赤手教掌门‘毒尸’的情况。

　　“我师父在来万毒蛇窟前，深感此行凶险万分，所以对我讲了很多魔道十二秘门之事，而此人与我师父所描述的魔相派掌门王道邪极为相似。

　　这魔相派数百年起年前就已经衰落，传承也失散了许多，这王道邪在十二魔头中排名最末，实力也是最差的。而且他本来在地级下品就已经到顶了，当年却是靠了石昭相助才突入地级中品，不过也只是卡在初期，此后再无寸进。”

　　彭磊这般说着，手中却是拿出些绷带将张放断裂的指骨一一绑了起来，张放却是发现彭磊这家伙这番动作后，他指骨的断骨状态已经变成了轻微。

　　“你会医术？”张放有些惊奇的道。

　　彭磊哈哈笑道：“当然，江湖中人怎么能不会医术？别看这现在死亡惩罚不厉害，要是到以后，死一次掉落的一个小境界要修个一个月才能修回来，我看还有几个人还敢随便死。而且参加这些试炼，医术也是能派上大用处的。”

　　张放点点头，医术的确算是一个相当有用的副职，就连张放也考虑是不是自己改去学习下，不过现在也不是考虑这些时候。

　　而张放见彭磊似乎对十二秘门颇为了解，于是问道：“那你师父可曾告诉你关于徐煜的信息？”

　　“徐煜？此人乃是当年魔道双邪王之一，乃是补天派的掌门，但他与石昭乃是亲兄弟，这些你可知道？”

　　张放点点头，关于徐煜的基本信息张放还是知道，他只想询问徐煜的大致下落，毕竟这是他的任务，不到万不得已，张放却是不愿用死亡棺材将这万毒蛇窟的洞口炸塌，那样做风险实在太大。

　　“你师父有没有告诉你徐煜当初被张真人打落的山道在哪处？”

　　彭磊摇摇头道：“没有，不过估计在较深的地方，而我们现在所处的地方还算是外围与内部的交界处，再往里走瘴疠之气就浓上不少，一般地级强者也是无法坚持的。”

　　张放听到此话便沉默下来，不过他也没想太多，他此行的首要目的还是万毒血菩提和解天元丹。而现张放也大概明白这‘极限杀戮争夺模式’为何要有‘争夺’二字，这‘二字’已是说明这万毒蛇窟内的万毒血菩提多半已经被被魔道之人搜寻的七七八八，想要得到万毒血菩提只能从魔道那些地级强者手中去夺来。

　　那王道邪在这条岔道内会否搜寻到了万毒血菩提？张放想到这，将千变重玄手重新戴上后，立即站起身来。他经过了一阵调息恢复，状态也是恢复了三四成，不过指骨刚刚复位却还经受不住太大的力量，不过张放好歹还会一门流云随风腿法。

　　“走！”

　　彭磊见张放站起身又招呼他离开，随即有些有些道：“去哪？”

　　“击杀王道邪，那岔道的拐角处被炸塌了，这王道邪进了岔道就跑不掉！我们赶紧去将他杀掉，以免他去而复返仗着轻功逃入蛇窟更深处！”

　　张放这话一说完，彭磊眼睛一鼓，大是吃惊。他可是没想到张放竟然还做出这等后手，不过如此也才能解释，为何岔道内没有其他魔人追出！彭磊此前见王道邪逃入岔道不去追，也是他知道凭他的轻功根本追不上王道邪，既然那岔道去路已断，双手尽废的王道邪在那岔道中还不是砧板上的肉？

　　彭磊想到这一下兴奋起来，站起身道：“走！”

　　能击杀一名地级中品的强者，会得到多少收获？彭磊想想也觉得兴奋！

　　两人随即各执一个火把，闪身进了岔道，然后展开轻功朝拐角处奔去，一路所过皆是没发现王道邪身影，而就在两人临近拐角处时，却是听到前边传来一阵带着绝望的嘶吼声！

　　“为什么会这样？为什么！救我啊，我是魔相门的掌门王道邪！”

　　这绝望的嘶吼声中还夹杂这‘砰砰’的声响，张放和彭磊上前一看，却原来是王道邪站在乱石堆前用力的踢着堵住去路的石头，同时疯狂的嘶吼着，这堂堂十二秘门的一派之尊却是已经到了穷途末路！


第0346章 咱们现在是好兄弟了吧？

　　“哒！”

　　千变重玄手的机括弹动，锐指再度弹出，张放用力往前一戳，泛着冷光的锐指从王道邪的喉间一透而过，这位魔道十二秘门中的一派之尊双眼带着极度不甘之色身体慢慢软了下去。

　　“呼呼呼！”

　　伴随着一声声轻响，王道邪身上一下冒出将近二十团白光，而在这些白光当中有一团的光芒格外耀眼，其个头比起其他光团也要大上不少，一望便知这光团中的东西怕是极为不凡！

　　“呦呵，大爆，绝对的大爆啊！老高，看来跟你混才有肉吃，还好老子之前没鬼迷心窍的把你杀了，否则哪去找这些好事情啊？”

　　张放还没来得及有所动作，一旁的彭磊已经惊喜的叫了起来，这家伙倒也坦荡，丝毫不避讳自己之前对张放动了想法。

　　彭磊也是大大咧咧的人，说完这番话伸手就向身前的一团白光摸去，没想到还真的一下将其捞入手中，这家伙更是大喜起来。

　　张放却懒得理会这家伙，伸出手径直探向那团最大的白光，他的手刚摸到那团白光，系统的提示音便响了起来。

　　“叮！

　　玩家已击杀三位魔道十二秘门中实力和地位都不在李远志之下的地级强者！

　　玩家已击杀三十位魔道十二秘门的门人或是有牵连的NPC。

　　玩家完成连环任务——毁灭魔道第一环！

　　玩家已查收第一环任务奖励，任务自动进入下一环！”

　　“毁灭魔道第二环任务内容：你与魔道十二秘门结下的仇怨已经越来越深，在击杀了魔相门掌门王道邪后，你已被魔道十二秘门列为首要击杀目标，一些地级顶尖强者可能会不顾江湖规矩对你或者你的师门出手。

　　如果你不想殃及师门，请尽快完成第二环任务！在第一环任务完成后，你的师门将有十天绝对安全期，绝对安全期表示不会受到魔门的毁灭性的攻击！

　　第二环任务目标：①再度击杀一位魔道十二秘门的十二魔头之一！该任务目标当前进度：0/1！

　　②击杀五位魔道十二秘门的地级强者！该任务目标当前进度：0/5！

　　③击杀五十位魔道十二秘门的门人或者是与其有关联的NPC或玩家！该任务目标当前进度：0/50！

　　任务完成时限：三十天！

　　任务完成奖励：未知！

　　任务失败惩罚：未知！”

　　张放看着这系统信息脸色阴晴不定起来，完全没有丝毫完成任务的喜悦，反倒是感到更大的压迫感。

　　系统已经说的很清楚，张放也明白随着自己与魔门的仇怨越来越深，殃及师门的可能性已经越来越大，系统在第二环都已经明确提示出师门当前还剩余的绝对安全时间，那就说明这时间一过，魔门可能随时会对镇远镖局发起毁灭性的攻击。

　　相比起魔道十二秘门这等庞然大物，目前的镇远镖局实在太微不足道，而想免除师门的灾祸，那就只有尽快完成任务。

　　想到这，张放目光闪动起来，脑中有无数念头闪过，但最终他还是收束起心神看向手中之物。

　　很显然，这团超乎寻常的白光，就是毁灭魔道第一环完成后奖励。

　　这毁灭魔道的任务难度堪称变态，张放也很想看看这任务奖励到底是啥玩意儿，搞得真么金贵！

　　“天魔秘册第十二册（残）（原本），地级上品，这是魔道十二秘门的至高秘典，传承于千年之前，但至今也失散近一半，为了更好的保存这魔道至高秘典，数百年前魔道中一位惊世之雄将这秘典分为十二册，由魔道十二秘门分别掌管。但饶是如此，由魔相门保管的这天魔秘册第十二册也已经残缺了部分。

　　注：天魔秘册是武学秘典，当中包含了各种武学，你手上持有的这一册残缺的天魔秘册当中含有完整的地级中品武功招式‘邪魔爪’，部分残缺的地级中品内功心法‘魔相真功’，部分残缺的地级中品轻功‘邪影’，严重残缺的地级上品秘法‘道心种魔大法’。

　　‘道心种魔大法’由于残缺的太过厉害，无法参悟与修炼！”

　　“提示：每一种可参悟与修炼的武学可具体查看！”

　　原本！而且还是武学秘典类的原本！这实在太可不思议了！张放万万没想到这魔道毁灭变态任务的第一环奖励就是如此惊人！

　　这武学秘典一向是江湖上的至高武学合集，如九阴秘典，葵花秘典，剑十三秘典等等，都是可以直指地级巅峰的至高武学宝典！这天魔秘册居然就是这一类秘典，仅仅一个第十二册，还是残缺的，上面就有如此多内容，如果能将十二册天魔秘册全部收集完整，当中蕴含的武学简直难以想象。

　　张放现在也看出来，这毁灭魔道的任务难度的确是变态至极，但奖励同样恐怖，这完全就是一个夺取魔道完整传承的巨型任务！

　　如果最终能将这个任务完成的话，说不得十二册天魔秘册就可以全部到手。

　　这样的念头在张放脑中一闪而过，不过他随即摇摇头，这样的想法实在是天方夜谭。开玩笑，一个十二魔头中最弱的王道邪就厉害到如此地步，其他魔头更不用说了，而那石昭可是地级巅峰的强者，张放连自己什么时候能凑齐机缘凝聚绝品真元都不知道，想对抗这等强者还不知道要修炼多久。

　　不过张放对到手的这本天魔秘册倒也是很有兴趣，之前王道邪展示出来的轻功和爪功都是极强，张放自然要看看这些武学是否合适自己修炼。

　　只是一番细看之下，张放不禁很是失望，这魔道功法果然不是能轻易练习的，其不仅需要特定的心境，而且还需要对‘魔道’有所领悟。这样的功法就和佛门功法几乎没什么区别，同样的霸道，你就算能侥幸学会，没有相应的心境和意境根本无法深入修炼，功法也能发挥出一些皮毛之威。

　　不过魔道似乎更为霸道，就连这纯粹的外门功法邪魔爪都需要相应的心境和魔道意境！而源自密宗的金刚擒龙爪却是没这么多限制。

　　张放轻叹了一口气，将这天魔秘册珍而重之的收起来了，这天魔秘册是好东西，可惜他用不上，张放还没入魔的打算。

　　不过这东西要说出售却也很麻烦。原本秘笈要卖给NPC才值钱，陈落英肯定不敢收这玩意儿，而且陈落英也不一定收的起。而这等可作为一派根基的秘典如果拿到百宝轮盘上，张放也会觉得快活林是否会翻脸不认人，毕竟上次地下交易会的经历还历历在目。

　　这天魔秘册也只有先收着，以后在另作打算。这般想定后，张放抬起头看向身前，却发现身前的白光已经少了五六团，而一旁的彭磊已经笑得合不拢嘴。

　　张放随即也不耽搁，大手一伸，将剩余的白光全部捞到手中然后朝纳物戒中塞去，同时看着系统给出的物品清单。

　　天相幻妙丹

　　钢指

　　百抗四叶草

　　爆骨丸

　　万毒血菩提

　　……

　　万毒血菩提！又一颗！

　　张放一下狂喜起来，虽然他此前对王道邪身上能爆出万毒血菩提已有预料，但是等到真正爆出此物，他还是忍不住大喜起来，毕竟每一颗万毒血菩提的获得都代表着他离绝品真元更近一步啊！

　　张放将万毒血菩提拿到手中，直直看着，目光连连闪动，过了好半晌，他才将目光从万毒血菩提上挪开，然后看向一旁还在查看收获物品的彭磊。

　　“老彭？”张放轻声唤了彭磊一下。

　　“呃？怎么了？”彭磊这才回过神来。

　　张放随即嘿嘿一笑道：“咱们现在也算是共过患难，相互依仗的好兄弟了吧？”


第0347章 冲击（上）

　　张放虽然在笑，但那笑容怎么看怎么觉得无比奸诈，彭磊一下警惕起来，道：“老高，你想干嘛？先说好，咱们现在是盟友，你可不能敲诈我，杀这王道邪我可是出了大力的！”

　　彭磊却是将张放之前的话几乎原话奉还，张放听到这话摆摆手道：“老彭，咱不是那个意思，你放心。

　　要是没你，一只手的王道邪早让我复活去了，这些东西当然是你的。

　　你看你救我一命，咱们联手又初见成效，我就想问问咱们也算是好兄弟了吧？”

　　彭磊也是人精，自然不会被张放几句话给绕晕，他看着张放道：“老高，别尽说漂亮话，要是没你咱也没得这些收获，咱老彭心中都有数，你要真当我老彭是朋友，有什么事直接说吧！”

　　张放一见彭磊的话都说到这种程度，也不再绕弯子，直接道：“老彭，我想要你身上那颗解天元丹！”

　　彭磊听到这话瞳孔一缩，不由自主的往后退了两步，轻声道：“老高，那解天元丹……”

　　张放一摆手道：“老彭，你不用警惕什么，我高狩还不是那样的人。

　　你我皆是重创在身，就算做一番回复，我们两人最后能否从这极限杀戮争夺模式脱险也还是未知数，接下来的路要怎么走肯定要商量着来。

　　如今什么形势你应该也看的清楚，一个王道邪就让我们差点全部覆灭，这万毒蛇窟中魔道为了对付风易师太和你师父出动的强者肯定不少，比王道邪更厉害的自然还有，我们想安然脱险绝非易事。

　　我也不瞒你，我想要你那解天元丹是因为我手上有门顶级武学，我还差些内力值，一旦能将那顶级武功入门，我也算有了一招足以翻盘的杀招，对后面我们的行动倒也更为有利！毕竟我二人想脱险，肯定是要精诚携手的。

　　你放心，这一粒解天元丹算我借的，到时候我会连带着我答应给你的那一颗万毒血菩提一同还给你！这也算我高狩欠你个人情！”

　　张放没再绕弯子，将心中所想原原本本的说了说出来，他从王道邪身上又得到一颗万毒血菩提，但王道邪身上却是也没出那解天元丹，这让张放很奇怪，但事实如此张放也无可奈何。

　　不过彭磊身上却可能有一颗解天元丹，虽然彭磊从未明说，但是三邪三贤身上各有一粒解天元丹却是所有人都知道的事情，以彭磊这家伙的手段，未必不能将聂狂歌那粒解天元丹提前搞到手。

　　张放的话说得掷地有声，彭磊的神色也变幻起来，过了半晌他才道：“老高，你手上的万毒血菩提是从王道邪身上搞到的？”

　　张放点点头道：“你也看出来了，魔道在此也不知道埋伏了多久，提前去搜寻一番这万毒血菩提也是很自然的事情，而这极限杀戮争夺模式，对我们来说想获得万毒血菩提就在‘争夺’二字上，怕是只有击杀魔门的地级强者才有可能得到万毒血菩提！

　　我也不说其他的，只要你愿意助我，我可以拿出一件价值不在万毒血菩提之下的东西先抵押给你，其同样是对凝聚真元有极大用处的，效果绝不在一颗万毒血菩提之下！”

　　张放说着从纳物戒中取出一粒凝元增气散，他将此物开启了展示模式，然后又道：“这东西在快活林的百宝轮盘上起拍的底价就是十八万黄金，而且长期是有价无市，真正价格应该在二十五万两黄金以上！

　　以你眼力也能看出此物对凝聚真元的效用，而这玩意儿凝聚真元时可以同时服用三粒，如果到最后我失手没帮你拿到一颗万毒血菩提，此物也就是你的了！”

　　彭磊看着张放手中的凝元增气散目光闪动，显然也是在衡量此物价值，以他眼力自然能看出这东西的价值不在万毒血菩提之下，过了半晌后，彭磊摇摇头笑道：“老高，看来你是吃定我了啊，我之前可是半句口风都没漏，你就这么肯定我身上有解天元丹？”

　　“我当然肯定！”

　　张放嘴巴上说的斩钉截铁，其实心里连根毛都不肯定。他只是觉得以彭磊的心智要把聂狂歌那种面冷心热，看似脾气怪异不好相处，但实际上一旦将你当做自己人却又巴心巴肝之人哄高兴，却并非办不到，所以才想试一试。不过如今听到彭磊这般说，张放知道有门儿！

　　彭磊笑了笑，从纳物戒中取出一个青色瓷瓶，然后道：“哎，遇到你老高，也不知是我的幸运还是不幸，也就是你老高，其他人敢从我这里讹东西，我一刀砍死他！”

　　彭磊这般说着，将手中瓷瓶丢给张放，张放随即将凝元增气散也递给了彭磊，不过彭磊却摆摆手道：“不必了，这也是个稀罕玩意儿，要是不能直接使用，我拿到手，也算在极限杀戮争夺模式下获取的，万一我挂了这东西会爆出来的，我可不想你老高以此赖账！”

　　张放哈哈一笑，也不矫情，随即将凝元增气散收了起来，然后道：“老彭，你不会后悔的！走，我们先找个地方好好回复一番，顺便商量一下接下来该如何。”

　　说着，两人便沿着岔道往之前与王道邪交手的地方走去，走了没一会儿，彭磊道：“老高，我刚联系了下秦玉妍，她现在正和风易老太婆还有我师父在一起，不过他们已经深入到万毒蛇窟内了，魔道之人还在追杀他们！”

　　“秦玉妍？”张放对这名字不熟，一时间也想不起是谁。

　　“就是七难老尼的徒弟，那个长的还算可以的女娃，嘿，你这女娃对你老高可是有点意思啊，他很早就开始关注你了，我们几个在一起聊天时，她还给我们讲你最早登上人榜时和胡雪峰那几个人连番相斗的事情哦。”

　　彭磊一脸八卦的模样，脸上还带着些淫荡的笑容。张放却是一头雾水，他对这叫秦玉妍的妹纸那真是一点印象都没，不过风易师太还活着，牵扯了魔道之人的大半精力，这自然算是好事。

　　张放立即道：“那我们就赶紧抓紧时间恢复状态，等我将那顶级绝学入门，我们便朝这蛇窟深处去，这条岔道虽然是炸塌了，但在这蛇窟深处我们也未必不能找到出去之路。”

　　两人随即加快了速度，没多久便回到了暗河的旁边，两人各找了一处地方盘膝而坐各自调理内息，张放却是一边恢复一边开始清点之前所收获到的东西。

　　到目前为止，包括在竹海厮杀以及进入万毒蛇窟后的收获，张放共计得到了超过上百件物品，不过当中大多数都是魔人的身份信物，这些东西却是没什么大用，但是交给六扇门却应该能换不少功绩点。而剩下的东西中，除开一些莫名其妙的物品外，只有十四件东西对张放来说有价值，而这十四件东西中对张放目前有用的只有三件！

　　两个瓷瓶和一根长着四片叶子的乌黑草叶。

　　“百抗四叶草，地级中品灵草，此物乃是王道邪偶然所得，共得两株。此物左边两片叶子含有剧毒，右边两片叶子却是融毒之物，四叶同服可提升对毒素的抗性，不过其过程让人痛不欲生，王道邪服用过一株后，却是再不愿服用剩下这一株。”

　　张放拿着这百抗四叶草脸上神色变幻不定，但最后还是将其放在了身边。随后又拿起了身前两个瓷瓶中黑色的那个瓷瓶，张放直接将瓶塞拔开，从瓶中倒出了几十粒暗红色丹丸，这丹丸带着一股腥臭之气，但张放没有丝毫犹豫，一口将其吞了下去！


第0348章 冲击（下）

　　张放服下的不是他物，正是那爆骨丸！

　　“爆骨丸，天魔门秘制魔道奇药，吐蕃土司多用其来培养力士！

　　使用效果：可选①减少11点敏捷，增加10点力量。

　　②减少11点力量，增加100点内力。”

　　“提示：使用效果只能选择一种，该丹丸没有使用限制，但无法功法加成属性。”

　　魔道十二秘门在千余年前被共称为天魔门，这爆骨丸也就是魔道十二秘门秘制的，张放之前西去康定，遭遇那黑经寺的光多达罗黑教上师阻截，曾在那吐蕃人身上得到过不少爆骨丸，不过其后在快活林为了换取千变重玄手和神雷火云连臂铠却是将那些爆骨丸换了出去。张放当初也认为自己不会有用上爆骨丸的那一天，毕竟这玩意儿太坑爹，扣减的属性太多。

　　但当之前张放看到王道邪身上爆出了爆骨丸，而且有整整三十粒之多后，他却是瞬间决定服用这爆骨丸！

　　张放现在的内力值已经是达到45100，其中小成的照元返真功加成的内力值为33000，照元返真功小成后带来的经脉扩宽效果，永久提升了3000点内力值，而十二正经齐通又提升了6000点内力值，另外张放还有初始模板自带的100点内力值。

　　故而张放刚才也是服下整整二十九粒爆骨丸，其中十九粒选定使用效果②，张放的内力值便提升了1900，内力总值达到47000。不过力量也减弱了209。

　　而另外十粒则选择了使用效果①，张放的力量便即增加了100，但敏捷降低了110。

　　也就是说张放是以力量永久降低109，敏捷永久降低110的效果，增加了1900点的内力值！

　　十二正经齐通增加的力量和敏捷各自有600点，这一下就去掉了六分之一还多一点，损失自然算是巨大，不过在功法加成了属性，这一百多点的属性降低却也不会对总体的属性造成太大的影响，毕竟功法加成后，力量，敏捷这些数值都是达到二三千，故而实力不会有明显的降低，而对如今的张放来说，这1900点内力值正是来的极为关键！

　　内力值达到四万七，只需再吃下去一颗万毒血菩提和一粒解天元丹内力值就达到五万，不仅仅是达到了凝聚绝品真元的凝聚条件，也达到修习那少商剑的条件！

　　张放抬起头看向一旁的彭磊道：“老彭，我马上要服下万毒血菩提，这玩意儿吃下去动静可能有点大，你帮我看着点。”

　　彭磊听到这话随即站起身来，方才道：“没问题。”

　　彭磊自然也想看看这万毒血菩提吃下去后到底有什么阵仗，张放拍着胸口保证帮他搞到万毒血菩提，他自然也是想了解下，好为以后服用做些准备。

　　张放见彭磊答应下来随即不再耽搁，他将那百抗四叶草收了起来，此物虽然能增加毒抗，但后遗症太大，加之解天元丹的化毒方法其实与自身的毒抗没有丝毫关系，所以此物暂时是用不上。

　　收起百抗四叶草后，张放就拿出万毒血菩提和解天元丹放在身前，而后双手交叠捏出不动明王印，口中念起了金刚萨埵心咒。

　　有过一次吞服的经历，张放自然会先做准备。等到他将这‘临’字决用出来后，就直接将万毒血菩提和解天元丹服下，药效很快便即发作！

　　彭磊站在一旁，看到张放刚刚还好好的坐着，结果服下万毒血菩提没多久整个人就倒在地上，全身就抽搐不停，嘴角流出白沫子，双眼上翻的只剩下眼白。纵使彭磊有心理准备，但看到张放这个样子也是吓了一大跳，他是根本没想到万毒血菩提的效果来的这么猛，他看着张放的样子，都有些怀疑张放是不是要挂了。

　　彭磊不由走近了些，张放此时已经躺在地上身如抖糠，嘴巴一张一合之间溢出大量白沫子，彭磊弯下身子想细细观察下，却没想到张放一张嘴就是一股恶臭气息喷出，彭磊不经意吸了点，脑子一沉，身子就不受控制的倒在地上。

　　彭磊不由大惊起来，连忙拿出解毒丹塞进嘴里，等药效化开才恢复了过来。

　　“这玩意儿也太猛了吧！”彭磊重新站起身子，离的张放远了些，心有余悸的道。

　　而张放这时身子慢慢平复了下来，但周身都散发出一股恶臭，又等了好一会儿，张放才坐起身子来。

　　“怎么样？效果如何？”彭磊自然是想很想知道这万毒血菩提的效用到底如何，一见张放恢复过来便急急问道。

　　张放将自己身上的秽物清理了下，然后有气无力的道：“万毒血菩提的效果是增加3000～30000点之间的内力值，不过以解天元丹相合服用，只能增加3000点内力值。”

　　张放说完就从纳物戒中取出一屉包子吃了起来，此次服用了万毒血菩提和解天元丹后，他的耐力值再度消耗一空，而内力值依然增加了3000点。

　　彭磊听到张放所言点了点头，随即也不再打扰张放，便走到一旁盘膝坐下恢复自身状态去了，而张放也调整了一番，等耐力值恢复了两三成后，他将目光看向了正在参悟的‘少商剑’。

　　“无名剑气招法，地级上品剑法，玩家当前悟性为195，参悟该武学所需时间为9小时36分，当前已参悟1小时12分。可花费1点潜能值直接参悟武学。”

　　时不我待！张放目光一闪，便即伸出手在武学模板上一点，他身上随即一道白光闪现，那少商剑便即参悟完成。

　　张放长身而起，朝四周看了下，然后脚下一动，几个大步走到暗河旁的一块大石之前。彭磊见到张放起身，便即跟了过来。

　　“老高，你那一招压箱底的绝学入门了？你是准备试招？”

　　“嗯！”

　　张放应了声，等到话音一落，他将左手横护于胸前，然后右手四指捏拳独留大拇指竖起，然后右臂向后一摆，下一瞬，右手如蛟龙出海直伸向前，那大拇指朝着身前一米处的大石块凌空一指点出！

　　“啪！”

　　一声轻响传来，张放与彭磊二人随即朝前看去，就见大石块上多了一个拇指大小的细孔，彭磊连忙上前一步蹲下身子，伸手在那大石头上摸了下，还拿出小拇指往那小孔内伸了伸，从中捞出了不少石粉，却也测出这小孔足有一个指甲盖的深浅！

　　彭磊见此有些骇然了，这石头虽不是花岗岩但硬度却也是极高，张放凌空一指居然能点出如此一个孔洞，这等威力确实惊人，而且这招法无影无形，隐蔽至极，威力比之暗器更盛，这怎能不让彭磊如此吃惊？

　　彭磊回头看向张放道：“老高，你这什么绝学？！竟然能让内力催动外放出体，还有这等威力，这要是你以后晋入地级，这一招的威力还得了？”

　　张放看着那小孔洞，脸上也露出满意之色，这无名剑气招法的威力他是体会过的，当初阳侯只用了不到三成实力，凌空一指点来，那无形剑气就几乎将他肩膀点穿。

　　张放的少商剑如今自然还达不到这等威力，但以刚才那一指的威力，如果运用得法，却堪称一记翻盘杀招！不过张放如今未能凝聚真元，虽然能以这少商剑的逆天门道将内力外放出体，但是也只限于两米之内。

　　而且这等武学却也不是单单靠潜能值提升就能直接增加威力的，这无名剑气招法的威力一在于内力的积蓄好多路同修，二在于经脉的蕴练，三在于境界的高下。潜能值只能提升境界，无法提升经脉蕴练的程度，如果过高的境界但经脉蕴练的成都没跟上，却是会反伤自身。

　　少商剑初入门的威力着实让张放感到满意，只是但张放看向自己内力值，想看看此招的内力耗用时，却是一下大惊起来！


第0349章 深入

　　40000/50000。

　　一招，仅仅一招居然耗用了整整一万内力值！要知道那万毒血菩提服用后虽然会耗尽耐力值，但是内力值不仅会永久提升，也会将内力值恢复满。

　　这少商剑固然威力极大且妙用无穷，但这内力值耗用实在太过惊人，以张放如今的内力，此招只用五下便会内力消耗一空。

　　张放也明白这招真是只能作为压箱底招数了，绝不能轻易用出，否则争斗之中就可能出现内力不济的情况。

　　张放将架子一收，然后从纳物戒中取出一个瓷瓶，这个瓷瓶正是张放之前拿出的那三样东西之一，也是对他现在能有用处的。

　　三样东西中爆骨丸已经服用的只剩下一粒，百抗四叶草暂时派不上用场被收了起来，而剩下的就是这个瓷瓶中装的东西。

　　这个瓷瓶乃是之前在竹林血战时从那妖异男子身上得来的，这其中装的是三粒天元大丹。张放之前消耗了一点潜能值参悟少商剑，潜能值只剩下26点。这万毒蛇窟内形势复杂，此后再遇魔道强者，张放说不得可能要用上潜能值，自然是储备越多越好。

　　故而他也没有多做犹豫，直接将那三粒天元大丹倒了出来然后一口服下，张放此前已经服用过一些天元大丹，此灵丹已经无法达到最大药效，不过天元大丹药效稳定，这三粒天元大丹还是给张放提供了27点潜能值，让张放的潜能值一下暴增到了53点。

　　如此，少商剑已经入门，威力也让张放感到满意，潜能值又有53点，这自然让张放有了不少底气。接下来他与彭磊再作一番休息，将状态恢复圆满，特别是手指处的骨折效果彻底消失后，张放便与彭磊沿着暗河朝蛇窟深处而去。

　　……

　　“呼……呼……师父，我不行了，实在走不动了，这里的瘴气太浓，我好难受。”昏暗的通道中，一个女子捂着胸口，大口的喘息着，她脚下的步子已是有些虚浮，俏丽白皙的脸上有股股灰气隐现，显然是瘴气入体，五内被毒素侵染。

　　奔行在这女子前面的乃是一位独臂老尼，此人自然就是三邪三贤中那位三贤之首七难老尼。

　　七难老尼听到这话，脚步一退，闪身到那女子身边，然后肩膀一抖，那条空落落的衣袖无风自动，一下卷到那女子腰间。

　　“玉妍，再坚持下，师父带你走，至于那瘴气师父稍后用真气帮祛除下就好了。”

　　这七难老尼说着，就带着那女子大步向前，而在她前面只有数人，当中两人正是风易师太和聂狂歌！

　　风易师太他们这行人遭到魔道强者的重点袭击，可谓是损失巨大，虽然冲破了魔道之人的前后夹击，但是这行人逃至此处已是元气大伤。

　　风易师太身边跟着那位周姑娘和十二飞仙中那位能言善辩，心思灵巧的女子，至于另外一位十二飞仙却是已经在之前的魔道突袭中丧生。

　　而武当派另外两名弟子也是已经不见踪影，武当派进入这万毒蛇窟中的弟子算是全军覆没。

　　三邪三贤也好不了多少，无悲和尚突然反水，打了众人一个措手不及，而为了冲破魔道的前后夹击之势，那隐龙腿——隐道人和玉箫贤士——风竹老人主动站出来断后，却是已经不知下落。三邪三贤的几位传人除开彭磊外，到现在已经只剩下七难老尼的徒弟秦玉妍还在队伍中。

　　风易师太一行近三十人，到如今竟然只剩下了不足十人！这等损失何其巨大，由此也可看出魔道为此次突袭，布下了何等惊人的阵仗。

　　风易师太这行人在黑暗中一路狂奔，丝毫不作停留，毕竟身后魔道之人追的甚急，不过等这行人再奔行了一阵，却是不得不停了下来，因为他们来到了一个三岔口。

　　“风易师太，停一下吧，稍作休息一番。”聂狂歌看着前面的三岔口如此说道。

　　聂狂歌以前也未曾到过此处，一时间也不知道该选择哪条道，加之队伍中的情况差到了极点，不说那秦玉妍瘴气入体已是要坚持不住，就是峨眉两位年轻女弟子也是脸上隐现灰气，而聂狂歌自己情况亦是不妙，此前他被无悲和尚偷袭，虽然并不致命，但坚持到现在他的脸色已然苍白至极。

　　聂狂歌话音一落，七难师太就把秦玉妍提至一地势稍微平整之处，让其盘膝而坐，然后为其渡入真气，祛除秦玉妍体内的瘴疠之气。

　　但那风易师太听到此话，却是冷哼一声，道：“不用，我们就在此处分开便是！”

　　说着，这风易师太竟是双手分别提住周姑娘和另外一名峨眉女弟子的衣领就欲朝左边的岔道而去。

　　“风易师太且慢，此处我之前来过，你所行那处岔道之中却有凶兽盘踞，绝非好去处！”风易师太就将离开，那无涯剑——龙门居士却是站了出来。

　　聂狂歌一听这话，连忙看向龙门居士道：“此处究竟是何情况，你且道来！”

　　“我当年留守这万毒蛇窟时，曾独自来这洞中查探过，也到过这处三岔口，这里三条路左右两条之内皆有凶兽盘踞，当年我亦是花费了不少功夫才退了出来，唯有当中这条岔道我还未走过。”

　　龙门居士面对聂狂歌所问如此回应，听到此话的聂狂歌和七难老尼都不由皱起眉头，这龙门居士这番话未免说的太过含糊，不过其意思却是只有中间那条路能走，不过真是如此？

　　聂狂歌犹疑的看了龙门居士两眼，经过无悲和尚之事聂狂歌不得不多留个心眼，如今局势已然如此凶险，再有分毫差错便是覆灭之局，聂狂歌也不敢轻易尽信龙门居士所言。

　　而一旁的七难老尼显然也是无法尽信龙门居士所言，无悲和尚的背叛对七难老尼触动也是很大，那无悲和尚看起来疯疯癫癫的又是出家人，实则是个深情之人，他钟情于风陵师太多年，为何会在如今突然背叛，这中间的门道很是令七难老尼疑惑，七难老尼甚至觉得其可能是因为‘情’之一字而做出如此举动。

　　要真是因为这等原因，这龙门居士和聂狂歌当年与风陵师太都有瓜葛，七难老尼心里对这二人却是都有些提防，不过聂狂歌此前和无悲和尚的殊死相斗不似作伪，所以七难老尼对龙门居士反倒更加提防。

　　聂狂歌和七难老尼都是不信龙门居士，风易师太自然更不信，风易师太冷冷看了龙门居士一眼，然后道：“我不信！你三邪三贤连同魔道设下这等凶局，引我正派之士入瓮，这笔账我峨眉绝不会罢休！”

　　说完，风易师太提着手中两位后辈弟子头也不回的就要闪进左边的岔道之中，聂狂歌面色难看的和七难老尼对视了一眼，然后道：“风易师太暂留一步，可愿听我一言？”

　　风易师太脚下稍顿，聂狂歌又道：“风易师太，此次万毒蛇窟之行我等只是向郭前辈亲禀魔道来袭的情况，具体谋划乃是风陵师太做出来的。

　　到如今，虽然无悲和尚突然背叛，但是隐道人和风竹老人为了我等脱困可是自愿站出来断后，师太何以说是我等勾结魔道之言？

　　不过现在说这些也没用了，既然师太要与我等分道而行，如此也不失为一个好主意！师太选定左边岔道而行，那么七难你便带你徒弟往右边岔道而行，我与龙门居士就在此处稍停，力争将所有魔人引入中间岔道，若左右两边岔道内真有凶兽盘踞阻住去路，二位不妨到时候杀一个回马枪，沿路再度杀回去，说不得还真有脱困的可能！”


第0350章 蛇窟凶兽（上）

　　“唰！”

　　一阵‘嘶嘶’之声刚刚响起，一道寒芒便即闪过，张放借着火光看去就见一条正吐信而来的色彩斑斓的毒蛇被一刀两断，那蛇头掉落在地上。张放随即上前一步，一脚踏出将那蛇头踩了个稀烂。

　　这可并非是张放有什么特殊爱好，而是这蛇的生命力是极其顽强，蛇头被斩断后，其实并没有死透，那断开的蛇头却依然可能暴起伤人。张放此前也不知这些，但之前彭磊斩断了一条毒蛇，毫无戒备之下，那断开的蛇头突然跃起，一口咬在彭磊的脚踝处，要不是张放及时拿出辟毒丹，加之彭磊本身也懂医术，彭磊这会儿怕是已经挂了。

　　张放和彭磊两人本是沿着那暗河向前，但是没走多久却是再度进入一处山道之中，这山道与之前那些通道则是有很大不同，这山道两边的石壁皆是坑坑洼洼凹凸不平，当中还有很多孔洞，张放二人刚进入这山道，那些石壁两旁的孔洞中就钻出了几条毒蛇。很显然这山道乃是一处毒蛇巢穴！

　　张放很不喜欢这种软乎乎模样丑陋，身含剧毒且又极具攻击性的生物，但是他们一路所来唯有此一条通道，而后面的岔道被炸塌，如果不再前行，便已无他路，所以张放也唯有继续前行。

　　好在彭磊对这毒蛇倒是毫无所惧，就算被毒蛇咬了一口，这家伙照样杀的极为起劲。加之他是用刀的，杀死毒蛇来也比张放利索的多，故而这家伙进入蛇巢后反倒成为了主力，一路厮杀在前，张放倒是在其身后负责照明和补刀。

　　“唰唰唰！”

　　又是几道寒光闪过，几条毒蛇头身分离，张放随即道：“好了，稍微等等！”

　　彭磊随即停下脚步，举起火把四处探看警戒，张放则弯下身子又从纳物戒中取出了一把尺长的杀猪刀，然后拿起一条蛇身开始处理起来。

　　屠夫和采药人是张放最早学习的两个生活职业，当初他打死那头白虎，收益全在那白虎尸体上，故而张放才去学了屠夫这个生活职业，又想到少匡山乃是产药之地，又学了采药人。不过后来这两个生活职业张放都是没时间去练习，如今身处这蛇巢之中，面对这无数毒蛇蛇身，张放自然是想起了屠夫这个生活职业。

　　屠夫和采药人，挖矿等一些生活职业都属于基础类生活职业，与医术，机关师，书生这类生活职业的差别巨大，基础类生活职业只要入门后，就可以靠着自行练习一路习练到最高等级。

　　屠夫乃是集剥皮，剔骨，切肉三合一的全方位对付凶兽尸体的对口专业，加上又有系统的引导，张放处理起一条毒蛇尸体也花不了多少功夫。所以张放才想练练这屠夫生活职业，而且说不得就有什么收获。

　　“叮！”

　　一声系统提示声响起，不到一分钟张放就搞定一条毒蛇尸体，由于蛇皮根本无用直接丢弃，蛇肉也直接抛弃，最后获得的只有蛇胆。

　　“七彩环首蛇胆，人级上品食材，七彩环首蛇乃是剧毒之物，但其蛇胆却是上佳的食材，若能将其与其他食材进行合理搭配，可以烹制出美味蛇胆羹，有增加些微毒素抗体以及明目的功效。

　　此物也可生服，效用亦不比美味蛇胆羹差，只是味道极苦，承受能力差者慎重！”

　　张放看着手上圆圆乎乎如同鸡蛋大小的蛇胆，道：“老彭，还要不要再来个蛇胆？”

　　彭磊听到这话一缩脖子道：“免了，我刚刚才吐完，让我消停会，你自己享用吧！”

　　张放嘿嘿笑了起来，他本来以为彭磊这家伙是天不怕地不怕，却没想到这家伙怕苦，之前这家伙为了能增强些毒抗配合辟毒丹抵抗这洞中越发浓密的瘴疠之气，勉勉强强吃了几个蛇胆，结果吐得稀里哗啦的，打死也不再吃这蛇胆。

　　张放笑过之后，也不多想，将那鸡蛋大小的蛇胆一下塞进嘴里，他顿时就感到一股极度的苦涩之味在口中来回转动，不过张放毫不在乎，为了方便下咽他居然还一口将嘴中的蛇胆咬成了两半，那黄黄的汁液顺着嘴角就滴了下来，口中的苦涩之味更重数倍，但张放却是直接将一分两半的蛇胆吞了进去。

　　彭磊转头看着张放的样子，低声骂道：“变态！”

　　张放擦了下嘴角，懒得理会彭磊，随即又抓起一条蛇身处理起来。张放从小在V2区长大，为了生活，还要拉扯妹妹，他什么苦没吃过？蛇胆这点苦味又算的了什么？就是真的苦的受不了想吐，张放也会用出‘临’字诀强行压下来。因为张放想的很清楚，这万毒蛇窟中毒物不知道有多少，能增加些毒抗自然能提高活命的几率，而且这蛇胆增加的毒抗虽然极少，但是多多服用后量变产生质变，或许能为之后再度服用万毒血菩提产生一些效用。

　　毕竟那大罗换血丹虽然是极品灵药，但能否完全应对万毒血菩提中的毒素却也不好说，能增加毒抗自然能提高以大罗换血丹相合服用万毒血菩提的成功率。

　　很快，张放又将其他几条蛇身给清理完毕得到了几种蛇胆，这蛇窟内的毒蛇种类不一，但蛇胆都具有增加些微毒抗和明目的功效，毒抗的功效张放现在还没感受出来，但吃了几十个蛇胆后，张放却是发现自己在这昏暗的山道中能借助火光看的稍微远了些，而且对周遭事物也看的稍微清楚了一些。

　　就这般，张放和彭磊走一路杀一路，张放顺带着练习屠夫技能的熟练度外加吃蛇胆。也不知道过了多久，两人已经走入这山道极深处，斩杀的毒蛇不足千数，也有数百之多。而在对付了如此多蛇身后，张放的屠夫生活职业在不久之前已经升入了中级，而升入中级屠夫后，张放处理一条蛇身的所需时间倍减。

　　不过到这会儿。张放也已经是撑得完全吃不下蛇胆，只能将后面收获的蛇胆放入纳物戒中，期间彭磊又尝试了两次，但再次吐得稀里哗啦后，这家伙也是彻底放弃了。

　　“停！”张放突然一把拉住彭磊，以极小的声音道。

　　彭磊现在与张放也极有默契，赶紧停住步子，张放的声音便又从后面传来。

　　“前面数十米处有微微的火光，是从左边射出来的，很微弱，我估计那里是个拐角处，那边很可能有人。”

　　彭磊一听这话又惊又喜，喜的是走了这么久终于能遇见其他人，但惊的是那前面极有可能是魔道之人。不过彭磊也是诧异，张放居然能看的那么远，他可是一点没察觉到前面有什么微微火光。

　　“现在怎么办？”彭磊轻声问道。

　　“等等，现在情况不明，我们稍微再靠近一点，一旦那里的火光有变化我们再相机而动！”

　　彭磊听到张放所言点点头，然后两人就准备继续朝前走一些，只是没想到刚刚抬起步子，前面便传出一阵声音！

　　“师叔祖，你快走，这东西太凶悍，我们对付不了的！”

　　这话音有些耳熟，张放正在回想这是谁的声音，突然之间山道猛地晃动起来，顶壁上些许石粉掉落，以这晃动程度，竟然好似数颗火雷子爆炸一般！而受此晃动，前面山道两边的石壁上，又有百余条毒蛇钻了出来，朝着前面涌去。

　　张放见此立即道：“老彭，弄死这些毒蛇，我们过去看看情况！”

　　张放说着便从纳物戒中取出了一把长剑，此剑正是那天音剑苗无双的配剑，随即他整个人便朝着前面而去。


第0351章 蛇窟凶兽（下）

　　这苗无双的佩剑乃是苗家的几把传承之剑之一，位列次品宝具，加之其有些特殊的门道故而张放也是准备留着当做下一次武道阁拍卖会的压轴之物，不过现在用来杀蛇倒也趁手，虽然张放不会剑法，但总比弯着身子用拳头去砸来的趁手。

　　彭磊听到张放的话也不迟疑，手中长刀一震，脚下一动，与张放并行而出，两人一刀一剑清理毒蛇，过了好半晌才渐渐靠近那火光传出的地方，等到再靠近些后两人都是看到前面果然是一拐角处，而那拐角内已是传来阵阵打斗的呼喝之声，以及一种怪异的摩擦声！

　　彭磊这家伙忍不住惊奇，脚下一动，便即闪身过去，然后探出头朝前看，这家伙顿时浑身一僵，头连忙缩回来看向张放道：“尼玛，那啥玩意儿啊！”

　　张放看见彭磊的样子连忙一个大步射过去，然后探出头朝前一看，那拐角里面有一条十数米长的花斑巨蟒，其蟒身巨大，稍微瘦弱些的人怕是抱着蟒身连双臂都无法合拢。

　　而在那巨蟒之前，几道人影来回穿梭，偶有寒光闪过，却只听到一阵‘叮叮’如同金铁交击之声，张放见此也是明白也巨蟒怕是不类凡物，全身上下坚若金铁，就如同把横练功法练到了极致，竟然是刀剑难伤，就算偶有伤害，以及巨大的体型，只要不被伤到致命部位，怕是根本难对其造成影响。

　　看着那几道人影，张放也想起那了声音的主人，其却是那位峨眉的周姑娘，看来这几道人影应是峨眉众人，其口中的师叔祖应该就是风易师太。

　　风易师太这等强者居然都拿不下这巨蟒，由此可见这巨蟒何其难对付，不过这也是因为这山道狭窄而这巨蟒体型又大，风易师太根本无法展开身法寻其致命部位下手，只得正面相抗，而且这巨蟒似乎能口吐毒气，张放见到这巨蟒每每张口之时，那几道人影却是猛的后退，都是连连避开。

　　张放见此伸回了头，并没有急着上前帮忙，一是因为这怪异巨蟒并不是随便就能对付的，再一个张放也是隐隐看到风易师太身后似乎也有些微弱火光，而峨眉几人拿不下这巨蟒，却也不退，显然她们身后乃是魔道之人。峨眉之人却是陷入了进退维谷的境地。

　　“是峨眉的人，应该是风易师太！”张放看向彭磊将所知情况说了出来。

　　彭磊自然也知道张放与峨眉的恩怨便即问道：“要出手相救吗？”

　　“不是救不救的问题，这巨蟒显然是这蛇巢中的大怪，要是我们现在退走，后面凭借我二人想通过此处却是根本不可能的事情。

　　而且峨眉那几人身后有魔道的人跟着，风易师太她们多半是死定了。但是要是被我炸塌的那个岔道拐角处被魔道的人清理开，我们就前后无路进退不得，到时候也是死局。”

　　张放头脑很清晰，他知道魔道摆出的全歼之势，根本不可能将他放任不管，说不得现在那炸塌的拐角处已经被清理了一大半，他要想破局，只能从这蛇巢冲出去，而目前也只能帮着峨眉几人弄死这怪异巨蟒，毕竟有峨眉在正面牵制，他和彭磊从后面下手，倒是有得手的可能。

　　“那还等什么出手吧，不过得小心峨眉这群疯婆子翻脸不认人，峨眉的事情我师父给我说了不少，那纯粹的一群神经病！”

　　彭磊说着，脚下一动就欲闪身而出，不过张放却是一把将其拉住道：“别急，这怪异巨蟒浑身坚若金铁，寻常手段起不到作用，让我想想！”

　　张放说着不由拿着手指搓动起眉心来，过了半晌他才从纳物戒中取出一个瓷瓶，然后将手中长剑递给彭磊道：“老彭，待会你拿着这长剑，我让你动手，你就朝着我指的地方狠狠把这剑一插到底！”

　　彭磊有些不明白张放的意思，但还是点点头，张放随即轻声道：“走！”

　　说完，他便闪身而出，轻手轻脚的朝那拐角内而去，彭磊紧随其后。两人刚入拐角内，前方又是传来一阵呼喝声，当中夹杂着破空之声，显然是风易师太又用出了什么厉害手段，但紧接着那蟒身猛地甩动起来，那蟒尾处就在张放身前数米，从半空中一扫而过，‘砰’的一下击打在石壁上，溅起无数碎石。

　　仅仅是这随意的一甩身就有如此威力，自然也能看出这巨蟒到底是何等难缠，特别是在狭窄的地势中，更是难以对付。但也正因此张放自觉他未必没有得手的可能。

　　张放见那蟒身稍停，特别是那蟒尾就挨在石壁边，张放立即闪身过去，同时手中揭开那瓷瓶的瓶塞，只见一股浓雾就喷了出来，还带着一股股浓浓的酸臭味。

　　张放脚下一动，一个大步就闪到那蟒尾上，然后手中瓷瓶一斜，一股白色液体就从倒出，直直落在那蟒尾之上。

　　“呲啦！”

　　一阵异响连带这一股浓浓的酸臭味传出，张放就见那蟒尾上被那白色液体溶出一个大洞，他随即道：“老彭动手！”

　　他话音刚落，已经站在他身边的彭磊便即举起长剑欲朝那大洞一插而下，然而就在这时那巨蟒的身子剧烈的晃动起来，那蟒尾悬起来朝着张放和彭磊直直扫来。

　　张放见此目光一凝，然后空出那只手捏指成拳，正对那蟒尾一招裂石拳中的裂石分金直直打出。

　　“砰！”

　　一声闷响，张放整个人不由自主倒退了数步，同时胸口一阵起伏，喉间一甜，些许血丝就顺着他嘴角留了下来。

　　而那蟒尾受张放这一击也微微倒退停了下来，彭磊早就蓄势待发，他见此将剑刃正对那蟒尾的大洞一击而下！

　　“嘶嘶！”

　　一阵怪响随即响起，那蟒身随即抖动不止，越加剧烈，但彭磊只是死死拽住剑柄，怎么也不松手，同时不断的把剑柄往下插，只是效果不怎么明显。

　　“老彭让开！”

　　张放一声暴吼，彭磊随即双手一松，身子向后一退，那长剑剑身猛地剧烈晃动起来，眼见就要被甩出来，这时张放一步踏前，双手抱拳高举于顶，然后口中一声大喝，抱拢的双拳随即一落而下，带着微微音爆之声狠狠击在了剑柄上！

　　这一招正是裂石拳的重拳法，名为‘大锤击’！名字虽然普通但是刚猛至极，威力极大！而那剑柄受此一击，顿时朝下没入了一半，那蟒身再怎么晃动却也不见剑身有被甩出来的可能。

　　但张放见此却并不就此罢手，他再度双拳高举，又是一记大锤击狠狠砸在剑柄上，这把次品宝具级别的宝剑，仗着无比的锋锐借着张放的力道，将整个剑身直直没入蟒尾以及下面的石头地面内。

　　这一下就像是把这怪异巨蟒的蟒尾给牢牢钉在了地上，这地方本就狭窄，这巨蟒体型又巨，如此倒是更不容易行动。

　　然而就在此时，彭磊一声大吼道：“老高小心！”

　　张放悚然一惊，借着火光转头看去，就见那巨蟒竟然将蟒头转了过来，正凶狠万分的看着自己，张放见此哪还不明白，他晓得自己这些所为怕是将这巨蟒激怒了，他脚下一动，就欲展开身法爆退出去。只是就在这时那巨蟒张开血盆大口发出‘嘶嘶’之声，下一瞬这巨蟒就朝着张放直直而来！

　　这巨蟒体型虽巨，但是这一击而来的速度极快，不过张放也不慢，展开风神步法爆退而出，同时拿着那瓷瓶的手一甩，将那瓷瓶朝着巨蟒口中扔出，而另一只手一翻，三颗火雷子出现在手中，他略微等了一下，然后才将那三颗火雷子朝着巨蟒大口一击而出！


第0352章 你自己看看这是什么？！

　　“嘭嘭嘭！”

　　连番的三声巨响，就见三团黑火在那巨蟒的血盆大口中炸开，紧接着一股股浓浓的酸臭气息在巨蟒口中扩散开来，那巨蟒的口中便响起了阵阵‘呲啦’的声音。

　　那巨蟒一下就狂暴起来，整个身子在狭窄的山道中来回疯狂的摆动，整个山道顿时剧烈晃动起来，四壁碎石飞溅，顶上粉尘四散。

　　随着晃动越发剧烈，顶壁上还掉下大小不一的石头，仿佛这山道真的垮塌了一般。不过张放见此却也是安心了，这巨蟒挣扎的越厉害，越能说明其离死已是不远，张放之前拿出的那瓶东西不是其他普通毒物，而是赤手教的秘传毒药化尸水。

　　这化尸水在张放看来根本不是毒药，而是浓硫酸，根本没有什么解药，这玩意儿别说在巨蟒嘴巴里炸开四射喷溅，你就是换个天级宗师来倒入其嘴中，其妥妥的死定的节奏。而且那一瓶内所剩的化尸水还有不少，其剂量足够让这巨蟒消受的。

　　果然，那巨蟒没过多久就渐渐消停下来，身子虽然还在晃动但是幅度越来越小。

　　“这就摆平了？！老高，你那弄的什么玩意儿？”彭磊极为惊诧的看着张放，不由这般问道。

　　无怪于彭磊这般惊异，连风易师太迟迟无法拿下，还被逼到进退不能怪异巨蟒，居然被张放三下五除二的搞定了，这等手段自然让他大为震惊！

　　张放笑了笑没有吭声，然后话锋一转道：“去看看死透没！”

　　说着，张放脚下一动就朝那蟒头而去，彭磊随即跟了上去，不过两人还未至蟒头处，那边几道身影便运起轻功飞身而来，张放借着火光看去，发现这几人果然是风易师太等人，不过峨眉显然是受到重创，在张放面前的除了风易师太就剩下周姑娘和另一位峨眉女弟子。

　　风易师太看到张放显得十分意外，而一旁的周姑娘更是惊异莫名，不过风易师太终究是见过大场面的，很快便回过神来，只是神色冷冷的道：“高狩，你何以在此处，却不知道你此前是如何从魔道包围中冲出的！”

　　风易师太的话带着浓浓的质疑之声，张放见此一阵冷笑，他已是习惯了这峨眉总是高人一等，又处处质疑他人，搞得自己就像是正道的天一样的品性。

　　真要说起来，是老子杀了这巨蟒，帮你们解了围，你不说一声谢谢，上来就质疑老子？不过现在不是计较的时候，破局才是关键！

　　“自然是杀出来的！那无悲和尚的话一说出口我就感觉不对劲，所以我们也没往你们那边凑，从另一边突杀了出去！”

　　张放牛逼哄哄的说出这番话，不过这也是实情，谁也不能否认。

　　不过风易师太显然是不太相信，她目光闪动看了一眼那蟒头，而那周姑娘更是握住剑柄道：“你可有证据？”

　　证据？张放真的想笑，峨眉的人怎么就成了这副德性？为什么峨眉上下之人都有一种骄纵的气息，却无郭祖师的半分智慧？这尼玛不是系统要坑峨眉吧？

　　张放还在胡思乱想，那风易师太却是长剑一震，一下指向张放道：“高狩，你竟用化尸水此物，你可是勾结魔道之人？！还不从实招来？”

　　张放还没反应过来，那风易师太的长剑已经指在张放的喉咙前，张放见此也不说话，但却是伸手一下拿出三件模样各异的东西，直接置于风易师太的面前，然后道：“你自己看看这是什么？！”

　　风易师太朝那三物看去不由大为吃惊，特备是她看到其中一个漆黑的迷你手爪后，忍不住道：“你竟然击杀了十二魔头之一的王道邪！”

　　张放拿出的正是他从竹海到蛇窟内击杀的三名魔道强者的身份信物，风易师太看着这三样东西也是将长剑收了回去，她峨眉的确是霸道，但终究并非魔道，还干不出抹杀别人实实在在功绩的事情。

　　虽然风易师太乃是峨眉上下对张放全无半点好感，特别是周姑娘这等偏激之人还欲以扫除未来魔头的口号要秘密诛杀张放，但是在这等功绩面前，她们自然无法认为张放是勾结魔道。

　　毕竟持有身份信物就等于击杀，这是系统的设定，NPC也是无法违背的。

　　那周姑娘见此目光闪动起来，她旁边的女子轻轻拉了她一下后，她最终也是将放在剑柄上的手拿了开来。

　　而正当风易师太又想说什么的时候，前面有破空之声传来，显然是魔道之人见这边巨蟒已死就欲上前继续围杀，风易师太见此立即道：“走！”

　　张放却是淡淡的道：“风易师太，前方通向的是我们突围的那条岔道，不过那条岔道已经塌了。”

　　风易师太听到此话脚下一顿，看向张放道：“你此言当真？”

　　“自然！”张放一边说，一边看向前面，迎面而来的人影足有十余人，当先两人速度极快，显然当中不乏强者。

　　风易师太目光闪动了一番，最终道：“既然前路已断，也唯有殊死搏杀，我峨眉弟子死在诛杀邪魔的道路上，也算是死的其所！”

　　这风易师太虽然也是骄横霸道，但却是心性决绝之辈，如此局势下她能相信张放所言立即就返身搏杀，这等行径也不是任何人都能办到，毕竟很多人是不见黄河心不死的。

　　那周姑娘和另外一位峨眉女弟子见风易师太返身迎着魔道之人而去，也没有丝毫犹疑，立即拔出手中长剑便朝前而去。

　　这通道内狭窄，峨眉三人齐出，张放连插手的余地都没有，他看了一眼彭磊道：“老彭你看着点局势，我来把这巨蟒料理一下！”

　　彭磊听到这话惊得差点跳起来道：“前面就在大战，你还有心思弄这臭蛇，我可真服了你。”

　　张放耸耸肩，然后拿出几个火雷子递给彭磊道：“反正也插不上手，别人峨眉是九大正派，诛杀邪魔自然要冲杀在前以作表率嘛。不过形势要是不对，你就用这玩意儿帮帮她们。”

　　张放从进入竹海开始，一路耗用火雷子亦是不少，若非之前饶玉清给了他一些防身，后来接下王大人的任务，张放又讨要了一些，否则早就不够用了，但到现在却也所剩无几。不过局势如此，这些东西也吝啬不得。

　　彭磊从张放手上接过那几枚火雷子，稍微把玩了一下道：“老高，你身上的玩意儿不少啊，嘿嘿，你简直就是个百宝库！”

　　张放懒得再跟这家伙说什么，他看了一眼那蟒头，其头上有不少地方已经被那近似浓硫酸的化尸水腐蚀的坑坑洼洼的，张放先是走回去，将那把苗无双的佩剑从地上抽了出来，然后用这剑在蟒头上寻着被化尸水腐蚀的地方插进去狠狠的将这蟒头捣了个稀巴烂，这才放心大胆的开始处理这巨蟒。

　　不过这玩意儿体型太大，而且浑身坚若金铁，不是一般方法就能处理的，故而张放也是先让彭磊搭了把手，将这巨蟒翻了过来，这蟒蛇一类生物腹下都是软肋，张放用苗无双的佩剑从这巨蟒的腹部将表皮划开，将这蟒皮去掉才能真正开始处理蟒身。

　　只是张放没想到等他将这蟒皮扒下来后，系统却提示他这蟒皮居然是一件上等的材料，品质极为不凡而且极为坚韧。

　　由于这蟒皮巨大，分量极足，系统也是提示张放此物可以做成好几件东西，当然前提是要高级的裁缝，否则一般人是无法料理这蟒皮的。

　　张放看着这蟒皮，心里也是很快就有了些想法，他随即将此物好好的放入纳物戒中，然后对付起蟒身。

　　就这般，风易师太带着两位峨眉弟子在前面打的热闹，彭磊放风观望局势，而张放就在后面料理巨蟒尸身。

　　也不知道过了多久，张放终于是蟒身料理完毕，而出乎张放的预料的是他将蟒身的肉全部抛弃后，除开蟒胆外，居然还得到了另外一件东西！


第0353章 手段

　　“聚毒珠，地级上品奇物，此物乃是怪异巨蟒于早年间无意中吞服，其本是一颗空白纯净的珠子，却有吸纳毒素聚拢于珠内的神异效果，至如今珠内已含有上万种毒素，成为剧毒之物，一般人碰之则亡。

　　但怪异巨蟒却可仗之喷吐毒气，多年前更是靠其生服万毒血菩提而不亡，从而此巨蟒方才能周身坚若金铁，此物效用由此可见。”

　　“注：此物已经是剧毒之物，玩家切莫胡乱使用，否则有身亡以及造成永久不可逆转危害的危险。”

　　张放看着躺在掌心上只有玻璃球大小却通体发灰，内中隐有五彩十色流转的小圆球，不禁皱起了眉头，这玩意儿的作用系统说的很模糊，既提示了怪异巨蟒多年前曾依靠此物生服了万毒血菩提，又郑重的告诫玩家不要胡乱使用，这究竟是什么意思？

　　张放之前从怪异巨蟒体内找到此物时，此物距离蟒胆并不远，但他用杀猪刀将此物抠出来时，杀猪刀的半截刀身都已经变得漆黑，显然是沾染上了毒素。

　　故而张放根本不敢用手指去拿此物，而仗着千变重玄手的特殊材质，不惧万毒的质性，将此物放到手套上才拿近前细细打量。

　　这玩意儿显然极为不凡，但问题是现在用手摸一下怕是就会身中剧毒，这种东西能用来干啥？难不成还敢妄想吞下肚子，好学这巨蟒生服万毒血菩提？

　　张放摇摇头，将这不切实际的想法抛开，这东西如今看来比万毒血菩提还要毒，要真是吞到肚子里，秒秒钟就得把吞服之人毒的渣都不剩。

　　想了半天，张放也没想出个名堂，最后他拿出个木盒子将这玩意儿装了起来，然后在纳物戒中专门选了个存放物品比较单一的格子将其塞了进去。

　　不过等张放将这玩意儿收好后，他脑中却是灵光一闪，想起系统提示中那句‘多年前更是靠其生服万毒血菩提而不亡’。

　　这巨蟒服食过万毒血菩提，虽然是多年前，可能也就是五十年前，那其寻找到的万毒血菩提会不会就长在山道之内？这山道是巨蟒的巢穴，但到如今张放却没发现巨蟒的窝在哪，会不会……

　　张放借着火光朝后看去，看来若有机会还得在这山道内好好搜寻下，不过现在显然不是合适的时候。

　　张放随即将目光收了回来，看向了手中的另一物，正是那巨蟒的胆。

　　“变异的巨蛇胆，品级不详的食材，此物由于常年受聚毒珠影响，本身已含有不轻的毒素，加之当中含有万毒血菩提的部分残渣，绝不可轻易使用。

　　但如果能寻到顶级的大厨，利用特殊手段去毒后，却是能做出一道上佳的药膳。

　　提示：利用特殊手段去毒后，可能流失这巨蛇胆中的精华，如果自觉毒素抗性惊人，建议生服此蛇胆，如此可以发挥出此蛇胆最大的效用。”

　　张放的眉头再一次皱起，这系统提示实在太坑爹，又是一个相互矛盾的提示，前面才说了绝不可轻易使用，后面却是建议生服，这尼玛逗人玩呢？

　　张放暂时搞不明白这系统提示当中的玄机，唯有将这变异的巨蛇胆收了起来。如此，张放也算是将这怪异巨蟒的蟒身处理妥当，张放随即站起了身子。

　　前面依然呼喝声不停，风易师太等三人还在和魔道之人激斗，彭磊那家伙依旧全神贯注的盯着前面的情况。

　　张放也准备凑近些看看前面的情况究竟如何，只是他刚迈开步子走了几步，眼角余光却是看到一旁有一抹银光一闪而过。

　　张放随即驻足停了下来，朝那处看去，却发现刚才闪过银光之处，居然是那放着蟒头的地方。

　　蟒头内有东西？

　　张放连忙朝蟒头而去，此前由于受到处理那些数百条毒蛇的惯性思维影响，张放根本是忽略了蟒头，下意识的认为那其中不可能有什么东西，但是现在看来却是疏忽了。

　　张放几步走到蟒头之前，蹲下身子仔细查看起那蟒头，很快，他就从蟒头顶部上，一处被化尸水腐蚀开的大洞内再度看到了一抹银光闪现。

　　张放当即拿出那杀猪刀，将蟒头彻底破开，忙活了一阵后，却是终于找到了闪现银光之物，这玩意儿却是让张放有些熟悉，等到张放将这玩意儿拿到手上时，却是一下欣喜起来。

　　“空白的魂珠（大），采集类职业小几率特殊掉落物品。

　　物品用途：当重要剧情人物死亡后，有几率产生残缺的武魂，玩家可使用空白魂珠进行吸收。

　　空白的魂珠（大）可吸收残缺武魂实力上限：地级上品中期。”

　　张放却是没想到他还能从这巨蟒身上得到这玩意儿，而且比他之前从其他人手上得到的那颗魂珠品质还要高。

　　这魂珠可算是极为稀罕之物，但是残缺武魂却也不是那么容易就能遇到的，到如今死在张放手上的地级强者已经有好几位，当中还包括王道邪这地级中品初期的强者，但也就侯世严一人出了残缺武魂，这概率实在低的惊人。

　　不过有了魂珠，出了残缺武魂才有收入囊中的机会，能得到这品质不凡的魂珠，张放自然极为高兴，他连忙将这魂珠珍而重之的收入了纳物戒中。

　　“老高，弄完了？有收获没？”张放收好魂珠后便走到了彭磊身边，这家伙一见张放过来便这番问道。

　　“出了几样怪模怪样的东西，都是带剧毒的，也弄不懂有啥用处。你在这看了这么久，风易师太她们还坚持的住？”张方说着便朝前看去，借着手中火把射出的火光，他却是能看到风易师太三人与魔道之人激战正酣，不过魔道那边已经留下了十几具尸体。

　　这山道面积狭窄，仅容三四人并肩而行，风易师太与魔道之人相斗只能正面硬碰硬的对撞，而峨眉精擅剑法，特别是剑气外放出体后威力无穷，就算同级对手相对也难以正面相抗，而这地方狭窄不易闪转腾挪，故而风易师太方才能大展神威。

　　彭磊这时道：“风易师太的实力还是极强的，加之魔道那边带头的人怕是也明白与风易师太在这山道中正面相斗讨不到便宜，所以也是让手下人上来消耗风易师太的内力，估计是想等风易师太内力不济后再出手。”

　　张放听到这话不由点点头，彭磊的话没说错，不过正当张放想说什么的时候，那边魔人队伍的后面却是有几道身影一闪而来，随即在场众人都是听到一串银铃般的笑声，紧接着，一个女人声音就传入众人耳中。

　　“风易师太，你如今已陷入死路，何必再做无谓的挣扎，你若放下手中之剑，我保证你峨眉三人不会受到一丁点伤害。不然这就是你的下场！”

　　那女人开始还是和声细语，但说到后面却是话音转冷，等到她最后一个字落定，一团黑影被其从手上抛出，转瞬便落至风易师太身前。

　　张放借着火光看去，才发现那团黑影原来个人头，这人头白发飘飘，但满脸已经乌黑，而且脸上多有划痕几乎是被毁容，难以辨认样貌，关键是这人头上显现出的表情极为痛苦，显然是死前遭受了什么恶毒手段。

　　张放却是认不出此人是谁，但彭磊和风易师太都是一眼认出这人头的身份，其乃是三贤之中那位以玉箫为武器的风竹老人。

　　这风竹老人为让众人突围，却是主动站出来断后，没想到最后是这等下场。风易师太见之，眼中一道冷芒闪过，大喝道：“你等妖孽邪魔何须多言，今日死战便是！”

　　说完，风易师太长剑一震，又是一道剑气从剑刃处喷吐而出，同时她脚下一动，就欲往前抢出几步，做出决死一搏的架势，然而风易师太的脚从那风竹老人的头颅前掠过时，风竹老人的两个眼睛一下炸开，当中爆出两道血芒朝着风易师太的脚踝疾射而去。


第0354章 情蛊仙子（上）

　　“师叔祖小心！”

　　峨眉那位周姑娘借着火光看到那风竹老人的头颅突生变化，立即高声大喝，然而这变化来的实在太突然，其距离风易师太又太近，风易师太刚有所觉，那两道血芒一下击在她的脚踝上。

　　张放借着火光凝目看去，就看到那两道血芒实则是两只软壳虫子，只因浑身上下都附着浓浓的血浆，所以看起来是血红色的。

　　这两条虫子也不知怎么使得风竹老人的两个眼睛突然炸开，然后借力飞射到风易师太脚踝上，但是张放看的分明，这两条虫子一飞到风易师太的脚踝上就从体内各自伸出一个尖锐的口器，一下扎破了风易师太脚踝处的布袜，将口器刺了进去！

　　风易师太顿时全身不由自主的抖动了一下，她脚下一停，身子立即就要爆退，同时借着火光看了眼脚上的东西，立即骇然出声道：“五毒……噬血蛊？！”

　　“嗯，没想师太你老人家还有些眼力，你就好好消受一番我们五毒教这镇教五蛊之一的五毒噬血蛊吧！”

　　之前说话的那魔道女子再度出声，与此同时其身形一闪便朝着风易师太欺身而去，而在她身旁，又有两道黑影与其同掠而出，三人一瞬便至风易师太身前。

　　“竟然是五毒教的强者！”

　　张放也是没想到能使出这等令人防不胜防的诡异手段之人，却原来不是魔道门人，居然是云南五毒教中的强者。张放虽不知那五毒噬血蛊究竟是何物，但看到五毒教女子将这蛊虫的名头说的这般大，又听出风易师太语气之中的惊骇之意，便知这一局却是已然凶险至极！

　　“出手！”

　　张放一声低喝，便即脚下一动欲欺身上前，峨眉这些人虽然骄纵霸道，和张放一点也不对路，但至少目前他和峨眉之人是站在同一立场上，他可不会指望魔道之人灭杀了风易师太等人后放过他，要破局，必须自救，必须出手，至少风易师太现在还不能死！

　　彭磊听到此话，同样也是脚下连点，身形就欲爆射而出。然而张放和彭磊刚有所动，就听到一阵空爆之声，随即就见一条长鞭在半空中一划而过，鞭子前半段直接缠向飞身而退的风易师太！

　　风易师太见此自知退避不急，长剑一震，寒光一闪，一剑扫向那长鞭，然而那长鞭却宛如活物，迎着剑锋的那一段却突然朝后一软，但前面的鞭身却一下如同蛇盘一般，绕了半个圈子猛地从剑刃侧端向剑身上缠去。

　　风易师太见之瞳孔微微一缩，这老于争斗之人都晓得，这鞭法远攻，最善摄人兵刃，手上兵刃一旦被鞭子缠住，想要再拿回兵刃那就是千难万难。

　　风易师太随即手腕一抖，剑锋一横，由斩变劈，那剑锋一下拉出数道残影，几乎不分先后的在那缠来的鞭身上连劈数下，那鞭子虽未被劈断，但却一下被荡开。风易师太借机脚下一点，身子往后飞退，同时举剑回于胸前，在身前一记虚斩，随即就有一道无形剑气一冲而出，朝那五毒教女子而去。

　　那五毒教女子自然明白风易师太手段，见此也不惊慌，她手臂向后一拉，手腕猛地一抖，那长鞭一下就回护胸前，然后交相盘起，如同在身前形成一道圆形鞭墙，却是直接将那无形剑气挡住。

　　不过风易师太却也趁势而退，只是与那女子同来的两道黑影同时飞身而出，一左一右的向着风易师太夹击而去，那位周姑娘和另一位峨眉弟子晓得风易师太遭了暗算，要退回处理一番，见此也是拔剑而出迎敌直上！

　　但两人刚刚上前，那两道黑影之中有一人口中却是猛的喝出了一个‘死’字！那周姑娘与另外一个峨眉女子都是身形一滞，面现痛苦之色。

　　人级武者对于这音啸之术是无法抵抗的，张放面对这种手段仅仅是靠‘临’字决加持意志，从而让意识不坠，但也无法防范其所造成的伤害。周姑娘和那峨眉女子猛地受了此手段，不仅七窍之中有血丝渗出，同时意识不由一迷，而就在这瞬间，那两道黑影从两人身前一掠而过，两人各出一掌直击二人胸前。

　　周姑娘和那峨眉女弟子终究也是不凡，在那两掌临身的瞬间，各自眼中精光一闪，显然是清醒过来，都是急急的欲做出防护，然而另外一道黑影却就在这时大口一张，喝出一个‘亡’字！

　　这两道黑影一前一后，交相用出这音啸之术，时机把握的简直是妙到毫巅，那周姑娘和那峨眉女弟子顿时如遭雷击，呆立原地。下一瞬，这两道黑影各自一掌重重的印在二人胸口上，两人顿如断线的风筝一般向后倒飞出十余米。

　　局面几乎在一瞬间就恶劣到了顶点，张放和彭磊二人还未近前，风易师太已是遭了暗算，周姑娘二人更是被一招重伤，生死不知，彭磊看到这等局面已是通体发寒，这简直是已经到了绝路，看不到一丝破局的可能！

　　但是张放眼中寒光一闪，左手一翻却是多出了两个盒子，正是那威力极大的死亡棺材！他没有丝毫耽搁，直接开启了死亡棺材的机括，然后将其隐于自己的掌心之中。

　　张放之前两用这死亡棺材，也是晓得这玩意儿机括开启后并不是立即爆炸，要等表面那个机关彻底运行后才会爆炸开来，大概需要一分钟的时间。

　　“老彭出手，风易师太速退！”

　　张放一声大喝，随即止步，彭磊也是立即会意，脚下一顿，将张放给他的那几粒火雷子全部一射而出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　连声炸响爆开，山道内卷起层层气浪，那浓密的瘴气几乎让人透不过气来，整个山道剧烈的晃动着，张放和彭磊在黑火爆开的瞬间朝后退去。那风易师太略受了火雷子波及，但并无大碍，山道虽是剧烈晃动，但她却是足下连点飞身爆退，速度比张放和彭磊还快，瞬间便退出十数米，然后一把提起周姑娘和那位峨眉女弟子就冲出拐角处。

　　张放和彭磊二人也不耽误，紧跟在风易师太身后也是冲了出去，虽然明知倒退也是死路，但目前的形势下有喘息之机才有生出变化的可能！

　　一行人刚奔出不多远，等到那火雷子爆炸余威刚过，那五毒教女子立即一声怒喝道：“追！”

　　“唰唰唰！”

　　几道破空之声响起，没过多久张放和彭磊都是听到身后有人追来，二人自知以轻功来说，魔道强者自然是远胜于他们，就这样逃下去，他们绝难逃出多远！

　　彭磊见此，脚步稍停，身子一转，手上又是射出十几点寒芒，口中大喝道：“再吃我十粒火雷子！”

　　那尾随而来的几位魔道强者见此都是不由脚下一停，这山道狭窄，不易闪躲，若真是火雷子他们便需运起护身真气硬抗。

　　彭磊对此似乎早有所料，甩出火雷子拔腿便跑，过了几瞬那几位魔道强者才知被骗了，当中一人恨恨道：“小畜生竟敢哄骗老夫，你要是被老夫追上，非让将你抽筋扒皮不可！”

　　说着，几位魔道强者再度催动轻功而上，速度更盛之前，没多久就再度追上张放和彭磊，彭磊见此立即故技重施，只是那极为魔道强者根本不吃这套，手掌一动将彭磊打来的暗器悉数打落。

　　彭磊见此，怪叫一声，拔腿就跑，然而那几位魔道强者已经越来越近，眼见就要欺身至彭磊身后十米之内，张放猛地身子一转，一声大喝道：“也吃我十粒火雷子！”

　　说着，他右手之中数道寒芒一射而出！


第0355章 情蛊仙子（下）

　　“小畜生还敢卖弄这等手段，找死！”

　　一名魔道强者冷哼出声，眼见张放抬手将数道寒芒袭来，他伸出一掌就欲将这些暗器拨打开。

　　两波人一追一逃，手中火把自然是早已熄灭，在这漆黑的山道内根本看不到具体情况，除非有练就能近乎虚室生白的奇异功法，否则基本上是靠听声辩位。那魔道强者认定张放是弄出的虚假手段，伸手就去拨打，却根本没想到张放是以透骨钉混合火雷子打出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啊！”

　　又是数声爆响炸开，当中却夹杂着一声惨呼，紧接着山道内剧烈晃动起来，碎石四溅，顶壁上更是掉落下来大小不一的石块。

　　这边山道与其他之处并不类同，两边都有毒蛇钻出的孔洞以作洞穴，所以此处远不比其他山道坚固，几颗火雷子爆炸后，这边山道弄出的动静就像是要完全垮塌一般。

　　张放和彭磊二人也顾不得那么多，借着山道晃动各施奇招快速逃离，而那处于火雷子爆炸中心的几个魔道强者则是不由被阻住了。

　　“欺人太甚，欺人太甚啊，这绝对是唐门的小儿，唐门焉敢如此欺我圣门，此次事了，老夫必然要亲上唐家堡，找那唐行真父子讨回我的断臂之仇！”

　　伸手拨打张放射出火雷子的那名地级强者，愤怒至极的咆哮起来，他身边立即有人道：“大兄，你被这火雷子炸断一臂，我看就在后面休息便是，风易那老太婆和那两个小畜生不过是做困兽之斗，就由我与情蛊仙子，还有帝王谷两位同道前去追击即可。”

　　“不！我非要手刃了那两个小畜生，将其抽筋扒皮，乱刃分尸方才能消心头之恨！”

　　若是张放在此听到这番话，必然是心头骇然至极，此人被数粒火雷子正面击中，以几乎震塌山洞的爆炸威力，却居然只炸断了此人一条手臂，由此可见此人的护身真气有多强！

　　“既然如此那就速速追上去，这条通道之前却未探查过，也不知通向何处，切莫让风易师太跑掉了！”

　　那断臂之人话音刚落，随即又有另一人说出这番话。

　　不过那五毒教女人，也就是情蛊仙子却道：“放心，那风易老太婆中了我五毒教的五毒噬血蛊，逃不了多远的，说不得她这会儿已经被蛊虫入体，周身气血逆行，离死不远了。”

　　“情蛊仙子这番说那定然是错不了，不过我们此行的目标就是风易师太，还要取其首级，以打击峨眉的士气！

　　故而我们还是快快追去为好，否则生了变故却是没法向邪王交代。”

　　“哼，这还是要怪那无涯居士，若非计划之初他信誓旦旦的保证，说能将七难老尼，聂狂歌和风易师太一同引入那处，否则何至于生出这等麻烦事，大不了多死些人，就将这些人一体拿下便是！”

　　“现在说这些已然无用，我们还是速速追上去拿下风易师太才是！至于那两个小畜生，就全由郑掌门处置，以消郑掌门的心头火气。”

　　几人说完这番话，便是催动轻功朝前而去，这几人俱是地级强者，以实力和手段来说还远胜一般的地级强者，所以轻功都是不弱。尽管稍微耽误了点时间，不过也就是说几句话的功夫。

　　等他们催动轻功往前急纵了十几秒后，却是隐隐就能听到前头传来的脚步声，显然是离张放和彭磊已然不远。

　　几人随即速度再提向前狂掠，然而几人还没行出多远，就听见前面传来破空声，似乎有什么东西被掷了过来。

　　这几人此前受了张放和彭磊二人真真假假的欺哄，自然是不敢再硬接，不过那情蛊仙子却道：“让我来！”

　　说着，其一步迈出，走到几人之前，然后手中长鞭一抖，长近三米的鞭身一探而出，随即鞭身如长蛇甩身，在空中一摆，一下将破空而来的两物击打到两边的山壁之上。

　　“又是这般虚假手段，这两个小畜生实在可恶了！”

　　那断臂之人见情蛊仙子将袭来之物击飞两边，却并未发生什么异常后，便即恶狠狠的骂道。

　　魔道几人见此便即脚下再动就欲继续追击，那情蛊仙子更是当先而出，然而就在此时，这几人都是听到身边两侧传来‘啪啪’二声脆响，这几人还未反应过来这到底是什么声响，紧接着，两声惊天轰鸣响起！

　　……

　　“踏踏踏！”

　　顶壁上不断有石块掉下，身后更是有轰隆隆的声响，张放不用看也知道后面的山道算是彻底被炸塌了，这处山道本来就不甚坚固，两面都是蛇穴孔洞，两个死亡棺材爆炸自然是能将部分地方震塌掉。

　　彭磊扶住边上的石壁努力稳住身形，在这山道的剧烈晃动中他却是已然很难前行，所以干脆站定身子，看向张放道：“老高，你又弄了什么玩意儿，这威力这么大，简直是高爆炸弹啊！”

　　张放笑了笑，这保龙一族机关大师邹发弄出来的死亡棺材在这种密闭的环境下爆炸威力自然是差不了，他之前可就几乎炸死了一个地级强者，也不知这回能否有收获，不过这回可是有好几个地级强者追来，张放自然不敢返身去查探战果。

　　等到晃动稍停，他便道：“走吧。”

　　说着，张放便与彭磊朝前而去，只是两人没走多远就听到前面传出粗重的喘气声，张放和彭磊连忙拿出火把点燃，借着火光朝前看去，就看到风易师太靠坐在石壁旁，她身旁分别倒卧着周姑娘和另一位峨眉女弟子。

　　只是那周姑娘和另一位峨眉女弟子都是面色发青，而那另一位峨眉女弟子更是口中吐血不止，显然是被刚才那一下伤的不轻。不过风易师太情况显然更糟，她脸上五官几乎都扭到一起，显得极为痛苦，鼻子和嘴中不断喘出粗气，胸口剧烈起伏着。

　　张放和彭磊见此两人不由对望了一眼，二人心中都是一沉，他们本是想借风易师太杀出去，却没想到短短时间这峨眉三人都是一副重伤在身，命不久矣的样子。

　　“老高，看来我们已经没戏了，就算你刚才炸塌了这山道，两头都被堵死，但风易一死我们已经是死局，魔道之人将垮塌之处清理开，我二人就是瓮中之鳖啊。”彭磊轻叹了一声，面对这种局面，彭磊已觉得看不到任何希望。

　　张放目光闪动，也不知在想什么，不过他自然极为不甘的，到目前为止，他入蛇窟已是收获匪浅，而且击杀的魔人也是极多，当中还不乏魔门强者，要真是身死在这万毒蛇窟内，他收获的东西全部爆出不说，以他的收获对应的死亡惩罚怕是要将他的几门内功境界重新掉回入门状态，那简直就是一夜回到解放前，张放自然无法接受这种结果！

　　一定还有还有办法，一定还有办法的！

　　不过还未等张放想出结果，他们身后的山道之中却是响起一阵怒吼声！

　　“唐门的小畜生，老夫非将你碎尸万段才能消我心头之恨啊！”

　　那声音由远及近而且越发清晰，显然是有魔门强者并未丧生在刚才的爆炸中，而且也未被阻住来路，已然是追了上来。

　　张放和彭磊听到这声音俱是悚然一惊，几乎下意识的抬腿就要落跑，然而就在这时，那风易师太却是猛的咳出两大口乌血，然后强撑着站了起来，看向张放道：“高狩，刚才那番动静可是你搞出来的？”


第0356章 绝望的狠人（上）

　　眼见风易师太突然长身而起，张放和彭磊脚下一停，张放借着火光看去，就见风易师太扭曲的脸庞显得格外狰狞，只是她的一双眼睛死死的盯着张放，虽然她刚才说出的话似乎并无其他意味，但语气冷的像冰一样。

　　张放见此，点点头道：“没错，我想炸塌山道阻截魔人，也想着能否顺带炸死几个魔人！”

　　张放话音一落，风易师太高声道：“好，看来师尊没看错你，你高狩除魔是一点都不含糊！”

　　风易师太说到这胸口再度剧烈起伏了几下，忍不住咳嗽了几声，张放看着风易师太完全不明白她到底是什么意思。

　　不过张放眼角余光不经意瞟到地上的周姑娘和另外一位峨眉女弟子，他心中一闪，这风易师太该不会是身中了那什么五毒噬血蛊，眼见自己不行了，要托付后事什么的吧？刚才那番话听起来似乎也有这么个意思？

　　只是张放还没想明白，风易师太便颤颤巍巍的举起剑，直指张放道：“高狩，我现在问你，可愿在此与魔人死战到底？”

　　张放脑子一愣，完全没反应过来，这怎么个意思？不是托付后事，交代些秘密，然后一定要确保的峨眉两妹纸的安全之类的节奏吗？怎么就变成在这里和魔人死战到底了？这是要老子给你这老太婆陪葬的意思？

　　张放脑中念头飞转，而风易师太这时又道：“我峨眉立派上百年，还未有门人向魔人屈服过的，那情蛊妖女暗算于我，我自知命不久矣，但是我老太婆就算身死，也要死在与魔人的交手中。

　　而你高狩虽然手段狠辣，不被我峨眉上下所喜，但我观你所为也不失为正道中人，如今局势下，我再问你一次，可愿与我这老太婆在此地与魔人死战到底？！”

　　张放一听这话全明白了，敢情这是穷途末路，连门人都不管，临死还要拉个垫背的，和魔道强者决死一搏的节奏？而那个垫背的不是别人，就是张放！

　　我去你妹的！

　　张放算是彻底弄懂了风易师太的意思，他觉得自己太幼稚了，峨眉这些个骄纵霸道又心性决绝的疯婆子哪还会做出什么托付后事的举动，这些疯婆子真是巴不得拉着所有人跟魔道之人玉石俱焚，这他吗简直……

　　张放都不知道该怎么形容这峨眉之人！只是张放哪里会知道，若是换个武当弟子在此，怕是风易师太还可能站出来主动断后，然后托付后事什么的。然而那位峨眉周姑娘认定他是未来的大魔头，虽在其在竹海中被同门所阻，未能对张放下手，但是这一路上，周姑娘早将自己所想禀告了风易师太。

　　而在现今的局势下，拉着张放这个未来‘魔头’与魔道之人玉碎，自然是风易师太的最佳选择，至于那周姑娘和另外一位峨眉女弟子也只能说命该如此，除魔卫道那是以鲜血为代价的，纵横江湖数十载的风易师太自然不会不明白这一点。

　　风易师太说完那番话，长剑一抖直指张放喉间，她虽然嘴中问的是‘可愿’，但看这架势，张放晓得只要自己说一个‘不’字，风易师太怕是立即就要动手，先将他斩杀于此！

　　峨眉！草你大爷！

　　张放心头一阵爆怒，自己两番相救峨眉，这尼玛换来的是连番被剑指咽喉，只是未等张放有所反应，一旁的彭磊道：“既然师太已经拿下主意，我等自是愿意陪师太在此地与魔道之人死战到底！

　　老高，你说是吧？”

　　彭磊说完便转头看向张放，张放有些不解其意，但彭磊眼神有些古怪，张放只以为他已有应对之法，故而点点头道：“是！”

　　风易师太听着张放答应，手一颤，便收回了剑，但其似乎受创极重，收剑的过程中手臂都颤抖不止。等到长剑一收，风易师太随即又道：“既然你二人愿陪我老太婆在此死战到底，那便准备迎敌吧！”

　　说着，风易师太便提着剑转身朝魔人会来的方向走去，只是就在她从张放二人身前掠过的时候，彭磊眼中寒光一闪，等到风易师太背对他时，他猛地一声大喝！

　　“动手！”

　　动手？动什么手？

　　张放还没反应过来，彭磊已经声起刀落，一道寒光一闪，风易师太身子一僵，脑袋随即冲天而起！

　　“老彭，你……”

　　张放看向彭磊极为惊讶，这峨眉之人纵然霸道，疯狂，令人无比讨厌，但是张放还真未想过对峨眉之人直接下手，毕竟峨眉乃是天下九大派之一，张放身处正道他自然是要顾虑声望，立场，甚至击杀峨眉之人带来的连带反应。

　　但张放没想到彭磊竟然说杀就杀，而风易师太似乎全然没有还手之力，被彭磊从背后一刀就砍了脑袋！

　　“老高！峨眉这疯婆子只是想拉我们一起死，风易已经被那五毒噬血蛊弄的连我一刀都挡不住，难道你还指望她能挡在前面？！

　　风易这老太婆死定了，与其让她死在魔道手上，还不如我们爆了她！”

　　风易师太头颅离体，身上一下冒出数团白光，彭磊大手一伸，将这些东西尽皆塞入纳物戒。

　　“但是我们已经是死局，你此前收获并不算大，你这样做的话，一旦等下身亡……”

　　张放话还没说出完，两人身后突然传来一声惊呼！

　　“师叔祖？！”

　　却原来是那周姑娘在这时清醒了过来，看到风易师太的无头尸慢慢软倒在地，她自然大惊，但紧接着此女双目赤红的看着张放道：“高狩！你果然是魔头，你连我师叔祖都敢杀，我真恨自己没在竹海中就下手除掉你这魔头！”

　　张放听到这话瞳孔一缩，他还是第一次晓得这峨眉之人居然已有了除掉自己的心思，那么如此看来这风易师太最后有那等要求也就不足为奇了！

　　尼玛的！张放一阵火大！老子到底做了什么怨天尤人的事情，搞得你峨眉要这般！

　　只是没等张放想明白，那周姑娘凄厉的道：“你这魔头去死！”

　　说着，周姑娘脚下一动，手中长剑一抖，就是一剑杀来！只是其受伤过重，脚步虚浮，那手中长剑也轻飘飘的。

　　张放见此正欲一掌拍开剑锋，然而一旁的彭磊却从侧面一步踏前，手中寒光一闪，长刀朝着周姑娘的面门直劈而去！

　　那周姑娘见此大惊，猛地长剑一收，挡于身前！

　　“叮！”

　　刀剑相交的声音响起，那周姑娘在千钧一发之际挡住了彭磊的长刀，然后彭磊却是一声大喝道：“给我去死！”

　　说着，他双手持刀用力向下一压，这周姑娘受伤过重，力道虚浮，哪受得住彭磊的全力下压，其脚下一软，一下跪倒在地，只是她口中还道：“你们这两个魔头，我峨眉不会放过你们的！”

　　“魔头？哈哈说的好，我就魔给你看！”

　　彭磊不知为何，已然是有些状若疯癫，他一说完这话，手腕一抖，刀刃一斜顺着刀锋一下划过，电闪之间便撩到周姑娘长剑的剑柄处，刀尖往上一挑，周姑娘的长剑一下被他挑飞。

　　长剑离手，那周姑娘眼中露出绝望之色，然而下一瞬，彭磊右手电闪而出，一个大耳刮扇在那周姑娘脸上，口中怒喝道：“臭婊子！”

　　那周姑娘被他一记耳光直接打懵，一旁的张放也看懵了，彭磊的情绪明显有些失控，从刚才其出刀斩杀风易师太开始，这家伙似乎就下定了什么决心一般，张放仔细回想彭磊前后的举动，只觉得这家伙种种所为就像是在绝望中表现出的疯狂，他究竟想干嘛？


第0357章 绝望的狠人（下）

　　“咔咔！”

　　张放还在愣神的功夫，彭磊双手电闪而出，也不知道用了什么擒拿手法将周姑娘的两个膀子都卸掉了，周姑娘两手耷拉着，没有丝毫反抗的能力！

　　彭磊随即一手抓着那周姑娘的头发，另一只手捏住周姑娘的喉咙，状若疯狂的道：“你们峨眉这些疯女人我早就看不顺眼了，一个个骄纵霸道，刚愎自用，这次蛇窟之行会落到如此田地全怪你们！

　　你们自诩名门正派，位列天下九大派之一，但心思龌蹉至极，到最后关头居然还在算计同道。

　　你们这样的名门正派，我呸！”

　　彭磊狠狠啐了周姑娘一脸，那周姑娘却死死的盯着彭磊道：“畜生！魔头！我峨眉不会放过你的！你……”

　　周姑娘话还没说完，彭磊捏住周姑娘的手用力狠狠一错，然后手一松，周姑娘的身子就软倒在地上，身上一下冒出几团白光。

　　彭磊一把将那几团白光捞入纳物戒，然后脚下一动，整个人一下射到唯一剩下的那名已经处于濒死边缘的峨眉女弟子身前，不由分说的高举起手中兵刃！

　　“咔！”

　　一刀斩断喉咙，又是数团白光爆出，彭磊一把将其全部捞入纳物戒后，这才抬起头看向张放。

　　张放此时已经回过神来，彭磊这番动作自然让他大为惊异，特别是他所表现出的那种疯狂！

　　没错，就是疯狂！

　　在大江湖的世界中玩家是不死的存在，一次次的死亡也不过是被系统给NPC脑补成重伤逃遁之类的情节。张放和彭磊现在陷入的是进退无路的境地，这地方两头彻底堵死，彭磊这般果断而狠辣的击杀了峨眉三人，一旦张放和彭磊二人最终身死，而追击而来的魔道强者还有存活之人，那风易师太三人究竟是被谁击杀的消息很可能就会被魔道传出去，就算峨眉之人不会尽信，但以峨眉的脾性和系统的操性，指不定就会给出一个什么难缠至极的模式或者任务，到头来彭磊可就不仅仅是掉落声望，还有可能直接被诛为邪魔，被天下正派追杀。

　　毕竟风易师太乃是峨眉‘三真’之一，是郭祖师的亲传弟子，也是风陵师太的师妹，是峨眉的第三号人物，峨眉岂会轻易干休？这般分量极重的NPC，又岂会真的好杀？

　　张放可没忘记，自己仅仅违背了阳侯的命令，连魔道都不确定是不是他在莽牛山捣乱，但阳侯却对他下了两大通缉令。张放更没忘记自己就杀了个李远志，系统反手就来了个毁灭魔道这种变态至极的任务。

　　对张放来说，只要不是十足的把握可以秘密杀掉风易师太，他绝对不敢冒险，他还有甲字班要建设，他还有武道阁要经营，他要是被峨眉打成邪魔，他刚有起色的这些班底就都完了。

　　所以，在张放眼中，彭磊的举动显得极为疯狂，若不是在极限杀戮模式下玩家根本不可能调转立场，张放真是怀疑彭磊是要投身魔道，再将刀锋指向自己了。

　　“老高！我算看透了，想要在这万毒蛇窟中有所收获，只能靠我们自己了，其他NPC都是扯淡！”彭磊看着张放说出这番话，然后跨步走了过来。

　　张放看着彭磊，这家伙的脸色很复杂，有不顾一切的疯狂，却也带着一股浓浓的绝望和无奈，但当中还夹杂着一种决绝。

　　张放更不懂了，彭磊究竟是怎么想的，这家伙本来只是收获了王道邪爆出的几件东西，收获算不得太大，如此的话，死亡对应惩罚却也不会太严重，他跟张放还是有很大的不同，张放到现在为止，收获至少是彭磊的十倍以上，死了那是妥妥的一夜回到解放前！

　　但就是这种情况下，彭磊连杀峨眉三人，固然有所收获，但是一旦身亡，收获的东西却是会爆出来，而且死亡惩罚更是加剧，这在张放看来完全是无法理喻的。可彭磊偏偏这般做了。

　　不过彭磊的话张放是认同的，系统设计了这场万毒蛇窟的正邪交锋，给出了无比诱人的奖励，但现实却极为残酷。本来正道的实力算不得差，风易师太加上俞震以及三邪三贤足足有八位地级中品的强者，实力也是极强，然而谁也预料不到无悲邪僧会突然反水，导致形势急转直下，到最后根本依靠不到NPC的一点点力量。

　　系统的意思很明显，这万毒血菩提是顶级的机缘，玩家那就只能靠自己！实力，心智，手段，运气稍微差一点，那都只是送菜的下场。就像陈慕白之前身亡时所说的那般，这是场残酷的机缘试炼，他实力差了一截，连一点希望都看不到就只能黯然退出。

　　“事到如今，跑是跑不掉的，既然如此，战过便是！想取我高狩性命，那也得做过一场才行！”张放没有绝望，相反他心中升起浓浓的战意，对于战斗他从没有什么害怕，绝望之类的情绪。否则当初侯勇截杀他，他活不下来。更不可能一路连败无数顶尖高手走到现在。

　　胜利是打出来的，奇迹是搏出来的！对于战斗的信念张放从未曾变过！

　　彭磊听到这话，哈哈一笑，豪气纵生，他拍了拍张放的肩膀道：“老高，这次联手虽然没能和你做成一把大的，但是能共同战至最后却让我觉得值了！”

　　彭磊说到这顿了下，脸上的决绝之色更重，然后方才道：“把你刚才炸塌山道的东西给我几个吧！”

　　张放瞳孔微缩，深深了看了彭磊两眼，然后道：“好！”

　　说着，他从纳物戒中取出了三个死亡棺材递给彭磊，不过彭磊没有立即接过，而是将一大堆东西拿了出来，他将其中一本秘笈直接使用，那秘笈在化作银光之前，张放借着火光却是看到了‘眉’，‘九’二字。

　　紧接着，彭磊将剩余的东西全部递到张放手上，然后道：“老高，这是我在蛇窟中所有收获的东西，你帮我保存起来。

　　这一局，我是看不到任何希望了，但是你能以V2区的身份一直走到现在，说明你是个善于创造奇迹的人，我觉得你或许有可能破局而出！

　　不对，是你一定能破局而出的！到时候这些东西你千万要记得还我，连带着你承诺的万毒血菩提和解天元丹一起！”

　　彭磊说到最后已经笑了起来，张放没有拒绝，直接将这些东西全部收入纳物戒，放在一个单独的格子中。

　　张放已经完全明白了彭磊的想法，这家伙之前自信满满的和周俊前去追击王道邪，也算是和地级中品强者正面对抗过，自然深深的晓得地级中品强者的恐怖实力，根本不是他能正面对抗的。而王道邪还仅仅是地级中品初期的强者罢了，若无张放及时出现正面搏杀，废了王道邪一只手，他们之前就全军覆灭了。

　　有过亲身的体验，彭磊自然是觉得这等局势下已然是毫无希望。然而他不甘！更不愿意就这样一无所获，还要背负严重死亡惩罚的情况下以一次死亡宣告彻底退出这次试炼，所以刚才他那番看起来疯狂更是近乎发泄的举动下，却藏着极为冷静的布置。

　　如果张放没猜错，彭磊刚才使用的秘笈很可能是峨眉秘传的至高内功心法——峨眉九阳真功！

　　风易师太作为峨眉第三号人物，又在这极限杀戮模式的奖励叠加下，被彭磊击杀，虽然是极为取巧的方法，但爆出这峨眉的至高内功心法却也并非不可能，只是按张放估计那峨眉九阳功秘笈多半是残缺的而已。

　　秘笈在使用进入参悟阶段后，就不会再爆出去，彭磊能收获到这等残缺的顶级内功心法此次蛇窟之行的收获已然不算差，但是他还不甘心！所以他将自己收获的东西全部交给张放，又向张放讨要那死亡棺材！他这样做就是想以一次必然的死亡换取到张放给他带回收获物品甚至万毒血菩提和解天元丹的可能！

　　反正那些东西若是放在他自己身上，他一旦身亡自然是全部爆出，但他交给张放，他心中就升起了一丝期望！张放走到现在，在很多人眼中都是奇迹，他自然也是希望张放能再次创造一个奇迹！

　　彭磊是在赌，赌一个奇迹，也是赌张放的人品，不过他这场赌博可以说没有赌资，对他来说那些东西都是必定被爆出来的，他的命也是必死的！

　　张放终于懂了彭磊的疯狂，绝望，无奈和决绝！不过这家伙第一步赌赢了，有了峨眉九阳真功，他就算最后指认为击杀风易师太的凶手而被打为邪魔，他也是值得了，毕竟他不同于张放，他没有门派也没有自建的势力，唯一的师父多半已经凶多吉少。巴蜀混不下去，他可以回北疆，甚至可以去江南，西域，更可以找个大魔教投身其中！击杀风易师太这种事情带来的负声望，在邪派魔门中本身也是一种极大的资源。

　　彭磊！狠人！真正的狠人！对别人狠，对自己也狠，手段狠，心性更狠！他这些算计说起来简单，看起来更没什么出奇之处，但要换做别人，就算是与张放更熟的莫龙怕是也很难如此做。

　　不到黄河心不死，就算明知难逃一死，明知东西会被爆，但就这样将收获的东西全部拿出来交给另外一个人，再用亡命一搏的行径却换取别人创造奇迹的机会，绝大多数的人做不到！

　　张放明白彭磊这番行为其实只是一场交换性的赌博，甚至可以说是一场算计，其嘴中表现出对自己的信任或许只是虚言，但张放依然感到了一种被信重的感觉！张放心中的战意不由更炽！

　　“这死亡棺材开启机关后，一分钟就会爆炸，你注意把握时机！”

　　张放说完，便转身走向魔人所来的方向，彭磊点点头后，提着长刀与他并肩而出，两人就这般并排而立，没多久，前方终于传来破空声，魔道强者已至！


第0358章 战！

　　借着手中火把映耀的火光，张放和彭磊都是看到前面有四道身影以极快的速度掠来！

　　五道身影！也就是整整五个魔道地级强者，以二对五，以弱对强，何谈破局？！只是张放和彭磊二人寸步不动，一个是战意炽烈，要战至最后一滴血；一个是心已决绝，要以一次损失惨重到极点的死亡，来换取收获的希望！

　　“战！”

　　一声爆吼！

　　张放和彭磊二人将手中的火把都是朝前扔出，在火把下落的瞬间，一名断臂老者当先而来。这老者模样颇为狼狈，但是脸上表情极为凶狠，两只眼睛凶光四射，直直看着张放二人。这老者也就是被张放暗算，以火雷子炸断一臂的那位郑掌门！

　　“两个小畜生，竟敢在此等死，老夫就成全……”

　　他话没说完，张放趁着火把落地，火光熄灭，山道再度漆黑一片的瞬间，双手一翻，紧接着手腕连抖，十二道寒芒竖成一列，朝那断臂老者上下齐袭而去！随即他双手一合，捏出个不动明王印，双唇以极快的速度翻动，默念起金刚萨埵心咒。

　　张放这一手可谓突兀至极，深合暗器要‘出其不意’的精髓。只是那老者显然是极为了得，就在暗器破空而出的瞬间，其耳朵一耸，随即脚下一动，步子一错就让开了那十二道寒芒，这山道虽然狭窄，但这老者一马当先，身旁无人并行，却也能将身法施展开来。

　　这老者身法极高，一步闪过十二点寒芒，脚下随即连点就向前爆射而出，其嘴巴一张就是一声大喝！

　　“死！”

　　这老者却是直接用出了音啸之术，与此同时，身形朝前狂纵而出，单手运掌朝着张放就是直直拍去！这老者赫然就是之前一招重伤周姑娘和另一个峨眉女弟子的两道黑影之一，见他这般招数就知道此人是想故技重施，毕竟人级武者极难抵抗音啸之术，以音啸之术对付人级武者那简直是无往不利。

　　不过这老者大喝声刚出，张放嘴唇微分，近似无声的吐出一个字来。

　　“临！”

　　张放之前见过这些魔道中人的手段，自然是有所防备，他以默念之法速运九字真言门道，他的九字真言自然无法抵消这老者的音效之术，不过加持不动不惑的意志后，即使默念之法的效果差些，但也能保持他的意识不动不惑。故而张放虽然被这音啸之术稍有所创，但意识无碍，他耳朵耸动，凭借破空声便知那老者一掌袭向他胸前。

　　张放随即腰身一沉，双臂一震，十三太保横练功直接催动到了极致，同时他双手运掌，置于腰间蓄势待发，然后就这般对着那老者袭来的一掌不闪不避！

　　“小畜生！给我死！”那老者满脸的狞笑，他耳中未有听到张放移动的声音，自然是以为张放被音啸之术震住。火把熄灭后，这山道中漆黑无光，他又看不见张放身上的变化，以声音作如此判断倒也不为错。

　　这老者一掌迅若惊雷般的印向张放前胸，就在手掌临身的瞬间，张放身上一道银光闪起，同时双掌同时而出！

　　这道银光却是张放以两点潜能值将那十三太保横练功提升了一个小境界，不仅增强了防御力，更关键的是这银光只有玩家可以看见，NPC却是看不见的，借着银光张放完全锁定了这老者的位置，随即双掌齐出，一招风云无定朝那老者的独臂拍去！

　　那老者自然是听见张放的出招之声，但他根本不清楚张放的具体身份，而且此前他同样一招却是将峨眉两位弟子打的倒飞而出十几米，所以这老者根本不将张放的招法放在眼中，只以为张放这是垂死挣扎，而且他可不是一个人！

　　“亡！”

　　就在张放出招的下一瞬，又是一声大喝从那老者身后不远处传来，虽然因为隔得远，效果有所减弱，但即便是张放也是脑子嗡嗡作响，一旁的彭磊更是再度被震住。

　　不过张放有‘临’字诀加持，手上动作半分不慢！

　　“砰！”

　　“噗！”

　　一声闷响，那老者一掌正中张放胸膛，纵使有十三太保横练功护身，张放亦是忍不住喷出一大口鲜血，五内如火如烧，一掌之下受创极重。然而他仗着横练功和习练时日已是不短的千斤坠之法，身形只是微微晃动了下。

　　那老者虽然看不见，却也能感到张放根本没被击飞，而且他能听到张放手上招式根本没停滞半分，这老者顿时不由骇然起来。

　　“怎么会……”

　　只是他的话音未落，张放的双掌顿时划拉出无数掌影，一下拍在那独臂老者的单臂上！

　　“砰砰砰……”

　　连串而密集的响动顿时传出，这老者手臂上眨眼间就被击中了十余下，特别是张放最后两掌将风云无定所蕴含的两股劲道一齐击入了这老者手臂中，这老者顿时发出一阵痛呼！

　　这老者随即脚下一动就欲抽身爆退，他单臂连挨十余掌，加之最后张放最后两掌打入了那凶猛劲道，他整个手臂已是完全僵住，这种情况下他自然要退。

　　然而就在他脚步连动的瞬间，张放双手变掌为爪，他的双手本来就挨着老者的手臂，他的双爪左右相对，顺势一下抠在老者的手肘关节内部，紧接着双爪六指用力向内戳！

　　“小畜生，你敢……啊！”

　　那老者虽然手臂完全僵住，但并非是完全失去感觉，张放使出这等招数，他自然是又惊又怒，只是他话未说完，张放六指已经戳进大半，爪指一下抠在了他手肘关节的骨头上，爪指上力道一吐，骨碎之痛一下让他惨呼起来。

　　这老者本是脚下连动欲抽身爆退，然而张放的动作实在太快，双爪透肉而入，分至左右捏住骨头，这老者又怎么跑得了？

　　这老者面临此局势，自然也知道他已经到了生死存亡的关头，他随即脚下一顿右腿如同鞭子般一下抽向张放面门。

　　只是在这瞬间，张放身上又是一道银光闪现，却是张放又以两点潜能值，再度增加十三太保横练功的一重小境界。与此同时，一旁意识恢复过来的彭磊借着银光，刀如电闪般直斩那老者抽向张放的面门的那只腿。

　　那老者悚然一惊，腿势一收，然而彭磊手底子不弱，他借着银光是将形势看的清清楚楚，他随即手腕一抖，长刀由竖变横，刀势由斩变抹，刀锋朝着那老者的面门一削而去！

　　那老者本是独臂，唯一一只手却被张放死死捏住了手肘关节处的骨头，是进退不能，一身实力连一成都发挥不出来，若是平日，彭磊这一刀他根本是不屑一顾，然而此时这一刀却是让他只能狼狈的一扭身子偏头闪过。

　　只是他心中微微奇怪，因为这一刀斩向他面门的瞬间，他分明感到张放的一只手从他手肘关节处抽了出去，不过这等形势下他自然是想不明白。

　　然而下一瞬，他刚刚偏头向一边而去，一道破空之声响起！却原来是张放借着银光，清楚的看到了这老者偏头的方向，抽出去的右手，四指捏指成拳，独留大拇指，然后他手臂向后一摆再向前一送，一道无形剑气从他大拇指中一冲而出！那老者几乎是将额头送过来，正正的让这记无形剑气击中！

　　“咔！”

　　“不！”

　　一声不敢的大吼夹杂着一声脆响响彻山道，借着银光熄灭的一瞬，张放清楚的看到这老者的眉心多出一个血洞，他的双眼满是不可置信的意味，然而他的身子却软软的向地上倒去。

　　下一瞬，银光熄灭，但二十多团白光一下从老者身上冒了起来，借着这些NPC根本看不到的白光，张放和彭磊是清清楚楚的看到另外四道身影已至他们身前十米之内！

　　“大兄！”

　　那四道身影中传出一声惊呼，然后一道身影猛地狂纵而来，眨眼便要欺身到张放两人身前数米之内，只是张放这时却是双手一翻，然后双腕同抖，数道寒芒夹杂着数粒火雷子从他手上一击而出，然后横成一排，左右两边几乎都要挨着山道两边的石壁，如此自然是没给那人留下半分闪避的可能。

　　那人听到阵阵破空声袭来，但他前冲太急，而且他距离张放两人只有数米，他也只能脚下一动意欲避开，但仓促之间他哪听得清张放是以怎样的手段打出这些暗器，故而他身形刚闪，却是一下碰到另一边一颗火雷子，然后……

　　“轰隆隆！”

　　数声惊天轰鸣声响起，整个山道再度剧烈晃动起来，顶壁上石粉不停掉落，还伴随着一些小石块，而那爆炸中心处，两边更是碎石四溅。

　　由于那火雷子爆炸的距离太近，掀开的气浪卷来，张放五内再受重创，他本就被那郑掌门一掌重伤，此时更是伤上加伤，纵有十三太保横练功护体，却也是再度一口老血喷出。一旁的彭磊更是不堪，被气浪直接掀翻了出去，整个人向后倒飞了数米才勉强站住了身子。


第0359章 终究是血肉凡躯

　　“噗！”

　　张放胸膛一阵起伏，嘴角渗出一股股细细的血水，不过他却趁着山道摇晃，双手齐出探向身前的银光，一把将其捞入大半，只留下两三团以作照明之用。

　　随后张放抬起头朝前看去，借着地上的白光他能看到摇晃的山道中，此前急纵而来那人，一手扶着旁边石壁努力稳住身形，另一只手却捂住右胸肋部，那里已是血肉模糊，同时此人胸膛剧烈起伏着，低着头咳出大口大口的鲜血。

　　此人自然是地级强者，然而地级强者终究也是人，武者依然只是血肉凡躯，除非能将顶级的内功心法练到大成，方有如丑童那般神功自行护体的神奇效果。而一般地级强者虽能以真气护体，但终须以特定的方法，让真气通过经脉运转后才能产生护体之效。

　　这人此前忧心那郑掌门所以前冲太急，眼见张放暗器来袭仓促间错步闪避，就算有心想运转真气护体的门道，但眨眼间便被火雷子击中，他的护身真气能有发挥几成效用实在难说，故而才会受创如此之重。

　　能以火雷子再度重创一名魔道地级强者张放自然是欣喜非常，只不过他刚才打出的火雷子已经是他手中最后几粒，此后却是再无此物。这火雷子毕竟是唐门的镇派三宝之一，就算是唐门中人也很难像张放这般手中有大把火雷子挥霍，张放也是因为给六扇门连番立下功劳才能得到如此多火雷子。

　　山道的晃动渐缓，那另外几位魔道强者等到晃动稍止后便联袂而来，人还未至，一条长鞭便即破空而来。

　　“啪！”

　　长鞭这等软物对张放来说最是难缠不过，他参加地下交易会被那马俊彪师徒截杀，那马俊彪就是使鞭子的，张放当初几乎是九死一生才将其击杀，以张放的打法体系，面对用长鞭的敌人若不能近身，他基本不可能取胜，更别说这用鞭之人还是地级强者。

　　张放举起双臂护住面门，同时将十三太保横练功收功。

　　“啪！”

　　一声敞亮的响声，张放右臂被那长鞭重重的打了一记，他右臂上的衣衫顿时被长鞭上力道给震开，右臂上被打出一道红得发紫的鞭痕，鞭子正中处更是皮开肉绽。但更令张放心惊的是，他感到伤口处传来疼痛之感中带着阵阵又麻又痒的感觉，全身还微微泛起一阵阵软软的乏力之感，很显然这鞭子上喂了毒。

　　“啪！”

　　紧接着，那长鞭在半空中抖出一个鞭花，又是一鞭朝着张放直直打来，十三太保横练功的僵直时间此时已过，张放随即脚下一动，整个人向后爆退，同时手中一翻，拿出一颗辟毒丹喂入嘴中。

　　张放此前和彭磊进入这条山道之前，为防瘴疠之气都是服下辟毒丹，他还多给了彭磊几粒，不过这辟毒丹也有时效，彭磊一路上已经服过第二粒，但张放吃了不少蛇胆，却发现瘴疠之气对他影响不甚严重，故而再服用。

　　这辟毒丹也是张放手中药效最好的解毒丹，一粒服下后，他身上泛起的乏力之感顿时消退，只是伤口处还略有些麻痒之感，不过已无大碍。

　　但张放心中还是万分警惕，他晓得这使鞭之人乃是那五毒教的女子，此女手段诡异至极，连风易师太不及防下受其暗算，直接被那五毒噬血蛊折磨的最后连彭磊一刀都躲不过，仅此就知此女的手段何等惊人。

　　不过张放却不知那五毒噬血蛊乃是五毒教的镇教之宝，五毒教中人都是育蛊的行家里手，但这五毒噬血蛊乃是只有教主才能掌握的顶级蛊虫，而且就算是教主每十来年才能培育出一对五毒噬血蛊，暗算风易师太那一对蛊虫也是情蛊仙子特意讨来对付峨眉门中顶级强者的。

　　张放这一退虽然速度极快，但那情蛊仙子速度却更快，那长鞭在空中如长蛇甩身，抖起阵阵‘啪啪’之声，尾随张放而来，张放见此，右手运掌，肩膀一抖，一招行云流水朝着那鞭身打去。

　　这山道中漆黑无光，那情蛊仙子又抖的鞭子阵阵响动，自然是难以分辨出招之处，张放将行云流水的速度催动到极致，一掌正中鞭身！

　　这无定掌法虽是专练劲道的内家掌法，但是张放武功大多是外门硬功，故而他手上的力道本就不弱，但饶是如此，这一记对招张放却是吃了大亏，那鞭上的力道甚大，透过张放手上的千变重玄手直接传入张放手臂内，张放的腕骨竟是被震的‘咔咔’作响。

　　张放喉间一甜，又是些许血水从嘴角沁了出来，然而张放却是半步不退，有些颤抖的五指随即一合，将那鞭身死死抓住，与此同时另一手电闪而出，一把抓到鞭身上。

　　“噗！”

　　张放这番动作后，忍不住又是一口鲜血喷出，能打到这种局面张放已然尽了全力，他实际上已经快要撑不下去了，地级强者的一掌岂是好挨的，到现在他的血量已经剩下不到三分之一，身上还有几个‘内出血’一般的颇为严重的内伤状态。

　　只是之前张放也不得不那般行险一搏，面对那郑掌门他是看到了一线争胜的可能，他自然是要用尽手段。毕竟若能及时除掉一人，其后面对四名地级强者怎么也比同时面对五名地级强者多一丝丝的希望。

　　可是到现在希望真的已经很渺茫，只是就在这时之前被火雷子炸开的气浪震飞的彭磊终于是缓过劲来。

　　“老高！一定要杀出去啊！”

　　彭磊一声爆喝，随即整个人朝前电射而去，他满脸的决绝之色。

　　借着张放留在地上的几团白光，彭磊能看到情蛊仙子以及另外三位魔道强者，甚至能看到他们各自的位置，然而面对着整整四名魔道强者，彭磊没有丝毫惧色，他一震手中长刀，同时双脚一点，整个人立时在空中打横，竟是使出了与张放飞鹰扑食相近的门道，横用提纵术将速度提升到极致，而起手中长刀舞动的风雨不透，朝前直直杀去。

　　张放看着彭磊用出这般有进无退的杀招晓得彭磊死定了，不过张放还没有退，他用双手死死抓住长鞭，他还得为彭磊近前搏杀创造机会！

　　“唰唰唰！”

　　山道内响起阵阵长刀狂舞的破空之声，同时张放就感到手上的长鞭不断被抽动，但他只是死死的抓住，还将鞭身绕到拳套之上，让长鞭根本不可能被抽走。

　　下一瞬，彭磊已然近身到那几名地级强者之前，他所用出的这绝招刀法极为狂放，大开大合，刀势也是绵绵不绝，只可惜他面对是地级强者，几招之间彭磊的刀法就被破掉，被一名地级强者一脚踢翻，整个人跪伏在地。

　　只是彭磊一咬牙便即再度欺身而上，同时他口中一声大喝道：“老高！快走！”

　　张放听到此言，终是手中一松，然后深深的看了一眼彭磊的背影，便即脚下一动，风神步法展开，整个人狂退而出，紧接着身形一转，使出踏雪无痕以最快的速度沿着山道离去。

　　而彭磊这边此时已是手中一软，长刀落地，他的面门上正中一掌，本已有些内塌的面门彻底被打的凹了进去，彭磊嘴巴微动似乎想说什么，但终究什么声音都没发出来，只是他依然双手撑开，死死阻住眼前几人的去路，然后让自己的身子是向前倒下！

　　“找死的小畜生！”

　　那名击毙彭磊的地级强者自认彭磊必死，收招略有不及，却是被彭磊扑到身上，他口中一声怒骂，随即手一掰就要将彭磊掀开，然而就在这瞬间！

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　三声奇异响动响起，几名地级强者心中都是警兆突生，这声音他们都听过，但是紧接着三声惊天爆鸣在山洞连番炸响开来！


第0360章 重要剧情物品

　　“嘭嘭嘭！”

　　接连三声惊天爆响，紧接着就是地动山摇，尽管张放已经奔行出数十米，但是剧烈晃动的山道却也是让他难以继续向前，顶壁上不断砸下人头大小的石头，让张放根本无法再用飞鹰扑食的门道前行，故而只得伸出一手扶住石壁又用出千斤坠努力稳住身形，而另一手则用于拨打顶壁掉落的石块。

　　仅仅只是这些动作就让张放有些气喘，虽然奔行的途中他已经服下了极品金疮药，但增加的血量也只能堪堪抵消负面状态扣减的血量，张放现在最需要的就是找一处地方盘膝调理一番，然后让丹药的效用彻底发挥，这样才能将伤势稳定住，可惜，他现在没有这个时间。

　　“轰……嘭……”

　　山道内不断传出阵阵声响，张放从这声音中也能晓得之前他与魔道强者交手的那处地方怕是已经完全坍塌了，而且坍塌的面积怕是不小，至少从山道内卷开的气浪来看，那爆炸中心处前后十余米怕是都彻底塌了。

　　但即便如此，等到晃动稍停，张放却是立即从纳物戒中取出了神雷火云连臂铠。彭磊身上带着三个死亡棺材壮烈了，但能否堵截住那几个地级强者，又能直接炸死几个那真不好说，张放不敢有丝毫大意。

　　身神雷火云连臂铠中虽然已经没有了火雷子，那青城鬼烟也没有效果，但十字追魂针和雷公钻依然作用不小，特别是雷公钻，别看其有些笨重，射程不远，但在十米之内爆发力极强，威力极其骇人，就连系统介绍中也专门注明‘即使是有真气护身的地级强者，若无强力的真气护身功法，十米内被雷公钻击中，也难逃被重创的下场’！

　　张放弯下身子，双手齐用，花费了近十秒才将这神雷火云连臂铠安装到臂膀上，然后他就贴着石壁轻轻移动了几下，寻到一处石壁内凹处贴身站定，随即将呼吸的频率将至最低，每一次呼吸都近似无声，同时竖起耳朵全神贯注应对山道内的动静。

　　十秒过去。

　　二十秒过去。

　　三十秒过去。

　　一分钟过去。

　　山道内除了偶尔响起的顶壁掉落下石粉的声音，便即再无任何动静，随着时间一点一点过去，山道内已经静的落针可闻。

　　不过张放依然没有丝毫动弹，他仍旧保持着姿势，就像一只潜伏在暗处的毒蛇般，随时准备发动自己的致命一击。

　　“啪！”

　　也不知过了多久，就连张放都开始怀疑是不是那几位地级强者已经全军覆没的时候，山道内突然响起了一声脚步声，其传来的方向正是那爆炸处那边。张放顿时全身一紧，把呼吸的频率降的更低！

　　“啪，啪，啪……”

　　脚步声越来越近，张放的心都提了起来，他彻底将呼吸屏住，但是他并不确定地级强者会否发现自己，地级强者不是万能的，可如那凤公子居然相隔数米都能查探到张放的大致修为和专精功法，若是这几名魔道强者中也有人会这等手段，张放自认是瞒不过去的。

　　“啪！”

　　随着又一声脚步声响起，张放已经能判断出此人距离他已数米之距！

　　“唰！”

　　张放身上一道银光闪现，却是他又将潜能值加上了十三太保横练功上，他借着境界提升散发出来的银光看去，就见这走来之人披头散发，模样极其狼狈，身上的衣衫破破烂烂，左手自小臂处起已经全没了，但右手上却还拿着一根皮鞭，正是这皮鞭让张放认出此人却是那五毒教的情蛊仙子！

　　这情蛊仙子看来是从刚才的大爆炸中侥幸脱身，但却受创不轻，其脚步虚浮整个人走起来都摇摇晃晃的。

　　此时，这情蛊仙子距离张放不过数米距离，张放再没有半分迟疑，他的神雷火云连臂铠本就是朝着情蛊仙子所来的方向，他只是微微调整了下，随即……

　　“咚！”

　　一声闷响，雷公钻的机关打开，然后那如同陀螺般的雷公钻带着高速旋转朝着那情蛊仙子一射而去，其速度极快，几乎眨眼便至那情蛊仙子身前。

　　张放也是极为谨慎，未怕这情蛊仙子还有余力，会及时闪避，所以这一击却是击向了情蛊仙子的胸口！而张放就在雷公钻击出的瞬间，脚下一动，风神步法展开，就朝着情蛊仙子掠去，同时他手上的神雷火云连臂铠机关再开，十字追魂针一吐而出！

　　不过张放却是有些多虑了，那情蛊仙子根本已是强弩之末，她完全没有一点闪避，眨眼间就被雷公钻和十字追魂针连番击中，特别是雷公钻的巨大冲力一下将情蛊仙子推到了旁边的石壁上。

　　随即那情蛊仙子身体便即软倒在地，开始抽搐起来，再过不久，其身上一下冒出了十余团白光，张放见此长出一口气，全身一瘫靠着石壁坐了下来，虽然杀这情蛊仙子他几乎没费力，但这情蛊仙子一死在张放看来，他是终于逃脱了这几名地级强者的追杀，崩得紧紧的神经终于是松开来。

　　张放看着情蛊仙子的尸体却是也有些意外，他压根没想到自己能如此轻易的击杀这名五毒教的手段极其诡异的强者。

　　这主要还是因为张放没有准确的把握到死亡棺材的具体威力，他虽然前后用了不少死亡棺材，但他都没有直接看到死亡棺材爆炸后的具体效果，无法把握到实际威力，而是按照山道晃动的程度判断。

　　实际上他第一次在那拐角处用两个死亡棺材几乎将那名地级强者直接炸死，是借了那处极为狭窄的特殊地理位置。

　　而第二次他用两个死亡棺材丢向情蛊仙子这一行人，之所以一个都没炸死，却是因为那两个死亡棺材被情蛊仙子用鞭子打到了两边的石壁上，距离几名地级强者都有数米的距离。这死亡棺材对地级强者的杀伤力就体现在两个方面，一是距离，二是爆炸瞬间带来的最强杀伤力，若是距离过远，那爆炸威力自然会降低，还会让地级强者有更多的反应时间，以运用真气护体的门道。

　　但第三次爆炸，却是彭磊以自身为人肉炸弹，同时死亡棺材的数量最多，达到整整三个，而且是在那几名地级强者中间爆开，如此所造成的伤害自然可以想见。

　　张放坐在地上好好的喘了几口气，然后又拿出几粒金疮药和回气散服下，就在他准备调息一番的时候，却是突然发现那十余团白光之中，有一点黄光上下飘忽。

　　张放眼睛一愣，随即狂喜起来，这黄光他太熟悉了，正是那重要剧情人物死亡后才会有几率掉落的极品逆天之物，残缺的武魂！

　　张放根本不作多想，他可不清楚这残缺的武魂可以存在多久，于是立即从纳物戒中取出了他从武道阁拍卖会上用暗标投来的那颗魂珠。

　　这魂珠品质比张放得到的第一颗魂珠的品质还高，可以吸收最高达到地级中品后期强者的残魂，这情蛊仙子明显不是地级上品的绝顶强者，用此物怎么也能将情蛊仙子的残缺武魂吸收。

　　不过张放却没有立即行动，此前吸收侯世严残缺武魂的经历可没忘记，他连忙给自己加持了‘临’字决，如此这般后，他才长身而起朝着那黄光一跃而起，拿着魂珠快速靠近黄光。

　　只是不等张放的手靠近，那黄光猛地朝前一窜，同时发出‘呲呲呲’的刺耳鸣响，张放顿时面现痛苦之色，这等手段他捕捉侯世严残魂时也是领教过的，但这情蛊仙子的残魂用出的此手段明显更强，若非张放提前用出了‘临’字决怕是行动都会受到阻碍。

　　张放随即将风神步法全力展开，又跟这残魂兜兜转转来回了几圈后，终于是将此物吸入手中的空白魂珠内。

　　张放随即就看到本是黑色的魂珠已变成了透明之色，当中还有一条条黄色光丝流动，但这光丝却明显比当初吸收了侯世严的那一颗魂珠要多。

　　这情蛊仙子应该是地级中品的强者吧？毕竟情蛊仙子的残缺武魂捕捉难度却是比侯世严的武魂难度大了许多，张放也不由升起一丝期望。

　　不过张放也懒得多想，随即就朝手中的魂珠看去。

　　“饱满的魂珠，这是一颗吸收了五毒教情蛊仙子残缺武魂的魂珠。

　　品质：地级中品

　　使用方法：点击使用后，将会对这颗饱满的魂珠进行吞噬吸收，玩家当前悟性为195点，完全吞噬吸收的所需时间为：155个小时。

　　使用效果：①你将得到部分情蛊仙子生前的武学意境，此魂珠完全吞噬吸收后，你将得到融会贯通境界的‘精妙入微’武学意境。

　　注：如果玩家已经拥有相应的武学意境，那么此物吞噬吸收后会在玩家已有的此种武学意境上进行相应的加成提升。

　　②你将得到部分情蛊仙子生前的武学技巧，此魂珠完全吞噬吸收后，你将得到炉火纯青的‘聚散由心’的武学技巧。

　　注：如果玩家已经拥有相应的武学技巧，那么此物吞噬吸收后会在玩家已有的此种武学技巧上进行相应的加成提升。

　　③你将得到情蛊仙子生前对‘五脏融毒术’的修炼经验，此魂珠完全吞噬吸收后，你对五脏融毒术的修炼所需时间缩减为60％。

　　④你将得到情蛊仙子生前对‘蛊经’的修炼经验，此魂珠完全吞噬吸收后，你对蛊经的修炼所需时间缩减50％。

　　⑤你将得到情蛊仙子生前对‘九龙毒鞭’的修炼经验，此魂珠完全吞噬吸收后，你对九龙毒鞭的修炼所需时间缩减为40％。

　　⑥此魂珠完全吞噬吸收后，你将获得情蛊仙子的武魂精华，得到30点潜能值。”

　　“提示：在魂珠完全吞噬以前，上述效果无法生效，魂珠吞噬期间玩家不可死亡，否则魂珠消失。”

　　张放看着这魂珠的信息脸上时喜时愁，这情蛊仙子果真是地级中品强者，其残缺武魂所体现出来的效用比侯世严残缺武魂的效果更强一大截，特别是武学境界，武学技巧，潜能点都能大大收获，自然让张放无比满意。

　　然而关于武学经验的几个作用却是让张放很是叹息，至少他现在看来，这几样效果都对他一点作用也无，他吸收了这残魂，简直是白白的浪费了这几个魂珠的作用，这自然是让张放很是遗憾。

　　不过最终张放还是这玩意儿珍而重之的收了起来，魂珠简直是堪称大江湖中最宝贵的东西，怎么郑重对待也不为过，等到将这魂珠收好后，张放才抬起头看向身前那十余团白光。他随即大手一伸，将这些东西都是捞入手中。

　　只是这些东西刚刚入手，系统的提示音就响起。

　　“你收获的了重要剧情物品，此物可能会对巴蜀未来剧情走向产生一定影响，玩家只能选择将其提交给一方势力，请玩家慎重对待！”


第0361章 惊天谋划（上）

　　重要剧情物品？！

　　这什么玩意儿？张放大为惊奇，本来收获了情蛊仙子的残缺武魂，张放觉得情蛊仙子可能也给不出太好的东西了，毕竟对情蛊仙子造成主要伤害的是彭磊，张放只能算是补刀，能爆出十余样物品也全靠的是极限杀戮模式上的奖励堆叠，但没想到竟然还能得到一个貌似很重要的东西。

　　这些东西被张放收到手中后，光芒便即慢慢敛去，张放也看不清手中具体是什么，张放强忍住点起火把的冲动，虽然他自认为自己已经暂时安全了，但他一贯的谨慎还是让他要确定具体情况才行。

　　故而张放将情蛊仙子爆出的东西先收入纳物戒中，然后略作一番调息将伤势稍微稳定了些，随即便将神雷火云连臂铠脱下，又从纳物戒中取出了王大人给他的另外一件防身之物‘喷雷钻’，这才站起身轻手轻脚的朝那爆炸处走去。

　　张放走的很慢，也一直在注意山道内的动静，不过他什么也没发现，等到走出了十几米后，前方的石头越来越多，石头的个头也越来越大，等再行了一段，张放却是一下看到前面有白色光芒传来。

　　白色光芒在这种情况下只可能是NPC死亡后身上爆出来的东西所散发的光芒，张放顿时欣喜起来，快步上前，很快就看到一块足有休眠舱两倍大小的巨石旁有数团白光漂浮着，而再往里面，就看到那巨石的尾部有一滩浓浓的血水以及一双脚。

　　很显然，这巨石下面压着一个魔道强者，其没被死亡棺材直接炸死，却是被这块巨石补刀了，按理说此人就算死亡也不应该爆出东西才对。

　　张放想到这，伸出手探向其中一团白光，但他随即手臂一麻，那团白光上闪过一丝电流将他的手弹出来。

　　张放随即看向系统提示信息，上面清楚的写着，这几团白光的归属人乃是彭磊！张放这就明白过来，其实玩家无论以何种方式死亡，都不算即时死亡，当玩家彻底死亡十几秒后化光而去，这算是真正的死亡。在化光而去之前这段时间内，如果有NPC或者玩家有你造成的伤害而最终死亡，最后的收益也有部分在。

　　这样的计算方式，肯定会影响收益价值，加之彭磊之前是以死亡棺材造成的完全伤害，所以即使在极限杀戮争夺模式的奖励叠加下，此人也不过只爆出了几样东西，但是必爆的物品却是应该会爆出。

　　想到这，张放心头一下火热起来，在这万毒蛇窟中除了身份信物是必爆品以外，万毒血菩提也是必爆之物，不过身份信物是一种与击杀者绑定获取的物品，非击杀者是拿不到的。张放连忙一团团白光摸过去，挨着查探了一番，不过让他失望的是这地级强者身上却是没爆出万毒血菩提。

　　张放心中一跳，连忙在旁边的石壁上寻了一处凹槽将火把插入其中，然后盘膝而坐，将之前被他以少商剑击杀的那名魔道强者爆出的二十余样东西和情蛊仙子爆出的东西一股脑都拿了出来。

　　反正张放暂时不会离开，他还要等待那巨石旁几团白光的归属时间消失，蚊子再小也是肉，能收益自然不能放过，所以张放干脆在这清点下之前的收获。

　　借着火光，张放直接在身前几十样东西中翻找起来，最后一手拿起一颗莲子大小的东西，却正是万毒血菩提！张放脸上露出浓浓的喜色，这两颗万毒血菩提情蛊仙子和另一魔道强者一人爆出一粒，而且在翻找万毒血菩提时，张放还寻到了另一物。

　　张放随即将两颗万毒血菩提收入纳物戒中，然后拿起一个瓷瓶，这当中放置的却是一粒解天元丹。

　　这东西却是那情蛊仙子身上爆出来的，张放本是有些意外，但随即却是明白过来，那三邪三贤中的风竹老人死于情蛊仙子手中，风竹老人身上该是有一粒解天元丹，情蛊仙子爆出这一粒多半就是风竹老人身上那一粒。

　　有了这粒解天元丹，再加上刚才收获的万毒血菩提，若能就此从万毒蛇窟脱身，也就完成对彭磊的承诺。可如何才能脱身？张放目前也没头绪，却是只能先行清点其他物品。

　　紧接着张放又清理起其他东西，只是让他万万没想到的是，当他拿起那位被他击杀的那名断臂老者的身份信物后，才晓得此人居然是魔道十二秘门中邪极宗的掌门郑士元。

　　而张放随即发现他击杀郑士元，将其爆出物品收起后，系统曾刷出一排信息，只是当时形势太过紧张，张放根本没顾上。

　　“叮，玩家击杀了魔道十二秘门中十二魔头之一的郑士元，完成毁灭魔道第二环任务目标第一项，第一项任务目标完成的奖励玩家已经查收，当玩家彻底完成第二环任务后，将获得完整奖励。”

　　张放看到这条信息后，随即就从身前拿出一卷古册，一看之下其果然是预想中那物。

　　“天魔秘册第七册（残）（原本），地级上品，这是魔道十二秘门的至高秘典，传承于千年之前，但至今也失散近一半，为了更好的保存这魔道至高秘典，数百年前魔道中一位惊世之雄将这秘典分为十二册，由魔道十二秘门分别掌管。不过至如今，邪极宗保管的天魔秘册第七册也已经有所残缺。

　　注：天魔秘册是武学秘典，当中包含了各种武学，你手上持有的这一册残缺的天魔秘册当中含有完整的地级中品内功心法‘邪极霸真功’，部分残缺的地级上品武功招式‘冥罗掌法’，严重残缺的地级上品秘法‘道心种魔大法’。

　　‘道心种魔大法’由于残缺的太过厉害，无法参悟与修炼！”

　　“提示：每一种可参悟与修炼的武学可具体查看！”

　　又是一本天魔秘册，张放也是明白了，这东西怕是接受了毁灭魔道任务后，只要能击杀十二魔头就是一定必爆的，这上面记载的魔功都是威力不凡，就说那冥罗掌法，张放也是亲身体会过，一掌之下他都被打掉了两万多血，还附带各种负面状态，正常情况下，他根本无法承受被这等掌法连续击中要害，由此可见此掌法的威力。

　　可惜魔道功法都需要魔道意境，这玩意儿也只能暂时放到纳物戒中，以后再作打算。

　　张放也是未想到自己此次蛇窟之行会连续手刃两位十二魔头，不过这两人的实力都是强出他太多，他能击杀这二人实在是有太多其他因素。

　　将天魔秘册和郑士元的身份信物收好后，张放继续清点起其他物品，郑士元身上爆出的东西不少，但大多都是魔道用物，特别是用来修行邪极霸真功和冥罗掌的物品占了大多数，而剩下的物品对张放来说大多都用不上，只有一门秘术和一件装备和一种奇异的丹药对张放有些用处。

　　而情蛊仙子所出的其他东西也是让张放没能收获到什么有用之物，当中大多都是毒药，蛊虫一类的东西，就连魂珠上提及的‘蛊经’，‘五脏融毒术’和‘九龙毒鞭’也只出了五脏融毒术一本秘笈，不过这五脏融毒术和张放所想略有不同，其竟然是一门颇有些玄妙的秘术，不过张放现在却是没太多时间研究，只得先行将其收了起来。

　　到最后，张放身前就只剩下一物，乃是一个信封，信封的表皮上写着‘蓝凰兄亲启’五个字，内中却是有一封信。

　　张放从信封中拿出信纸，他已是大半肯定此物就是系统提示他的重要剧情物品。

　　信封中的信共有两页，等到张放将第一页看过后，心中却是已经掀起了惊涛骇浪！


第0362章 惊天谋划（下）

　　张放借着火光逐字逐句看完第一张信纸上的内容，心里已是掀起了惊涛骇浪，只因这信乃是魔道十二秘门的邪王石昭写给五毒教教主蓝凰的亲笔信，信上的内容更是牵扯到整个天下的正邪博弈，而并非单单巴蜀一域的形势。

　　虽然信上很有地方讲的模糊，但中心意思就一个，魔道十二秘门与五行教，明教，三仙二老门，天一神宫，血衣教等魔教邪派已经达成共识，欲以巴蜀正邪之战为局，设下种种布置，从而最终改变武林中的正邪态势。

　　一直以来，武林中正道势大，九大正派力压七大魔门邪派，加之又有六扇门明面上针对魔门邪派，正道势强，魔道势弱，乃是显而易见之事。

　　只是近年来武德帝欲征伐高丽，而朝中又有人主张借邪派魔教之手消弱正道实力，魔道邪派之人便是蠢蠢欲动，自认撬动天下形势的时机已至，便开始有了诸般谋划，而巴蜀这一局只是第一步！

　　而要达到改变整个武林中正邪态势的目的，石昭提出了巴蜀这一局中魔门欲达到的两个战略级目标，一是灭峨眉！二是击杀武当张真人！

　　这两个目标无论哪一个，在张放看来都只觉是天方夜谭，然而石昭在心信中却是表现的自信满满，特别是对于灭绝峨眉，他几乎是觉得已是板上钉钉的事情一般。

　　石昭这般有信心当然是有原因的，他在信中虽未写明，但是大致提了一下，药王谷正邪之战他已为峨眉布下了惊天杀局，光是围杀郭祖师的地级上品强者就多达六人！

　　六位地级上品的超级强者围杀郭祖师一人，如此阵仗也是让张放心惊不已，这天下间地级上品强者几乎都是称得上顶尖强者了，就连魔道十二秘门中就张放所知，除开双邪王以外，就只有人称‘玄阴之母’的阴癸门门主，以及帝王谷的谷主，自号‘极天魔帝’的向绝是地级上品的强者！

　　满打满算，魔道十二秘门也只有三位地级上品的超级强者，剩下三位是谁，石昭却是一点都未有提及。

　　至于与峨眉交好的几大派，以及其他各大正派的动向，石昭已经串联其他魔教邪派做出了诸般安排。

　　比如五行教教主，有‘天妖’之称的厉若海，已与武当张真人立下战书，这两位天级宗师将于四月初三相斗于真武崖。

　　又如那三仙二老门门主，那位自号‘大罗金仙’，自诩为天下第一人的曹乾坤，将于四月初一率门中精锐至大理无量山，要在逍遥派山门之下，与逍遥派一决高下！

　　再如明教已经会同血刀门等邪派杀到昆仑山的山门之下，将昆仑派团团围住，昆仑派同样岌岌可危，五台山金阁寺和华山派已是遣出派中强者驰援，却也不知能否来得及。

　　诸如此类，天下七大魔教邪门的顶级强者几乎尽出，隐秘魔门邪道也是纷纷出世，就这信中的内容来说，张放看过后，也是认为峨眉已经极度危险，郭祖师更是命悬一线，毕竟地级上品强者乃是顶端战力，他们之间的战斗根本不是其他人所能插手的，就连风陵师太面对地级上品强者也逊色太多。因为任督二脉乃是武者的大瓶颈，贯通任督二脉后，武者的实力将有一个极大的飞跃，那远非地级中品强者可比。

　　看到这第一张信纸上的内容，张放也是受到极大的震撼，过了会儿他才冷静下来，随即他细细思考了一番，却是觉得这所谓的天下大势其实应该是系统安排出来的，他甚至觉得峨眉若真是覆灭也是系统有意如此。

　　张放并不觉得这是他产生的错觉，因为大江湖开启时间已是不短，张放一直在疑惑一件事，那就是系统对想入魔道的玩家一开始设置的门槛颇高，但实际上魔道相比于正道势弱许多，入了魔道的玩家想入各地主城都不是一件容易的事情，就算魔道功法精进神速，但所付出的代价也太大了些。

　　正邪实力不对等，邪派又对入门玩家要求苛刻，这怎么看都不合理，不过张放现在却是把握到一个脉络，他觉得这些都是系统刻意的安排，它是想让玩家慢慢融入这个世界后，随着这个世界的大势变化，再让更多的玩家做出自己的选择。毕竟一入魔道，再想反正那在立场上来说就是绝无可能的事情。

　　张放这般猜测自然并非凭空胡乱猜测，就如魔道十二秘门，他们虽然是隐秘魔门，但如果真如石昭信中所说，将峨眉灭绝，再将巴蜀几大门派一一击破，那巴蜀完全就是邪魔横行之地，魔道十二秘门必定大开山门，广纳门徒，意欲做出更大的图谋。

　　张放觉得系统若真是如此推动剧情的话，那峨眉真的很可能成为第一个壮烈的天下九大派之一。而原本张放以为峨眉这次攻打药王谷是没有一点悬念的，完全是一场必胜之战，魔道十二秘门也只是跳梁小丑罢了，兴不起多大风浪。

　　张放这么认为当然是有根据的，别看他晓得唐门要反水，六扇门又想浑水摸鱼等等一些秘密，但这都并不妨碍峨眉覆灭药王谷。因为峨眉有大义名分，统帅巴蜀大小数十门派共计数千人讨伐药王谷，这人数上的优势不是药王谷和魔道十二秘门弄些阴谋诡计就可以抵消的，而就算峨眉统帅的这些门派人心不齐，出工不出力，但是峨眉攻打药王谷还有一个最重要的依仗，那就是巴蜀的数万正道玩家。

　　没错，就是玩家！至少张放是这么认为的。玩家是不死的存在，而玩家又趋利，峨眉完全可以效仿年轻弟子大比，开设一个什么类似战场功勋的模式，以门派战的方式计功勋值，然后可以换取丹药，装备，武学等等。这绝对是极有可能发生的事情，一旦开启这种战场功勋模式，药王谷必灭。

　　而即使到了现在，张放依然认为药王谷灰飞烟灭那是一定的，但是峨眉究竟是什么结局却是不好说，毕竟郭祖师不仅实力强，背景也强的骇人，石昭串联如此多魔教邪派，正道不可能听不到一点风声，或许郭祖师也早已布下后手，这也并非不可能的事情。

　　巴蜀这场正邪大战最终结局究竟会如何？张放还真是看不透，不过这并非他所能决定的事情，而至于这封信要交给谁，张放却暂时不予考虑，毕竟他现在首要考虑的是该如何从万毒蛇窟中脱身。

　　张放翻过第一张信纸，看向第二张信纸的内容，第二张信纸上的内容并不多，但却是让张放又惊又喜。

　　张放喜的是这第二张信纸上提到徐煜早已在多年前身亡，石昭在十多年前就潜入万毒蛇窟中，几经周折找到了徐煜的骸骨。此次魔门宣称找到了徐煜的下落，要将徐煜救出万毒蛇窟不过是一场彻头彻尾的阴谋而已。目的就是想进一步削弱峨眉的实力，而风易师太现已身死，魔门的目的自然也达到。

　　这张信纸上的内容也是石昭的亲笔所书，有此为依凭，加之系统已经承认此物为重要剧情物品，那么只要将这封信交给保龙一族的王大人，那张放也算是完成了王大人交给他的任务。

　　这就意味着，张放只要能从万毒蛇窟脱身，将这封信交给王大人，他就能得到那粒大罗换血丹，而且还能得到为数不少的六扇门功绩点，甚至还能成为保龙一族的预备成员，未来冲击地级瓶颈时，还可以得到保龙一族提供的珍稀资源。如此种种，这封信对张放的价值堪称极大，张放自然是万分欣喜。

　　而让张放吃惊的却是石昭还在信中提到这万毒蛇窟乃是一处奇地，这蛇窟中不仅有五十年才盛开一回的万毒血菩提，而在洞中最深处还隐藏着一条上古异兽——寒阴水螈！


第0363章 脱身（上）

　　这寒阴水螈究竟是何物石昭并未细说，只说此物大为不凡，身上有很许多东西估计能对修炼魔功产生奇效，只是此物实力强的可怖，石昭却是想邀请五毒教教主蓝凰和三仙二老门门主曹乾坤待巴蜀之事完结后，一同再来这蛇窟剿杀这寒阴水螈。

　　而五毒教情蛊仙子和曹乾坤的亲传弟子于真苍此次前来，一是为了相助魔门设计之局，二是为了查探这寒阴水螈的实力。

　　不过这寒阴水螈太过恐怖，石昭都自认远不是对手，当年他也颇费了些手脚才从寒阴水螈手中逃脱，魔门之人自然不可能自己去引出这恐怖异兽，故而也是设计欲将风易师太等人逼入寒阴水螈所处之地，如此既可以让寒阴水螈击杀风易师太等人，魔门之人也是可以远远查探这寒阴水螈。

　　这番算计自然可以说是阴毒至极，但很明显魔道的这番算计并未完全奏效，至少风易师太进入的这条山道却并非通往那寒阴水螈所处之地。

　　不过张放现在也没心思去关心这寒阴水螈，再说这玩意儿实力强悍到连石昭都不敢正面对抗，张放凑上去那就是送死，所以现在还是将精力放在如何脱身上才是正题。

　　张放随即将两张信纸叠好塞回了信封，然后将这重要剧情物品好好的收了起来，紧接着他也不再多想，安心的调息了一番，待到伤势彻底稳定后便站起身来，将那巨石旁边的几样东西一一收取。

　　至于那坍塌的乱石堆中肯定还有爆出来的东西，可惜张放只是孤身一个人，还不知道什么时候才能将乱石堆挖开，而这里并非是绝对安全的，故而张放只能稍带遗憾的举着火把沿着山道朝外而去。

　　张放一路上走的不快，东瞄瞄西瞧瞧，就是想看看这山道中还有什么遗漏的地方没，只可惜除了那些蛇穴外，他并没有发现别的。

　　不知不觉张放就走到了这条蛇穴山道的尽处，耳边又听到了地下暗河的‘哗哗’水声，他却是又回到了那个两个山道之间的空旷处。

　　张放举着火把四处走了走，借着火光他还能看到地上那些干涸的血迹，那是他以及其他人此前与王道邪交手时留下的，如今其他人都一一化光而去，就剩下他一个人被困在这里不知道该往何处去。

　　张放微微有些感叹，随即就想寻个地方坐下，考虑考虑该如何脱身，只是正在这时，他突然看到最初被他炸塌的那条山道中居然隐隐有火光射出，这多亏了他服食了不少蛇胆后目力有所增强，故而才能第一时间发现。

　　张放顿时悚然一惊，脚下一动，一个闪身便到了那地下暗河之旁，随即他将火把往河水中一浸，火光顿时熄灭。

　　张放连忙将火把收入纳物戒中，又在暗河边寻摸了一块石头藏身其后，这才向那山道内看去。而山道内射来的火光已然越发亮眼，而且隐隐传出阵阵脚步声。

　　张放一听那脚步声便知道坏了，那最先被炸塌的山道肯定是已被魔道的人彻底挖开，此时寻过来的人不少，这蛇窟中虽然漆黑无光，但要是来上十几二十个人手持火把，再将这地方检查一遍，他躲在这石头后面可是瞒不过去。

　　怎么办？

　　随着脚步声越来越近，张放也是急了起来，只是等他再看向身边的地下暗河时随即眼睛一亮！

　　这地下暗河宽不过一米，深不过刚能淹过脚踝罢了，此前张放和彭磊就查探过，这地下暗河的两头皆是死路，水都是从狭窄的石缝中挤进挤出，根本不容人通过。按理说这地下暗河藏不了人，但是张放随即脚下再动，风神步法展开，朝着地下暗河的上游而去。

　　这地下暗河的上游通向一块巨大的石壁，这块石壁只比那有人而来的山道出口略深几米，而石壁前有几块半人大小的石头。

　　直接藏在这石头后的话，如果魔人拿火把一照，张放就要露馅，但是如果藏在水中，有这几块大石头掩护却是多半能瞒过去。

　　张放几步就冲到那几块大石头后面，随即也顾不得其他，身子平直的倒入水中，不过头入水时，他却是拿出一根细管插到嘴中。

　　此物本是陈长老给张放杀一阵风用的吹管，内中有药王谷的迷烟，不过张放将此用来对付了碧峰峡的大当家高进，而迷烟喷完后，此物也就成了空管，正合水下呼吸所用。

　　张放嘴里含着这细管就彻底倒入水里，没过多久，那山道内就走出了十几人，当先一人乃是名独眼老者，他一走出山道便即朗声道：“都散开来，好好在这处查探下有否异常。”

　　“是！”

　　随即这些人就散开来，举着火把四处查探，很快就找到了各处血迹纷纷回报，那独眼老者也是各自查看了一番，但最终没有发现其他异常之处，张放这边就有个小喽啰拿着火把映了下，见到暗河上游是死路后便即离开。

　　过了十几分钟，那独眼老者确定此处并无其他异常后便道：“留下两个人在这里守候，其他人跟我来！”

　　独眼老者说完便带着其他人朝那蛇穴山道而去，张放隐于河水中也能看到火光黯淡了许多，他随即将头浮出水面，朝着那空旷之处看去，就见这里只剩下两个魔道之人举着火把站在一堆正在低声聊着什么。

　　张放见此眼珠一转，便已有定计，但他没有急于行动，而是先从水里轻轻站起身来，然后从纳物戒中取出了那张人皮面具带上，随即他又等了十来分钟，估计其他魔道之人已经走远后，他这才悄悄潜行到之前那块大石头后面。

　　“啪！”

　　张放举着石头朝他之前藏身的那处石壁打过去，顿时发出一声清响，加之此处空旷，那声音回荡不止，留在此处的两名魔人立即一惊，举着火把就朝那声响发出的地方走去。

　　只是等两人刚刚靠近，张放猛地长身而起，风神步法一展，同时手中两道寒芒如电射出，下一瞬，这二人眉心都是各自正中一枚透骨钉，两人都是眼睛一瞪，便即软倒在地上。

　　张放立即上前，三下五除二将其中一名身形与他差不多的魔人的衣衫除了下来换在自己身上，然后提着两人的尸体放到了他之前的藏身之处。

　　如此这般后，张放也算是完全的改头换面，隐然变成了一位‘魔道弟子’，加之这洞中魔人都是面罩黑纱，衣服类似夜行衣，有遮蔽身份铭牌的效果，故而张放便大起胆子举起火把，朝着魔人来的那条山道而去。

　　张放一入山道便展开轻功一路疾驰，没过多久就奔到了那被他炸塌的拐角处，这里已经被魔道之人清理开一条道路，不过此处却是有两个小喽啰守护于此。

　　张放见此，还未靠近便即大声道：“速速前去禀报，风易师太已在山道中授首，只是追击的情蛊仙子和郑掌门出了意外，情蛊仙子为人所杀，郑掌门被坍塌的乱石活埋了！”

　　那两名小喽啰这一听这话，顿时大惊道：“什么？！你赶紧过来和我们一同前去禀告，将具体情况禀于袁门主。”

　　张放听到这话，心中一喜，这拐角处其实距离这山道的入口只有数十米远，如果那处类似平台的地方有魔道重要人物守护，怕是这两人立即就去通禀，这二人如此说，很显然那平台之处怕是没有魔门的重要人物。

　　不过为保险起见，张放没有立即动手，而是装作极是气喘的样子，走到两人身前，那两人随即带着他朝山道外走去。


第0364章 脱身（下）

　　“没想到情蛊仙子居然也会在这山道内身死，这下可是麻烦了，情蛊仙子乃是五毒教的五位圣女之一，是极有可能成为五毒教下一代教主的，居然会身死在万毒蛇窟中，这五毒教该不会找我们魔门的麻烦吧？”

　　“哎，谁能想到啊，这埋伏本是布置的好好的，可偏偏那条山道内先是灭情道的罗长老被炸死，又有魔相门的王掌门被人杀死，现在又是情蛊仙子身死，邪极宗的郑掌门又被炸塌的山石给活埋了，我们魔门这次损失也是够大的！

　　不过五毒教却不该找我魔门的麻烦，这连番爆炸的手段武林中只有唐门中人才有，这定然是唐门暗中使的手段。”

　　“对，绝对是唐门，只有这等反复无常的门派才能干出这种龌蹉勾当！”

　　张放听着身前带路二人的谈话，一头的黑线，敢情这天底下的门派把所有跟火器，炸药有关的手段都归到唐门身上了，要是魔门的那些掌权人也如此认为，那唐门这黑锅真是背大了。而唐门一旦反出正道，那可真是正邪两边不讨好啊。

　　张放跟在这两人身后不紧不慢的走着，自从将那蛇穴山道内的情况大概告诉了二人一番后，张放就一路沉默着。而让他张放极为惊喜的是，如他猜测那般，那类似平台连接着八条岔道的地方的确没有魔道重要人物，而这两人带着张放说要去见那什么袁门主，居然是朝着万毒蛇窟的洞口那条路而去。

　　这实在是张放万万没想到的，他几乎就想将身前二人击杀，然后一路狂纵逃出这万毒蛇窟，不过他随即冷静下来一想却是明白了。

　　那无悲和尚反水后，魔道自然是明白了正派这边的布置，也晓得武当的俞震带着灵光寺，丐帮和青城的人守在外面，魔道要想将此次前来万毒蛇窟的正派之人一网打尽，自然是不会放过洞外这些人。

　　张放估计在魔门之人在确定能击杀风易师太，聂狂歌和七难老尼等人的情况，已经抽出人手朝洞窟外而去，要将俞震等人一网打尽。

　　张放这番猜测虽然并非全对，但与事实真相也相差不远。其实魔道在万毒蛇窟中埋伏的人手也是有限的，即使有无悲邪僧反水，但也是在击杀了风竹老人和隐道人后，才有确保击杀风易师太，聂狂歌和七难老尼的实力。这才让留守在后面的几位魔道强者带着门人向洞外扑杀而去。

　　俞震那波人看似人数不少，但是实力却不行，除开俞震是地级中品强者外，只有三位地级下品的强者，此外都是些人级武者。这魔道这边……

　　张放想到这，突然道：“也不知道袁门主有没有拿下那武当派十三侠之一的俞震，要是能生擒下来，那乐子可就大了。”

　　前面两人中那瘦高个顿时道：“放心吧，没什么问题的，袁门主可是地级中品后期的强者，加上还有无悲大师和赤手教掌门座下大弟子温世海两位地级中品的强者，加上其他各门长老又有五位地级下品的强者，还有几十位门徒，怎么也能将洞窟门口那帮正道之人给杀的一干二净。

　　至于说生擒，要是那俞震一时间疏忽大意，说不得还真会被捉住，到时候，哼哼……”

　　那人没再说下去，只是目光闪动着，仿佛在幻想着真将俞震捉住之后的场景，想着想着嘴角还扬起一丝冷笑。

　　只是张放却心中一沉，他没想到魔道在洞窟外居然还派出如此阵容，特别是那无悲邪僧在其中，要是俞震警惕性差一些，受了其哄骗，那俞震这波人多半已是凶多吉少，而自己想要脱身却是变得难上加难！

　　不过，真到了洞口的话，张放会不惜一切代价向外冲，只要脱离了极限杀戮争夺模式，就算立即死他也没什么好怕的了。

　　这般想定后，张放再不说其他，就跟在二人身后朝洞口而去。三人再行了一阵，张放就看到前面传来火光，还隐隐飘来些打斗的呼喝之声，张放随即面色一喜！

　　有打斗之声就代表俞震等人还未被击溃，那就更方便张放浑水摸鱼逃出去，张放立即就想催促这二人，只是不等张放开口，他身前的二人都是各自拔出兵器，朝着洞外冲去。

　　这二人还挺配合，张放随即展开轻功紧紧跟在二人身后，只是右手一翻，将那‘喷雷钻’扣在掌心。

　　没多久，张放就跟着这二人冲到了洞口边上，举目望去就见外面形势一片混乱，地上到处都是散落的火把，正派之人和魔道之人分作数堆相互厮杀，虽然不是均势，但正道居然也只是稍处下风，与张放之前预想根本不同。

　　而导致这等局面的却是俞震居然大展神威，一人就缠住了那袁门主和温世海两人，而他脚边还躺着一具尸体，却是那无悲邪僧！

　　这等情况实在太出乎张放的预料，但是更为合他之意，他当即不再有丝毫犹豫，当即双手齐出，各自抓住身前二人的脖子，然后用力一扭，这二人连声惨呼都未发出却是已经死去。

　　张放与这二人站在洞口边上，外间之人尽是在激斗，极难注意到张放的举动，张放随即托着二人尸体往洞中而去，奔出数十米后他将二人的尸体放下，然后揭去了人皮面具，又换上了自己的衣服，这才返身回到洞口。

　　张放看了一眼场中形势，随即风神步法展开，朝着离他最近的空衍和尚那边而去，这空衍和尚极为了得，以手中长棍独斗一名魔门强者却是半分不落下风，还将此人逼得左支右绌颇有些狼狈，张放也是与空衍和尚合力将此人击毙再说。

　　只是他刚从洞口内闪身而出，却是一下引起了在场双方的注意，特别是俞震一见是张放冲了出来，手中长剑一震，剑势猛增数分，一下逼开那袁门主和温世海，高声道：“高狩，里面情况如何了？”

　　张放见场中双方瞬间将注意力集中到自己身上，不由暗暗叫苦，他脚下分毫不停，向着空衍和尚那边掠去，口中道：“魔道受到重创，十二魔头已尽数伏诛，只剩残余魔人四散逃窜，风易师太正与聂前辈，七难前辈正在各自追杀，风易师太特命晚辈先行出来通禀俞大侠！”

　　张放话音刚落，那袁门主当即一声大喝道：“小辈休得胡言乱语，风易师太等人已是被逼入绝路，且各自分散开，我魔门强者正在对其各自围杀，他们绝无法生离万毒蛇窟！倒是你这漏网之鱼居然逃了出来，那就给我纳命来！”

　　这袁门主说完，脚下一动就朝着张放而来，不过俞震却不是摆设，长剑一振就将袁门主拦住。

　　张放见此更是不敢耽搁，朝空衍和尚那处狂纵而去，不过口中却道：“你若不信那就等着便是，等到风易师太杀出来，就是你等这些魔人的末日！俞大侠，你可千万缠住此二人，切莫让其跑了！”

　　张放自然不可能将实情当众说出，如果在场的正道之人晓得风易师太已在万毒蛇窟内授首，那这些人必定就要作鸟兽散。这些人如今还在和魔道之人厮杀，一是因为不能确定蛇窟内的具体情况，二是因为有俞震压着。

　　果然，正道之人听着张放所言一个个士气大振，而魔门中的强者虽是不信张放所言，但是下面的门人却是有些惊疑不定起来。

　　再过几个呼吸，张放终于是狂纵到空衍和尚这边，他面对着被空衍和尚逼的步步后退的那名魔道强者，脚下一动，便即欺身近前，与此同时他双手在身前一绕，下一瞬就是一招风云无定朝此人身上拍去。


第0365章 清扫

　　“哼！”

　　那地级强者见张放近身抢攻，一声冷哼，他被空衍逼的如此狼狈，乃是因为他的打法是贴身近战，而空衍的棍法不仅刚猛无俦，而且极是精妙，始终让其近不得身，故而才会如此不堪。

　　但是区区人级武者敢主动上前与他贴身而战，那在他眼中就是找死！

　　那魔门强者随即脚下一动，身子一侧，同时双手捏拳，右拳带着微微的音爆声直接向张放的中门轰击而去。

　　张放见此也不与其硬碰，风神步法再展，一下绕到这魔门强者身侧，紧跟着双掌齐出，风云无定的掌势一下展开，那魔道强者顿时一惊。

　　只是就在这魔道强者欲变招应对张放招式时，空衍一步踏前，双臂一振，他手中长棍顿如蛟龙破海一般直直捣向这魔道强者的后心！

　　这魔道强者随即耳朵一动就知空衍出招，明白自己已陷入被前后夹击的局面，此人想也不想，身子再侧，同时脚下一动，整个人向后爆退而去，堪堪避过张放的掌势和空衍的破空一棍。

　　“哪有这般容易！”

　　张放见此，一声厉喝，脚下也是连动，整个人欺身而上，他将漫天掌势一收，右掌仿佛挟着排山倒海之势，直直袭向正在爆退的那地级强者。

　　张放这一掌速度极快，加之他将风神步法的速度全部爆开，此掌一出，转瞬便至那地级强者身前，那人见此，足下一错，就欲往一侧避过。

　　但张放这一掌依然还是风云无定的变招用法，不仅速度极快，而且无形无相颇有玄妙，顿如跗骨之蛆般，让那人摆脱不得，而且距其越来越近。

　　那魔门强者见此，晓得自己小看了张放，这一掌他是再难避过，不过好在他已经摆脱了空衍，于是他脚步一停，腰身一沉，右拳猛地朝身前一击而出，拳势极为刚猛！

　　“砰！”

　　只听一声闷响，张放与那魔门强者拳掌相交，张放顿时手臂一颤，那魔门强者的拳法也是硬功，这般对招张放终究是略吃小亏，只是下一瞬，风云无定所蕴含的两股威猛劲道从张放掌中一吐而出，那人的手臂顿时一僵。

　　张放右掌将两股劲道一吐，右掌随即略往回缩了小半米，不过紧接着他右臂一震，趁着那人手臂僵直的瞬间，他的右掌再度一下正正的击在那魔门强者的拳面上。

　　这一掌却不再是风云无定的套路，无风无定这一掌一旦将两股劲道喷出，那掌势便尽，再难有后续变化，张放这一掌却是以‘风云无定’承接那‘海枯石烂’！

　　‘轰轰……’

　　似有阵阵浪潮之音在张放耳边响起，海枯石烂那绵密的劲道如同一个接一个浪潮从他掌心一涌而出，然后直直冲入那魔门强者的手臂之中。

　　“你！”

　　那魔门强者顿时大惊，海枯石烂所蕴含的绵密劲道入体，他手臂僵直之感更重，他的整个手臂几无知觉。这魔门强者晓得再这般下去，要是空衍追身上来，他就有丧命之危！故而这魔门强者一声暴喝出声，另一手捏指成拳朝着张放胸前直直打去。

　　张放对此早有所料，他将海枯石烂的掌势一收，右掌一缩而回，同时腰身往下一沉，左臂一震，紧跟着左拳直直而出，一招裂石分金使将出来就欲与那人硬碰一记！

　　那魔门强者见张放收招，他目的已然达到，由于心悸身侧的空衍，他随即将拳势一收，脚下再动，就欲再度退开，重整一番再行与张放空衍二人相斗。

　　然而此人想的虽好，但一旁的空衍又岂是庸手？早在这魔门强者与张放对招，被张放劲道入体，手臂僵直的那一瞬，空衍便已提棍直冲而上。到这时，这魔门强者脚下刚动欲暴退而出，他却是听到头顶上传来隆隆的音爆之声，却是那空衍纵身一跃，身在半空之中，将手中长棍高举，然后挟着开山之势一记重砸，直直打向那魔门强者的脑门顶部。

　　那魔门强者顿时惊骇万分，但此时再退已然来不及，他只能将脖子一歪，身子往旁边一倾，尽力想避开此棍，然后空衍这一棍挟开山之势打下，真是又急又猛，他根本不可能完全避过。

　　只当这魔门强者刚做出这番应对，空衍这一棍带着道道残影一砸而下，棍头一下重重打在这魔门强者肩膀的外处，随即空衍，张放以及这魔门强者自己都是听到一声骨头断裂的脆响。

　　肩头被砸碎，那魔门强者也再难忍住，口中不禁发出一声痛呼！

　　“啊……”

　　只是他这声痛呼刚发出一半就戛然而止，他的喉咙上已是多出了个一指粗细的血洞，此人是再难发出半点声音。而造成这一切的，自然就是张放！

　　却原来是这地级强者心悸空衍，不与张放对拳，不过他将拳势一收，张放也是将收招回气，而张放自然是看见空衍出招，故而张放是紧盯着身前这魔门强者的一举一动，见其扭身闪避空衍的棍子，张放便是恰到好处的用出了少商剑，给了这魔门强者致命一击！

　　这魔门强者双眼圆睁的看着张放，他无法相信自己就这么死了，而且他也完全想不明白人级武者怎可能会有类似真气离体的手段，而这等无形剑气的手段竟如此犀利，不过他是没有机会弄明白这些了。

　　张放一步踏前，双手齐出，面对着已然神情凝滞的地级强者，一招双风灌耳打在他的太阳穴上。

　　“咔咔！”

　　张放外门功夫已是相当有火候，掌上已是相当有力道，这一招下去，那人的头骨顿时被打裂开，而太阳穴也是致命要害，那地级强者受此一击，自然是加速了死亡，其身子还未彻底落地，身上一下就爆发十数团白光。

　　张放现在还没脱离极限杀戮争夺模式，加之魔门强者肯定是接取了对他的必杀令，故而即使此人被这般击杀，虽有空衍的大半因素，但是系统还是给了张放不菲的奖励。

　　不过张放却没急着收拾战利品，而是左右看了一眼，随即对着空衍一礼道：“空衍师兄，如今形势危急，我们不能在此地久留，还烦请你去相助青城的王峥，而我则去是相助史一凡史兄，尽快将此地魔人剿杀，以作他图！”

　　张放这番话一说完，空衍眼中闪过一道精光，空衍虽是修了闭口禅不能言语，但是他本身还是明心通慧之人，张放这话说的巧妙，意味深长，他也是明白了些什么。加之这灵光寺对张放本无恶感，况且张放还是半个密宗人士，也算是佛门中人，故而空衍还对张放有些好感，所以空衍便对着张放点了点头，然后一手提着长棍，脚下一点就朝着那青城王峥所在之处而去。

　　张放见此才立即双手齐出，将这地级强者爆出的东西一股脑的收进纳物戒，也来不及查看都是些什么东西，只往嘴中丢了粒回气散便朝着史一凡那处战团而去。

　　别看只是张放一人加入了战团，但他与空衍联手前后不到一分钟便击杀了一名地级强者，却是已经将场中态势改变，而随着他与空衍分别相助丐帮和青城之人，场中形势已经是慢慢朝着正道有利的方向发生发展。

　　而那俞震也真不愧是名震天下的武当十三侠之一，竟然一直将那袁门主和温世海缠得死死的，这两位魔道之中颇有些分量的人物也只能看着张放一步步将场中形势改变而毫无应对之法。

　　等到张放再度以少商剑暗算了与史一凡激战的那名魔门强者后，场中形势已然明朗起来，那袁门主见此再不敢有半分犹豫，一声暴喝道：“退回蛇窟之中！”

　　说着，他与温世海二人都是各自使出了绝招，欲暂时逼退俞震，从而抽身退离。只是他二人都未想到俞震却是一声暴喝，紧跟着长剑一震，竟是拼着硬挨温世海的绝招，以快至无影的一剑点向了那袁门主的喉间！


第0366章 脱离

　　“你！”

　　那袁门主完全没想到俞震竟会这般应对，这简直是搏命打法，他和温世海两人俱是没想到，这实在太过出乎二人预料。

　　NPC与玩家不同，他们死了也就死了，而且俞震是名满天下的武当十三侠之一，又有妻儿，可谓是武林中正道的磐石人物，为何会在局面转至上风时，竟然行险一搏，使出这近乎是换命的打法？

　　不仅袁门主和温世海二人想不明白，就连在场其他正邪两道的人都想不明白，唯一略微能猜出俞震这番举动缘由的也就只有张放。

　　张放此前说风易师太等人已经往外冲杀而来，那番话听着固然提气，但有心人冷静下来一琢磨，怕是就能听出这话不实，特别是张放最后对俞震说的那两句话简直是画蛇添足。

　　而俞震能击杀无悲邪僧，显然是识破了无悲邪僧，仅从这一点就知俞震不仅仅是实力极强，心智却也是极为不凡，张放那番话，特别是最后两句画蛇添足之言余震肯定是听出了其中意味，晓得风易师太等人多半是凶多吉少。而要脱困就不能被眼前这些人缠住，要尽快击杀这些人，然后及时带着剩余的正道之人撤离，否则万一蛇窟中又有魔道强者冲出，那局势才真的是到了不可收拾的境地。

　　张放也是认为俞震多半是抱着这等想法才要如此行险一搏，为的就是及时带着还剩下的人从南崖竹海脱离。

　　张放朝俞震那看去，那袁门主一脸的大惊失色，他双掌印向俞震胸腹部，但是俞震却是不管不顾，手中长剑一撩，剑锋直直朝着这袁门主的喉间点去。

　　这袁门主立即双手回护，双掌一分，然后猛地就要朝身前一合，看样子是想以双掌夹住俞震手中三尺青锋的剑身。

　　袁门主自然不是弱手，应对极快，双掌是拉出道道残影迅雷般的往身前一合，然而就在他双手即将夹住余震刺来长剑的剑身时，俞震持剑之手却突然一松，但诡异的是长剑的速度却是猛的再提几分。

　　“嚓！”

　　在场之人都是一愣，就见袁门主的双手夹住了俞震脱手而出的长剑，但那长剑的剑锋已经从袁门主的喉间一透而过，俞震却是以类似离手剑的门道，一击就将这魔道十二秘门的天莲宗门主，十二魔头之一的袁门主当场击杀。

　　只是下一瞬，场中之人都是听到一声闷响，却是那温世海一掌正正的印在俞震胸间，俞震顿时身形一晃，口中喷出一大口鲜血，但他却是立即双手在身前一绕，手如电射般探向了那温世海。

　　温世海见俞震生受了他这一记绝招，却是只有这点反应，顿时一脸骇然，同时道：“你竟然练成了你武当的‘太极御真劲’？！”

　　他话音刚落，俞震的双手已经探到了温世海的双臂上，温世海见此连忙变招应对，然而他却没想到俞震强于剑法，但手上的功夫也是极为不弱，一套散手使来，他单独应对却是渐渐落入下风！

　　温世海见此心中大急，而这时张放等人清理完了在场大部分其他魔人，特别是确保那其他五名魔门地级下品强者被一一击杀后，都是朝温世海围了过来。

　　那温世海见此一声长啸，然后双臂向外一震，他身上竟然朝四周射出无数细针，周围之人见此无不大惊，就连俞震也是有些意外，只是这些细针多而密集，但速度却并不那么快，众人各施手段化解，但温世海却是趁此机会抽身爆退，向万毒蛇窟中掠去。

　　而俞震此前受了温世海一击，还是受了很大的影响，已无余力追击，在场其他人也不敢上去，温世海毕竟是地级中品的强者，没有俞震牵制，谁敢上去找死？

　　眼见温世海就要退入万毒蛇窟中，张放目光闪动了一番，最终还是将手中的雷公钻和死亡棺材收了起来。

　　到此，洞窟外的魔人死的死，退的退，不过正道亦有极大损伤，特别是青城和丐帮那两位随行而来保护王峥和史一凡的地级强者也是陨落，在场的正派诸人加上张放已经只剩十来人。

　　众人朝着俞震围了过去，俞震又是吐了一口血，然后拿出一粒丹药服了下去，略作调息后才看向众人道：“如今魔人已退，不过高狩之言，相信大家也都听出了些意味，所以先不说其他，我们立即撤走！

　　史一凡，空衍在前开路，高狩留下来与我断后！”

　　“是！”

　　在场还能活下来的都是实力不凡，同样也是颇有心智之人，得到俞震这般提醒，哪还会不明白过来。空衍和史一凡随即按照命令朝前而去，其他人随即跟上。

　　而俞震却弯下身子在无悲邪僧和袁门主身上摸索了一番，搜出了几样物品，不过其手上动作太快，连张放也没看清具体是哪几样东西，不过张放能确定俞震没有从袁门主身上搜出那天魔秘册，这倒是让张放有些惊异。

　　不过这时俞震道：“走吧，你与我同路而行，我们先行离开等到了安全地方，你再将洞中情况告之于我。”

　　说着，俞震脚下一动，便即朝竹林外而去，张放随后也用出踏雪无痕紧紧跟在其身后。

　　一行人不多时便冲出了南崖竹海，不过大家也都清楚，如果洞窟中的魔人再度追击而来，仅仅冲出竹海绝不安全。所以众人也是不做半分停留，都是各自使出最大的脚程，朝着成都狂奔而去，等到一行人逃命似的奔出了一百多里地后，俞震才再度把众人聚集了起来，引入了一座僻静之处稍作休整。

　　此时，天色已晚，已是深夜时分，过不了多久便要天亮了。俞震带着一行人围坐在一处小土坡后面，众人各自调息恢复了一番后，都是睁开了眼，然后纷纷看向了张放。

　　等到俞震也调息完毕后，俞震也是忍不住问道：“高狩，现在你将洞中情况一一道来吧。”

　　面对俞震的话，张放目光闪动了下，最终摇摇头道：“请俞大侠恕罪，洞窟发生的事情事关重大，高狩只想亲禀郭祖师。”

　　说完，张放看了一眼俞震，然后环视了在场各人一眼，最后又看向俞震，目光灼灼不闪不避。俞震并非无智之人，相反俞震心思灵敏，智计也是不凡，自然能懂张放的意思。不过他随即心中一沉，他晓得张放这番作为也是代表着风易师太多半已经玉碎。

　　风易师太乃是峨眉三号人物，是郭祖师的亲传弟子，又是风陵师太的左膀右臂，明日郭祖师就要祭旗出征，如果现在就传出风易师太授首的消息那不光是对峨眉，就是对整个巴蜀正道也是重大打击。

　　俞震能明白其中这些关节，只是他还有其他忧心之事，又问道：“高狩，那你可知我那三个不成器的徒儿又如何了？”

　　张放听着这话一愣，周俊也是俞震的徒弟，不过周俊的的确死了，难道自己说出这消息，后面俞震见到复活后周俊就会不认吗？

　　这虽然是个小问题，但是张放还是很谨慎，因为这可能影响到他所有话的可信度，故而张放略微思索了下，方才道：“当时魔门的埋伏来的太突然，我们都是被冲散了，我与令徒周俊后面联手对付了一个魔门强者，不过也是被再度杀散。”

　　俞震看了张放一眼，也不知道想了些什么，然后长身而起道：“既然如此，那我们就需立即返回成都，必须第一时间将万毒蛇窟的事情禀告给郭老前辈。由于事态紧急，我带高狩先一步离开，空衍，史一凡你们几人再作一番调息，等到状态大好后再行上路，否则以免你们路上遇到魔人阻截就有危险。”

　　俞震说完，也不等其他几人回应，一把夹住张放的胳膊，脚下一动便带着张放冲入了浓浓的夜色之中。


第0367章 选择

　　“现在你可以告诉了我吧？”

　　俞震带着张放一路不言不语的狂奔出数十里后，才稍稍慢了下来，然后放开了张放，让张放自己施展轻功与他并肩而行。随后，俞震也是忍不住再度问起张放。

　　张放目光闪动了一番，就准备张口说什么，不过俞震又道：“你不要顾虑什么，将你知道的情况全部告诉我，我也才能帮你。

　　要知道这蛇窟中只有你一人冲杀了出来，而你与峨眉的关系你自己心里也有数，你将情况告诉了我，我才能帮你。”

　　张放听到这话眉头一皱，原来俞震也是清楚峨眉的德性，他既然这般说，肯定是有所指的，张放犹豫了下便道：“俞大侠，此次魔道真是来势汹汹，其在万毒蛇窟中埋伏的强者众多，加之又有无悲邪僧反水，我想入窟之人都是凶多吉少，或许还有人能侥幸逃过一劫，但是风易师太……”

　　“风易师太已经玉碎了吗？”俞震忍不住抢问道。

　　张放郑重的点点头，俞震见此脚下一停，随即发出一声长叹，喃喃道：“没想到，真是没想到啊。

　　当初聂狂歌和七难师太在出发之前找过风陵师太，但是我和莫师叔还有戚婶都是在场，聂狂歌言此次魔道来势汹汹，推测万毒蛇窟中有重兵埋伏，建议风陵师太再加派些强者。

　　只可惜……”

　　俞震却是没再说下去，不过张放却是明白过来，风陵师太多半是想以三邪三贤为主力，让风易师太出马联合俞震压制其他人，然后和魔道中人在万毒蛇窟中对拼消耗，这是一种兑子的选择，不过风陵师太的本意肯定是想用三邪三贤兑掉魔道中人，她虽然可能想到过风易师太可能有危险，但风陵师太此人极度刚愎，最终还是选择了这么个策略。

　　毕竟按风陵师太所想，三邪三贤可以拿来和魔道兑子，加之又可以剔除其他四大派的掣肘，这样的算计自然是再妙不过。

　　风陵师太这般手段三邪三贤自然也明白，毕竟这也不是什么高深手段，故而三邪三贤心中很可能产生怨气，而彭磊作为聂狂歌徒弟，晓得峨眉的心思也是再正常不过，所以其最后才会指责峨眉，怒斥那周姑娘。

　　不过很显然风陵师太在这一局上是输了，风易师太一死，对于巴蜀武林来说绝对是极大的震荡，对于即将开始的正邪大战来说，这也是对正道极为不利的因素之一。

　　“高狩，你可知风易师太是如何身故的？”俞震长叹一口气，缓过神来后又如此问道。

　　对于风易师太的身死张放早有措辞，而且这个时候彭磊早已经复活，这家伙也不知躲在哪里，不过这家伙复活后第一时间便发来信息和张放将关于风易师太身亡的说法对了一遍。

　　“风易师太是遭了五毒教情蛊仙子的暗算，中了那五毒教的五毒噬血蛊……”张放随即将情蛊仙子将那五毒噬血蛊藏在风竹老人的眼睛中，又是如何暗算风易师太说的清清楚楚。不过接下来的剧情被张放完全更改了，变成了风易师太带两位峨眉弟子与情蛊仙子还有那邪极宗门主郑士元如何力战，而他和彭磊二人又是如何力助风易师太。

　　“……最后风易师太力尽而亡，被一位魔道强者一刀斩断头颅，但是她死前也重创了郑士元和情蛊仙子以及另外几名魔道强者，让我与彭磊和周姑娘等人最终有机会脱身，不过后来那山道却连番发生爆炸，我与其他人都失散了。”

　　这番说辞乃是张放经过深思熟虑的，他没有告诉俞震情蛊仙子和郑士元已经亡命于他手，也不打算将这消息告诉郭祖师，因为这实在太骇人听闻了，区区一个人级武者，竟然能击杀两大地级中品的强者，这让天下人怎么看，这让魔教邪派那些人怎么看？

　　要知道那情蛊仙子可是五毒教的未来掌教人选之一，一旦要是张放击杀情蛊仙子的消息传出去，那五毒教绝不会与张放罢休，这可是又接下来一个死仇，而且是直接将仇恨拉的死死的，而且张放现在已经成了魔道十二秘门的眼中钉，这两家要是联起手来针对张放，那到时候那镇远镖局怕是真的要被灰灰了。

　　至于说如果峨眉质疑张放的话，张放完全可以把击杀的几位魔门地级下品强者的身份信物和那王道邪的身份信物拿出来。

　　王道邪也是十二魔头之一，虽然只是最弱的一个，但足以证明张放的立场。而且王道邪也算是张放联合众人之力一起击杀的，当中还有周俊的功劳，到时候周俊还可以为张放佐证。但是击杀情蛊仙子和郑士元该怎么交代？

　　联合众人之力，以命换命走大运击杀一个最弱的十二魔头好说，但是前后击杀三名地级中品强者该怎么解释？

　　不仅仅是拉仇恨的问题，就连应对正道的说辞也是一件极为头疼的事情。而且这些事情宣扬出去，张放也不过是多增加一些声望，但如今天才之路的声望任务已经完结，又没有新的声望任务开启，张放对声望并不是急缺。更重要的是，张放即使不告诉正道之人的真实情况，他依然可以用情蛊仙子等人身份令牌获得极大的好处！

　　十二魔头，情蛊仙子这些重要邪魔之人都是六扇门多年来想对付甚至击杀的目标，张放自然可以将实情告诉饶玉清和王大人。

　　从上次饶玉清得知张放被魔道，黑道同时通缉，竟然调集了城防军来护卫张放，张放也是能看出六扇门对他是极为看重的，同时对他的身份也是极为回护的，他们不希望张放这个好苗子被毁掉。而以饶玉清，王大人乃至那凤公子的智慧，都能想明白如果真的将张放击杀情蛊仙子和郑士元的消息传出去，那才是将张放置于了死地。

　　故而张放将情蛊仙子等人的身份信物提交给六扇门，既可以保证得到不菲的奖励，也可以保证消息不会外泄，在目前形势下这自然是张放的最佳选择。

　　超出实力相匹配太多的高声望，对玩家可能是灾难而非幸事，以过高的声望和不足的实力介入某些危险度极高的任务，那可能不是机缘而是找死。

　　经过万毒蛇窟的九死一生，张放也是彻底明白了这个道理，故而他自然是要走的更加谨慎，这次侥幸能逃脱没有一夜回到解放前，但下次，下下次呢？而且随着实力进一步提高，每次死亡的损失都在变大，张放想维持他现在的实力和玩家中的地位，他必须谨慎，谨慎，再谨慎！

　　俞震仔细听着张放的讲诉，最后又详细问了张放一些细节，特别是张放如何逃脱出来的。很显然俞震是在质疑，不过张放也明白这是必须的，他如果连俞震都无法取信，峨眉那些疯婆子肯定不会信他。

　　当然这是张放没有拿出王道邪的身份信物的前提下，不过张放也想看看俞震对自己的好感度究竟如何，所以只是将他如何藏于水中瞒过了魔道大队人马等手段一一说了出来，当然人皮面具的事情他没有说，王道邪的身份信物他自然也没有拿出来。

　　“我相信你所言，而且你小子也真是不错，一出洞窟就帮着将洞外形势翻转，还连续击杀了两名魔门强者，若不是你出现，我们可没这么容易脱身。也许到最后此次前来南崖竹海的人就会全军覆没啊！”

　　说到这，俞震拍了拍张放的肩膀轻叹了口气，不过他随即从袖中拿出两物，张放的眼睛顿时直了！


第0368章 唐门再躺枪

　　俞震左手上拿的是个白色瓷瓶，张放不清楚里面装的是什么东西，但俞震右手上拿的却是个如同莲心般的东西，张放一眼就看出这玩意儿正是万毒血菩提。

　　“高狩，上次见面时的不愉快你别往心里去，那是小青娘想试试你，她并非是真的针对你。相反，我们对你都很满意，特别是这次万毒蛇窟试炼，你实在是让我刮目相看。”

　　俞震手拿着两物说出这番话来，张放这才回过神来，他略一琢磨这话，这是几个意思？敢情上次在峨眉驻地，俞小青那死丫头片子是串通他父母做了一场戏？自己当时牛逼哄哄的拒绝俞震要以什么上乘内功心法换取铁铸罗汉的要求还做对了？那现在又是什么意思，该不会……

　　“高狩，本来这次万毒蛇窟试炼后，我是准备以一件宝物好好谢谢你对青儿的救命之恩的，不过现在看来这两件东西应该更适合你。”

　　说着，俞震举起右手又道：“这东西应该就是万毒血菩提，我听师公他老人家给我说过，这是我之前从那袁魔头身上搜来的。

　　至于这瓷瓶我是从无悲妖僧身上得来的，想来应该就是他那一粒解天元丹，正合服用万毒血菩提。”

　　俞震说完这番话，就将手中两物递到张放手上，张放可是乐大了，这尼玛还有这等好事？这简直是意外之喜。不过这也是因为张放根本没有让俞震夫妇再偿恩的想法，毕竟俞小青给出的那铁铸罗汉对他的帮助已是极大。

　　不过这两样东西张放实在无法拒绝，于是他收起两样东西，看着俞震道：“俞大侠的厚爱高狩记下了，异日若有机会，高狩必有所报。”

　　俞震摆摆手道：“高狩，你无需如此，你与青儿情同兄妹，在我看来咱们就是一家人。青儿性子跳脱，前次离家之因想来你也是知道的，以后还要烦你多多规劝下这疯丫头，就算不想嫁人，也千万不能再四处乱跑了。乱世将至，青儿却不喜练武，我们实在是不放心啊。”

　　“俞大侠客气了，若有机会我会和小青好好说说的，不过这丫头可不一定听我的，她主意可是大得很。”俞小青这丫头鬼精鬼精的，把张放当成提款机，张放自觉还没那么大能耐规劝俞小青。不过俞震对张放明显好感度很高，一番话也是将张放说的心里暖暖的，再加之别人送了你价值连城的万毒血菩提就提出这么点小要求，张放难不成还要当面拒绝？

　　“你有心就成！好了，我们也休息了这一阵，不能再耽搁下去，必须尽快赶回成都！走吧。”

　　俞震说着一把挟住张放的胳膊，然后脚下一动，再度全力使出轻功，朝着成都方向而去。

　　……

　　万毒蛇窟洞口处的空地上此时站着数十人，这些人的身前摆放着几具尸体，如果张放在此就能出这些尸体中正有那情蛊仙子以及魔相门门主王道邪，还有被俞震击杀的那名天莲宗袁门主。

　　看着身前的这些尸体，人群中一名枯槁老者不禁捏起拳头，恨恨的道：“如此周密的安排，又有那无悲和尚和无涯居士为内应，为何我圣门还会遭到如此重创！特别是情蛊仙子居然也丧命洞中，我圣门又该如何向五毒教交代？可恶，实在可恶！”

　　这枯槁老者显然是愤怒至极，全身颤动不止，不过其眼角余光似乎有意无意的瞟向身侧一名三十余岁的俊朗男子，那男子却是三仙二老门的于真苍。

　　于真苍看着情蛊仙子等人的尸体，眼中精光闪动，却也不知在想什么，只是一言不发的站着。

　　而就在这时，那枯槁老者身边走出一名长着三角倒眼的男子，这男子走到情蛊仙子面前，仔仔细细的看了一番情蛊仙子身上的伤势，然后道：“向老，于公子，这情蛊仙子身上的伤势做不得假，她乃是被雷公钻和十字追魂针所杀，这天下间能将这两样暗器同时使出还能有如此威力，也唯有唐门的神雷火云连臂铠才能做得到。

　　而我圣门此次受到重创，但究其原因，如郑士元兄弟，罗长老，贵谷的两位长老其实都是直接或者间接亡于炸药。

　　神雷火云连臂铠加上洞中数次爆炸，这等手段足以证明这乃是唐门暗中捣鬼！至于五毒教那边，只要我将情蛊仙子的尸体送还，再将具体情况说明一番，想来蓝教主也不会为难我圣门吧？”

　　那枯槁老者听着这番话，点点头道：“元生，你这番却是有些道理，只是此前那无悲邪僧也说了，进入洞窟的正派人中只有一名唐门的年轻弟子，而且实力不强名声不显，此人怕是难以搞出这番动静啊。”

　　“向老，这天下间易容缩骨改头换面的手段可是不少，加之唐门也是知晓我们在万毒蛇窟中的布置，若是有唐门强者想混入蛇窟绝非难事，元生认为此事必是唐门所为。”面对枯槁老者的疑问，那名为‘元生’的三角倒眼男子却是这番斩钉截铁的说道。

　　不过那枯槁老者却没回应什么，而是看向于真苍道：“于公子，你认为元生所说可有道理？”

　　那于真苍收回了看向情蛊仙子尸体的目光，这才道：“元生兄所言自然有理，唐门火器之能天下皆知，而雷公钻和十字追魂针也算是唐门的独门暗器，也唯有神雷火云连臂铠有两物齐发之能。

　　由此可见，情蛊仙子虽不能说一定是亡于唐门之手，但是唐门的嫌疑乃是最大。情蛊仙子乃是五毒教圣女，而贵门此次损失也是极大，想来都不会善罢甘休，若从唐门入手，当能查出真正元凶。”

　　那枯槁老者听着于真苍此言脸上微有喜色，立即和那名为‘元生’的男子对望了一眼，然后才道：“于公子所言有理，我圣门此次设下如此周详的安排，也唯有唐门有搅局之能，这反复无常的门派委实可恨！

　　此事我定会向邪王以及蓝教主详禀，绝不会就这般放过元凶，让门中同道与情蛊仙子枉死。”

　　这枯槁老者其实心里早就怀疑是唐门暗中下手，他与那元生一唱一和，不过就是让于真苍被此事背书。毕竟情蛊仙子的身份极重，这等未来的教主候选人身死，五毒教岂会善罢甘休？这老者明悉石昭的谋划，这档口他魔门还需处处借力，决不能与五毒教生出间隙，所以才要于真苍表态，于真苍再怎么说也是代表着三仙二老门。

　　而三仙二老门可是实力与规模都比五毒教更盛一筹的顶级邪派，在天下七大魔教邪派中的地位堪比正道中的武当，太玄，少林。只要有于真苍为此事背书，将矛头转到唐门身上，五毒教那自然怎么都是怪不到魔道十二秘门头上，要知道魔道十二秘门也是损失惨重，十二魔头就陨落了整整三位！

　　枯槁老者说完这番话，见于真苍没有吭声，显然是默认了替魔道十二秘门为此事背书，故而立即将话锋一转道：“于公子，之前你也远远观过那上古异兽——地螈，不知你觉此物对令师可有用处？”

　　于真苍摇摇头道：“这上古地螈的确不凡，那无涯居士被你诓骗，带着聂狂歌进去不到一炷香时间，却是双双被其生吞，这异兽的实力果真是骇人。

　　不过，此物要说对我师尊有什么用处，我却是没看出来。”

　　那枯槁老者听到此话脸上顿时现出一抹失望之色，不过这也是在预料之中，于真苍的师父曹乾坤那可是自诩天下第一人的天级宗师，自认与武当张真人比起来也是不逊色半分。据说其十年前曾只身入宫，与三宝太监大战过一场，虽未取胜，但也最终在杀机遍布的禁宫内从容退走。

　　于真苍看了一眼满脸失望之色的枯槁老者，笑了笑，随即又道：“虽然此物对我师尊无用，但我观之其对修炼我三仙二老门中秘传的长生九决中的寒阴化元功也是用处不小的……”

　　那枯槁老者听到这话眼睛立时一亮，但随即就在心中破口大骂，他晓得这于真苍所修的就是寒阴化元功，而于真苍是曹乾坤的亲传弟子，是指定的衣钵传人，于真苍若是请他师父出手并非难事，但于真苍这般说摆明是了要好处。

　　“于公子可是有什么……”

　　这枯槁老者试探的问了问，但是他话还没说完，于真苍说一摆，打断了他的话，淡淡的道：“此事或许你做不得主，但是我的要求你可以帮我转达给石门主。”

　　“什么要求？”那枯槁老者见于真苍模样，心里一惊，晓得于真苍的要求必然不简单，但是他也只能向硬着头皮问道。

　　“我要全本的道心种魔大法！”

　　于真苍只是简简单单一句话，却让枯槁老者和元生，以及周边另外几名魔道强者大惊失色，那枯槁老者立即就想说什么，但是于真苍只是淡淡的道：“你不要忙着拒绝，将原话转给石门主，让他考虑吧。

　　天快亮了，你等还是快快将这风易师太的脑袋给石门主送去吧。而我就此回转，顺带将情蛊仙子之事告知五毒教。”

　　说完，于真苍脚下一动，身形一闪便融入夜色之中。


第0369章 交底

　　“呼，终于到了！”

　　看着前方阳光映照下的城头，张放长出了一口气，一夜狂奔可真是把他累得够呛，就是有俞震相助，他到现在内力值和耐力值都是双双见底，身上不断泛起全息模拟带来的疲累和虚弱感，这让张放很不适应。

　　南崖竹海距离成都可是不远，昨日清晨张放随风易师太出发，到傍晚才至南崖竹海。而俞震带着张放也只花了五六个小时就赶了回来，一路上为了防止有魔道之人截击，两人还没走官道，一路穿山过林绕了不少路，也无怪张放消耗如此之大。

　　“再坚持坚持，就快到了。”

　　张放听着俞震的话点点头，不过他抬头看了眼天色，这会儿辰时已过，日近中天，最少都是上午10点多了，也就是巳时。而张放通过莫龙等人传来的信息已是知道峨眉大清早就开始祭旗，早都出了成都城，这会儿浩浩荡荡的大部队都已经过了罗江，俞震在注定是在成都城中见不到峨眉的人。

　　张放这般想着就朝城门而去，走的也极是随意，到这会儿他也不怕什么，那极限杀戮争夺模式从他离开南崖竹海后就已经脱离，他现在就算死了也没什么损失，所以怕个蛋！

　　不过似乎是因为峨眉率领正道大小门派已经开拔，成都内根本没有什么隐秘的魔人，张放压根没遇到什么危险，而且城中也冷冷清清的。

　　俞震着急忙慌的进城后，找人一问得知峨眉已经离开，不由有些懊丧，终究是晚了一步，他立即就想从城北而出，向峨眉众人追去，却不想没行出几步就剧烈咳嗽起来，嘴角还渗出些许血水。

　　张放见此连忙上前一把扶住俞震，然后道：“俞大侠，你中了那魔人一掌，虽然此前以真气压制住了伤势，但一路行到成都，你体内真气消耗甚大，现在却是再难强撑着前行，而我内力也是消耗一空，无有余力。

　　你看这样如何？你不妨随我先去镇远镖局稍作一番休息，再吃点东西，想来也耽误不了几个时辰。而正道诸派此次出征共有数千人，大部分出行速度快不到哪里去，到晚上都不一定能到那药王谷。

　　等到我二人状态尽复，再全力追赶大队人马，必定能在入夜之前追赶上，你看这般如何？”

　　俞震叹了口气道：“你所知消息太过重大，不能找人代传，那便唯有如此了。我们现在就速速去你镇远镖局吧！”

　　说着，张放扶着俞震朝镇远镖局而去，不多时便拐入南街，等到要从镇远镖局正门入内的时候，却是在上次那处地方看到了六扇门留下的暗号。

　　不过张放只瞟了一眼，便继续扶着俞震朝西门楼那边而去，只是他刚入门没多久，就有弟子将他回来的消息通禀给陈落英，还没等到张放走到西门楼，陈落英就风风火火的赶了过来。

　　“高狩，你可是回来了，此行可还……”

　　陈落英话还没说完，就看到张放扶着的俞震，俞震此时由于真气消耗太大，伤势反噬，有些伤了元气，故而一脸的萎顿之色。陈落英此前也见过俞震，知道俞震是同往万毒蛇窟而去的，可现在见俞震这番模样，陈落英顿时晓得出了大事。

　　陈落英也是识得大势之人，连忙话锋一转道：“俞大侠身体抱恙，高狩你速速随我将俞大侠送到南香园去。”

　　“陈老夫人无需如此客气，我借贵门随意一处调理一番就好，此后还要……”

　　张放见俞震都这番样子，显然俞震伤势已加重，但这位俞大侠这会儿还在客套，张放就有些不耐了，道：“俞大侠，你别说话了，只管静气凝神压制伤势就是，我和老大人自会将其他安排妥当。”

　　说着，张放看了陈落英一眼，陈落英也是会意，她一个老婆子自然不会避讳什么，走上来和张放一左一右的带着俞震便朝南香园而去。

　　没多久，三人便至南香园，陈落英给俞震安排了一间上好的静室，又送上了一些珍藏的疗伤灵药，还找来两名乖巧的丫鬟守在静室门外，随时等候俞震的吩咐。如此安排妥帖之后，陈落英才和张放退了出来，两人随即走入另一间雅室之中，那少妇陈如音却是在其中已经沏好了香茗。

　　张放此时状态也是极差，只是陈落英相召他自然是要好生应对，毕竟陈落英待他不薄，他能有今天，陈落英对他的帮助堪称最大。

　　“高狩，你随意坐吧。”

　　陈落英一入雅室便招呼张放入座，张放也不客气，加上他本来就有些口干舌燥，随即一屁股坐到一张竹椅上，端起香茗便咕噜咕噜喝了起来。

　　陈落英见此眉宇之间的忧色更重，俞震和张放二人就像逃难回来的一样，只看这二人模样便知万毒蛇窟中出了大事。

　　陈落英再忍不住，立即问道：“高狩，那万毒蛇窟……”

　　张放连忙一摆手，然后看了一眼陈如音，又看到一眼外面，道：“老大人此事太过重大，只能出我口入你耳，决不能让第三人知道，否则是祸非福！”

　　“如音，你去门前守护着，不能让任何人接近此处十米之内！”

　　陈落英手一挥，陈如音便即朝外走去，然后将雅室之门关好，便远远的守在门外，陈落英这才看向张放，而张放第一句话就让这位老大人目瞪口呆。

　　“风易师太死了……”

　　张放没有拐弯抹角，上来便将万毒蛇窟中发生的事情一一讲了出来，不过说辞与告知俞震相差不大，只是张放却以在水中潜藏暗中偷听为由，将那封信上的内容说了个七七八八。

　　“……魔道这次阵势太大，各方都有应对，特别是与峨眉交好的几个门派，以及可能影响局势的正派都被石昭的诸般安排遏制得死死的。峨眉这次怕是凶多吉少，就算郭祖师侥幸逃脱大难，但是其必然也会元气大伤，而且一个不慎甚至还有灭门之险。

　　此战之后，巴蜀未来的局势可是难说的很，而镇远镖局因为我的关系，怕是也将成为魔道之人的眼中钉肉中刺。”

　　张放说着将王道邪的身份信物拿了出来，陈落英一眼看去再次大惊起来，不可置信的道：“高狩，你竟然能击杀这魔头？！”

　　“单凭我一人之力自不可能，多赖他人以命相搏最终才能让我抓住机会，击杀了这王道邪。但如此一来，我与魔门十二秘门的仇怨更加不可化解，魔门之人对我镇远镖局下手那是迟早之事，老大人我不想连累镇远镖局……”

　　张放这番话还没说完，陈落英重重一杵龙头拐，道：“高狩，以后休得说这等混账话！我镇远镖局虽是九流小派，但你为门中弟子，又为门中屡立功勋，加之你现在又是甲字班班主，与镇远镖局已是荣辱一体！你的事就是我镇远镖局的事，魔道势强，但要灭我镇远镖局，我陈落英第一个不答应！”

　　张放听到这话笑了笑，他刚才最后那句话也是想试探下陈落英的反应，虽然他对陈落英的反应早有所料，但是听到这番话还是心头一暖。

　　只不过镇远镖局比起魔道邪派来实在太过微不足道，峨眉若是一倒，整个巴蜀立即就会陷入乱局，到时候魔门要灭镇远镖局的话，谁能站出来？谁会站出来？这个时候就开始为镇远镖局好生谋划一番才是正题，而镇远镖局的保全，才能让甲字班得到更多发展的时间，张放是绝不愿意自己的班底被魔道给毁掉。

　　故而张放再度看向陈落英道：“老大人，我所知情况已尽皆告知，不知您接下来有何打算？”


第0370章 只有一条路

　　陈落英略微沉吟了下，方才道：“峨眉虽然刚愎霸道，但终究是巴蜀正道旗帜，若是峨眉真在这次正邪大战中受到重创，巴蜀也就成了群龙无首的局面。

　　不单单是我们镇远镖局，青城，灵光寺这些大派都是魔道所要对付的，相比起那些大派，我们镇远镖局或许实力差的远，但我们根基在成都内，成都终究是府城，四周还有朝廷的军队，魔门就是要灭我们镇远镖局却也不是那么容易。”

　　“但也不难！若果六扇门不插手，坐看我们镖局孤身迎战魔道十二秘门，单单是那石昭出手，我们就应付不下来！”

　　陈落英人老成精，但是张放没想到这位老大人愿意赌上镖局支持自己，心中却还有这般侥幸的想法，所以张放的言辞也极是犀利，一言就打破陈落英那不切实际的幻想。

　　张放虽然得六扇门中大人物看重，但那些人看重的只是张放这个人，他们不可能，更没义务帮助镇远镖局。说不得饶玉清，王大人这些人还希望镇远镖局被灭掉，毕竟镇远镖局的格局小，起点低，若是张放能转投一个大派，对他们来说那更有价值。

　　而且张放从没单纯的以为六扇门会因为自己的那点功劳就对自己有求必应，从那王大人的态度就能看出来，其实当今天子对武林门派没有丝毫好感，他们最终的目的是覆灭一切非官方的武力机构，自然乐得看你江湖上的门派相互厮杀。

　　有王大人在，饶玉清会不会出手那就很不好说，尽管饶玉清和凤公子都是深悉江湖之事，想法肯定和王大人乃至当今天子有所不同，但王大人在这里，一切都得他说了算。而且张放看的出来，王大人对他的拉拢，一是看重自己的天赋，二却是单纯的利用张放而已。

　　万毒蛇窟的事情，以六扇门的眼线不可能收不到一点风声，那王大人却丝毫不提，反而将这么危险的任务交给张放，而且完成的方式只有两种，要么找到徐煜的确切下落，要么炸掉洞口，如此苛刻的要求绝谈不上是爱护。

　　只是峨眉如果真的倒了，镇远镖局想渡过灭门之劫最终还是要靠六扇门，但要六扇门出手保全镇远镖局，代价却不是张放能拿出来的。

　　陈落英听着张放极不客气的回答，脸色有些不好看，当然她并非是做脸色给张放看，而且她晓得张放说的是实话，镇远镖局如果不能和张放撇清关系，那么就真的是非常危险了。不过张放还从未用这般语气和她说过话，于是陈落英心中一动，道：“高狩，你心中可是有什么主意？若是有，你就直接说出来！”

　　“老大人可有考虑过投效朝廷？如今的局面下，只有六扇门菜有能力保全下镇远镖局！”张放也不拐弯抹角，直接就将他的想法说了出来。

　　虽然王大人对武林中人均是不喜，但江湖中人千千万万，天下门派也是数百上千，朝廷不可能旗帜鲜明的公开说要剿灭天下门派，凭空给自己树立无数敌人。朝廷现在的手段，很明显就是坐山观虎斗，而明捕有‘眼’的编制，说明六扇门那位布衣神候也有拉一派打一派的想法。

　　镇远镖局只是实力不强的九流小派，按理说六扇门很难为了镇远镖局和魔道十二秘门大打出手，毕竟得到的与付出的不成正比，面对魔门那众多强者，六扇门插手进来不损失些人手那自然是不可能的。

　　不过这也只是张放的一个想法，也是一条路子，他只负责牵线搭桥，到底能不能成，还要看陈落英能拿出什么筹码。张放给不出的代价，陈落英未必给不出，毕竟陈落英经营镇远镖局多年，镇远镖局的底蕴都在她手上掌握着。

　　“朝廷？且不说朝廷以后会否让我们镇远镖局当炮灰，就是现在朝廷能看上咱们这个江湖上的九流小门派？”

　　陈落英眼神怪怪的看着张放，她自然是不明白张放为何会突然扯上朝廷，但是张放却听出陈落英对朝廷并不反感，毕竟做镖行，不仅要结交各位江湖人士，与朝廷那也是一定会打交道的。

　　晓得陈落英对朝廷的态度，张放自觉又有了两分把握，便道：“老大人，我也不瞒你，但也请你为我保密，我入门没多久其实就加入了六扇门，成了‘眼’。

　　后来我也为六扇门立了不少功劳，在六扇门中现在也算稍有地位，至少与饶玉清说的上话。不过我始终是镇远镖局的人，我的根在镇远镖局，相信老大人也能看的出来。

　　我并非是想让镇远镖局真的投靠朝廷，只是想借六扇门之手帮助镇远镖局应对魔门，至于究竟能否成行却要看老大人手段，我只能牵线搭桥。

　　不过老大人，我觉得这是唯一一条能确保峨眉倒下后，我镇远镖局不会被灭门的路。而且若是我镇远镖局能得到六扇门的庇护，那未必也不是我们发展壮大的良机。

　　巴蜀正邪大战彻底平息后，若是峨眉一倒，我相信不少中小门派都会被魔门剿灭，而我们因为有了六扇门的庇护，则可以大张旗鼓的将照元返真功拿出来……”

　　张放没把话说透，但意思已经到了，之前张放没有开放照元返真功，那是怕引祸上身，但如果镇远镖局有了六扇门庇护，却正该将此功法拿出来，以此吸引更多的玩家以及江湖人士前来，好进一步壮大门派，当然也能刺激甲字班的发展。

　　陈落英沉默了，她明白张放给的这条路是能保全镇远镖局的，关键是她需要付出什么，因为归根结底，事是张放惹的，她既然不愿意与张放撇清关系，实际就是她在为张放买单。

　　……

　　张放从南香园中走了出来，脸上略有些失望之色，陈落英最终还是没有立即答应下来，而是说要认真考虑。很显然这位老大人没有下定决心，因为张放说的情报毕竟只是片面之词，这位老大人终究还想观望一番。

　　尽管魔门有周全布置，但这位老大人却觉得郭祖师也必然有后手，以郭祖师的心智和身份背景，若说是没有后手那谁也不会相信。而且陈落英也希望正道取胜，毕竟镇远镖局也参加了这次正邪之战，而且是甲乙丙三班齐出，只留了长老院与她自己镇守门户。

　　在药王谷之战有确切消息前，这位老大人很难下定决心，因为正道一旦取胜她自然是不用投靠六扇门，说穿了就是陈落英没觉得事情走到绝路上，还是抱着希望的。

　　张放明白这点，晓得说的再多也没什么作用，好在他也不是太着急，完成那魔道毁灭的第一环后，系统是确切告诉他，镇远镖局有十天的绝对安全期，而这场正邪大战应该不会维持太久，因为时间拖得越久，魔门布置的各种手段就会渐渐失效，局势就会慢慢更改，魔门也决不允许拖下去。

　　不过张放也并非一无所得，张放能从五毒蛇窟中脱身，还能击杀王道邪，那所谓的万毒蛇窟试炼，张放自然是当仁不让的取得第一，这消息传开后，张放自然名声大震，同时也是为镇远镖局扬威，所以陈落英自然不可能没有奖赏，她也是毫不吝啬的又拿出来了几粒极品易经丹，而这些极品易经丹到手，张放也正合十五粒的服用之数。

　　张放摇了摇头，将这件事压了下去，然后脚下一动，便使出鹤游仙踪步朝着镇远镖局之外而去。他此前在南香园已经作了一番调息，状态恢复的七七八八，趁着俞震还没恢复过来，他却是要去见一见六扇门的人，那边已经留下了暗号，而张放也要取那大罗换血丹。

　　不多时，张放便从镇远镖局而出，遛进一处僻静的小巷换上了夜行衣，又在那六扇门留下暗号的地方，做了一个标记以作回应。

　　随后，张放就循着这些僻静小巷，专捡没人的地方一路朝着六扇门的新接头地点而去。


第0371章 提交

　　“阴蛇，你终于来了！”

　　张放一路隐匿行踪，专挑没人的僻静小巷前行，足足走了大半个小时才到了那接头地点所在的巷子，不过刚从巷口而入，一个黑影就从一处破房中闪身而出招呼张放，此人说话的声音张放极为熟悉，却正是那西南暗捕总捕头饶玉清。

　　“饶大人，在下因有事耽搁了些时间，劳你久等还请见谅……”

　　张放拱手一礼，嘴上略作解释，不过话还没说完，饶玉清手一摆道：“下面的人禀告说你是与俞震同回，一时半会儿脱不得身，那也是很正常的。阴蛇，你太客气了。走吧，王大人和凤公子都已经过来了，就等你前来汇报情况。”

　　张放随即跟着饶玉清朝小院内走去，一入院中正厅，张放就看到一脸冷峻的王大人和留着两撇好看胡子的凤公子，两人一如前次所见，都是坐在厅正中的那张圆桌之前，就连位置都没变过。

　　一见张放入内，王大人连忙长身而起，看着张放目光灼灼的道：“阴蛇，任务可完成了？”

　　王大人话音刚落，凤公子和饶玉清都是不自主的眉头一皱，都觉这王大人有些分不清主次。在这位王大人的眼中巴蜀武林的大势还比不上一个徐煜，王大人真是巴不得巴蜀武林打的越凶越好，最好正邪两道的人都死光，这种想法自然为凤公子和饶玉清所不能认同。

　　不过自上次接触，张放就看出这王大人的脾性，故而对王大人这番举动也是见怪不怪，于是点点头道：“我已得知徐煜的确切消息，其于十多年前已然在万毒蛇窟中身故。”

　　王大人听到这话脸上闪过一丝喜色，不过随即便道：“你可有确凿证据？！”

　　“有！”

　　王大人终究是有些城府，见张放说的这般斩钉截铁，又见张放神色沉静不像空话白话的样子，便点点头然后坐下了身子，不再说其他。

　　凤公子随即便道：“阴蛇，我听下面之人回报，说只有你与俞震二人回返成都，其他同去之人皆无踪影，可是那万毒蛇窟中生了极大的变故？”

　　张放点点头，随即将万毒蛇窟中发生之事原原本本说出，几乎没有一丝隐瞒，与告知俞震和陈落英的说辞都是有极大区别。

　　凤公子和饶玉清听着张放所言，面色都是越发凝重起来，就连一开始对于风易师太身死显得幸灾乐祸的王大人，听到石昭对郭祖师布下的惊天杀局后，面色却也变得极度难看。整整六位地级上品的魔门超级强者，要魔门真有如此阵仗，就凭王大人，凤公子和饶玉清三人想从魔门手中争抢东西，那简直是痴人说梦！

　　“阴蛇，你这些消息可有确切来源？莫不是那石昭虚张声势的计策，否则他魔道十二秘门哪来这般大的手笔？如何请动如此多绝顶强者？”

　　王大人对张放的消息提出质疑，毕竟按他们所掌握的消息，最多也就是魔门三位地级上品的强者会出手围杀郭祖师，哪里会想到再凭空多出三人。

　　不过那凤公子却道：“阴蛇所言并非没有可能，石昭，玄阴之母，极天魔帝三人会出手那是一定的。而西域那头狮子，明面上是地级中品的修为，但别忘了天机阁三年前对其的评价，言其五年之内必定能打通任督二脉登入地榜，这头狮子此次携了那物而来，必然已是功力大进，看来此前我们是疏忽了这一点。

　　如此，这就有四位顶尖强者，至于其他两位是谁，阴蛇，你可有确切消息？”

　　张放摇摇头道：“没有，不过几位大人，在下此次在万毒蛇窟中乃是历经九死之险才最终侥幸脱困而出，也是极为幸运才能得到这些消息。

　　至于消息的出处，几位大人看过此物便知。”

　　说着，张放从纳物戒中取出了那封石昭写给五毒教教主蓝凰的亲笔信，此物被系统提示为重要剧情物品，显然对于巴蜀正邪大战有极大的影响。可惜系统说的很清楚，此物只能提交给一方势力，而对张放来说六扇门是最好的选择，而且也是唯一的选择，因为他要完成王大人的任务，就必须以此物为佐证。

　　就像张放说出的这些消息，说穿了只是空口白话，他此前连陈落英都没能完全说服，就知道没有充分证据的情况下，NPC是不会轻易取信的。

　　张放拿出这封信后，很巧妙的没有直接递给三位中的任何一人，而是将此物放到了圆桌的中心。

　　饶玉清看着此物，眉头微皱的道：“这是？”

　　“这是邪王石昭写给五毒教教主蓝凰的亲笔信，当中大致叙述了此次魔门的诸般安排，也提及了万毒蛇窟中魔门的真正谋划，以及徐煜之事。”

　　张放话音未落，那凤公子右手捏成剑指电闪而出，食指和中指一下就夹到了信封上，一旁的王大人动作虽也不慢，但等他大手罩下，凤公子却是一下就将那封信取了回去，动作实在太快。

　　一旁的张放见凤公子这一手，直接是看神了，这凤公子这一指的速度实在让他大开眼界，换做他与凤公子交手，他自觉这一指他根本闪不过。

　　张放也是在心中轻叹，虽然他击杀了王道邪，情蛊仙子等人，但终究是靠外力，实际上他与这些地级中品强者还是差距极大的，若非是身处万毒蛇窟中那特定的环境中，他要想击杀情蛊仙子等人，就是再多十倍的死亡棺材也是千难万难。

　　那王大人见凤公子先行将那封信抢下了，脸色一冷道：“凤公子，你这是何意？”

　　“王大人见谅，只因阴蛇提供的情报事关重大，我需第一时间确定消息的真实来源，以及时向铁手大统领求援，否则仅凭我三人，面对魔道的那等阵势，纵然豁出性命也绝难完成皇上所托。

　　圣命为重，还请王大人不要在意这些小节。”

　　王大人固然在三人中因为是天子近侍而地位最尊，但凤公子的话说的很明白，现在魔道势大，必须向上面求援，你保龙一族的力量都在京城，已是驰援不及，接下来只能看我们‘明捕’这边，你王大人还是哪凉快哪歇着去吧。

　　在场三位大人虽然都是六扇门中人，但分属明，暗，隐三部，之间当然有些暗中较量，特别是王大人的理念与凤公子不合，凤公子自然是想为‘明捕’借机夺回巴蜀之事的主导权，以免最后事情搞砸了，还要损兵折将。这先一步查看重要剧情物品，不过凤公子的第一步罢了。

　　王大人自然懂凤公子话中意味，可惜事实如此，他只身势弱，也只能一声冷哼，坐等凤公子看完书信再由他查看。

　　凤公子将两张信纸从信封中抽出，然后全神贯注的看了起来，只是他的脸色却越发凝重，很显然他已然确定了张放此前所说的那些消息。等到他将两张信纸的内容看完，这位平素间潇洒不羁，仿佛什么事都不会放在心上的美男子，脸上却是已经阴沉的快要滴下水来。

　　“这已不单单是巴蜀一域之地的事情，没想到这些邪逆魔人竟是这般打算！”凤公子说着，将手中书信递给了王大人，而后他便一言不发的低着头，不知道在想什么。

　　王大人接过书信后，立即查看起来，不过他与凤公子不同，脸上却是时喜时忧，张放明白这位王大人喜的应该是正邪大打出手，相互消耗，正合朝廷的心思。再加之确认了徐煜的死讯，也算了结了保龙一族多年来的一桩心病。不过这位王大人所担忧的应该是魔道如此势大，他想要从正邪两道手中夺取东西的可能性已是几乎为零。圣命难以达成，若是天子震怒，他必然首遭其罪，王大人自然是忧心忡忡起来。

　　过了半晌，王大人看过两张书信，将其递给了饶玉清，不过这时凤公子却抬起头看向张放道：“阴蛇，此物你是从何处得来？”

　　听到凤公子所问，王大人也是转过头来直直的看着张放，不过张放对此早有所备，他沉声道：“三位大人，在下此前说了，此次万毒蛇窟正道入洞之人几乎全军覆没，在下能侥幸脱困，运气是一方面，但厮杀自然免不了的。”

　　那凤公子心思何等敏锐，听到张放如此说，立即道：“莫不成此物你是从那情蛊仙子身上得来的？难不成你击杀了情蛊仙子？”

　　此话一落，一旁正在看信的饶玉清立即抬起头一脸不可置信的看着张放，三人的焦点瞬间齐聚张放身上，张放微微一笑，然后道：“万毒蛇窟地理特殊，全仗王大人给予的诸般利器在下才能侥幸得手，但还烦请三位大人为在下保密，毕竟我实力有限，可是承受不起五毒教和魔道十二秘门同时而来的疯狂报复。”

　　张放说完，就从纳物戒中取出几物，王大人，凤公子和饶玉清三人见张放手中之物，眼睛顿时直了。


第0372章 护龙归玄真功

　　张放拿出的不是别物，正是情蛊仙子，郑士元以及其他一些魔门强者的身份信物，这几样东西一拿出来，自然是让在场三位大人大惊失色，他们根本没想到张放竟然能斩杀如此多魔人，特别是还有两位重量级的人物。

　　张放将这些身份信物放到圆桌上，任由三人查看，那凤公子和王大人都是第一时间拿过情蛊仙子和郑士元的身份信物仔细查看了一番。

　　凤公子看过情蛊仙子的身份信物随即站起身目光灼灼的看向张放道：“阴蛇，你此次可真正是为门中立下大功，不仅取回如此重要的情报，还击杀了这众多魔道强者，我做主现在就将你升格为‘银’眼，而且会立即将你所立功劳亲禀给神侯大人。

　　若是你能在其后力助我等取得皇上钦点的那样东西，你将成为六扇门中有史以来第一个以人级武者的实力晋升的‘金’眼。

　　日后你若是要突破地级，我相信神候大人绝对愿意出手助你！”

　　凤公子话音刚落，王大人也不甘示弱，冷哼一声后，长身而起看向张放道：“阴蛇，你此次万毒蛇窟的表现已是远超我对你的预期，你能立下如此殊功，其他任务考核就免了，我现在愿意直接动用我的特权，将你划为我保龙一族预备成员的候选人。

　　我也不给你来虚的，这三物你收下！”

　　说着，王大人从袖袍中取出三件东西，当中一件是个瓷瓶，而另外两物则是两本各不同相同的书册，不过其中一本书册张放极为眼熟，应是那十三太保横练功的秘笈。

　　王大人一边将这三物递给张放，一边道：“这是那大罗换血丹和十三太保横练功第六重到第十重的秘笈！

　　至于这剩下一物，乃是我保龙一族秘传的至高内功心法，‘护龙归玄真功’前三重的秘笈！

　　阴蛇，我将这护龙归玄真功的秘笈交予你，就代表已经认定你是我保龙一族的成员，只要皇上能认可你，而你其后再相助我等取得皇上钦点之物，我会立即将护龙归玄真功的第四到七重的秘笈，让你有机会凝聚上品甚至是绝品真元！”

　　张放听到这话心中大动，他接过王大人递来之物，立即朝那所谓‘护龙归玄真功’看去，一看之下立即大喜起来。

　　“护龙归玄真功（珍本）：地级上品内功心法，此心法本名九龙归玄真功，乃是前朝盖世武皇所创顶级玄功，后为武德帝所得，赐予保龙一族，现为保龙一族秘传至高内功心法。不过为有所避讳，特将‘九龙’改为‘护龙’，而内功心法最后一重也只有保龙一族的族长才能习得。

　　提升：①玩家需要悟性达到132点才能参悟此功法。

　　……”

　　地级上品的内功心法！张放现在正缺的就是顶级内功心法，如今他内力渐厚，又从陈落英那里得到几粒极品易经丹，所以无论是内力和根骨，他已近乎达到了凝聚绝品真元的基础要求，加之他手上还有万毒血菩提以及凝元增气散，他距离凝聚绝品真元的日子已是越来越近！只是他手上一直没有绝品真元的凝聚之法。

　　这护龙归玄真功虽然从悟性要求上看要比那无相真解稍弱，但毕竟是一条明路，要知那无相真解的后续部分在黑经寺中，张放纵然想取也绝非易事，远不如护龙归玄真功来的容易，这可谓是一条坦途。

　　这护龙归玄真功张放实在难以拒绝，只是凤公子现在摆明车马要和王大人争抢张放。若说以前这几人只是看好张放，都想收归旗下，但如今张放竟然能击杀情蛊仙子和郑士元这等魔头，还取回重要情报，张放在几人心中的分量自然是又再度提升一大截，已是六扇门各方都想竭力争取的奇才。

　　想来凤公子决不能这般轻易就让王大人将张放拉入保龙一族，就算饶玉清也应该不会再无动于衷才对。而张放也想看看凤公子甚至饶玉清要拿出什么筹码拉拢自己，如果在条件相近的情况下，张放可能会改变之前加入保龙一族的想法，因为从王大人的理念就能看出来，要保全镇远镖局那是根本无法指望保龙一族的。

　　果然，凤公子见王大人拿出实在的好处递给张放，凤公子只是微微一愣，连忙嘴唇微动，张放耳中随即就听到凤公子的声音。

　　“阴蛇，你先不要着急决定加入保龙一族，你的手下的势力我很清楚，皇上是绝不容许保龙一族的人有其他江湖势力的。

　　而我们明捕则就不同，我们则更希望‘眼’在江湖中的实力越大越好，这一点你应该明白。

　　另外铁手大人不日就要前来，我会为你引荐一番，以你资质和所立功劳，铁手大人绝对会极为看重你，你与铁手大人都是练掌上功夫的，铁手大人若是愿指点你，你绝对受益匪浅。

　　加之你现在明面上的身份与魔道仇怨已深，你若想保全你身处的门派，说不得只能借助六扇门的实力，这一点上王大人可帮不了你。

　　不过这些东西你可以收下，就当做王大人的馈赠，就算最后你不入保龙一族，王大人也不会向你讨要，一本秘笈再珍贵，只有前三重也修不出什么名堂的。”

　　这凤公子显然是智高之人，他依然没有给出什么实质性的好处，但却是将张放说动了，凤公子可谓是清晰的把握到了张放的想法，这人实在是大不简单。

　　张放抬起头看了一眼凤公子，随后又看了一眼饶玉清，这大太监老神在在的坐在座位上一言不发，仿佛对拉拢张放没有半分兴趣，这一点与张放预料却是有极大的偏差。

　　张放也不多说什么，只是将王大人给予的东西收了起来，王大人见此随即笑道：“阴蛇，你放心，只要你尽心为皇上效力，待巴蜀之事一成，你就是保龙一族的预备成员，你所能得到的好处会远远超出你的想象。”

　　凤公子随即道：“好了，其他事也不再多说。阴蛇，这几样信物你就交到门中，我们会为你保密的，也会即刻向上面通报你此次所立大功，其他不敢说，至少功绩点绝不会少了你的。”

　　凤公子这般说仿佛是摆明态度不再与王大人相争，不过只有张放和凤公子自己知道，他们两人其实才是真正达成了初步意向。

　　待凤公子话音一落，张放立即拱手致谢一番，然后道：“三位大人，俞大侠过不多时可能也要调息完毕，我还得及时赶回去与他同去药王谷，就不能再在此地多做耽搁，还请三位大人见谅。”

　　王大人笑着道：“你去吧！后面我们还会和你联系的。”

　　凤公子也点点头，示意张放可以退下。饶玉清则起身道：“阴蛇，我送送你。”

　　随即，张放就与饶玉清并行往外而去，一路上饶玉清对张放多有夸赞，而在两人行至巷口时，饶玉清驻足一顿，道：“阴蛇，你连番为六扇门立下大功，六扇门中也是很多年未出你这般奇才。

　　只可惜，我暗捕身份特殊，不便将你直接招入。

　　只是你自奉我命去莽牛山后，明面上的身份与魔道仇怨越结越深，但我却无法帮你太多。

　　相信你自己心里也清楚，此次正邪大战，若是峨眉一败，巴蜀就将陷入糜烂之局，你处境就会更危险十倍，若有一日你实在走投无路，一定记得来找我，我会荐你为三宝大人义子，待你如手足一般的！”

　　尼玛！张放听到这话差点跳起来，敢情饶玉清并非是不拉拢自己，而是在这等着自己，不过饶玉清这招数实在太烂，这摆明了是让自己去当太监的意思？

　　老子和尚都不当，还会当太监？去你妹哦！

　　张放嘴角一咧，脸上神情怪怪的，饶玉清见此笑道：“阴蛇，你也别多想，我只是为你留条后路，你既然不喜，我也不再提。

　　不过你前次应下我的任务，而如今你能孤身从万毒蛇窟中杀出来，成为执法队成员那是板上钉钉的事情，说不得还会成为执法队队长。

　　其后我六扇门行事肯定对你还有诸多借助，而你自然也算是完成了我给予你的任务。”

　　说着，饶玉清从袖袍中拿出了一张略有些残缺的武学残页，顺手将其递给张放，道：“这是我前些年从云贵一带得到的一门上乘武学，我练之只觉威力极为不凡，应是地级上品的武学，如今我就将它交给你当做你完成任务的奖励。”

　　张放从饶玉清手上接过那张武学残页，然后凝目望去，只是这一眼下去，张放脸上顿时涌出狂喜之色！

　　“无名残招，地级上品剑法，这是一门以自身内力化为无形剑气的绝学，威力无穷，练至大成亦可成就剑罡。特别是随着此剑法习练的境界越深，招式所会越多，威力更是倍增。此剑法乃是饶玉清偶然所获。”

　　“提示：你身上有与此物可产生连锁反应的物品与武学，你可以进行合并。”


第0373章 安排

　　“班主！”

　　张放刚刚走到西门楼这边，正在洒扫的几名NPC弟子都是恭敬的对他行礼，张放略微颌首以作回应便即朝着自己厢房那边走去。

　　一路走过，西门楼冷冷清清的，看不见几个人。峨眉率领众门派开拔，镇远镖局甲乙丙三班出动，特别是甲字班那些玩家一个没落的都跟着去了。

　　这次正邪之战也是灭门之战，谁都知道肯定能捞到好处，但能捞到多少好处一是看运气一是看实力，所以稍有实力的玩家都不想错过。

　　现在甲字班这边只有慕容贞带着一批NPC弟子留下，慕容贞不喜争斗，她更愿意留在门中继续发展甲字班，毕竟现在每次开服都有大量新玩家涌入，慕容贞自然是想拉更多的人进入甲字班。而甲字班发展到现在，虽然时日尚短，但已经有数百人。

　　数百人看起来不多，但加入甲字班的最少都是愿意投个万把块游戏的邦元玩家，这些人潜力是很大的。这些人如果能快速修炼到人级巅峰，张放相信只要尽快说服陈落英与六扇门合作，也就可以尽早开放照元返真功，而正邪大战门内也是给出了功勋值的奖励，到时候张放相信甲字班的实力会有一个井喷式的增长。不少小邦元玩家看明白了凝聚真元的难度，多半都会选择以下品和中品真元尽快晋入地级，而以照元返真功的效用，对于凝聚下品乃至中品真元那是一点问题都没有。

　　张放想着甲字班的事情不知不觉就走到了班主厢房这边，就在他的厢房门外，灵希和慕容贞正在并肩而立聊着什么，两人远远的看见张放走过来，都是一脸喜色的朝着张放迎了过去。

　　“公子！”

　　“高大哥！”

　　张放这才抬起头来，看见迎面而来的两人露出一抹笑容，从年轻弟子大比到万毒蛇窟试炼张放的神经都是崩得紧紧的，紧接着后面马上又要迎来正邪大战，张放都感到精神有一丝疲累感，不过看到身前两人，张放难得的放松了下来。

　　“小贞，这西门楼突然变得冷冷清清的你习惯吗？”张放看着慕容贞笑着道。

　　“有什么不习惯的，明天我还准备搞入班考核呢，很快就又有新人加入了。高大哥，你放心吧，我保管帮你把甲字班搞得红红火火的。”

　　慕容贞虽然名义是张放的副手，但班里的人都知道这丫头其实就是代班主，张放不在门内，这秘笈要怎么兑换，几天能拿到手，全看慕容贞安排。

　　将几百人的一个组织慢慢搞起来，尽管时间并不长，但慕容贞显然比以前自信了很多，不过她看着张放说完这番话后，脸上又变的红彤彤的，双手不由紧握，眼睛都似乎有小星星冒出来，NC粉的本质在张放面前无所遁形。

　　张放见此赶紧话锋一转道：“小贞，有个事情你安排下。”

　　“呃。”

　　慕容贞这才回过神来，面容稍正道：“高大哥有什么事你说，我一准儿帮你办好。”

　　“不是什么大事，就是我想让你以自己的名义给老莫以及班里那些人级巅峰的兄弟透露下，就说班里可能在近期开放一门地级中品内功心法的兑换，你让他们最好把正邪大战得到的功勋值存起来不用乱用。”

　　“好……”慕容贞刚想答应下来，但随即就感到什么地方不对，她连忙回想了下张放的话，然后不可置信的道：“高大哥，你是说咱们班里要开放地级中品内功心法的兑换？这简直，这简直……”

　　慕容贞激动的说不出话来，凡是在大江湖里已经游戏了一段时间，对世界有所了解的玩家都清楚，内功乃是武者根基，而上乘的内功心法是极难获得的。就算是那些大门派，虽说有一脉传承的上乘内功心法，都也绝不是说随随便便的就会传授给玩家，那还必须花费不少时间，增进NPC好感度，以及付出一些代价才行。

　　就拿镇远镖局来说，目前能得陈落英看重传授无相混元气内功的玩家都没超过五指之数，而且除了张放就连最早知道无相混元气入手方法的莫龙，都才只得到了前三重内功心法。由此也可见上乘内功心法想入手不是那么容易的。

　　而张放一旦在甲字班开放了照元返真功，这就意味只要有黄金和功勋值，不少玩家都能在短时间内得到这门功法，尽管照元返真功需要的黄金和功勋值肯定都是不少，但这毕竟是一条看的见的明路，也是有可能在短时间内就可以入手的。

　　而甲字班一直以来缺的就是上乘的内功心法，要是开放了照元返真功的兑换，甲字班对新入土豪玩家的吸引那简直可是说是立时倍增。慕容贞也不笨，自然是一下能想到这一点，她似乎都能看见未来甲字班发展的极为蓬勃的那一天，自然是激动起来。

　　“小贞，你就给老莫他们透露一下就行，但让他们不要随意将这消息告诉其他人。”

　　慕容贞跟小鸡啄米似的连连点头，然后随即就开始发愣，显然是在给莫龙等人发消息，张放见此才转头看向灵希。

　　“灵希，在门内呆的还习惯吗？”

　　灵希听到张放这番问她，连忙道：“习惯，门中的氛围很好，大家都在勤奋练武，我不愿意被落下太远。只是公子我什么时候能随你一同行走江湖？”

　　张放摇摇头道：“灵希，我不会带你行走江湖的，我所面临的敌人都太过强大，不是你能应付的。不过我上次答应你的事情，你大可放心，只要药王谷之事一了，巴蜀形势明朗了，我就会带你去手刃仇人的。”

　　灵希听到张放的话自然有些失望，不过听到张放再次承诺会带她去报仇，脸上又露出些欣喜的笑容，但灵希随即看了一眼慕容贞，又对着张放道：“公子，你待灵希很好，灵希也很感恩，只是灵希不想成为一个白吃白喝的废人。

　　灵希实力低微无法随公子行走江湖，但灵希希望能像贞妹妹一般，对公子有所帮助的。不知公子可愿让灵希帮忙？”

　　“甲字班你是帮不上忙了，不过我对你另有安排，那也是我的一处势力，你的职责也很重大。不过在这之前，你得去学学数算，你会数算吗？”

　　张放早就定下主意，待与百行商盟合资的武道阁开启后，就让灵希去当审计，武道阁是他重要财源之一，但张放注定没有太多时间去管，灵希正是极为合适的人选。

　　“数算？灵希小的时候跟先生学过一些，但不算精熟，不过公子放心，灵希明日就去市井寻找先生学习。”灵希听到张放对她已经有安排，这表示张放没忘记她，灵希立即变的极为开心。

　　“数算之外你再学一门裁缝的手艺吧，以后也可以帮我和你自己做些护甲什么的。不过别落下武功的修炼，就当枯燥练功之余，放松身心之用。明白了吗？”

　　灵希对于张放来说其实就和一个没有潜能值的玩家一样，作为他的仆从，张放自然要充分发挥她的作用，一些张放注定不会去学习的生活职业，正好让灵希去学。

　　灵希听到张放的话点点头，心里将张放的吩咐记得牢牢的。随后张放也不再与灵希多说什么，他的时间太紧，俞震那边估计过不了多久就会让人来找自己，张放还想趁此时间梳理些事情。

　　“灵希，你就守在门外，若是老大人命人来唤我，你就通禀于我，至于其他人一概不见。”说完，张放便推开厢房正门走了进去。


第0374章 五脏融毒术

　　张放盘膝坐在榻上，他身前摆放着十数样物品，而此时张放正凝目看着手上的两张武功残页。

　　这两张无名残页一张是张放从李玄风身上得来的两张那无名剑气招法之一，这无名剑气招法共分六路，各有不同，但威力极大，用法玄奥，特别是多路同修威力更增。李玄风从阳侯那里得到的六路剑法之一的‘少商剑’已经被张放学掉，而剩下的这张武学残页就是李玄风自己偶获的六路剑法之一的‘少泽剑’。

　　至于另一张武学残页则是张放从饶玉清那里得来的，张放完全没想到自己居然能从饶玉清手中得到这无名剑气招法其中一路，而这一路剑法名为‘商阳剑’。

　　少商剑，少泽剑，商阳剑这三路都是那无名剑气招法之一，虽然都是以内力外放形成无形剑气的招法，但相互之间却也各有不同。

　　根据秘笈之中的介绍，少商剑剑路雄劲，最重威力。而商阳剑巧妙灵活，出招难以捉摸。少泽剑则是变化无穷，招法精微，虽然威力偏小，但妙用无穷。

　　张放学会那少商剑后，凭借此招法，在其他外力相助下已是连夺数位魔门强者性命，就连那郑士元也是被少商剑一击毙命。这无形剑气招法的威力由此可见。

　　张放真是恨不得立即将剩下的少泽剑和商阳剑一起学会，那样就可以三剑齐发，那等威力想想都是极其骇人的。只可惜以张放现在的内力，别说是三路同修，就是两路同修都差得远。而且这无名剑气招法什么都好，就是内力消耗太过巨大，一剑下去一万内力值没了，要是三剑齐发，那一次就需要三万内力，张放还真是经不住那样的消耗。

　　张放轻叹一口气，这等绝学看着学不了实在不爽，不过他也只能暂时将这商阳剑和少泽剑的秘笈收起来。

　　随后张放从身前将那三粒万毒血菩提和两粒解天元丹拿到手中，不过张放随即将其中一粒万毒血菩提和一粒解天元丹收了起来，这是答应彭磊的东西张放不会昧着良心贪下来，在万毒蛇窟内若是没彭磊自愿做人肉炸弹，张放压根没可能脱身。

　　可就算如此张放还剩下两粒万毒血菩提，而峨眉对万毒蛇窟试炼给出的那粒解天元丹，如无意外张放也能将其拿下，如此看来却似乎正好服用这两粒万毒血菩提，但张放却是将解天元丹收了起来。

　　这万毒血菩提乃是张放唯一见过品质达到天级的东西，堪称是最顶级的灵物，而且五十年才开一次，一次最多出十余粒，张放此次前后共得到五粒万毒血菩提那实在是极大的机缘，但以后再想获得几乎是不可能。所以如果就这么用解天元丹将剩余两粒万毒血菩提服下，仅仅增加六千点内力值，张放不甘心，实在不甘心！

　　万毒血菩提的介绍信息上写的很清楚，这玩意儿一粒就可能增加3000～30000之间的内力，解天元丹仅仅只能将万毒血菩提发挥出最低的效果。

　　张放已经两次用解天元丹合服万毒血菩提，他也弄明白这解天元丹其实是以一种奇特的方式，将万毒血菩提中的毒素尽数抽出合拢然后排出体外，与自身的毒素抗性没有一点关系。

　　这手段自然是极为高明的，但问题是万毒血菩提中能增加内力的那奇异物质实际上是与毒素交杂在一起，这种手段在抽毒的过程中实际上已经让那奇异物质自行消散开，所以只能将增加内力的效果发挥至最低。

　　张放并不奢求将手上这两粒万毒血菩提发挥到最大效用，但他也想能多增加些内力，当然如果没有大罗换血丹张放也不会有这想法，但王大人给出的这枚大罗换血丹却让张放看到了多增加内力的希望！

　　大罗换血丹与解天元丹不同，它是以造新血排陈血的方式排出毒素，这必然需要中毒之人本身具有相当抗性能抗住毒素才能成行。尽管张放此前在万毒蛇窟中已然吃下了不少蛇胆，但是张放自觉如果生服万毒血菩提他可能连一秒钟都坚持不到，就会被活活毒死。

　　但现在不行不代表以后不行，张放纳物戒中还有不少蛇胆，而且他手上更有三物能极大提升本身对毒素的抗性，一是那怪异巨蟒的变异蛇胆，二是那百抗四叶草，三就是从情蛊仙子那里得来的五脏融毒术。

　　张放将两粒万毒血菩提收了起来，从身前拿起一本秘笈凝目朝其看去。

　　“五脏融毒术（残），地级中品秘法，此是五毒教的独有秘法，乃是以类同毒功的喂毒之法，以特殊的内力运行门道配以五脏特有功能化解毒素的秘法，此秘法比之真气祛毒之法更为高明，但初入门就需要极为浑厚的内力。

　　此秘法修炼起来极为痛苦，但身体在不断接触毒药的过程中也会慢慢产生一定的抗性，故而此秘法修到大成可不惧任何毒素，但除开此秘法的创始人，还从未有人将此秘法修到大成境界。”

　　“注：你得到的五脏融毒术略有残缺，只有五脏融毒术的前四重秘笈，完整的五脏融毒术共分七重。”

　　这五脏融毒术与张放之前的预想有很大偏差，张放本以为这是门毒功，却没想到却是门极为玄奥的秘法，不过这秘法修炼起来极为不易，而且初入门就需要四万内力值，但张放自然不会惧怕什么，更别说他手上还有能极大加快此秘法修炼速度的魂珠。

　　情蛊仙子的残缺武魂被纳入魂珠后，当中关于减少武学修炼时间的三项使用效果中，当中效果最强的便是针对这五脏融毒术，足足能降低60％修炼所需时间。

　　只是魂珠不能随便使用，在吞噬期间如果死亡，魂珠是会消失的，正邪大战临近张放自然不敢立即使用。

　　不过这五脏融毒术肯定要练，这事关万毒血菩提，就算修炼难度再大张放也不会放弃，而且秘术与内功心法，武功招式，轻功都是不同，只要满足条件，能寻到正确的修炼门道，修炼起来速度颇快。

　　想到这，张放看向自己的武功模板，上面显示现在依然还在参悟的是那古籍‘无求易诀’。

　　“无求易诀（残），正在参悟中，玩家悟性为201点，完全初步参悟所需时间为288小时。

　　当前参悟进度为82％，距离参悟得到第六项内容所需时间为：78小时。”

　　这无求易诀张放参悟的时间已经不短，而在昨夜与俞震回返成都的途中，他又一次参悟得到一些东西，不过只增加了6点悟性，无常之道只是增加了一些经验，却没提升等级。

　　这高深古籍参悟起来并非朝夕之功，如今张放另有打算自然只能将其暂时停止，随后张放就将那五脏融毒术使用，进入了参悟阶段，而以张放如今高达201的悟性，参悟这地级中品的秘法也不过只要数个小时。

　　不过提起秘法，张放此次还得到了几样秘法，虽然大多不合他用，但王道邪身上爆出来的那本名为‘钢指’的秘术却是极为符合张放所用。

　　这钢指与点石功类似，也是练习指力的秘术，但更为高明，其不仅有单纯的增加硬指力量的修炼之法，还有以内力温养手指，以内力加强指力的门道。

　　这等秘法张放自然是不会错过，不过正当他准备再对这钢指精研一番时，门外却传来灵希的声音。

　　“公子，老大人派人来请你过去。”

　　张放一听这话便知俞震肯定是已然调息恢复完毕，是时候向药王谷进发了！


第0375章 斩魔榜

　　甘溪，这里是一座汉羌混居的美丽小镇，依山傍水风景如画，不过至午后开始，这座小镇上便来陆续来了许多外来之人，到傍晚时分镇子外已经搭起了无数大小不一的帐篷，小镇的宁静彻底被打破。

　　甘溪镇口正对的前方不足十米之处，就立有一个足有十数米见方的巨大帐篷，帐篷四周有数十名峨眉年轻女弟子持剑巡逻，若果这是行军打仗，此大帐也可被称作帅帐了，因为峨眉郭祖师就在帐内。

　　甘溪距离药王谷极近，两者一个在左一个在右，除开两边的河滩，中间只相隔一条宽不过两三米的小河沟，江湖中人只需纵身一跃便可过河。而药王谷就在甘溪河对面的大山之中。

　　不过要攻打药王谷并非易事，甘溪对面实则是连绵群山，而药王谷所处之地又分外山与内山，仅那外山之中就是暗器遍布，机关极多。其所处的内山之中，周围更是萦绕着一圈深重的雾气，一入其中不仅难辨方向，而且雾气中还有药王谷加入的秘制毒药。而药王谷就坐落在内山之中，外山与内山是通向药王谷的必经之路。

　　“唰！”

　　大帐的门帘被掀开，枯瘦如柴的郭祖师左手拿着一根卷起来长近米半的锦缎，右手提着倚天神剑从帐内走出，她身后跟着风陵师太，武当莫七夫妇，青城余枫，丐帮刘华等人。

　　这大帐所处之位地势略高，站在帐门前举目前望，就能看到从官道一直延伸往下的河滩上，密密麻麻亮着无数火光，这些火光旁边都有着或大或小的帐篷。

　　“风陵，稍后你与余副门主，刘舵主以及蕴青好生商议一下今夜的巡逻事宜，我们今日初到，一定要让诸派之人好生休息，养足精神。明日辰时方才能准时向药王谷进攻，一举破了药王谷的外山！”

　　郭祖师提着长剑看着对面隐于夜幕中的连绵群山如此说道。

　　听到郭祖师这般话，有人觉得极是提气，但有人却低着头轻声说着怪话，那青城余枫便低着头悄悄嘀咕着。

　　“说的这么轻松，还不是拿各派弟子的命去填？有本事让你峨眉弟子打头阵试试？”

　　余枫嘀咕完，还悄悄瞥了一眼峨眉诸人，心头极是不爽，毕竟他座下大弟子被派去参加那凶险莫名的万毒蛇窟试炼，就算余枫派遣了手下的师弟去保护王铮，但是余枫还是提心吊胆的。

　　只可惜根本没人在意余枫，你再不爽又能怎样？事情到了这一步，盟主一声令下，你青城弟子还得乖乖往上冲。

　　这时风陵师太已经应过刚才郭祖师的吩咐，郭祖师随即又道：“原本打算以年轻弟子大比挑选执法队成员，不过如今参加那万毒蛇窟试炼的年轻弟子都未归来，而大战已经迫在眉睫，执法队却是必须成立，以鞭策参战的诸派弟子人人奋勇争先，诛杀魔人。

　　如此，我看此事就交由莫师侄负责如何？至于人手你可在各派优秀弟子中自择。”

　　余枫和刘华等人听到这话，两人都是对视了一眼，刘华还好些，余枫满脸的冷笑，心中暗道：“这郭老道真是人老成奸，借着三邪三贤找上门来告知魔门针对万毒蛇窟之事，顺势就将各派最优秀弟子打发出去，不仅以此分化了各大派的力量，到最后更是直接将执法队的权利又收了回去。

　　虽说这执法队交由武当这莫老七掌管，但谁还不知道武当和峨眉向来是同穿一条裤子？这下好了，莫老七就带着你峨眉年轻弟子在后面督战，其他诸派弟子就在前面冲杀，到最后打不下药王谷，罪名是诸派的，打下药王谷，名声是你峨眉的。

　　郭老道你真是好算计，好算计啊！”

　　余枫愤愤不平，唐门之前信誓旦旦的找诸派谋划，就是想分化峨眉的权利，避免各家的伤亡，到最后却没想到依然是这般局面，这让余枫实在难以想通。

　　不过想到唐门，余枫心里一惊，之前查点各派人数时，好像仅仅只看到几个唐门的年轻弟子，其他唐门中人一个不见，这唐门是临阵脱逃了吗？

　　正在余枫惊疑不定的时候，前面传来一阵响动，余枫举目望去，却是见到十几个其他各派年轻弟子扛着两根近十米长短的粗圆木朝这边而来。

　　这是要干什么？

　　余枫完全不明白这东西又什么用，而此时郭祖师看向那些年轻弟子，朗声道：“举过来，给我立在大帐门前！”

　　那些弟子连忙扛着两根实心粗圆木小跑着过来，然后将这两根圆木直立而起，两根圆木之间相隔仅有米许。

　　郭祖师将两根圆木已然直立而起，随即清喝一声道：“抱稳了！”

　　她话音刚落，众人就她足下一点，也不见有其他动作，整个人一下就朝天上窜去，其速度之快，实力稍差者只能看到点点残影。

　　再过一瞬，众人就看到郭祖师已经立身在那两根圆木之上，由于夜幕低垂，即使有火光映照，众人也只能看到高近十米的圆木顶处只有一道人影，双脚岔开，各立在一根圆木之上。

　　“散！”

　　郭祖师再啸一声，众人还不明白他是什么意思，那些抱着圆木的弟子一下就感到圆木上传出一股股震动，这些人随即会意四散开来。

　　下一瞬，在场众人都感到大地产生微微震动，随即众人就听到‘砰’的一声，所有人循声望去，就见那两根圆木的底端居然陷入了土地之中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续几声响动，众人只看见那两根圆木不断向下陷，等到几声连续的闷响结束，那两根圆木陷入土中已是有近米许。

　　如此惊人的手段彰显出郭祖师的那纯厚的内力，在余枫等人看来，郭祖师这大晚上在他们这些掌权人面前用出这等手段，那就是红果果的告诫和震慑！

　　不要给我请小心思，老太婆一大把年纪了，这次是豁出命来了，谁要敢搅局，休怪老婆子不客气。

　　在余枫心里，郭祖师这番举动就是这么个意思，但他也确实被郭祖师的手段震住了。

　　开玩笑，将两根端口平整的圆木，生生震入地下近米深，这等手段放眼天下，除开那些天级宗师，就算地榜上超级强者，也难有几人做到。

　　不过郭祖师的手段还没完，两根圆木被震入地下近米选，自然是已立的极稳，但她随即道：“剑来！”

　　风陵师太随即会意，右手伸出，袖袍一卷，离她只有两三米远的两名峨眉年轻弟子剑鞘中的长剑一下被她摄入手中，然后她足尖一点，飞身而起，同时袖袍再震，朗声道：“请师尊接剑！”

　　两把长剑顿时化为两道寒光冲天而起，众人只听“咄咄”两声响动，就只看到一面巨大锦缎旗帜从圆木顶端一展而下，旗帜的顶端左右两处各自钉着一把长剑。

　　而就在这面巨大锦缎旗帜的旗面上处正中，有着血红色的三个大字‘斩魔榜’！

　　斩魔榜？大帐周围那些各派掌权者看到这三个血红色打字都是一愣，下一刻，郭祖师从圆木顶处飞身而下，众人就欲询问这斩魔榜究竟是何意。

　　只是就在此时，不远处两道人影破空而来，这两道人影速度太巨，带起猎猎的破空声响十分刺耳，众人不由都是循声望去。

　　然而下一瞬，等到两道人影接近，众人借着火光看清来人，都是大惊失色起来，只因这两道人影正是从成都一路狂奔而来的俞震和张放！


第0376章 第一（一）

　　“俞大侠！高狩！”

　　众人见到这两人齐齐而来，都是大惊，余枫心里突然升起一股极度不安的感觉，而风陵师太则是不由惊疑出声。

　　单单只是这两人前来，在场心思灵敏之人都晓得万毒蛇窟肯定出事了，而且是出了大事。俞震的师叔立即跃纵而出，一下冲到俞震面前，道：“震儿，可是出了什么事情？”

　　俞震听到此话，面色沉静的道：“无事，师叔不必担心！”

　　俞震晓得自家这位七叔乃是个炮仗脾气，眼睛里又从来揉不得沙子，要是现在将风易师太身死的消息说与他听，说不定这位师叔立即就要提剑往药王谷而去。而且如此多人在场，俞震怎可能将万毒蛇窟中的事情说出来？那今晚非出大乱子不可。

　　“无事？”

　　在场众人看着俞震的样子都是一脸的不信，那莫七自然也不信，顿时道：“震儿，究竟出了何事，你不可……”

　　他话还没说完，俞震再忍不住，声调略微提高，轻喝了一声。

　　“师叔！”

　　莫七一愣，他乃俞震师长，但俞震此时却呵斥他，自然让他脸上有些不好看，但莫七也反应过来，定然是出了大事，如今在场之人众多，俞震是不会轻易将事情说出来的。俞震的做法自然没错，倒是他自己失态了。

　　看到俞震这番反应，众人都晓得肯定出了大事，俞震这是明显的欲盖弥彰，一时间众人纷纷交头接耳，好在这时郭祖师站了出来道：“风陵，你带着莫师侄以及各派师长前去商议今夜的巡逻事宜，切记要用心布防，不可让魔人有丝毫钻空子的可能。

　　风蝉，你带人守在大帐之外，没我命令，任何人不可靠近大帐！

　　俞震，高狩你二人随我来！”

　　郭祖师说着就要转身而去，但风陵师太以及另一名清减的老道姑也就是她师妹风蝉师太同时道：“师尊！”

　　显然她二人眼见风易未有回转，已是急于想知道究竟发生何事，对风易师太十分忧心。郭祖师听到二人呼喊，脚步一顿静立了下，但随即就道：“你二人听命行事！”

　　说完，郭祖师头也回的朝着大帐内而去，其他人也不由自主的给俞震和张放让开一条大路，俞震随即就跟着郭祖师而去，张放跟在二人身后，只是刚要入大帐之内，张放却看到了那高高而立的‘斩魔榜’！

　　斩魔榜？这什么玩意儿？张放正疑惑间，耳边却突然听到‘叮’的一声，紧接着一长串系统信息就刷了出来！

　　“斩魔榜：此为巴蜀正邪大战的正道旗帜，同时也是正道阵营玩家与NPC斩杀魔人排行榜。斩魔榜将按照第一，前十，前百，前五百，进行类同人榜的梯次排位。如果正道最终取得正邪大战，位列斩魔榜上的玩家将获得相应梯次的奖励。”

　　“提示：如果正道获取胜利，斩魔榜上玩家将获得丰厚奖励，梯次越靠前奖励越惊人，所以请正道阵营下的玩家努力使自己所属阵营取得胜利。”

　　“注：关于正邪大战的阵营胜负判定，请玩家自行参考门派战胜负条件，两者类同，但正邪大战将采取临界触发原则，胜负条件更加灵活。”

　　这斩魔榜竟然是这么个意思，这倒是和张放此前预料的什么战场模式有些偏差，不过张放随即就明白过来，系统依旧遵循了它本身的机缘限定设计，从人榜，到万毒蛇窟再到斩魔榜，机缘的发放都是有限的，需要玩家自己去争取，用尽一切努力去拼才行。

　　不过对于一般玩家来说，参加正邪大战除开斩魔榜外自然还有其他好处，比如各门派给予的奖励，就像是镇远镖局会按照参战玩家的表现发放相应的功勋值，这自然是一种收获。另外，攻打药王谷可能产生的收益，特别是真的将药王谷灭门，那药王谷中的上等丹药，极品装备，甚至是传承秘笈都可能被玩家得到，这自然又是一种收获，也是对一般玩家最大的吸引。

　　所以尽管斩魔榜属于高等机缘，名额有限，但正邪大战依旧对玩家充满吸引力，而有斩魔榜更加会刺激那些自认有实力的玩家，用尽全力去拼。如此，张放倒认为自己的判断没错，被数万正道玩家群起攻之，药王谷哪怕是铁打的，也注定是覆灭的下场。除非，石昭等魔门顶尖高手不去对付郭祖师，而来针对玩家，那这种可能性实在微乎其微。

　　只是按照斩魔榜的提示，或许这场正邪大战，正道阵营的取胜判定可能不一定就是将药王谷灭亡。

　　张放一边琢磨着，一边走入了大帐。等到他走入大帐，风蝉师太立即过来将门帘闭拢，然后提剑守护在外面。

　　另一边的风陵师太看了几眼大帐，最终摇摇头带着余枫，刘华等人到一旁的另一座稍小的帐篷中去商议巡逻事宜去了。

　　……

　　“……郭前辈，事情详细经过就是这样，魔道在万毒蛇窟中布下的阵势太强，加之这魔道用心太深，竟然让那情蛊仙子用出了五毒教的镇教蛊虫，以那般下作的手段暗算风易师太。高狩，从万毒蛇窟内冲出，将洞内之事告之于我，当时我若不选择退走，那此去南崖竹海的所有正道之人，除开唐门外都要全军覆没。

　　俞震没能解救出风易师太，还擅自做主带人退离，还请郭前辈责罚！”

　　俞震说完就对郭祖师躬身请罪，郭祖师双手微微有些颤抖，然后长叹一声，随即大袖一拂，将俞震托起后，道：“俞震你不必如此，此事怎么也怪不到你头上，你能斩杀袁显奕那魔头已然是立下大功。只叹风易命数如此，不过她能死在除魔的路上，死的壮烈！”

　　郭祖师说到最后，再难忍住心中的情绪，最后一句她几乎是吼出来的，同时这位年近百五的老人眼角有两滴清泪滑落。

　　风陵，风易，风蝉都是她的徒弟，郭祖师四十岁开创峨眉，其后十年陆续收下这三名作为亲传弟子，从此之后再未收徒。她看着这三位弟子从风华正茂到垂垂老矣，从默默无闻变成正道的翘楚，乃至领袖人物。

　　这三人一直服侍她，陪她天涯海角四处讨魔，这是实打实的接近一百年的情感，甚至比母子情感还深，有哪个子女会一直陪在母亲身边一百年？

　　郭祖师忍不住情绪，一声大吼，‘死的壮烈’四个字是远远传出，守在门外的风蝉师太再也忍不住，一掀门帘冲了进来，看向郭祖师道：“师尊，二师姐她？”

　　“出去！”

　　“师尊？！”

　　“给我出去！”郭祖师手一指，怒喝出声，风蝉师太拧不过，只得退了出去。

　　眼见风蝉师太退了大帐，郭祖师这才坐回位置上，只是她就低着头这么坐着，不言不语，俞震和张放两人都不知道该站还是该坐又或是该退出去。

　　张放到最后干脆站在一边练起了千斤坠的门道，俞震则是坐在位置上闭目养神，也不知过了多久，已是深夜时分，离天亮也没有几个小时了，郭祖师终于是抬起了头，然后朗声道：“来人！”

　　门帘立即被掀开，风蝉师太走了进来，道：“师尊有何吩咐？”

　　“让风陵和其他门派的师长前来！”郭祖师只是这般淡淡的道。她的目光又恢复了那种坚毅，当中带着一种如磐石般不可动摇的意志。

　　没过多久，风陵师太，莫七夫妇，余枫，刘华等人纷纷走了进来。各派师长分别落座，但是风陵师太和风蝉师太二人身份虽高，但郭祖师站着，她们二人只能站在郭祖师身旁。

　　只是当风陵师太朝着郭祖师身边走去时，郭祖师嘴唇上下微分，说出了一句令在场所有人都意想不到的话。


第0377章 第一（二）

　　“明日即是决战！”

　　郭祖师只是简简单单说出这几个字，但在场之人皆是大惊，特别是余枫，刘华等人，此前郭祖师才说了明日先破外山而已，这会儿却说又要直接决战了？

　　这打仗也讲究个试探虚实，哪有说一上来，不明敌情，直接就要决战的？虽然这是江湖厮杀，但也是成千上万人相互厮杀的大阵仗，怎么也要讲个规矩才成啊。

　　那风陵师太听到郭祖师如此说，也是大惊失色，立即道：“师尊！这……”

　　峨眉此次攻打药王谷也是准备已久，从成都出发时，关于该如何打，都有计划章程，但现在郭祖师轻飘飘一句话，却是全乱了套。

　　只是风陵师太话尚未说完，郭祖师一摆手道：“无需多言，我意已决！

　　诸派师长待天明前一刻回去，各自整顿门人。辰时一到，诸派皆随我身后，一同向那药王谷杀去。

　　先破外山，再破内山，然后直捣黄龙，力求一战功成！”

　　郭祖师要亲自上阵！还要打头阵？！

　　在场众人除开张放和俞震外，其余人听到这番话惊讶更甚，这完全是一上来就是拼命的架势，巴蜀武林盟主，天下九大正派之一的掌门人，居然要冲杀在所有人最前面，这实在太难想象，而且实在太冒风险。

　　尽管余枫这种人之前还是腹诽峨眉拿别派弟子不当事，就是想拿人命往里面填，一步步平推到药王谷腹地，但是毫无疑问这是最保险的方法。

　　抱怨归抱怨，不爽归不爽，但走到这一步，如同余枫这等人其实心里也明白，峨眉虽然霸道，但终究是巴蜀正道旗帜，而如今攻打药王谷，从各方面传来的消息看，正道要应对的早已不仅仅是一个药王谷，魔道十二秘门以及其他魔教邪派都有介入的迹象。要是郭祖师出个三长两短，峨眉谁能接过大旗？风陵师太？别开玩笑了！

　　郭祖师要是出了差池，正道立即就要陷入大败亏输之局，各门各派都可能损失惨重，其后巴蜀之中便会妖魔横行，青城，灵光寺这些门派就算封山都不一定能避过灾祸。所以到了现在，如余枫这些人也是希望正道能赢，而且是必须赢。

　　“郭老前辈切不可如此！”

　　“是啊，郭老前辈乃是我正道旗帜，怎可如此轻掷？”

　　“万万不可，郭老前辈万万不可啊！”

　　……

　　刘华，余枫，其他各大小门派的掌权人都能想到其中关节，也是纷纷站起身来劝解，郭祖师眼睑低垂，双目微闭，淡淡道：“此次正邪之战，与早先预期已有偏差，如今魔道来势汹汹，我等正道诸派必须抱着极大的决心方能一战功成！

　　相信在座各位也听到一些消息，如今江湖上邪魔四出，昆仑，太玄，武当，少林诸派皆是与魔教邪派相互攻伐。

　　如今药王谷之战已经不单单关乎巴蜀未来的大局，也会影响到天下正邪态势，所以明日一战许胜不许败，还望各门各派能戮力同心一举荡平魔窟，而我峨眉为正道表率，自当身先士卒！”

　　郭祖师的态度极为坚决，浑然不受众人半点影响，在场众人都知此事已几无更改可能，郭祖师毕竟是巴蜀武林盟主，她下定决心要如此，众人劝解不了，又怎可违逆？

　　但众人都明白郭祖师突然更改心意，定然是出了大事，所有人都不由自主将目光汇聚到俞震和张放二人身上，那余枫更是一步踏出，问道：“在下想请问俞大侠，可知我那徒儿王铮如今何在？”

　　“王铮，空衍，史一凡等人结伴而行，已朝药王谷而来，如无意外，最迟天亮时分便能至此处。”

　　余枫，刘华等人听到这番话，脸上泛起喜色，俞震乃是响当当的武当十三侠之一，乃正道高士，自不可能在这种事情上有所欺骗。只是这几人随即眼神就变的有些古怪，既然他们座下弟子都无事，那万毒蛇窟应该没出什么大事吧？可为何郭祖师又有这般变化？但他们又怎能想到万毒蛇窟一事中的那些弯弯绕绕。

　　张放看了一眼郭祖师，他已经明白了郭祖师的打算，风易师太身死的消息一旦传开，必然对正道士气打击极大，所以郭祖师选择了亲身上阵，速战速决之法。

　　这番应对站在郭祖师的角度上不算错，因为NPC是不会明白玩家是不死的，而且玩家才不管你风易师太死没死，只要有好处就会往上冲。

　　郭祖师自然是看不到这些，从她的立场出发，正道如今已是岌岌可危，她必须站出来身先士卒提升士气，再争取一战功成，不给魔道更多的布置时间。

　　只是郭祖师这番应对却是正中下怀，石昭正张开口袋等着你往里钻呢！而张放经过那斩魔榜的提示，已经想明白，如果郭祖师身死这场正邪大战必然就是以正道大败亏输为结局，谁都无法挽救。

　　毕竟你玩家再多，但正道这些门派，这些NPC的主心骨是峨眉，是郭祖师，要是郭祖师身亡，这些NPC都开始败退，就算数万玩家将药王谷来回血洗三遍，这场正邪之战正道还是输了。更别说郭祖师一旦身亡，让魔道的顶级强者腾出手来，那数万玩家还不一定能拿下药王谷。

　　张放渐渐明白过来，让风易师太身亡，到郭祖师改变原计划，将决战时间提前，这多半是系统安排的剧情主线。那么接下来，就是郭祖师身亡，正道大败亏输的剧情了吧？因为这样正符合张放所猜测的系统要将天下正邪态势拉到一个平衡点上的安排。

　　难道就这么看着？自己好不容易有一个身份能切入这种剧情，能亲身参与到这种各派掌权人才能参加的会议，听到郭祖师的决定，难道就这么眼睁睁的看着正邪之战沦入失败的境地，让斩魔榜作废？眼睁睁看着巴蜀的局势朝糜烂的方向发展，然后镇远镖局陷入随时被灭门的危险中？

　　不行！这样绝对不行！

　　张放瞬间便有了主意，他一步踏出，对着郭祖师拱手一礼道：“郭老前辈，在下高狩有一言不知当讲不当讲？”

　　高狩？

　　全场所有人齐刷刷的将目光看向张放，众人本以为事成定局，木已成舟却不想张放会突然站出来。

　　风陵师太对张放殊无好感，一见张放纵跃而出，她眉头一皱，呵斥道：“高狩，此处乃是诸门派师长的议事大帐，你一个年轻弟子有何资格在这说话，速速给我退下！”

　　“我所言之事关乎郭老前辈性命，如果风陵师太认为规矩大于性命，那在下立即出帐便是！”

　　张放抬起头直直看着风陵师太，冷冷的说出这番话，他对峨眉众人没有一点好感，特别是对风陵师太这种老变态还心有厌恶之感，不过张放有自己必须站出来的理由！

　　郭祖师听到这番话睁开眼睛看向张放，不过她没有说什么，而是从后面看了一眼风陵师太。风陵师太脸色变幻了一番，最终冷冷道：“希望你说的是实话！”

　　张放收回目光看向郭祖师道：“郭老前辈，晚辈在万毒蛇窟中历经九死之险才最终脱身，至于脱身之法俞大侠前面已经代为面禀，晚辈就不再赘述。

　　不过晚辈其实还有些事情因为事关重大并未告诉俞大侠，只想面禀郭老前辈……”

　　张放随即就将石昭写给蓝凰那封信上，关于魔道针对郭祖师的安排一一说了出来，虽然那六名地级上品强者究竟是谁他说不出来，但涉及的魔教邪派如明教，天一神宫，血衣教。五毒教和三仙二老门他都是说了出来。

　　而随着他将这番话缓缓道出，在场诸派师长都是变了脸色，等到张放话毕，帐中已是静的落针可闻，那些诸派师长一个个脸色难看到极点，仿佛是被魔道的阵势给吓住了一般。

　　然而下一瞬，众人只听一声剑鸣，就看到风陵师太拔剑出鞘，剑指张放，爆喝道：“高狩，你在这里一派胡言，妖言惑众，乱我军心，到底是何用意？说！你可是魔人派来的奸细！”


第0378章 第一（三）

　　张放的喉间都能感受到风陵师太手中三尺青锋泛出的丝丝寒气。第三次，第三次被峨眉这些老变态剑指咽喉，不过张放丝毫不意外，从他站出来的一刻就明白自己所要面对的局面，他甚至做好了开罪郭祖师的心理准备。

　　不过预想到了这等局面不代表张放就会接受，他自然要反击，他必须反击！他必须让郭祖师相信他的话，从而改变剧情走向。

　　“我是魔门奸细？哈哈，哈哈哈！”

　　张放放声大笑起来，同时右手一翻，手中出现了数十件小巧物事，而最上面那件物事乃是一个黑色的指骨，却正是那王道邪的身份信物！

　　“风陵师太，你睁大眼睛好好看看！我高狩在万毒蛇窟中九死一生，击杀了众多魔人最终才能侥幸脱困。如果你看着这些东西，还要当着这诸派师长的面，斥我高狩为魔门奸细，那我高狩只想说，你峨眉不配为诸派领袖！”

　　张放捧着手上的东西展示在众人面前，风陵师太抬眼看去脸色一下就变了，而一旁之前惊诧于张放那番话的俞震看到张放手上之物，更是一步踏前，一把从张放手上拿起那王道邪的身份信物，看过一番后道：“高狩，你竟然斩杀了魔道十二秘门中魔相门的掌门，位列十二魔头之一的王道邪？”

　　“什么？”

　　余枫，刘华，乃至武当那莫七夫妇都是大为惊异，一个个纷纷上前，俞震将手中之物传给众人一一查看。

　　这身份信物乃是系统设定的指向绑定之物，不可交易也不会掉落，非击杀者也不能获取，一旦获取，NPC是会无条件以身份信物承认击杀，这一点毋庸置疑。

　　风陵师太听到俞震确认了张放击杀了王道邪，又见诸派师长围了上来，她慢慢收回了手中长剑。

　　张放拿的可不单单只有一个王道邪的身份信物，他早就知道峨眉不好对付，虽然没料想到郭祖师这茬，但为了应付交代万毒蛇窟之事，取信于峨眉，他也是留了不少身份信物，他现在拿出来的除开王道邪的身份信物，还有那竹林中击杀的妖异男子等三位地级下品强者的身份信物，以及其他魔门人级武者的数十枚身份信物。

　　这是明摆着的功绩，基于规则之下，这是谁也无法抹杀的功绩，风陵师太在这种情况下，自然不可能再在这诸派师长面前诬蔑张放为魔门奸细。

　　俞震看着张放，笑着道：“高狩，你实在让我刮目相看，你能以人级巅峰的实力击杀十二魔头之一的王道邪，实乃是天下万千正道年轻弟子的楷模！”

　　俞震的师叔莫七乃是一个忠耿之人，看过王道邪的身份信物后，对着张放竖起大拇指道：“不得了，不得了，真是英雄出少年！高狩，此前我听他人所言，还以为你心性邪异，但就冲你能击杀如此多魔人，特别是能击杀王道邪，我服你，服你啊！

　　放眼天下，能在你这年龄，击杀如此魔头的，从古到今我就没听说过，就连我师父他老人家都办不……”

　　莫老七话没说完，他旁边那名妇人连忙拽了下他的袖子，莫七见此尴尬一笑，他也晓得自己失言了，但他这人就这脾气，几十年来就没改过。

　　紧接着刘华等人也是对张放纷纷夸赞，就连不喜张放的余枫也是说了几句场面话，风陵师太只能站在一旁静静的站着。

　　等到诸派师长各回座位，张放看着郭祖师一拱手道：“郭老前辈，在下刚才所言句句属实，乃是我躲在暗河中亲耳听到魔门中人所说。

　　魔道此次来势汹汹，布置极为周全，武当张真人被五行教天妖约战，三仙二老门更是直接杀向了大理无量山逍遥派的山门下，如此等等。

　　魔道已然布下杀局，就等您前去，您千万不可贸然行事，您身上干系的是整个巴蜀的未来。如今局面下，我们应该稳住阵势稳扎稳打，步步推进，充分发挥我正道人多势众的优势，逐步蚕食掉药王谷的周围防御，最终直捣黄龙，一举荡平药王谷这魔窟。

　　而且我们必须稳，魔门是绝耗不过我们的，时间一拖下去，他们抓不到机会，甚至可能派出顶尖强者孤身潜入这里，击杀郭老前辈您！

　　这是极有可能的，所以我们完全可以以此反过来布下杀局，力争一举击杀这些魔门顶尖强者。如此的话，此战过后不仅能荡平药王谷，甚至还能一举肃清巴蜀魔人。”

　　张放这番话说的有理有据，帐中之人大部分都不由点头称是，那莫七身旁的妇人也跟着站出来道：“郭老前辈，高狩所言在理，就算他所听到的消息有不确实的地方，但我正道势大，您乃是正道旗帜，诸派的主心骨，只要您在，诸派弟子自会奋勇争先诛杀魔人，荡平药王谷自不在话下！

　　所以蕴青恳请郭老前辈三思！”

　　戚蕴青站了出来，其他诸派师长也是接连起身，纷纷拱手道：“请郭老前辈三思！”

　　郭祖师睁开眼睛看着场中众人，并没有直接拒绝，但她目光有些闪动仿佛是在犹豫，张放一看便知是时候该一锤定音了，他一步踏前道：“郭老前辈，风易师太乃是为了诛杀魔人而亡，死的光荣！死的壮烈！

　　而魔门正是想利用风易师太之死打击您老人家，打击我正道的士气，此乃攻心之策！我们决计不能因此自乱阵脚，而正中魔人下怀啊！”

　　张放这番话说的可谓是极为违心，然而他也只能这般说，在他看来，郭祖师的想法太过幼稚和轻率，想隐瞒着风易师太的死讯，然后靠自己亲身上阵鼓舞士气，力图速战速决。但是魔门之人在万毒蛇窟中的手段，就是要取得风易师太首级，说不得等到天亮，河对岸就有魔门强者而来，将风易师太的人头送上，那正道可就太被动了。

　　“什么！”

　　在场之人听到张放这番话无不大惊，之前俞震说丐帮，青城等派的年轻弟子均是安然回返，以为万毒蛇窟根本没发生什么大事，张放却突然丢出风易师太身死的消息，自然让众人有些不敢相信。

　　风陵师太听到这话，更是猛地大喝道：“不可能，我师妹武功高强，修为精深，连我都不一定能敌的过，她怎可能丧命于万毒蛇窟。

　　高狩！你给我说清楚究竟是怎么回事？”

　　风陵师太说着再度朝张放走去，双目圆睁，死死看着张放，仿佛张放就是杀害风易师太的凶手一般。而这时，俞震闪身而出，一步踏出，站到张放身前道：“风陵师太，切勿激动，高狩所言句句属实，之前在下已经面禀过郭老前辈。

　　若郭老前辈同意，在下可再说一次。”

　　张放见到俞震挺身而出，倒是略微有些感动，他与俞震接触不多，但此人端的光明磊落且智计不凡，就因为俞小青的关系，俞震不仅送了张放万毒血菩提和解天元丹，还几番做张放着想，确实不负大侠之名。

　　郭祖师眼见事情已经闹到这番田地，轻叹了一口气，只是微微点了点头，便即再度眼睑低垂，闭目不言。

　　俞震随即将万毒蛇窟之事一一道出，俞震这番说的更细，将唐门万焱和唐一北等人失踪，王铮，史一凡等人不愿入洞，以及无悲邪僧的反水，风易师太又是如何被情蛊仙子以五毒噬血蛊暗算，一一说了出来。

　　随着俞震的讲述，风陵师太的目光越发冷厉起来，她狠狠的看了一眼余枫，刘华等人，显然是深恨王铮，史一凡等人的临阵退缩。

　　而等到俞震说完，风陵师太立即就要张嘴说什么，但这时大帐外突然传来一个声音！

　　“哈哈，斩魔榜？我倒要看看你正道中人有谁斩杀我极天魔帝！不过在此之前，这风易老太婆的脑袋，老子先还给你们！”

　　话音刚落，众人就听到“嘭”的一声响动，随即就见到大帐门帘被冲开，一个人头滚了进来。


第0379章 第一（四）

　　咕嘟嘟，那人头转了几个圈滚了进来，帐中之人听着帐外极天魔帝的叫嚣，再看着这人头都是倏尔一下站起身来，那风蝉师太更是脚下一个趔趄，悲呼道：“二师姐！”

　　“师妹！”

　　风陵师太发出一声痛苦的低吼，脚下一动，闪身到大帐门前，弯下身子双手颤抖的拿起那风易师太的首级。

　　而郭祖师脸上闪过一抹悲痛之色，但随即一提那倚天神剑，整个人朝大帐外电射而出。莫七是个炮仗脾气，也是手提长剑朝着帐外而去。

　　这乃是正道的大本营，议事大帐中更是强者云集，魔门强者却敢欺上门来，若正道之中无人回应，那还说什么攻打药王谷！

　　“邪魔，纳命来！”

　　郭祖师刚刚冲出大帐，帐内之人都是听到其发出一声大喝，随即就听到一阵金铁交击之声，帐中之人自然是难以再立身帐中，纷纷向帐外而去，只是每个人从大帐门口的风陵师太身边擦身而过时，都会道一声：节哀。

　　风陵师太对这些人的劝慰之言充耳不闻，只是看着手中风易师太的首级，全身颤抖不止，胸口剧烈起伏。

　　武者也是人，就算在张放看来风陵师太性格扭曲，行事霸道的近乎变态，但是人就有情感，而风陵师太的情感很显然都注入了峨眉，而大部分都倾注在郭祖师和两位师妹的身上，风易师太的死让她实难接受。

　　张放从风陵师太身边路过时，明显能感到这老太婆就像一座快要喷发的火山一般，谁也不知道这风陵师太醒过神来究竟会做出什么疯狂举动。

　　张放加快脚步从帐中闪身而来，之后借着火光就欲朝半空中望去，只是他耳边随即就听到一阵隆隆之声。

　　“高狩，闪开！”

　　是俞震的声音，张放想也不想，脚下一动，风神步法全力展开，整个人立即朝俞震那边狂掠而去。下一瞬，张放耳中只听一声闷响！

　　“嘭！”

　　伴随着这声闷响，张放就见到他之前站立的地方猛地炸裂开来，尘土飞溅之下，张放能看到他之前站立的地方居然多出了一个脸盆大小的浅坑。

　　这是手雷爆炸吧？但张放明明只感到是一股无形气劲带着音爆声袭来，没想到那无形气劲居然有这般威力！张放自觉刚才若是闪避慢些，被那无形气劲波及到，就算不死也非得重伤不可。

　　“高狩，你站在我身后，地级上品强者相斗的动静太大，仅仅是争斗余波都可能引起一般武者的伤亡，你留神些。”

　　张放几个闪身就到了俞震身旁，而这位俞大侠果然够意思，一下站到张放身前将其护住，只是俞震的话让张放惊异莫名。

　　尼玛！刚才那一下那么大动静居然只是极天魔帝和郭祖师争斗的余波？这地级超级强者到底是怎么一种非人的存在？不过经俞震提醒，张放也感觉到刚才那股无形气劲威力虽强，但速度不快，应该并非冲他而来的。

　　有此认识，张放对于这些地级上品强者的实力更为心惊，忙不迭的抬起头看去。

　　此时，大帐这边的动静已是惊动了不少人，到这会儿也有数百人围了过来，借着这些人手中火把散发出的光芒，张放也是能看到郭祖师和那极天魔帝两人竟是半空中相斗，两人各自占住一根悬挂那斩魔榜的圆木，借力纵身而起凌空相斗，浮空力尽后，又落下再度借力。

　　那极天魔帝所用的都是拳脚功夫，但是张放凝目看去，却是能看到其手上仿佛罩着一层灰蒙蒙的青光一般，而且这极天魔帝居然敢仗着双手之上的门道以赤手空拳硬接倚天神剑，这实在太过骇人，不过张放见之却是一下想到那传说中的掌法境界，掌罡！

　　若是张放猜测没错，这极天魔帝应是练就了掌罡这等神技，这魔门超级强者的实力实在太过惊人！

　　“叮叮叮！”

　　就在张放回想他所接触到有限的关于掌罡信息时，那极天魔帝又是以双手连番硬接了郭祖师数剑，紧接着，张放就看到那极天魔帝身子下落，再度在圆木顶上一点，然后整个人周身一旋冲天而起，一下跃升至郭祖师头顶之上，然后其双掌借着周身旋转之力朝着身前狂猛的拍出，他那双掌顿时划拉出无数道残影，朝着郭祖师凌空击去。

　　“轰轰轰！”

　　极天魔帝这一招一用出来，张放听到浓浓的音爆之色远远传来，那极天魔帝双手上的青光顿时明灭不定。虽然张放看不出这一招的名堂，但很显然这一招乃是极天魔帝的杀招！

　　众人只见面对此招的郭祖师腰身一沉，整个人稳稳的站在圆木顶处，然后手中倚天神剑回护于胸前，在身前舞出无数剑影，守得是风雨不漏。

　　“小心了！”

　　张放正看得起劲，俞震却是突然出声提醒张放，下一瞬，张放耳边听到隆隆的音爆之色越来越近，随即就见俞震右手平直伸出，然后在身前曲向一绕，紧接着手臂一震，手掌往前一送，张放就听到“嘭”的一声闷响。

　　张放循声望去，就见俞震身前数米处又是如同之前那般炸开一个脸盆大小的浅坑，而与此同时，场中更多闷响声炸开！

　　“嘭嘭嘭！”

　　场中一时间尘土飞扬，张放放眼望去，就见四周有十数处地方有无形气劲炸开，有的被人化解，但有几处地方，凑热闹的都是些实力平平的年轻弟子，这些年轻弟子一下就被炸飞起来，当中甚至有几人当场被那无形气劲给活活震死。

　　原来这就是所谓的余波！郭祖师的守御根本无法将那极天魔帝的攻击化解，仅仅只是卸开气劲罢了。而张放这时也反应过来，这极天魔帝所用的武功绝对是上乘的内家掌法，而且是如同那碧针清掌一般，以真气外放为基础的顶级玄奥掌法。

　　极天魔帝显然是将这类掌法练到了超凡入圣的境界，不仅已经形成掌罡，而且其打出的无形气劲还能凝而不散，逼的郭祖师都只能以剑卸开气劲，而无法硬抗，显然这极天魔帝的真气雄浑无比，真是不负超级强者之名。

　　一个极天魔帝都强横到这种地步，居然将手持倚天神剑的郭祖师压到了下风，要是郭祖师真是一头钻进石昭设下的口袋，被六大地级上品强者围攻的话……

　　必死！绝对是必死！看到这极天魔帝的实力，张放都怀疑自己的判断是不是有些差错，以极天魔帝这种实力，冲入玩家群中那就是虎入羊群，掌法全开，大开杀戒，那分分钟就是数十上百的玩家灰灰啊。

　　张放扫视了场中一眼，看到在场的正道诸派师长，只觉正道的实力太寒碜了，这次攻打药王谷，整个巴蜀正道之中，除开郭祖师一人外，竟然没有第二个地级上品强者随行，这也难怪之前张放说出石昭谋划时，帐中的各派师长顿时就像被吓傻了一般。

　　正邪双方在高端战力这方面简直是完全的不对等，而这些地级上品强者的实力也实在太过惊人，坑爹，实在是太坑爹了！

　　不过能眼见极天魔帝和郭祖师相斗，张放也是眼界大增，特别是对于碧针清掌他立即就产生了极大的兴趣，这等以内力为根基，以真气外放为基本手段的掌法，威力实在骇人，只可惜张放现在却无法修炼，毕竟那碧针清掌的第一式‘万松不落’，入门就需六万内力啊！

　　张放心里微微叹口气，而就在这时，掌势渐尽的极天魔帝将双掌一收，单足凌空一点，然后众人就见其双手负于身后，凌空横掠倒退，极是潇洒的朝着远处而去。而半空中却回荡着此人的声音。

　　“郭老道，你两个多甲子的精纯内力也不过如此，不过也堪堪配为我向绝的对手，你若想为你徒弟报仇，我向绝就在药王像上等着你！哈哈，哈哈哈！”


第0380章 第一（五）

　　极天魔帝这番话乃是以鼓动真元的门道大喝而出，声震全场，就连河滩上最远处的年轻弟子都能听到他的这番话。

　　这极天魔帝孤身而来，压制住郭祖师又这般轻飘飘的退走，还丢下这番话，自然是让在场诸多正道强者脸上挂不住，然而大多人只是低着头，连叫嚣之人都无，更别说敢上前追击了。毕竟郭祖师刚才接了极天魔帝一招到这会儿还没缓过来，都没上前追击，其他人还敢上去送人头不成？

　　不过其他人不敢追击，但有一个人偏偏敢，众人只听一声爆喝，就见俞震的师叔莫七，足下连点，一跃而起，然后身在半空往前一掠，拔出长剑就朝极天魔帝杀去。

　　“魔人休得猖狂，接我一剑再说！”

　　“噌！”

　　一声清脆的剑鸣响起，众人就看到一道寒光朝着那极天魔帝电闪而去！

　　然而下一瞬，张放仗着经过蛇胆提升的眼力看去，就见那极天魔帝只是大袖一拂，莫七手中的长剑就被一下带歪，极天魔帝随即手掌轻震，往上微微一送，莫七顿时如遭雷击，整个人一下如同炮弹般从半空中跌落下来。

　　“武当派？！哼！你武当除了张太极，就只有张松溪和你们七子之首这二人配和我过招，你却是连向我进招的资格都没有！

　　本座今日看在张太极的面子上留你一命，下次若你还敢这般不自量力，休怪本座手下不留情面！”

　　极天魔帝一边说着，一边退入了浓浓的夜色之中，整个人再不见踪影，而在场万余正道NPC和玩家无一人敢站出来阻拦。

　　极天魔帝，地级上品强者，其表现出来的实力委实太过骇人，力压郭祖师，凌空一招拍飞武当七子之一的莫老七，眼见极天魔帝这般手段，谁还敢前去阻拦？

　　就是张放看着极天魔帝手段也是心有余悸，他这才知道自己的想法实在幼稚，系统太NM坑爹了，毁灭魔道这任务还是人做的？草！其他不说，就这极天魔帝要灭镇远镖局，谁人能阻？

　　六扇门虽然强者众多，但莫老七都被极天魔帝一招打飞，饶玉清，凤公子包括那王大人想来也好不了多少，而六扇门中的地级上品强者哪个不是身负监察一方的重任，有谁能天天坐镇成都来照看镇远镖局？张放自觉自己还没那么大的面子，也没那么大的能量。

　　见过这极天魔帝的实力，张放心中的紧迫感越发强烈起来，同时他想的更清楚，无论是从自身获取利益的角度，还是从镇远镖局的安危来看，这场正邪大战正道绝不能输，否则没人可以力挽狂澜，一旦正道溃败，张放在巴蜀恐怕连立足之地都不会再有，镇远镖局更是被推到了悬崖边上。

　　想到这，张放抬起头目光灼灼的看了一眼依旧站在斩魔榜顶上的郭祖师，随即就跟在俞震身后朝着莫七那边而去。

　　莫七摔落的地方距离张放和俞震这边并不远，两人轻功一催，几个大步就迈了过去，这个时候莫老七已经站了起来，只是脸色黑的像炭一样，显然刚才极天魔帝那一番手段和那几句话让这位成名已久的武当强者极为没面子。

　　“师叔没事吧？”俞震走上前看着莫七的样子连忙关切的问道。

　　莫七摇摇头，恨恨的道：“这魔头纯心羞辱于我，他以无形气劲震散了我的护身真气后，直接以气劲强压着让我从半空中摔下来，却没有催动气劲伤我！

　　可恶，实在太可恶了！”

　　莫七说着暴跳如雷起来，他今天这面子算是栽大了，这在江湖上行走，无论正邪两道之人，大多人都讲究个面子，特别是实力越强的人，越讲究个面子，莫七今天被极天魔帝这么搞了一下，自然是万分恼火。

　　不过这莫七性子直，脾气来的快，去的也快，他狠狠痛骂了极天魔帝几句，然后就站定身子，凝眉道：“这魔头虽然纯心羞辱我，但不得不说其实力实在恐怖，对于气劲的控制完全是收发由心，任意变幻！

　　此人倒也没吹牛，我武当中除了师父老人家肯定能拿下他外，也就大师兄和四师兄能与他过招，但要说能胜过此人，也许只有四师兄有些许可能。”

　　这武当为天下正派领袖，又堪称武林中泰山北斗，原因自然有很多，譬如武当之人大多品行端正，就算如莫七之类，虽然性子直，但却也是忠耿之人，绝不会随口乱说胡话。而如俞震则更是大侠作风的表率，为人谦和有礼，智计不凡，对年轻弟子也没什么架子。

　　当然这最重要的原因还是武当的实力惊人，武当成立比峨眉要晚近四十年，张真人乃是在年近七十岁时才创立了武当派，然而就是这般，武当七子与十三侠个个修为不凡！

　　其中江湖人称‘武当一侠’的七子之首宋大侠，和武当七子中行四的张松溪二人都是地级上品的修为。特别是张松溪此人尽得张真人真传，江湖传闻其已有张真人的六七分实力，天机阁还认定此人是未来三十年内最有希望冲击天级的超级强者，而江湖上也是送其一个‘张小太极’的称号！

　　武当上有张真人这位天级宗师，又有张松溪与宋大侠这二位位列地榜的超级强者，其下还有众多地级中品的强者，这等实力峨眉派那是望尘莫及，武当的实力也是由此可见。

　　莫七平静下来，那边郭祖师也终于是从斩魔榜上一跃而下，只是其脸色铁青，手臂还微微有些颤动，显然是怒火难平。

　　这也难怪。亲传弟子被人斩去脑袋，还直接丢到面前来，这不仅是滔天大恨还是红果果的打脸，然而郭祖师什么都做不了，她一身干系巴蜀正派诸多门派，要是轻易追击而去，万一前面有埋伏，真如张放所言，六大地级上品强者齐出围杀她，那她连跑的机会都没。而郭祖师一出意外，这场正邪大战还未开始，正道就要面临败亡之局。

　　只是看着郭祖师模样，张放有种不妙的感觉，他看了一眼身旁的俞震和莫老七的妻子戚蕴青，连忙拱手道：“俞大侠，戚前辈，你们还是赶紧去劝劝郭老前辈吧，要是她咽不下这口气，依然一意孤行，要亲身上阵身先士卒，那万事休矣！”

　　戚蕴青和俞震都是智高之人，戚蕴青之前还曾假扮过风陵师太忽悠正道诸人同意万毒蛇窟试炼，两人一看郭祖师的样子，也都能明白张放所言，故而也不耽搁，纷纷站出来向郭祖师进言。

　　不过他们没说几句，郭祖师一摆手道：“你们的意思我懂，我不会为了一己意气，而置大局于不顾的！

　　只是风易玉碎，对我等诸派士气有所影响，如此情况下还要需俞震你和高狩二人将你们在万毒蛇窟中的功绩公布于众，以震我正道诸派士气！”

　　郭祖师话音一落，张放眼睛一亮，自打看见斩魔榜后，他就等着这一茬，这斩魔榜的奖励肯定不凡，毕竟系统可是用了‘惊人’二字来形容，张放只觉若是他最后能在斩魔榜上排在前列，要是正道最后胜利，他的收获也许有可能胜过万毒蛇窟中的收获。

　　郭祖师说出这番话，俞震自是没有拒绝的理由，郭祖师随即就叫过了风蝉师太，风蝉师太先是向俞震确认了其击杀袁显奕之事，紧接着又从张放这里收去了那诸多魔道之人的身份令牌。

　　随后，就有峨眉弟子端上朱红色的浆料和一杆大笔，那风蝉师太随即取过大笔，蘸了朱红色的浆料，然后飞身而起，在那斩魔榜上写起什么。

　　等到这风蝉师太挥毫拨墨了一番，缓缓落地后，张放就见到那斩魔榜上第一列第一行已是有了红红的二个大字，正是‘高狩’！而俞震的名字却在他之下。

　　与此同时，张放的耳中听到‘叮’的一声系统提示音，一排信息就映入张放眼中。

　　“玩家，由于你在正邪大战中做出了卓越的贡献，目前你在斩魔榜上暂列第一！你当前的斩魔榜积分为2488。

　　由于你对正道做出卓越贡献，暂时位列斩魔榜第一，你将获得巴蜀大地区声望+10000，以作为首次登上斩魔榜第一的奖励。”


第0381章 魔议

　　第一？

　　张放却是没想到自己能力压俞震登上这斩魔榜的第一位，毕竟王道邪乃是十二魔头中最弱的一个，袁显奕显然是比王道邪强上一筹，不过系统却是按照修为积分制，这样算下来张放的总分数却是比俞震高上了一些，故而方能登顶第一。

　　而这斩魔榜倒也确实不凡，张放仅仅是暂列第一，系统居然就给出声望增加一万的奖励，尽管如今声望的作用已是渐渐降低，但是声望依然是一个很重要的因素，不谈声望关于触发任务这一点，仅仅是声望高后，玩家说话的分量会增加，江湖上的人对你也会产生明显的变化等等，故而这声望自然是越高越好。就拿目前的局势来说，要是张放的声望能达到俞震的级别，那要劝服郭祖师也不至于花费如此多手脚，而风陵师太也决不再敢对他任意指责和诬蔑。

　　风蝉师太在斩魔榜上一番动作，也是引来周围不少人驻足围观，当中亦是有不少玩家，当这些玩家见到张放居然力压俞震登顶斩魔榜第一位，所有人感到极为震惊，没过多久，张放在万毒蛇窟中的战绩就被传开来。

　　……

　　“向兄此去可还顺利？那郭老道看见她徒弟的首级却是什么反应！”

　　极天魔帝向绝一路施展轻功，掠过两个河滩之间的小河后，再急纵一阵，身形就隐入了甘溪镇子对面的莽莽群山之中，不多时便至那药王谷外山的山脚下，而极天魔帝刚到此处，周围一下窜出十余道黑影，当中一人正正的走到极天魔帝身前拱手一礼说出这番话。

　　虽然这山脚下漆黑无光，但就是闻着味，极天魔帝也知身前之人是谁，他冷哼一声道：“石昭，你的盘算可不灵光，我按你所言，将风易的人头直接丢进那议事大帐，郭老道倒是第一时间冲了出来与我过招，但郭老道却是根本没放开手与我相斗。

　　其后我压制住郭老道，轻易飘身而走，还以言语相激，这郭老道却是连半步都没追来，反倒是武当的莫七跑上来送死，我顺手将其打发便回来了。”

　　站在极天魔帝之前的这个人影却正是魔道十二秘门中的邪王石昭，石昭与极天魔帝，还有玄阴之母三人同为十二秘门中的三大顶级强者，虽然在大局面上会精诚携手，但私底下却也有些恩恩怨怨。特别是向绝此人向来自视甚高，一直认为自己是魔道十二秘门的第一人，而邪王本是魔道十二秘门的至高称号，但他却自号极天魔帝，故而与石昭也多有明争暗斗。

　　石昭听到极天魔帝这般说，眉头一皱，低声道：“为何会如此？以郭老道的脾性，眼见风易的首级被向兄如此对待，她就算不提剑追杀，也应该放手与向兄大斗一场，为何会这般应对？这其中定然发生了什么！”

　　石昭眉头紧皱，显然对郭祖师的反应始料未及，不过向绝随即便道：“没什么好担心的，我刚才也看了，正道营地之内皆是一群废物。

　　若是那郭老道要缩在大帐中拖延时间，至不济我们这边强者尽出直捣黄龙便是。

　　什么正道联军，一群乌合之众罢了，我之前飘身而退，除了那武当莫七外，那诸多门派数十地级武者无一敢阻拦，我还不相信我们如此多顶级强者前去，那些个废物就敢上前来碍手碍脚！

　　再加上此次诸般谋划已然妥当，只有桃花岛那边未有安排，就算黄君倚前来，郭老道也翻不出什么浪花来！”

　　“向兄此言在理，我看这所谓的巴蜀正道联军只是人多势众罢了，真正的顶级强者却没几个，以我们这些人联手，还想那么多干嘛，直接杀过去便是！”

　　“是极，是极，石兄你的谋划虽然妥当，但向兄刚才前去正道营地也多多少少试探出一些虚实，若是郭老道真有后手，怕是刚才就用了出来，全力围杀向兄好为她徒弟报仇。”

　　“没错，我觉得干脆咱们等天亮了直接就冲杀过去，在正道营地中杀他娘个七进七出，我看对面那群乌合之众可还有胆过河？！”

　　“别犹豫了，石老弟，做大事就得冒点风险，你可不要畏首畏尾，万事求全，到头来产生心障，那样就算是你将那秘典得手，也是很难以道心种魔大法突入天级的！”

　　……

　　极天魔帝话音刚落，周围就有几道身影纷纷走上来，这些人个个都是地级上品强者，但却因为置身这黑暗的山脚下看不清容貌，不过很显然这些超级强者一个比一个有信心，对武者来说，实力才是第一位，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计没有半分作用！

　　而在这些人看来，他们正道如今和他们就是有绝对实力差距，他们这些人联手足以直接压过去灭杀郭祖师，故而都是叫嚣起来。

　　眼见如此多人赞同向绝的建议，石昭伸出食指和中指搓了搓眉心，半晌后才道：“一切还是等天亮再说，若是郭老道对风易的死无动于衷，还是坐镇大帐，并且拿正道弟子的命往里填，一步步进逼药王谷的话，我们商量一番，明日夜间便准备直接杀过去！”

　　……

　　天色渐渐亮了，东方已然泛白，再过不久太阳便即要从地平线上升起，而就在这时，满脸喜色的张放从议事大帐内走了出来。

　　之前不久，青城王铮，丐帮史一凡等人已经赶来，这几人的出现也从侧面佐证了南崖竹海之事。由于这几人临阵逃脱，风陵师太直接是宣布这几人失去了万毒蛇窟试炼资格，再加上参加万毒蛇窟的玩家在进入前都被告知，在蛇窟内死亡也会丧失获取奖励的资格，所以这场试炼到头来，居然只剩下张放一个人有资格获取奖励，张放自然当仁不让的成了万毒蛇窟试炼的第一名。

　　张放不仅获得了峨眉的那粒解天元丹，还从一大堆奖励中最终挑选了六粒天元大丹作为奖励，这六粒天元大丹一到手，张放的底气顿时足了不少。

　　张放此前在南崖竹海击杀那妖异男子得到了三粒天元大丹，然后将潜能值增加到了53点，只是后来他为了击杀郑士元和情蛊仙子，前后三次用潜能值直接提升十三太保横练功用以照明之用。他的十三太保横练功也就从第三重初窥皮毛提升到了第三重融会贯通境界，但也因此降低了六点潜能值。

　　但这六粒天元大丹到手后，张放的潜能值就再度飙升，到现在他的潜能值居然突破一百，达到了101点！有如此潜能值，也足以应付许多突发情况。

　　而且张放喜的还不止这些，他成了万毒蛇窟试炼唯一的‘幸存者’，峨眉派在众目睽睽之下也无法失言，只得将张放安排进执法队，而且地位还不低，成了那武当莫七的副手。

　　别看是副手，但有着俞震的几句美言，再加上莫七本就对张放有些好感，莫七却是没拿张放当副手看，他和张放约定，他负责战场监督，而张放则可以选择十名弟子负责战场串联以及消息传递等事情。

　　有了这层身份，还有手中的这点权利，张放自然是一下就摆脱了战场炮灰的角色，他甚至可以自主决定进入战场的时机，可以再观察清楚了战场形势后，有选择性和针对性的击杀一些魔道强者，从而巩固他斩魔榜第一的位置。

　　有了这双重收获，张放自然是乐不可支，不过他刚走出大帐却是看到一颗石头朝他飞来，石头正落在他脚下。

　　张放随即抬头看去，就见到彭磊这厮不知道从哪冒了出来，居然站在不远处正在向他招手。


第0382章 初战（上）

　　彭磊？

　　张放见之一惊，这家伙在万毒蛇窟中轰轰烈烈的一死，而化光之前又是让数名魔道强者直接或是间接因他而死，那死亡惩罚可是加倍的往上翻，加之这家伙可是亲手斩了风易师太和周姑娘等人，身份信物就绑定在纳物戒中，他还敢往药王谷钻，张放还是有些服他。

　　张放左右望了一番，随即脚下一动，一催轻功就朝着彭磊那边掠了过去，彭磊这家伙还往前凑了几步，一见张放闪身到他身前，伸出一手轻捶了下张放的肩窝子道：“老高，你行啊，老子真没白白给你做回人肉炸弹啊！”

　　张放嘿嘿一笑，连忙从纳物戒中取出彭磊之前在万毒蛇窟中寄存在他这里的东西，一股脑的全丢了过去，然后道：“老彭，你接下来有什么打算？”

　　“打算个毛，这场正邪大战与我无关了，我躲峨眉还来不及呢。再说我内功现在都掉的七七八八了，我也是仗着现在根骨还算高，连忙练了几重最早学的人级中品内功心法，这才赶过来的。

　　我现在实力大降，从你这取走东西，我准备觅地潜修一段时间，等到实力尽复后，再研究下人榜上有哪个弱鸡NPC好去挑战挑战，准备也上上四月的人榜啊。”彭磊拿着东西一件件往里塞，不过这家伙每样东西都会仔细查看一番。

　　彭磊将东西一一收好后，搓了搓手道：“老高，赶紧的，别吊胃口了，你该不会让我失望吧？”

　　张放之前拿出的东西中没有万毒血菩提和解天元丹，彭磊见此自然是猴急起来，看着张放两眼放光。

　　“拿着吧，咱答应的事情什么时候耍赖过？”

　　张放看到彭磊的样子也不奇怪，这家伙心思深的很，绝对是枭雄式的人物，不过张放并不排斥与这样的人结交，反而他还希望镇远镖局中能多一两位这种财力雄厚，又有野心的枭雄式神豪。

　　彭磊看到张放真的拿出一粒万毒血菩提和一枚解天元丹递到他手上顿时喜笑颜开，连声道：“老高，你真是够兄弟，够哥们儿！”

　　张放笑了笑，随即道：“老彭，咱们也相识了一些时间，又一起经历过万毒蛇窟的事情，算得上是朋友吧？”

　　“当然！”

　　“如今你师父聂狂歌十有八九是陷在万毒蛇窟里已经殒命了，你接下来有什么打算？”

　　张放是第二次问起彭磊的打算，这家伙一下就会意过来，连忙收起万毒血菩提和解天元丹，然后看着张放道：“老高，难不成你想拉拢我？但就你们镇远镖局那个小门派，前途可实在不怎么样，我看还是算了吧。”

　　彭磊是什么样的人物，自然能听出张放话中意思，而这家伙也真是干脆，直接就将张放还未说出口的邀请给拒绝了。

　　不过这也是张放意料之中的事情，庙小难留大神，这是不争的事实，至于陈慕白那V7神豪为何要加入镇远镖局，张放到现在也没搞懂。不过张放知道彭磊是怎样的人，自然也是准备好了说辞。

　　“老彭，我的甲字班你应该有所了解吧？”张放曾经把甲字班的情况发到过论坛上，也是引起了很多玩家的注意。

　　彭磊点点头，不过没有说话，张放便继续道：“最近我们甲字班准备开放兑换一门地级中品内功心法，或许这品级的内功心法你不稀罕，但是这门内功心法如果按照指定方法练到小成境界的话，可以开拓十二正经，有永久提升内力值的效果。至于提升的内力值和你吃下这粒万毒血菩提与解天元丹提升的内力值相等。

　　老彭，我也不是说拉拢你，而是看你这人还对我胃口，能和我成为朋友才把这种好事告诉你，要是换个人，你看我会告诉他这种事情不？”

　　彭磊本来已经准备好无论张放是什么说辞，他都会拒绝掉，但没想到张放竟然拿出这等功法诱惑他，彭磊乃是野心极大的人，他自然也想凝聚绝品真元，但凝聚绝品真元的难度真不是开玩笑的，内力是个巨大的缺口，故而这种能永久提升3000点内力值的内功心法他怎么能错过？

　　“老高，你可真是杀人不见血！手段可是太高！好吧，等我潜修一段时间会去找你的。不说了，我现在得赶紧闪人，我可不想撞上峨眉那群疯婆子。”

　　彭磊也是干脆，说完这番话展开轻功一溜烟的就闪人了，留着张放一个人站在原地。张放看着彭磊离去的背影，失笑的摇摇头，然后抬起头看了眼天色，天终于亮了！

　　……

　　“咚咚咚！”

　　小河旁的河滩地上，紧挨着河边摆放上三个大鼓，三个赤精着上身的大汉，挥舞着手中的鼓槌砸出震天响的鼓声，这三人也不知出身何派，但打鼓却是一把好手，震天响的鼓声高低分明，抑扬顿挫，听起来却是有种振奋之感。

　　“咚咚咚……”

　　又是一阵急促鼓声，紧接着鼓声终停，随即那青城余枫上前一步高声道：“过河！”

　　余枫话音刚落，郭祖师便带着峨眉众人率先纵身一跃飞向河对岸，紧跟着两名身高体壮的大力士，举着两根圆木支起的斩魔榜渡水而过。

　　等到斩魔榜在对面河滩立定，青城，丐帮，灵光寺和莫七带着的执法队成员一一过河，随后就是其他各大小门派。

　　一渡过小河，这场正邪之战便算是正式开始，郭祖师会在这边的河滩地上立下议事大帐，斩魔榜就耸立在大帐之外，灵光寺作为战场后路回护，那虚觉老秃驴会留在大帐这边，灵光寺弟子则散布在甘溪到江油一带以确保没有大批其他魔人从后杀来偷袭正道诸派。

　　郭祖师似乎将唐门的失踪选择性遗忘了一般，对参加正邪大战的唐门年轻弟子不闻不问，任由其自行其是。

　　而前线攻击则分别由风陵师太，余枫，刘华三人各率领部分中小门派混同本门弟子，分作左右中三路进入药王谷外山，等到杀至半山腰再汇合一路，然后直接朝内山捣去。

　　至于执法队就跟在这些门派身后，负责战场监察，一旦遇上临阵退缩者则是直接枭首示众，关于这一点也是经过各派师长同意的。

　　毕竟到现在，特别是随着极天魔帝露面，各派师长都明白这场攻伐药王谷的战役已经是决定巴蜀未来大势的大战，正道只能取胜，一旦溃败下来，不少门派其后很可能会有灭门之祸！

　　“咚咚咚！”

　　震天响的鼓声再度响起，伴随着隆隆的鼓声三路人马各自出发，眼见着一条条长龙从河滩地上鱼贯而出，这声势倒也颇为壮观，而张放则就站在大帐边上，看着这些炮灰一批批的向药王谷外山而去。

　　“老高，我们还不出发吗？”

　　张放身边站着几位老熟人，莫龙，陈慕白，吕阳明，梅三斗一个没落的全被他招进了执法队，在万毒蛇窟中能击杀那王道邪也是有这几人很大的功劳，张放自然是不会吝啬于一个执法队的名额。至于执法队其余名额则被青城的李大神豪买了去，张放手下除了陈慕白四人，就是李天成六人，而现在出声询问的就是陈慕白。

　　“不急，这场战斗一开始肯定很惨烈，药王谷擅于用毒，这内外山又是他们的地盘肯定有诸多布置。前面所去的这些人也许连药王谷的人都看不到，就会产生不轻的损伤，还是等等吧。你没见武当那些人也没动身吗？”张放老神在在的端起个千斤坠的架子站在斩魔榜的圆木上，他的腿上还带了几样修炼空腿秘术的辅助器物，而手上还运转着少商剑蕴练经脉的门道。

　　他一点都不着急，关于这场战斗他想的很清楚，药王谷和魔门在人数上是处于绝对下风的，一开始肯定是用机关和毒来消耗正道的实力，等到正道用人命趟过外山，进入内山后那些魔道强者和药王谷门人应该才会现身。

　　所以现在就是一个字，等！


第0383章 初战（中）

　　“呼！”

　　张放长出了一口气，将千斤坠的功架收了起来，这门人级秘法练到现在基本也算是接近大成，只是等以后每当本身力量增加时再加以熟悉，稍作练习即可，毕竟这千斤坠说穿了就只是一种将全身力量汇聚于下盘，仿似离地生根的小技巧而已。

　　倒是空腿这门秘法颇为不好练，张放到现在也才刚刚入门罢了，当然这也是因为空腿秘法他入手时间还短，加之这地级秘法本就难练。

　　至于那经脉蕴练之法进境更慢，纯粹的水磨功夫，而且无法用潜能值提升，因为这蕴练之法本身没有什么境界，只是单纯的作用在经脉，让经脉慢慢习惯内力外放，而不对经脉造成损伤，同时也让真气外放的速度加快，内力按照功法运转的更加流畅。

　　张放抬起头看了眼天色，此时午时已过，日渐西斜，原本在他身边的陈慕白等人早就被他分派出去，执法队不用当炮灰送死，但好歹还承担着传递消息的责任，所以陈慕白，李天成也是各自带人进入外山。

　　一个多小时前，轻功最好的吕阳明已是回来过一趟，向张放乃至郭祖师通禀，三路人马花费了小半天的时间已是于外山山腰处集合。

　　不出张放所料，药王谷根本没在外山留下一兵一卒，但饶是如此，三路人马为破沿路的暗器机关和毒物，却是颇有损失，已是折损了数百人，当中直接丧命的占了大多数，而余下的伤者则是被转移了下来。

　　就在议事大帐旁边不远处，立有数座稍小的帐篷，那里就是安置伤者的地方，受伤和中毒之人被转移下山后，就会送到那里，由一个叫做妙医圣手门的门派统一负责医治。

　　“外山差不多已经该破了吧？”

　　张放看过天色后，低声嘀咕了两句，三路人马已然汇合，想来彻底破除外山的诸般布置，打通前往内山的道路想来是花不了多少时间的。

　　张放话音刚落，前边就有道人影急速掠来，待这人影稍近，张放举目望去，却原来是那吕阳明再度而来。

　　吕阳明自然也看见了张放，于是脚下一阵急动，速度陡然间再增数分，随即整个人朝着张放爆射而去，几个呼吸间就冲到了张放身前。

　　“大手，外山已破，目前风陵师太，青城余副掌门和丐帮刘舵主正带着人在内山山脚下休息。”

　　吕阳明和张放算不上有多熟络，言语上也保持着一定的客套，不过这家伙乃是脸上带着喜色的看向张放说出这番话，显然吕阳明是没想到这场战斗会进行的如此顺利，小半天的功夫就破了外山，只要内山再破就能直捣药王谷老巢，那可就到了该丰收的时候了。而只要让数万玩家冲进了药王谷，不将这所谓的‘魔窟’翻个底朝天，将什么金银财宝，丹药装备，功法秘笈一一找出来，那简直是看不起玩家的‘蝗虫’本质。

　　张放点点头，他对这情况并不意外，不过他随即问道：“风陵师太对内山的守御力量进行过试探了吗？”

　　“我来之前，风陵师太已经前后派出了五支小队进入内山之中，应该是进行了几场试探性的前哨战。

　　不过从内山中折返回来的人说，内山除开四周萦绕的毒雾有些麻烦外，暗器机关较之外山还少上一些，而内山中虽有药王谷门下弟子守御，但都是些一般弟子，守御力量却并不怎么强。”吕阳明将他所知情况一一道出。

　　张放听完却是略微皱起了眉头，这可与他预想的情况大为不符，这药王谷和魔道到底在搞什么名堂？难道他们不需要借助内山的地势，进一步消耗正道的实力，而是要就这样轻易的将正道中人放入要药王谷，然后在药王谷和正道进行最后的决战。

　　张放越想越不对劲儿，最后道：“你跟我去见郭祖师，跟她说下情况，然后我随你去前面看看。”

　　说完，张放也不耽误功夫领着吕阳明便朝议事大帐而去，不多时，两人见过郭祖师后便即朝内山而去。

　　这药王谷地势险峻，乃是群山深谷，要入谷必须先经过外山到达内山，再循着山道越过内山才能找到深谷幽径。

　　张放从外山一路所过，等到了内山脚下时，却是看到风陵师太，余枫，刘华，莫七，俞震以及大大小小各派师长在围聚在一起讨论着什么，而甲字班的陈班主也身在其中，不过这老家伙的样子可是稍有些狼狈，头发有些散乱，身上的衣衫也被星星点点的血迹给彻底染花了。

　　张放一走上前，陈慕白和莫龙等人便即围了上来，张放询问了一番，才晓得是怎么回事。原来药王谷和魔道并非没有在内山做出布置，而是他们放弃了山腰以下的部分，反倒在山腰一带集结重兵阻截正道诸人。

　　药王谷和魔道如此做自然是有原因的，那萦绕在内山山间的雾气，在山脚下几乎感觉不到，而越往上走就与雾气接触的范围越广，到半山腰时雾气已经极为浓密，修为稍差一些的弟子连这些雾气都难以应付。

　　虽然此次大战之前，诸门派都是晓得药王谷善于用毒，也准备了不少各种各类的解毒丹，但是这内山上的毒雾却与一般毒素并不类同，而是一种类似迷烟的毒雾，闻之让人头晕眼花，四肢无力。

　　以张放所知的医学知识和现代医学角度来说，内山上的毒雾当中包含的是神经麻痹性毒素，而各门派准备的解毒丹大部分是用来解除血溶性毒素的，根本不对症，所以风陵师太才会召集众人商议对策，而此时距离天黑已没有多少时间。

　　张放搞明白原因又朝那后山看了看，一时半会儿也想不出什么好主意，而这后山三面环山，背靠药王谷，想来就是起一场大风，也决计刮不散这终年萦绕的大雾。

　　拿不出办法张放也只能在一旁干站着，等待风陵师太他们那边的商议结果，不过等了老半天那边也没商议出个什么头绪来，只是那风陵师太的脾气也真是暴躁，见半天拿不出个意见，她一声大吼道：“好了，无需多言，至不济我等亲身上阵，各派精英弟子随后，这毒雾能影响普通弟子，难道还能奈何我等吗？”

　　张放在一旁听到这话撇撇嘴，这尼玛纯粹是无脑蛮干啊，就风陵师太这水准，张放都有些怀疑峨眉所谓的专注除魔上百年的真实性，要遇上难题都这样蛮干，你峨眉上下怕是早都死绝了。

　　不过风陵师太发飙，加之众人都晓得风易师太身死，对这本就霸道偏执的老太婆刺激的不轻，一时间竟然无人敢站出来反对。

　　就连莫老七和俞震两人也是默不作声，眼观鼻鼻观心，呵，你妹的，这武当还真是和峨眉同穿一条裤子啊。

　　张放见到众人一片沉默，风陵师太都准备开始对各门各派进行安排，张放上前两步，清了清嗓子道：“风陵师太，高狩有一言，不知当讲不当讲。”

　　众人一看又是张放站了出来，不少门派师长都是面现喜色，俞震也是冲着张放点了点头，不过风陵师太只是冷冷的看着张放道：“现在是集思广益，你有话就说吧，但与攻打药王谷无关之言却是不必说出口。”

　　张放听着这话心中一叹，这就是名望的好处，之前他在大帐内进言，风易师太二话不说，直斥他不懂尊卑，不懂规矩，让他赶紧滚蛋，但是现在张放经过万毒蛇窟一事声望大涨，又在斩魔榜上暂列第一，风陵师太对他再不喜，在众人之前也得稍加收敛。

　　只是张放刚刚张开嘴要说出什么，这时内山上传来一阵大笑，然后一个稍微有些熟悉的声音就传入众人耳内！

　　“哈哈哈，你们这群乌合之众，本座在山腰上等你们久矣，却迟迟不见你们上来，既然如此，本座就稍微委屈一番，下山来和你们耍耍！”


第0384章 初战（下）

　　极天魔帝！

　　搞你妹啊，这种顶级强者不是针对郭祖师的吗，还跑来跟我们这些小虾米耍一耍？耍你个蛋啊！

　　张放想也不想，脚下连点，身形爆退而出，这种争斗余波砸出来的无形气劲都能震死人的超级强者，要是盯上自己，那是秒秒钟就给自己干回成都复活的节奏啊，张放哪里敢不退，反正天塌了有高个子顶着，什么风陵师太这种无脑流你赶紧上吧。

　　下一瞬，内山中猛地一下窜出三道人影，当中一人正是那头戴黑冠，剑眉鹰眼，一脸桀骜之气的极天魔帝向绝，而他左边跟着一名头梳九凤朝阳发髻，面罩轻薄黑纱，身穿一身黑色罗裙的妇人，右边则是一名头戴束发银冠，右半边脸罩着一张灰白面具，穿着一身青色长衫的老人。

　　仅仅三人就敢闯入正道上万人马之中，足见这三人实力极为不凡，张放自是不认识极天魔帝身旁两人，然而观那两人轻功与气势，他也觉这两人就算比不上极天魔帝，却也应该相差不远，特别是那面罩轻纱的妇人，张放见其身法极为诡异，虽是直直朝着场中飞身而来，却让张放感觉她的身子是在左右飘忽，显得极是高深莫测。

　　张放听到极天魔帝的声音就身形爆退，然而并不是所有人都反应这么快，更让张放感到奇葩的是，极天魔帝三人一露面刚飞身进入场中，有些玩家却是不进反退，当中更有人大吼道：“兄弟们上啊，大BOSS出现了，我们这么多人还怕了这区区三人？生推了这几个大BOSS，极品装备，极品丹药，极品功法就在眼前，不怕死的跟我上！”

　　张放远远的听到这话，一头黑线，这尼玛真是人为财死，可惜兄弟你这不是不怕死，而且红果果的送死啊！

　　昨天夜里极天魔帝孤身而来，但他来去匆匆，加之正道布置的比较散乱，许多玩家根本没能赶到大帐旁，而极天魔帝走的也是极快，一般玩家哪拦得住。故而大部分玩家对地级上品强者根本没个概念，只是从他人口中得知一二，当然是不会尽信。

　　而现在可就不同了，这药王谷外山与内山之间地势并不宽阔，上万人挤在这地方那是人头密集，浑如一片人海，而极天魔帝仅仅三人前来，就如同三颗沙子洒入人海之中，这是巨大的反差，也很容易让人错估双方的力量，所以自然有那么些一心想爆极品的玩家急不可耐的冲了出来。

　　不过还不别说，这些出头鸟一站出来，又有人出声号召，不少玩家却是动心了，就算留有心眼的，也是远远的跟着人潮而动，向那边挤去，而有些傻大胆被这一鼓动，都是抽出兵刃咿咿呀呀的朝极天魔帝杀去。

　　“一群蝼蚁，居然还敢前来找死！哼，都给我去……死！”

　　那极天魔帝眼见面前黑压压的人潮朝他涌过去，他面色一冷，腹部微缩，口中冰冷冷的说出这番话，只是说到后面，他腹部缩的更加厉害，紧接着他胸膛一鼓，口中稍顿，最后一声暴喝，将那个‘死’字给吼了出来。

　　这个‘死’字随即如同洪钟大吕般一下在场中各人的耳边的震响开来，张放距离那极天魔帝有上百米远，但骤然听到这个字，脑子也是一震，就像人狠狠打了一下，整个人昏沉了一下，随即鼻孔中里就有些微血水渗出来。

　　好在张放隔得较远，很快就醒过神来，但张放几乎惊得要跳起来，尼玛的，老子离这魔头足有上百米，但这老家伙张口吐出一个字，却是还能微微震伤自己，这什么内力？而且这等手段已经不是简单的音啸之术，而应是江湖上最上乘的‘音杀之术’之一。

　　这极天魔帝实力太恐怖了，张放二话不说脚下再退，同时手捏不动明王印，口中轻念金刚萨埵心咒，然后才朝前看去。

　　前面的景象一映入张放眼中，张放顿时倒抽一口凉气，恐怖！绝对的恐怖！朝极天魔帝涌去的数百人，此时一个个面容扭曲而痛苦的抱着头发出阵阵痛苦的悲鸣，当中还有部分人已经倒在地上，口吐白沫，双眼翻白，浑身抽搐不停。而距离极天魔帝最近的那数十人此时已是个个七窍流血，身子瘫软在地上，再过不久，化作道道白光冲天而去。

　　“不知死活的蝼蚁，还不给我滚开？！”

　　极天魔帝又是一声大喝，之前还跃跃欲试的那些玩家纷纷缩了下去，这尼玛也太恐怖了，连手都没动，仅仅只是一声大喝，百余名玩家丧命，数百玩家丧失战斗能力，这还是能靠人海战术就能堆死的？

　　“一群废物，还自诩正道，连点气节都没有，哼哼，就你们这些垃圾玩意儿，还想除魔卫道，还是回家玩泥巴去吧！”

　　那极天魔帝眼见上万人朝两边缓缓退开，他对着眼前之人冷嘲热讽一番，然后也不施展轻功，就昂着头一步步朝着风陵师太等人而去。

　　这极天魔帝也真是够猖狂霸道，不过他这一手就如同一记响亮的耳光打在正道诸派的脸上，完全是红果果的羞辱。

　　眼见于此，风陵师太却是忍不住了，‘噌’的一下拔出长剑，然后厉声喝道：“你这魔头休得猖狂！看剑！”

　　风陵师太说着一震手中长剑，脚下一点便即朝那极天魔帝爆射而去，她这一动，武当莫七和俞震自然不会无动于衷，两人随即抽出长剑紧跟在风陵师太身后。

　　这三人一动手，余枫，刘华等人自然无法再在原地呆立，纵然知道自己不是那极天魔帝对手，也只能咬牙而上，至于其他诸派师长也只能紧随其后，当中武功高的自然靠前些，实力差的自然是缩在后面，至于陈班主这种人级武者，干脆就是以龟速向前。

　　眼见正道这边做出反应，那极天魔帝还未有所动，他旁边那名面罩黑纱的妇人道：“向绝，其他人交给你，风陵这疯妇我要亲自出手料理！”

　　这妇人说完，也不待极天魔帝有何其他反应，整个人便即电射而出，朝着风陵师太直直而去，其速度快的让人咋舌，几瞬之间便即欺身到风陵师太身前十米内，她随即双手各捏兰花指，朝着身前翩翩一绕，口中冷道：“风陵，你这疯妇可还记得当年那一剑。如今我魔功大成，早就等着将你挫骨扬灰的这一天！给我死来！”

　　这妇人说完，脚下再动，随即速度陡增一倍，转瞬便欺近到风陵师太身前五米之内，然后其双手连弹，顿时就有连串破空声响起，显然是有数道无形气劲朝着风陵师太激射而去！

　　风陵师太听到此人之言，瞳孔微缩，嘴巴微张道：“玄阴之母？！”

　　她话音未落，那妇人已然出手，风陵师太随即拔剑而出，在身前连连斩出几记，她身前随即响起连串空爆之声，显然风陵师太是以她拿手的剑气将那妇人的攻击尽数化解！

　　不过那妇人却不罢休，随即再度欺身近前，便与风陵师太战至一处。

　　“倩雪还是这般性急啊，不过如此也好，她与这风陵老贼姑的宿怨也是时候该了结了。”极天魔帝站在那妇人不远处，看着其与风陵师太交手，便即这番说道。

　　不过他眼见莫七和俞震都是冲了上去，有相助风陵师太之意，极天魔帝自然不再耽搁，随即就欲欺身而上，不过他动身之时，却是看了一眼身旁的老者道：“老毒，这正道强者都被我和倩雪接下了，你就随便耍耍吧，等雪倩料理了那风陵老贼姑，我们便可回谷了。”

　　极天魔帝说完，也不待那老者有何反应，朝着莫七和俞震二人电射而去。那老者看着极天魔帝和玄阴之母各自陷入争斗，他撇撇嘴道：“这些蝼蚁你向绝看不上，我又怎能看的上？我还是去找杀了我徒儿的那个正道小辈吧。

　　我赤手教虽然已有百年未出贯通任督二脉的顶级强者，但也不是什么人都能杀我赤手教门人的！”

　　这老者自言自语的说完，随即便朝着一个方向电射而去！


第0385章 万毒尸人

　　张放站在一个小土丘上，远远地朝极天魔帝和玄阴之母那边看去。

　　玄阴之母与风陵师太相斗正酣，虽然玄阴之母也是地级上品强者，但其对战风陵师太浑然不似之前极天魔帝应付莫七那般，轻易就能将风陵师太拿下。玄阴之母招法狠辣处处抢手进攻，可风陵师太却守的无漏无缺，尽管被玄阴之母压着打，但一时半会儿之间却并未呈现出败象。看着这两人相斗过一阵，张放也是看出来，这玄阴之母比向绝要弱上一筹，而风陵师太比之莫七，内力要更加浑厚，招式也更加圆融，故而才会造成这般局面。

　　不过久守之下难有周全，一旦真气不济就有被重创之危，关键还要看风陵师太还有何其他御敌反击的手段。

　　而极天魔帝那边情况又不一样，极天魔帝虽被莫七，俞震，刘华，余枫一干地级中品强者团团围住，旁边又有其他门派的十数名地级强者掠阵，但极天魔帝却犹如闲庭信步一般，张手之间就可以将人被击飞出去，声势好不煊赫。若非莫七夫妇与俞震夫妇四人结出了一个什么阵势，将极天魔帝堪堪挡住，那这边非出些伤亡不可。

　　张放看着这些强者过招，也是受益颇多，故而是越看越起劲，只是渐渐的他感觉有些不对，因为那名半边脸带着面甲的老者，在前面一番冲杀，离他这边却是越来越近。这不注意还好，一番仔细查看下，张放竟是发现这老者居然是朝他这边杀来的。

　　这是个什么节奏？张放悚然一惊，他连忙朝那老者看去，只见其实力极为不凡，三拳两脚间就是能打死数人，而且这老者练的应是毒功，其出招打斗时，全身劲力一鼓，身上就有淡淡的青气被震散到周围空气中，这青气一出，他所过之处，离他五米之内的普通低辈弟子，直接就是被毒翻在地，连吃解毒丹的机会都没有。

　　这老家伙该不会是赤手教的掌门，那个什么万毒尸人吧？这难不成是来找我的？

　　张放心里犯嘀咕，不过他也不是很确定，于是他又朝那老者看了两眼，而那老者此时刚刚一掌击飞了挡着前路的一名青城弟子，抬起头朝张放这边看来，两人的目光在半空中撞了下，那老者嘴角一斜，露出一抹残忍的笑容，其露出来的那半张脸模样显得极为狰狞！

　　张放看到这一幕，根本不再多想，这个老毒物要不是万毒尸人，张放把名字倒过来写！所以他脚下连动，身形再度爆退而出，同时右手一翻，拿出一颗辟毒丹赶紧服下。等到他退出外山山脚下，连忙身子一转展开踏雪无痕，便朝着外山上钻去。

　　张放这番应对可谓是极快，他身边陈慕白，莫龙那些人根本没反应过来，但是张放快，那万毒尸人动作却更快，他一锁定张放，虽然距离张放还有数十米距离，却是足下一点，猛地离地跃身而起，然后脚下连动，踩着身前正道众人的头顶，身子在半空中拉出道道残影朝张放追身而去。

　　张放刚刚闪身冲上外山，便听到万毒尸人的声音从身后传来。

　　“区区一个九流小派的弟子也敢连杀我赤手教门人，老夫今天不活剐了你，世人还以为我赤手教是好欺负的！给老夫纳命来！”

　　张放头也不回的朝着外山上跑去，然而那万毒尸人可是不讲究，其追身至张放身后十余米，朝着张放就是屈指连弹！

　　暗器！

　　听着身后传来的破空之声，张放心中大惊，他连忙身子一侧，脚下一转，风神步法展开，朝着侧面闪开，眼角余光随即就看到数根乌黑细钉从他身前一射而过，他要是稍慢一点，就是被这乌黑细钉接连打中的下场。

　　张放也是玩暗器的，他能认出这乌黑细钉有些形势透骨钉，只是万毒尸人用出的这玩意儿显然是浸过毒的，而以赤手教修炼的万毒归始心经，一般人怕是碰上这细钉就得身亡。

　　咦？

　　那万毒尸人对张放能躲过他这一手暗器显得有些意外，眼见张放脚下一动又要往前逃窜，他冷冷一笑，随即口中猛地一声暴喝！

　　“给我去死！”

　　他这句话乃是以音啸之术发出，与此同时，他两手再翻，张手又是几枚乌黑细钉打出，他不信张放这番还能躲过去。

　　只是令万毒尸人吃惊的事情发生了，他吼出音啸之术后，张放仿佛根本没受到半分影响，而且张放脚下再度连点，竟以更快的速度朝着山上而去，他那几枚乌黑细钉自然是没打中。

　　这小子有些古怪啊！万毒尸人眼中精光一闪，连番暗器出手，却是都被张放躲过，万毒尸人也不再使出这手段，脚下再动便即朝着张放追去。

　　“咳咳。”

　　张放脚下连点，身形不断朝前激射，只是胸口微微一起伏，口中却是咳出些许血水，而他的鼻孔与眼睛内也是渗出细细的血水。

　　万毒尸人刚才那音啸之术威力极大，如同连环惊雷在张放耳边炸响，张放全仗着之前的加持的‘皆’字诀，才得以保住意识并未被震慑住，但饶是如此，他五内却是遭到重创，特别是颅内如遭重击。张放也是勉强的催动着身子别停下来，才避过万毒尸人再度用出的暗器。

　　然而万毒尸人眼见两番暗器失手，便不再动用暗器手段，反倒是直直追了上来，以其轻功速度很快便追至张放身后十米之内。

　　张放听着身后传来的咧咧风响，自然知道是万毒尸人已然逼近，他心头暗暗着急，这五毒尸人乃是实打实的地级中品后期强者，实力比之风陵师太也不逞多让，自然是全面压制他，如今他打也打不过，跑又跑不掉，完全看到不到一丝脱身的希望，就这么耗下去，再过几瞬就是身亡的下场。

　　张放自然不愿意就这么被万毒尸人给杀回成都复活去，他一咬牙，身上顿时闪现出道道银光，等到这道道银光停下来，那万毒尸人已然欺近到张放身前，其五指捏爪一下探向张放后心！

　　就在这瞬间，张放脚下稍微一停，紧接着脚步微微一错，然后那万毒尸人就感身前如有一团狂风掠过，陡然间他眼中却是失去了张放的身影！

　　万毒尸人见此心中猛地一惊，紧接着心头突然升起一阵警兆，他立即脚下一顿，双手电闪而出，交错护在身前。

　　而与此同时一阵破空之声响起，眨眼不到的时间，一股无形气劲一下正中万毒尸人的手臂，此气劲虽未击破他的护身真气，却也让他手臂微微有些发麻！

　　“你这小派弟子居然还会这般手段，怪不得能连杀我魔道中不少强者，不过今日你遇到了我，任你再有何通天手段，也难逃一死！”

　　万毒尸人冷冷的说出这番话，同时拿开了护在身前的双手，只是他眼前却无张放身影，反倒是听到身后传来猎猎风响，他连忙转头看去，就见张放竟然原路折返，又朝着内山方向跑去。

　　“垂死挣扎！”

　　万毒尸人一声冷哼，足下一点朝着张放狂追而去，只是他紧跟着就发现张放的轻功速度虽然未变，但每当他接近时，张放就会以另一种轻功闪避开来，同是再向前爆射一段距离，万毒尸人连番追上，却是两番再度失手，他的情绪也是渐渐暴躁起来，毕竟他堂堂一个魔门的顶尖强者，追杀一个人级武者，竟然半天拿不下来，这要是传出去，他万毒尸人的面子可就丢大了！

　　“小子，这可是你逼我的！”

　　万毒尸人眼见张放比兔子还能蹿，连番从他手下跑掉，说着就准备使出一门压箱底的手段，而在这时，两人却是已经返回了那内山与外山之间空处，张放风神步法再度用出，一闪就冲入了茫茫的人潮中。


第0386章 当把土豪

　　陈慕白，莫龙等人有些傻眼的看着张放，见他不到半分钟时间，跟个兔子似得被那万毒尸人追着撵了个来回，都是没搞懂这究竟是个什么情况，也是不明白那带着半边面甲的老者为何要死死的追着张放，不过这两人一蹿回来，陈慕白等人都是第一时间向后飞退，离得远远的，生怕被那老者给波及到，而就在这时，他们这边数千玩家都是听到张放发出一声大吼！

　　“兄弟们，有奖杀BOSS，谁能宰了这赤手教掌门，我手上这把宝具级别的长剑就是他的了，另外如果谁被这赤手教掌门杀了，可凭截图到我这领取五两黄金当安慰费！”

　　张放身形一闪冲入人潮中，还没来得及顾上喘口气，便将这番话吼了出来，不过说完这番话张放的心都在流血，尼玛，这轻飘飘的一句话多少钱就没了啊！

　　只是张放却不得不如此做，不得不当一把土豪，要知道他现在的行径就和其他游戏里拉BOSS害死其他玩家的行为差不多，这种行为在游戏里是大忌，做出这种行为，甭管你是神豪还是土豪，那名声算是彻底臭了，你以后还想让这些玩家顶你，那简直是痴人说梦。游戏里虽然以实力为尊，但也不是有实力就能办到一切。

　　更别说这在场数万玩家之中，当中也不乏土豪，就算神豪都有两只，要是被张放这番引BOSS的举动给害死，那张放结怨可就结大了。

　　张放是开门做生意的，他的武道阁以后还需要这巴蜀的玩家照顾生意，自然不愿意臭了名声，故而他之前才是直接往外山狂奔而去，哪成想这万毒尸人实力如此了得，片刻之间就是将张放逼到死路，若非张放最后时刻，用潜能值将无相之道提升到了炉火纯青境界，又将那风神步法提升到了第三重顶峰，他可能现在已经是一具死尸。

　　张放从李玄风那里得到的风神步法就只有前三重秘笈，而张放与李玄风交手，也是能感觉出李玄风其他方面只是平平，却能仗着风神步法和裂空腿有越阶挑战甚至击杀地级强者的实力，这就说明风神步法自然极为不凡！

　　事实情况也没让张放失望，提升到了第三重顶峰的风神步法，瞬间爆发出来的速度快的惊人，还让张放寻觅到绝佳的出手良机，只是他随后以杀手锏招数——少商剑，偷袭这万毒尸人，却被其轻而易举的挡了下来，这便让张放彻底死了心。

　　不过风神步法终究只是主闪转腾挪的身法类轻功，虽然瞬间爆发力惊人，但是直线飞渡速度却是根本快不到哪里去，加之其提升到了第三重顶峰后，使用起来消耗的内力也极为惊人，想仗之逃回河滩上根本是痴心妄想，所以最后张放是走投无路之下，才不得不返回这两山之间的地方，又为了不把自己名声给搞臭，才出此下策，算是大大的当了一把土豪。

　　当然张放也可以选择被打死了事，毕竟也没有额外的死亡惩罚，但是死亡返回成都，再一路赶过来，那小半天时间可就过去了，如今魔道势弱而力强，说不得随时都可能采取什么行动，要是恰恰是这小半天内双方局势产生不可逆转的变化，那才是损失大了。毕竟张放现在可是斩魔榜第一位，只要能确保正道取胜，就算他后面一个魔人杀不着，也应该是前十之列，那最后可以得到的奖励绝对是极其惊人的，肯定不下于他现在要所要付出的。

　　如此前后思量明白，张放才会采取这般计策，而他这番话一吼出来，原本对万毒尸人避之不及的众多玩家顿时轰动了，就连那边的陈慕白，李天成两位神豪也忍不住要冲上来。

　　开玩笑，一把宝具级别的长剑，在如今来说价值何其之大，李慕白手上那把寒冰凝雪剑，仅仅是极品利器的级别就让其花费巨资才拿下来。

　　更别说张放提出的是有保障击杀BOSS，虽说五两黄金十分不显眼，但好歹价值两三百邦元，更重要的是这点钱却是能给玩家带去一些底气，能让其产生一种就算是死了至少也有收获。而且如今死亡代价并不大，而五两黄金对不少平民玩家还是有极大诱惑力的。

　　“吗的，高大手发奖了，怕个球，兄弟们一起上，干死这老家伙！”

　　“没错，我算是看明白了，要打进药王谷早早晚晚都要和这些魔门强者拼一把，反正都是要给NPC卖命，还不如顺带从高大手这捞点实惠。”

　　“干了，我看这老家伙也没那极天魔帝厉害，说不得兄弟们一起上，还能真将这老家伙宰了，那可就是赚大发了，几重奖励啊。”

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　……

　　眼见身前这些玩家群情激涌起来，纷纷朝着那万毒尸人涌去，张放长出一口气，总是算没招人记恨，生生将这引BOSS拿玩家当肉盾的恶劣行径给转变成了有奖杀BOSS活动。不过张放随即心头就在流血，这下是真不知道要花费多少黄金了啊。

　　不过张放还来得及心疼，就听到万毒尸人发出一声暴吼，他连忙转头看去，就见万毒尸人整个人竟然鼓胀起来，本来一个干巴的小老头，瞬间便仿佛变成了一个肌肉大汉，而随着他的暴吼声，他的身体鼓胀的越发厉害，身上响起了‘呲啦呲啦’的声响。

　　却原来是他鼓胀的肉体将身上的衣服给撑破了，而透过那撑破的衣服缝隙间可以看到，这万毒尸人鼓胀而出的肌肤呈现出一种青黑色，还形成一个个青黑色斑纹，就好像尸斑，这正是其练至大成的独门横练硬功——毒尸功，催动到极致的表象。

　　另外，张放还看到万毒尸人因为巨大膨胀而震裂的衣袖下面露出来的手臂上，居然缠着一圈圈乌黑色铁链，随着他将毒尸功催动到极致，他将铁链放了开来，只在手腕上各缠了一圈，双手紧紧抓住铁链的尾端，朝着冲上来的那些玩家狠狠的向两边横扫而出！

　　“啪啪啪！”

　　这万毒尸人出手极为狠毒，两条铁链朝着围攻而去的那些玩家的脑袋直直扫去，由于他力量奇大，那铁链在半空中快的几乎难见踪迹，几乎瞬间就抽到了两边围上去的玩家的头上。场中顿时响起一阵啪啪的声响，众人只看到这些玩家的脑袋就如同受到巨力的西瓜，一下炸开，脑浆混合着血水四溅开来，而且这些玩家的身子迅速发黑，显然那铁链不仅重量极大，上面还浸有剧毒。

　　万毒尸人这番动作也算的上是声势骇人，但这一次却没能吓住在场众多玩家，在张放金元攻势的刺激下，这些玩家嗷嗷叫的往上冲，死了一波又往上冲一波。张放终于是体会到了当土豪是什么感觉，想当初镇远镖局和罡拳门进行门派战，刘劲玄可不就是用出这种炮灰战术，几乎将张放给生生磨死，若非张放手上有火雷子，又用出一些非常规手段，那张放当时可就真是要交代了。

　　场上的形势渐渐呈现出一种诡异的平衡，数千玩家将万毒尸人牢牢围住，一波波的往上冲，而万毒尸人用出这毒尸功，力量似乎大增，两条铁链挥舞起来，普通玩家沾之既亡，但这横练功法用出来后，万毒尸人移动缓慢，就连转身也并不那么灵活。因此，倒也真有玩家从后面偷袭而上，欺身到万毒尸人的后心处。

　　不过这毒尸功的防御极为惊人，刀剑砍在万毒尸人身上，完全起不到一点伤害，只能发出叮叮当当的金铁交击之声。而拳脚打在其上，一个不小心玩家自己还要中毒。

　　就这般，场中形势僵持住了，玩家奈何不得万毒尸人，万毒尸人一时半会儿却也无法靠近张放，张放就抓紧时间调息回气。

　　但再过不久，场中形势终于发生了变化，因为有重量级人物出手了！


第0387章 联手对敌

　　“唰！”

　　两道人影从众多玩家头顶飞身一跃，稳稳落于场中，张放凝目看去就见这两道身影竟是丐帮的刘华和其弟子史一凡。

　　想来万毒尸人在这边闹出这般大动静，就这会儿时间已经击杀了数百正道弟子，终于是引起了那边正道强者的注意。

　　在莫七夫妇和俞震夫妇结成了那什么阵势，勉强挡住了极天魔帝，又有众多各门派强者掠阵的情况下，正道对于场中形势自然就有了应对，这刘华自然就是过来牵制这万毒尸人的。

　　不过刘华显然对这万毒尸人十分忌惮，他与史一凡二人手上都带上了一双不知什么材质所做的黑色手套，眼见着万毒尸人又是一轮挥击，将十数名正道弟子给活活打死，那刘华轻声对史一凡说了些什么，便即身形一纵朝着万毒尸人正面奔去，而史一凡随即则悄悄饶向了万毒尸人的后背处。

　　而这两人的出现自然引起了在场众多玩家的注意，早已经跃跃欲试的陈慕白，李天成以及玩家中的高手，都是眼睛一亮，随即纷纷行动起来，也是朝着万毒尸人的后背处悄悄摸去。

　　刘华乃是地级强者，纵然实力不及万毒尸人，但要纠缠一阵却也不难做到，而他一出现，万毒尸人的注意力顿时集中到其身上。

　　“终于来了个像样的，不过也是送死而已！”

　　万毒尸人看着刘华狰狞的一笑，他现在火气很大，连番让张放从他手下逃脱，让他大为没面子，而张放一窜入这密密麻麻的人潮中，万毒尸人知道要想再击杀张放就不是件易事。毕竟以他眼力自然能看出，张放的风神步法乃是极为高明的身法类轻功，一钻入这人潮就如鱼入大海般，以风神步法闪避他的追击，万毒尸人要想弄死张放非得大开杀戒不可。

　　故而万毒尸人才使出了看家的功夫，干脆是想将这边的正道弟子杀个干净！

　　万毒尸人话音刚落，右手手腕一抖，数米长的铁链从半空中一划而过，带着隆隆的音爆之声朝着刘华狠狠劈去。

　　刘华见此眼神一凝，脚下一顿，沉身腰马，同时双臂一震，他竟然将双掌朝着身前直直捣出，却是想以这自身一对肉掌硬撼这铁链。

　　张放看到这一幕，嘴角一撇，他真怀疑这刘舵主是不是脑抽了，竟然用出这等笨拙的应对之法，这万毒尸人的毒尸功显然最重三点，一是横练功的惊人防御，二是浑身带毒，三则是其巨大化的肉体蕴含着极其惊人的力量。刘华这般应对，简直就是以己之短，攻敌之强，乃是最下乘的应对之法。

　　“砰！”

　　一声撞击的闷响，不出张放所料，那刘华整个人一下被铁链打的倒退而出，双脚在地上划出两道长长的痕迹，而其双臂虽然似乎没有受到重大的创伤，但是胸口剧烈的起伏了几下，嘴角随即渗出了一股细细的血水。

　　很显然万毒尸人这一击的巨力震伤了刘华的五内，而紧接着，还不待刘华喘口气，那万毒尸人另外一只手猛地一抖，另一根铁链从刘华身后猛地袭去。

　　眼见那刘华就要被铁链击中，千钧一发之际，这位丐帮的强者脚下一动，整个人朝前一下倒去，那铁链几乎是擦着刘华的后脑勺头皮飞过。

　　“动手！”

　　那刘华朝前一倒，同时就地一滚，然后双手电闪而出，一下抓住两根力尽的铁链，就像卷麻花一般，迅速的将这两根铁链交缠在一起。

　　万毒尸人的这毒尸功威力极为不凡，然而除开用出后行动稍有迟缓外，他双臂每次挥击后都需要一个短暂的回气时间。

　　张放这才明白，刘华根本不是鲁莽应对，这位丐帮强者之前定然在一旁观察过万毒尸人施展毒功，了解其功法的一些破绽后，才会选择这般应对。

　　张放此时已然调息完毕，隐在人潮中不远不近的看着场中形势变幻，眼见刘华出此奇招，一下拿捏住关键点，他眼睛骤然一亮，随即脚下一动，展开风神步法朝着刘华掠去。

　　“刘舵主，我来助你！”

　　张放一声大喝，几个闪身就冲刘华面前，而张放一出现，那万毒尸人便将目光死死盯住张放，其嘴巴一张就想说什么，但就在这时，意识到机会来临的史一凡，以及玩家中的高手顿时朝着万毒尸人的后背一涌而去！

　　“吼！”

　　那史一凡实力最强，也是第一个欺身到万毒尸人后心处的，众人只见到他双脚一点，飞身半空，然后身临半空，屈膝于腹，双掌在胸前一合一绕，随即右掌仿佛带着万钧巨力，夹杂着一声如同龙吟之声朝前狠狠拍出！

　　这是？张放看着这一招无比眼熟，史一凡此时用出的这一招，正是张放在那天道感悟模式中那黑影用出的一招，张放是深有体会。他自然是能看出两者招法完全相同，但史一凡此时用出的这一招比之那黑影的威势远远不如，不过两者间却也有一丝神似，显然史一凡已然习得此招法的一丝精髓。

　　“砰！”

　　史一凡这飞身一掌重重击在万毒尸人的后心之上，随即发出一声肉体撞击的沉闷响声，而令在场诸人吃惊的是，史一凡这一掌之下，万毒尸人朝前猛地踉跄了几步，而其背上鼓起的肌肉向内猛地凹进去了一块！

　　眼见如此，在场众多玩家激动了，当中就有人大喊道：“这老家伙受伤了，兄弟们赶紧上，宰了他！”

　　四周密密麻麻的玩家朝着万毒尸人涌去，但谁都没注意到万毒尸人那凹下去的肌肉中喷出了一股青气，这青气极淡，但那史一凡却冷不丁的吸了一口进去，然后其方一落地，脚下就是一软差点跌倒。

　　但他身后的陈慕白，李天之人还以为是史一凡用出了绝招有些脱力，根本没有在意，不管不顾的朝着万毒尸人就是杀去。

　　眼见四面八方密密麻麻的人潮涌来，万毒尸人的两条铁链又被刘华如同麻花般交缠在了一起，其后又被张放死死拽住，这万毒尸人仿佛真的到了穷途末路。

　　可是踉跄了几步后，重新站定了身形的万毒尸人见此只是冷冷一笑，然后其腹部猛地一缩，紧接着双手在身上连点数下，眼见众多玩家就要靠近，刀剑即将临身，他身上鼓胀的肌肉猛地一缩，整个人又缩回了原本的样貌，但他身周却突然多了一股股浓浓的青色气体，然后万毒尸人猛地张口一声大喝！

　　“去死！”

　　他这二字乃是以音啸之术吼出，虽然威力不似极天魔帝的音杀之术那般骇人，但临近他身前的他一圈玩家都是猛地一顿，面现痛苦之色。更为关键的是，万毒尸人一声大吼，将他身前的青气给震散开来，这明显就是带毒的气体猛地朝四周扩散开来。

　　“呃，啊！”

　　这青气毒性极大，位临万毒尸人身周的那些玩家，凡是实力稍逊者，吸入这毒气，纷纷双手捂着喉咙，嘴里不停吐出白沫子，而眼，鼻之中更是渐渐渗出黑血，坚持不到多久就倒地抽搐起来。

　　万毒尸人用出这等毒功，原本的合围之势立时被破，就是有实力高强者对这青色毒气稍能抵抗，也是纷纷飞退而出服用解毒丹，就连史一凡也是不敢有片刻逗留，倒飞而出。

　　万毒尸人见此冷冷一笑，他对这局面早有预料，四周围攻之人尽散，他随即抬头看向与刘华并肩而立的张放。

　　“哼！”

　　万毒尸人一声冷哼，随即眼中寒光一闪，脚下一动便朝着数米外的张放电射而去。


第0388章 宗师气度

　　万毒尸人朝着张放和刘华爆射而去，丐帮与镇远镖局素来交好，丐帮前来成都会盟，刘华和分舵长老还一直住在镇远镖局，加之刘华为张放长辈，自然是脚步一踏挡在张放身前，随即双臂再震，就是要出招应对万毒尸人。

　　但万毒尸人见此却是冷冷一笑，双手手腕一抖，那缠在他手腕处的铁链一下落在掌心，随即他双手用力向前一掷，那铁链便即向着刘华重重砸去。

　　刘华见此却是不敢轻慢，双手在身前一绕，左右齐出，将两根砸来的铁链一一拍出，但是他这般应对后，万毒尸人已然欺身到他身前，其双手勾爪，朝着刘华双手手臂划去。

　　万毒尸人的动作极快，刘华此时根本来不及变招应对，就欲抽身而退，但却猛地想到身后还有个张放站着，刘华不由身形一滞。

　　眼见于此，刘华瞬间便要中招，但千钧一发之际，张放脚步一侧，瞬间从刘华身后探出半个身子，然后右手四指捏拳，独留大拇指竖起，猛地朝前一送！

　　“噌！”

　　一声如同剑鸣的破空声响起，张放这一指少商剑从侧面而出，直直点向万毒尸人的面颊，万毒尸人此前挡过张放这一招，深知此招威力不凡不可小视，他双手猛然一顿，脚下一停，整个人侧身偏出。

　　只是张放这一指速度极快，万毒尸人偏头的瞬间，那剑气从其脸颊边一击而过，虽未正中万毒尸人面颊，却也在其脸上留下一道深深的血痕！

　　暗红的血水顺着那道血痕便从脸上流了下来，万毒尸人根本没想到自己会被一个小辈击伤，而且是在面部，他陡然大怒，厉喝道：“小畜生，给我纳命来！”

　　万毒尸人说着脚下一动，放过刘华，同时双手一变向朝着张放抓去。张放见此，不敢怠慢，当即施展出风神步法，身形爆退而出，口中大喝道：“刘舵主，您尽管放手与这魔头相斗，不必顾我，我自会尽力相助！”

　　三重顶峰的风神步法爆发力极强，万毒尸人自然是追了个空，而刘华得张放提醒，又见张放有手段能伤到万毒尸人，顿时眼中精光一现，再无所顾忌，掌势展开便欲缠住万毒尸人，只是万毒尸人被张放所伤，已然对张放恨之入骨，竟然丝毫不理睬刘华，朝着张放狂奔而去。

　　张放飞身爆退，万毒尸人直直追来，刘华却紧随万毒尸人身后，场面一时有些诡异，不过张放见此冷冷一笑，天要使其灭亡，必先使其疯狂，这万毒尸人在张放眼中已经是怒极而疯的征兆。

　　随着风神步法的爆发力减退，张放速度陡然慢了下来，那万毒尸人三两步便追上前来，欺身到张放身前五米之内，张放见此右手向后一摆，大拇指再度朝前一送，却是又做出了要用少商剑的架势！

　　万毒尸人已是两次眼见张放用出此招，见张放的起手式，他便即脚步一侧欲往一旁闪去，然而他闪的哪有张放动动指头换方向的速度快？眼见张放将大拇指正对他一送而出，这位地级中品强者却是憋屈的只能脚步稍停，将手臂护于身前。

　　只是过了一瞬，他耳边根本没听到破空声，抬眼看去却是见到张放已经抽身而退，万毒尸人一下暴怒起来，厉声喝道：“小畜生，你竟敢骗我！”

　　不过万毒尸人话音未落，身后追至的刘华却是右掌朝前一送而出，手掌带着道道残影朝着万毒尸人的后心重重打去。

　　万毒尸人眼见避不过这一掌，其脚下立即一顿，背上猛地鼓起一个大肉包正正对着刘华手掌印来的地方。

　　“砰！”

　　一声闷响，刘华一掌打在那肉包上，那肉包顿时像漏了气的皮球一般瘪了下去，同时又是一股青气冒出，不过刘华身为地级强者，这些毒气一时半会儿可奈何不得他，只是那万毒尸人随即周身一转，右手凝爪，朝着刘华胸前一抓而去。

　　“碍手碍脚的废物，给我死！”

　　伴随着这声怒喝，万毒尸人的右爪势若雷霆般一下探向刘华胸前！

　　万毒尸人这记变招来的实在太过突兀，刘华根本不及应对，就连张放也是悚然一惊，他本以为万毒尸人怒极而疯，一心想取他的命，却根本不晓得这魔门中人是何其狡诈，那背后恰到好处的鼓起一个肉包化解刘华的掌法，再猛的转手电闪般探出这一爪，都是有预谋的！

　　张放看到万毒尸人周身一转的瞬间就知道坏了，他脚下一止，然后身子前倾猛的向万毒尸人射去，同时右手摆好架势，准备真的用出少商剑解救刘华。

　　不过张放终究是比不得万毒尸人的动作快，他离着万毒尸人还有近十米，那万毒尸人的指尖就已经挨到刘华的衣衫，眼见刘华就要遭到毒手！

　　就在这万分紧急的时刻，不远处突然响起一声剑鸣，然后一道寒光如从天外而来，带着一种奇异鸣响，夹杂着破空之声，如同黑夜中突然闪现出的电光一般，一闪即逝的飞向了那万毒尸人的头部。

　　快，实在太快！张放只有这一种感觉。他的眼角余光只能看到，那寒光其实是一柄高速旋转的三尺长剑，而此长剑一出，天地仿佛为之一夺，张放只觉得周遭一切都尽皆散去，这天地中唯留下这一剑！

　　“无极回旋剑！”

　　张放只听到远处传来一声惊讶的大喝声，然后就看到万毒尸人探向刘华的手猛地停住，然后身子一下立定，他似乎知道这一剑的门道，晓得这般情况下闪避已然无用，竟然就这样站定后电射般的举起另一手，一下护在面门前。

　　“嚓！”

　　万毒尸人的手臂冲天而起，那长剑的去势消弱大半，而那万毒尸人见此连声惨叫都没有，直接抽身爆退，再不向张放看一眼，便朝着那极天魔帝所在之处爆射而去，同时口中大吼道：“向兄救我！”

　　张放听到此话有些诧异，这万毒尸人连人都没见到，中了这一剑抽身爆退居然还大呼救命，这狼狈模样还配为一门之主？毕竟万毒尸人此前面对成千上万的玩家，脸上都没一丝惧色，现在人都没见到就吓得屁股尿流，这前后的反差着实让张放有些不适应。

　　不过张放随即看到那长剑旋转一止，竟然朝着后面倒飞而去，显然是有人再用擒龙控鹤的门道，收回此剑。而借此机会张放却是一眼看出那长剑极为不凡，那长剑造型奇特，剑身两边有层层棱光泛起，细看之下张放却是看到看剑身两边有着一片片菱形甲片如同鳞甲一般附着在剑身上。而此剑更为显眼的标志却是其剑柄处乃有一个阴阳鱼的图案！

　　张放见此一下是想起了威震天下的十大神兵，此剑正与当中的真武剑极为相似。

　　真武剑？这可是武当张真人的配剑，自其成立武当以来一直作为掌门信物带在身边，难不成是这老头儿来了？

　　张放顺着长剑倒飞的方向看去，就见一个束发中年道人翩翩而来，此人气度极是不凡，虽然方面平额无甚出奇之处，然而一对眸子中精光烁烁却又温润无暇，并不给人气盛之感。而其满脸的从容之意，脸颊微动就会给人一种如沐春光的和煦而安心的感觉。加之其举手投足之间仿佛都有淡淡的武学意境相融其中，这一点却是让张放有三四分如见丑童的感觉，而这也说明此人的修为已经极其不凡！

　　这不是张老头儿吧？百多岁的人有这么年轻？

　　张放还在疑惑，那边极天魔帝猛地朝这边电射而来，一见此人，便即惊道：“张松溪！你竟然持着真武剑来了巴蜀，张太极就这么自信空手就能应付厉若海吗？”


第0389章 决战终至（上）

　　张松溪！

　　武当七子位列其四，然而却是七子之中实力最强者，张小太极的名号江湖中人可谓是人尽皆知，连天机阁都称其是近几十年内最有希望晋入天极的候选人！

　　原来是他，这虚名真不是吹出来的，牛人就是有牛的道理啊，一剑就斩断万毒尸人一臂，何其了得？而且张真人居然将真武剑给了张松溪，这张松溪极可能就是武当未来的掌门人，这可是大牛人，怕是以后就是邪道玩家眼中最大的几个BOSS之一。

　　张放看了一眼极天魔帝，淡淡的道：“打就留下，不打就带着你的人离去，我与你这等邪魔没有什么好说的。”

　　张松溪这番话说的直白，用让张放来说那就是，正邪不两立，老子与你话不投机半句多，你要打就打，不打赶紧滚。

　　霸气，这尼玛太霸气，不过别人是有底气的，武当功法，无极为始，太极为归，张松溪刚才急切救人用出了快至无形的无极回旋剑这等离手剑门道，但作为张真人传人，太极一道自然更为精通。而张真人所创相关太极的诸多武功，皆是以慢打快，后发制人，守御极强的武功，这类武功最不惧群战，就是五六个极天魔帝齐上，一时半会儿也奈何不得张松溪。

　　这等武功俞震在那万毒蛇窟外也用过，却是以此死死缠住了袁显奕和温世海二位与他修为相差无几的同级强者。

　　极天魔帝听到张松溪之言，脸颊扯动了一下，他显然对张松溪是极为忌惮的，不过他看了眼张松溪手中的真武剑，又见外山上又飞下来几道身影，均是穿着武道道袍，他也不再多说其他，身子一转便道：“我们走！”

　　说完，极天魔帝就带着断了一臂的万毒尸人朝着内山奔去。

　　风陵师太本在那玄阴之母手下已经守的摇摇欲坠，但张松溪一出现，极天魔帝便放过莫七和俞震等人，前去接应万毒尸人，俞震这几人随即上前相助风陵师太，这才解了风陵师太的危局。

　　眼见极天魔帝和万毒尸人退走，玄阴之母也不敢再多做停留，她只恨恨的看了一眼风陵师太冷声道：“我早晚要取你性命！”

　　说完，玄阴之母便即转身尾随极天魔帝而去，再过几瞬这三人的身影便没入内山浓重的雾气之中。

　　张放这下算是服了，这牛人就是牛B，一句话就让极天魔帝这等桀骜不驯的魔道强者退走，这天下又有多少人能做到？不过风陵师太居然在玄阴之母手下撑了这般久，而观其样子，除开有些真气不济，加之衣衫稍有破损外，并无其他大碍，这就让张放很不爽了。

　　这玄阴之母也太弱了吧？还地级上品强者？尼玛的，地级上品弱鸡还差不多。张放却不知道玄阴之母为阴癸门的掌门，这阴癸门很许多秘术奇法却是专门针对男人的，和那以媚功和销魂魔音位列天下七大魔教邪派之一的天妙宗有相似之处。所以对付起风陵师太，诸般妙手却是难以用出，失了魔门的奇诡之道，方才迟迟拿不下风陵师太。

　　眼见魔人尽数退走，张松溪看向刘华微微一颌首，而等其身后几道身影追至其身边后，他便带着那几名门人朝着风陵师太那处而去。

　　张放见此也是松了一口气，总算避过这次杀劫，而且万毒尸人被张松溪断了一臂，想来实力也是大降，下次再面对也总算有些正面应付的可能。

　　最关键是张松溪乃是超级强者，其又带着几名弟子而来，正道顶端实力可算是陡然大增，这场正邪之战正道阵营的胜率自然又增数筹，这可算是一切再往好的方向发展。

　　张松溪朝着风陵师太那边而去，张放身份不够也不往上凑，却是走向了刘华，刘华此前毫不犹豫将他护住，这也让张放多少有些感激。

　　“刘前辈，多些你今日的援手之情，高狩记下了，若异日有机会高狩必报此恩。”张放走到刘华面前，对其拱手一礼。

　　刘华摆摆手道：“高狩，你何须如此，咱们今天只能算是联手对敌，说什么援手之情却是见外了，我等身为正道，除魔诛邪自不该落于人后的。”

　　刘华虽贵为丐帮西南总舵主，但却是没什么架子，看着张放嘿嘿一笑，说出这番话来。张放随即又和刘华客套了几句。

　　而张松溪与风陵师太相见后，在那边相谈了几句，风陵师太便即让各门各派清点门下损失，然后救治伤者，准备撤回河滩。

　　毕竟这一番相斗过后，到这会儿天色已经渐渐暗了下来，正道也没有夜攻的意思，自然是要撤回河滩休整。

　　风陵师太命令一下，各门各派便即行动起来，不多时，一番整理之后，风陵师太和张松溪二人便带着正道这上万余人朝着外山而去。

　　……

　　“唰唰唰！”

　　三道破空声响起，正是极天魔帝三人，三人身形一闪登上山腰处，随即就有人迎了出来，当先之人正是邪王石昭。

　　只是石昭一眼就看到了万毒尸人断了一臂，当即大惊道：“向兄这是怎么回事？”

　　“怎么回事？武当的张松溪手持真武剑突然出现，你说怎么回事？”

　　极天魔帝此言一出，石昭连带周围之人皆是面色一变，当即就有人道：“张太极那老儿竟然这般自信？没了真武剑他应付的了厉若海？”

　　极天魔帝听到这话冷哼一声道：“哼，张太极与厉若海一战不是我们能关心的，再说这天级宗师之间或有胜负，但难有生死，单凭厉若海，就算能压住空手的张太极一头，谁胜谁负那也难说的很。

　　现在关键的是张松溪竟然来了，这可是我们之前根本没有预料到的。而且张松溪还带着几名弟子来了，我观人数，正可和莫七，俞震等人结成他们武当的大真武七截阵。

　　如此一来，单凭张松溪和武当门下要缠住我们中间两三人甚至三四人都大有可能！

　　哼，昨日夜间我前去试探时，张松溪决计不在正道大营之中，有些人这一犹豫，郭老道身边的超级强者一下就多了一个，再要想袭杀郭老道可就没那么容易了。”

　　石昭听到这话面色一变，他知道向绝是在他针对他，只是石昭也是想要万全一些，不过他也无法辩驳，好在一旁的玄阴之母道：“向兄此言差矣，邪王思虑周全些并没有错处，谁都知道那郭老道结交天下，背景强的吓人，她断然是有后手的，我们若是没有十足的把握，贸然行动，要是郭老道一旦走脱，要想再杀她可就千难万难了！”

　　“雪倩，你这是胡搅蛮缠，我的意思很明白，不能再等下去，郭老道的后援或许还未至！就如同昨日夜里直接动手，就决计撞不上那张松溪。

　　而如果再等下来，让郭老道身边再多几位超级强者，再想击杀郭老道那简直就是天方夜谭。”

　　极天魔帝瞪了一眼那玄阴之母，然后说出这番话，他的话符合实情，不少人都是点点头，当中更有人道：“石兄，别再犹豫了，我们这次虽然布置的周全，但是终南山那边谁也说不准会有什么举动，毕竟那封山已久的全真教和山脚下的活死人墓可是与郭老道都有些牵扯的。”

　　“是啊，石门主，你要知道我们的目标可不仅仅是击杀郭老道，还要抢夺那几件东西，若是郭老道身边的顶级强者再多些，就算我们最终击杀了郭老道，但要想将那些东西一一抢到手，却是难度不小！”

　　石昭听到周围之人所言，再度伸出食指和中指搓了搓眉心，过了半晌方才道：“既然各位都是这般意见，那就按照原计划，今夜子时，待正道之人入眠，我们便即直袭大帐！”


第0390章 决战终至（下）

　　夜幕低垂，天色越来越暗，今夜的风有些大，吹的那高高悬起的斩魔榜猎猎作响，河滩四处燃起的火把也被吹的火光摇曳。

　　张放站在议事大帐附近，身后跟着陈慕白等人，风陵师太安排下了值守巡夜的事宜，执法队虽然没有值守的任务，但却有监督的责任，故而张放将手下人分为三组轮番在河滩上来回巡视。

　　“老高，就这么干站着也太无聊了吧？还不如找个地方练功呢！”陈慕白说着都打起了哈欠，这一晚上除了在河滩上乱窜，就是在这里干站着，实在是把他无聊坏了。

　　张放听到陈慕白的话连头都没转，依然站着个古怪的架子，双手还做出个古怪的姿势，他却是练着空腿秘术和少商剑的经脉蕴练之法。

　　一旁的莫龙也打起了哈欠，说道：“老高，我看这魔门强者今天晚上不会来了，我们还是散了吧，各自找地方修炼。至于巡逻的事情，分好队，到时间每个队自己去执行便是。”

　　听到莫龙也这般说，张放终于是收了功架，这玩家每一分每一秒都是珍贵的，张放自己可以这样站着修炼秘法，但其他人却没这么好的命，修炼内功得找类同静室的地方苦修，要修炼招式也得将套路打起来，这里离议事大帐太近，动静稍微大些，不定就要惹出些麻烦来，故而其他人只能干站着。

　　张放看了身前几人一眼，晓得他们没耐性继续等下去，不过张放却始终觉得今夜会出大事，于是他张放张嘴正想说什么，却是突然听到不远处传来一阵好似夜莺的鸣叫，那声音高亢而明亮，远远传来众人都听得清楚。

　　“这鬼地方大半夜还有鸟叫？该不会是有什么鬼名堂吧？”陈慕白循声望去，只是这大晚上黑漆漆的，借着火光也难看到十米外的物事。

　　梅三斗笑着道：“哪里有什么鬼名堂，这是夜莺的鸣叫，这种鸟叫就是这般，你仔细听听是不是觉得还有些悦耳动听？”

　　几个人你一言我一语，算是搞清楚这鸣啼的来源，故而再不疑心其他，张放却是眼中精光一闪，最后道：“好了，这会儿都已经是凌晨时分，既然你们觉得魔门强者不会来，那就散了吧，不过记得各自的分组，到时间自觉巡视啊，不然要被武当那莫老七逮着了，那就不好办了。”

　　听着张放所言，陈慕白等人都是面现喜色，随即都是满口答应下来，然后就各自分开，也不知道去哪里寻练功之处去了，张放眼见几人分开，又将这决定用飞信发给了正在巡逻的李天成。如此这般后，张放展开轻功便朝那鸟叫声之处而去。

　　那鸟叫声听着似乎离的不远，但循声而去，张放奔出百米也没寻到什么怪异的地方，不过这时那鸟叫声再度响起，张放一听便知鸟叫声传来的地方已然不远，随即找了个隐蔽处换上了夜行衣，这才朝着鸟鸣之处奔去。

　　那鸟鸣之处本是距离议事大帐数百米开外，而随着张放前来，那鸟鸣连番响起却是如同在指引张放前进一般，张放行了足足千余米，直至河滩下游的一个白果林中，那鸟鸣才停下来，随即数道黑影从林中一闪而出，当先一道黑影低声道：“来者可是阴蛇？”

　　这声音很是陌生，不过这鸟鸣乃是张放与王大人，凤公子等约好的暗号，故而也是不作其它怀疑，直接将自己的六扇门密令牌取了出来，然后将之递了上去，同时道：“在下正是阴蛇。”

　　那黑影走到张放身前，但由于今夜无月亦无星，这林中又昏暗至极，张放只能隐约看清此人身着的也是夜行衣。

　　那黑影并没有接过张放递上的密令牌，只是伸手在其上摸了下，然后道：“王大人，凤公子，你二人可能确认阴蛇身份？”

　　那黑影话音刚落，其身后就有两人上前，这二人均是道：“确认。”

　　这两人的声音张放就有些熟悉，而这黑影也道破二人身份，只是张放有些奇怪饶玉清为何没有前来？

　　不过不等张放多想，其中一人张口道：“阴蛇，你可有什么情报要禀告？”

　　张放听其声音，就知出声询问的乃是凤公子，他随即就将这一两日间所发生的事情一一道出，只是当说到张松溪于今日下午出现后，最先询问张放的那人，却是沉声道：“武当张真人终究是不放心峨眉，连张松溪都派遣而来，如此一来这一局的水却是更深了？”

　　水更深？张放却是有些听不懂这话，如今正邪态势显而易见，魔门势弱而力强，但随着张松溪而来，魔门强者想搞出斩首行动，直袭郭祖师难度已然增添了不少，但这都是可以看得清的局面，何以此人会说水更深？

　　凤公子似乎能明白张放所惑，随即接口道：“的确，这一局水确实太深了，关于倚天神剑与屠龙霸刀的事情，江湖上已经流传近百年，深悉两者其中秘密之人可不止正邪两道之人。

　　特别是九阴秘典，乃是顶级武学秘典，乃是可以作为建立宗门的无上传承秘典，很多中立门派对此也是觊觎已久，魔道真要动手，秘笈现世的时候，便是大乱而起的时候，我想石昭不出手，必是也有这等顾虑在。”

　　倚天神剑与屠龙霸刀的秘密？中立门派居然也要介入正邪大战？

　　张放之前根本未曾思量到这一层，毕竟他手中的信息有限，他虽然数次听到王大人提起当今天子的钦点之物，但王大人，凤公子都是言语不详，张放根本无从猜测。

　　“阴蛇，到现在我等也不必再瞒你，但此事事关重大，你切记要保密，此后还需多费心力，尽全力为皇上谋夺那一物！”

　　王大人说完这番话，便向张放讲诉起关于倚天神剑与屠龙霸刀的事情。张放这一番细听后，才终于明白这诸多事情的原委。原来，这倚天神剑与屠龙霸刀乃是百多年前由郭祖师父亲郭大侠所铸！

　　郭大侠当年召集天下义士共聚襄阳，抵抗蒙古入侵，只可惜最后襄阳城破，郭大侠以身殉国，但其临死前却请当代大匠公冶玄铸造了这倚天神剑和屠龙霸刀，并将其平身绝学《九阴秘典》与《降龙掌法精义》，以及另一本兵家旷世奇书《武穆战策》，还有郭大侠师父九指神丐生平武学精要尽数藏于这一刀一剑之中！倚天神剑在城破之前，被郭大侠派人送到了郭祖师手中，而屠龙霸刀却被郭大侠留给了自己儿子，也是郭祖师的孪生兄弟。然而这位郭少侠陪父亲战至襄阳城破才无奈向外突围，但却最终死于乱兵之中，屠龙刀也因此失去了踪迹。

　　这本是绝对秘辛之事，然而这公冶玄在襄阳城破后为求活命，竟然投靠了蒙古人，还将倚天神剑和屠龙霸刀之事尽数告知蒙古大官，这公冶玄倒也好命，那蒙古大官乃是爱武之人，闻得这消息后当即大喜，还封了公冶玄一个官位。

　　其后十数年，这蒙古大官四处搜寻倚天神剑和屠龙霸刀，郭祖师为此还隐姓埋名了很长时间，而因这蒙古大官这般行事，江湖上越来越多人知道了倚天神剑和屠龙霸刀之事，不少智士也猜测出其中秘密，再加之蒙古人立朝不久便为大正所灭，那蒙古大官临死前被六扇门暗捕逼问出了倚天神剑和屠龙霸刀中的秘密，故而关于倚天神剑和屠龙霸刀的事情在江湖上和朝廷中有所流传。

　　如今邪魔起势，六扇门得到线报，那石昭不仅是想击杀郭祖师，更重要的是想谋夺九阴秘典补全他天魔门的至高秘术，练就无上魔功，好以此突破天级！

　　张放这也才明白为何石昭迟迟不肯动手，此人并非愚蠢，实在考虑太多，想等各方都浮出水面再行万全之策，只可惜他又能有什么完全之策？如今六扇门，中立门派都隐于暗处，郭祖师的后手也半分没有显现，如此看来这一局的水倒的确深的骇人。

　　张放估摸了下，若身前这位立于凤公子和王大人中间之人就是六扇门四大统领之一的铁手，那这场正邪大战搞不好最后会有十几位地级上品强者出现！这尼玛是何等阵仗啊？

　　不过张放也明白过来，这倚天神剑和屠龙霸刀中的秘笈肯定才是这场正邪大战中最为宝贵的奖励，特别是那九阴秘典还被凤公子称为建立宗门的无上传承功法，很显然就意指那九阴秘典极可能是原本！只可惜这些顶级秘笈宝物玩家多半是无缘了，想从十几名地级上品强者手中虎口夺食，就以现在玩家的实力简直是天方夜谭。

　　至于六扇门得到的命令也很明白了，当今天子当然不稀罕什么武学秘笈，但那兵家奇书《武穆战策》却是决不容许落入邪魔之手，否则这些魔教邪派聚众作乱，再以此奇书行战场之事，那这天下非生大乱不可。

　　只是如此重要的东西，朝廷就派一个铁手来，这是故意增加难度，还是要自己给自己找不痛快？

　　张放还没想白这些，远处正道营地所处的河滩上突然传出一阵暴喝声！

　　“郭老道，昨日一战不甚痛快，本座今夜再来会你！”


第0391章 对攻

　　“这是？”突如其来的声音让凤公子几人一惊，张放却是一下听出这声音来。

　　“是极天魔帝，他值午夜时分而来，莫非魔道是要动手了？”

　　张放话音刚落，那位疑似铁手大统领的黑衣人当即道：“走！”

　　说着，他右手电闪而出，一下提住张放衣领，然后脚下一点，整个人便即爆射而出。凤公子和王大人，以及林中其余人紧随其后，一行人沿着河滩朝正道营地那边而去。

　　那疑似铁手大统领之人尽管提着张放，但依然速度如飞，其脚下连点，几个起落间就掠出百余米，将王大人等人远远甩在身后，只有凤公子似乎极为精擅轻功勉强能跟上。只看其这一身轻功，张放也是晓得此人绝对是地级上品强者，多半就是铁手大统领。

　　铁手大统领速度极快，千米距离不多时便至，其随即在距离正道营地不远处寻了一个地势颇高之处停下来，张放借着正道营地中摇曳的火光看去，就见议事大帐外已经乱作一团，数十道黑影彼此纠缠在一起，不时传出叮叮当当的金铁交击之声。

　　“阴蛇，你先自行回去吧，我与大统领，王大人稍候自会混入正道营地中，一旦秘笈现世，你可要相机力助我等才是。”

　　凤公子脚步不慢，紧跟在铁手大统领身后来到此处，眼见正道营地中形势太过混乱，他便对张放如此吩咐道。

　　张放眼见那铁手大统领并无异议，随即点点头展开轻功朝着正道营地而去，顺便在途中将那一身夜行衣换了下来。

　　这个时候，河滩上的上万玩家和其他NPC都已是被极天魔帝那一声大喝惊动了，无数人朝着议事大帐那边涌去。

　　张放不清楚魔道具体来了多少强者，他可以不愿再被万毒尸人之类的强者盯上，故而也是混在人群中，慢慢朝着议事大帐挤去。

　　随着距离议事大帐越来越近，张放借着火光终于是看清楚场中形势，郭祖师与一名黑袍男子飞身在议事大帐上激烈相斗。

　　而张松溪在斩魔榜下一人力斗极天魔帝与另外一名枯瘦老者，且是将这二人缠的死死的，那极天魔帝和枯瘦老者不敢有分毫大意，都是各施手段小心应对着张松溪手中的真武剑。

　　凭张放如今眼界，也是能看出这处战团中的五人皆是地级上品强者，如此魔道就有三位地级上品强者现身。

　　而在议事大帐左边不远处那玄阴之母再度与风陵师太对上，不过她这番所面对的却非风陵师太一人，风陵师太，风蝉师太以及四名灰袍道姑，也就是峨眉‘六子’中的四人，此六人结成了峨眉的元阳六合剑阵，战力陡然倍增，应对起玄阴之母非但没有落入下风，反而将玄阴之母渐渐压制住。

　　另一边，也就是议事大帐右边不远处，莫七夫妇，俞震夫妇以及张松溪带来的几名弟子共计七人，也是结成了一个阵法。这阵法张放见过，正是莫七和俞震等四人下午所结的那阵法，并以此勉强与极天魔帝抗衡。

　　张放下午时也从刘华口中得知，俞震与莫七等人现在所结阵法名为真武七截阵，乃是武当张真人所创，此阵法玄奥非常，并可随意由两人，三人最多乃至七人结阵，一旦七人接阵，并且精熟这真武七截阵的转换与套路，那七人相合战力大增，这乃是天天一等一的玄奥阵法。

　　而此时莫七与俞震等七人结成阵势，七人均是武当门下，将阵法威力施展开来，竟然一下拦住了四人，其中一位头戴斗笠之人的武功明显最高，多半是位地级上品强者，而余下三人则应是地级中品强者，那断了一臂的万毒尸人赫然身在其中。

　　四处战团，正道中顶尖强者几乎尽出，与魔道五位地级上品强者与三位地级中品强者斗在一起，然而魔道此番所来远不止这点人，还另有二十多位地级强者散落在议事大帐四周与正道强者相斗一处，刘华，余枫等人也是各自应对着身前敌手，斗得甚是激烈！而史一凡，唐峥这等自认实力不凡，可以威胁到地级强者的年轻弟子中的佼佼者也是加入战团。

　　倒是一般弟子想上去帮忙，却是根本无从下手，毕竟实力相差太多，这议事大帐附近地形也不甚开阔，无法做到围杀魔道强者的局面，而这会儿争斗也才刚刚开始，一般玩家冲上去那只是找死而已。

　　见到场中是这番局势张放稍是安心下来，石昭信中写明此次魔道共有六名超级强者出手，如今已现五位，纵然还有一位超级强者藏于暗处，但郭祖师的后手未现，若魔道再无其他手段，这场正邪大战那就是在朝正道有利的方向发展。

　　张放看到此等情形，也不忙着加入战团，而是点开好友列表朝着陈慕白，李天成等人发出信息。

　　张放此前将他们聚在一起乃是有目的而为之，魔道势弱而力强，顶端战力是正道的倍许以上，若是想袭杀郭祖师，所用手段无非就是直捣黄龙一类的斩首行动，而事实证明张放所料果然不差。但如果魔道使出这等手段，为确保击杀郭祖师那必然是强者尽出，药王谷很可能就再无强者坐镇，防御极是空虚，如此却正是攻打药王谷的最佳时机。

　　NPC的逻辑是无法理解玩家的存在，石昭做出这等筹谋根本不会想到在正道大营受袭的同时，居然会有大批正道玩家去袭击药王谷，因为这在NPC看来是根本不符合逻辑的。

　　但玩家恰恰就是这种奇妙的存在，张放此前早就和李天成，陈慕白等人讨论过魔道来袭的情况，也预想到了与此时相差无几的局面。而普通玩家在这等超级强者的争斗中根本起不到分毫作用，与其让大多玩家干看着，或者上前送死，还不如组织大家趁着这个时机去攻打药王谷，或许还可能一战功成！

　　张放给陈慕白，李天成等人发出信息后，这些人很快就在药王谷公众频道上鼓动起来。

　　“魔道强者尽出，药王谷守御空虚，愿意去灭门的来外山山脚下集合了，丹药，装备，秘笈等着你们啊！”

　　“速度来外山山脚下集合，这边的BOSS打不死，赶紧去药王谷杀小怪赚积分了，指不定最后还能登上斩魔榜！”

　　“赶紧的来，药王谷就那么几根菜，晚了汤都捞不着喝的啊！没有NPC在旁边，杀进去想干嘛就干嘛啊，能捞多少好处全凭各人运气了！”

　　……

　　李天成和陈慕白都是神豪，都是比较有号召力的，加之议事大帐周围都是强者对战，普通玩家插不进手，很快就有人悄悄从议事大帐周边撤走，朝着外山山脚下聚集。

　　不少玩家都有各自的判断，自然能看清楚形势，而另外的玩家被公众频道上的信息一鼓动，自然也纷纷行动起来。

　　张放如今的实力自然距离那些超级强者相差甚远，他在这场正邪大战中起不到太大的作用，但是他还是能以自己所知的信息，根据正邪双方的实力，再借以自己在玩家中的地位和号召力，为正邪大战出力。

　　不管药王谷的覆灭是不是这场正邪大战中正道取胜的一个关键点，只要数万玩家有一半人在魔道强者尽出的情况攻入药王谷，药王谷覆灭就是一定的，这至少是完成了这场大战正道会盟的初衷。

　　眼见着身边的玩家一个个悄然退走，议事大帐边上围聚的人越来越少，张放随即不再耽搁，这场中有些魔道强者在他眼中就是积分，他是绝不愿错过这继续巩固自己斩魔榜第一位的机会。

　　张放看了场中一圈，最后锁定西北角与王峥相斗的一名魔门强者，随即脚下一动，催动起轻功便即朝那边而去。


第0392章 秘笈现世（上）

　　“叔父，看这形势对我们却是不利，这大帐四周毕竟有如此多正道中人，一旦某位前辈真气不济，却又被相应敌手死死缠住，却是有被围杀的可能啊。”

　　正道大营的对面河滩上，两个头戴兜帽，身穿黑色大氅之人立于河边，看着对面议事大帐周围的形势变化，眼见正邪双方渐渐的形成了僵持之局，其中个头稍矮之人略有些忧心说道。

　　“傲儿，不必担心，石兄此次布置的极为周全，如今这般形势却是刻意为之，为的就是逼出郭老道的后手，也最好是能让那些藏于暗处的魍魉之辈露出些端倪。”

　　听到身旁之人如此说，那个头稍矮之人放心一些，不过随即又道：“那不知叔父准备何时出手？”

　　他旁边那人笑了笑，道：“我出手时便是郭老道殒命之时！”

　　说到这，这人顿了下，方才道：“傲儿，你这城府还是稍浅了些，不过年轻人血气方刚也该是你这般模样，所以你也别在这里陪我了，你看看场中可有你合适的对手，上去活动下拳脚吧。”

　　“哼，这巴蜀虽地大物丰，人口稠密，但人多而才稀，百余年来不仅连个天级宗师都未出现，这年轻一辈也不济事，根本无人配做我杨天傲的对手。”

　　那稍矮之人却原来是明教年轻一代的顶尖高手杨天傲，他身边之人的身份便呼之欲出，自然是那明教的谢副教主！

　　谢副教主听到杨天傲这般说，略微摇摇头，正想教导杨天傲两句，却发现杨天傲眼中精光一闪，直直看向河对岸某处，随即重重一声冷哼，脚下一点飞身朝河对岸而去。

　　……

　　“临！”

　　张放脚下连点，身如电射般一跃朝王峥处而去，不过他双手结印，口中轻念法咒，却是提前用出了九字真言。

　　随着与地级强者交手次数渐多，张放也是越发忌惮地级强者的音啸之术，自然是对此要先做防备，而他一声低喝刚落，便飞临场中。

　　而此时，王峥正被那名魔门地级强者压着打，险情频出。王峥虽有挑战人榜前三十的实力，但终究不是人榜前三十，应付起地级强者来自然是极为吃力。好在他所会青城手段极多，尤擅摧心掌，以浑厚掌力配合青城青字九打的暗器绝学，这才能勉强应付到现在，但随着打斗越见深入，双方的内力差距便慢慢体现出来，王峥寻觅不到机会，内力又在迅速减少，自然是被逼入险地。

　　“王兄，我来助你！”

　　就在这魔门强者又是一掌直袭中门，王峥再落险境时，张放一声大喝，朝着那魔门地级强者欺身而上。

　　王峥见张放来援，脸色一喜，随即也不再顾及内力，腰身一沉，右臂一震，十成功力的一招摧心掌用出，与那魔门强者实打实的对了一掌。

　　“砰！”

　　随着一声闷响刚起，张放脚下连动，瞬间将三重顶峰的风神步法速度全部爆发出来，眨眼便欺身到那魔门强者身前一两米处，同时双掌在身前一绕，随即双掌朝前直拍出，张放上手就是用出了无定掌法的绝招——风云无定！

　　那魔门强者眼见张放速度如此之快，而且击来的双掌颇有玄奥，立即大惊起来，脚步一侧就想退走，然而那王峥突然爆发了，他与那魔门强者本是正面而对，所以他右脚一出瞬间进抵那魔门强者中门，别住了那魔门强者的双脚空隙，让其横移不能。

　　紧接着，王峥一声大喝，双手也是平出，又是一记摧心掌朝着那魔门强者直直捣去。

　　那魔门强者被张放与王峥夹攻，而且是近身相对，加之又被王峥别住了双腿，一时间竟是有些难以应对。

　　眼见四掌便要临身，那魔门强者唯有双脚一点，抽身倒退而去，只是他这番动作却是已在张放的预料之中。张放的掌势一收，双手往下一沉，随即右手四指捏拳，独留大拇指。就在那魔门强者慌忙间只顾着倒退，与他擦身而过的瞬间，他右手朝下一送，极为隐蔽的一指隔空点向那魔门强者的膝盖处。

　　“噌！”

　　一声如同剑鸣的破空声响起，那魔门强者只是微微一愣，随即就感到一阵剧痛，然后右脚顿时感到无力，整个人重心一失，不仅倒退之势顿减，整个人还朝着一侧歪倒。

　　这魔门强者顿时大惊起来，他刚才只顾着仓皇倒退，根本没注意到张放手上的变化，他更没想到区区人级武者竟然能使出这般犀利的以内力外放为基础的招式。

　　只是这高手相斗只争一线，更别说张放乃是和王峥联手对敌，这魔门强者刚刚身形一歪，还来不及有半分调整，王峥双掌便电闪至他身前，然后就在那魔门强者惊骇无措的眼神中，双掌重重印在那魔门强者胸前。

　　“咔擦！”

　　一声骨头碎裂的轻响传出，那魔门强者顿时如同滚葫芦瓢般被打倒在地，然后朝后连滚了七八圈。

　　王峥见此也是长出一口气，而张放则是脚下一动，追上那魔门强者，在其滚势稍停的瞬间，张放为防这魔门强者临死前用出什么诡异手段，不惜大耗内力再次用出少商剑，隔空一指点向那魔门强者的后脑。

　　下一瞬，那魔门强者后脑上便多出一个指头大的血洞，随即其身上呼啦一下多出数团白光，张放也不多看，一把将其全部捞入纳物戒中，然后拿出两粒回气散服下。

　　这时王峥走上来对张放拱手一礼道：“王峥多谢高兄援手之恩！”

　　“王兄不必客气，借丐帮刘舵主的话说，这等除魔诛邪之事，我正道弟子自不该落于人后！”

　　王峥闻听此言嘿嘿一笑道：“说来此次也是第二次和高兄联手对敌，但两次对敌，皆是能与高兄斩杀魔人，真是畅快，畅快啊！”

　　张放之所以能如此快斩杀这堂堂魔门地级强者，他突然现身突袭是一个原因，而王峥之前在万毒蛇窟前曾和他联手对敌，对他绝学有所了解能做出相应配合却是更重要的原因。当然最重要的还是那无名剑气招法真不愧是顶尖绝学，不仅威力惊人，而且妙用无穷，张放刚才可就是全靠其施展隐蔽一击，才让王峥有机会一举将那魔门强者重创。

　　张放随即和王峥又客气几句，便欲去寻觅下一个目标，不想这王峥却是对张放极有好感，跟他师父余枫对张放完全是两番模样，却是拉着张放要一同再斩魔人。

　　而就在两人不远处，那峨眉十二飞仙之首的纪念却是带着五名师妹结成了峨眉的元阳六合剑阵，不过这六人却是同时对上了三名魔门地级强者，被渐渐压在下风，六人中已是有二人挂彩，形势极为不利。

　　王峥眼见如此景象，一口一个‘高兄’的喊着，生拉硬拽的把张放往纪念那边拖去，仿佛那结成剑阵的峨眉女弟子中有他极为倾慕之人，这家伙是火急火燎的想上去助力。只是两人还未靠近那边，一道黑影如电射般破空而来，人还未至，便是一声大喝！

　　“高狩，你敢伤我爱人，给我纳命来！”

　　这声大喝传来，张放和王峥皆是一惊，随即循声望去，就见一道黑影已然从侧面欺身到二人身前数米之处。

　　借着火光，张放和王峥都是能看到此人头戴兜帽，身穿黑色大氅，根本看不清此人的样貌，只是张放有些奇怪这人为何会说自己‘伤他爱人’？这是什么个意思？

　　而就在张放和王峥身后，不远处那峨眉的纪念却是也听到了此人之言，其一双美目顿现惊色，但紧接着却又是异彩连连。

　　“又是哪里来的邪魔，口气倒不小，藏头遮面却还敢大放厥词，想要取高兄性命，先问过我王峥再说！”

　　这王峥的脾气倒也是火爆，而且凭他眼力也能看来，这藏头遮面之人并非地级强者，故而他一步踏前便要替张放先和此人较量一番。

　　张放见此也未阻止，他也想看看这前来之人到底是什么来路，他直觉这人应该极不简单。

　　王峥迎身上前，双手运掌便是一记摧心掌朝着身前直直捣出。王峥嘴上说的痛快，但是动起手来却是不敢丝毫大意，直接就用出了他的拿手绝学。

　　只是眼见王峥所用招式，那藏头遮面之人却是不屑的一笑，紧接着其双手齐出分至上下，随即又在身前翩翩一绕，然后双掌以一个有些奇怪的姿势迅快的击出，便即朝着王峥而去。

　　张放本是想看看此人虚实，然而见到此人现在用出的这一招，他心头猛地一惊，此人所用招式让那有种既陌生又熟悉的感觉。陌生是因为他第一次见到这种奇怪的招式，熟悉却是因为此人这一招中暗含‘无相之道’，而且他能感觉到此人的‘无相之道’还在他之上！

　　要知道前日张放为躲避万毒尸人的追杀，将风神步法提升到了第三重顶峰，他的无相之道已经是炉火纯青的境界，然而此人的无相之道还在他之上，就至少是融会贯通的境界，一招之中，能暗含如此境界的武学意境，这一招岂会简单？！

　　故而张放想也不想，右手摆出少商剑的架子，脚步一点身子往前爆出一大截，右手以惊雷之势隔空一指点向那藏头遮面之人，同时口中道：“王兄小心！”


第0393章 秘笈现世（中）

　　“噌！”

　　一声如同剑鸣的破空声响起，那藏头遮面之人顿时一惊，右脚一步侧跨，身子朝一旁斜去，同时双手回护胸前，在身前相合一绕！此人反应极是迅速，加之张放那声大喝不仅是提醒王峥，也是让此人有所防备，故而此人才能有这般及时的应对。

　　而此人做出这番举动后，那无形剑气下一瞬便袭至其身前，但此人双手在身前相合一绕之下，也不知有什么门道，张放就感无形剑气仿佛消弭无踪了一般，但随即他与那人之间的地上却扬起了一些尘土。

　　此人竟会这等高明的卸力之道？！张放见到此番景象不由大惊，这一幕与昨日夜间郭祖师举剑卸开极天魔帝的无形气劲何其相似！只是极天魔帝真气浑厚，气劲凝而不散，被郭祖师御卸开后那气劲依然有莫大威力。

　　不过张放就不行了，他本就是以这无形剑气招法的逆天门道，将内力吐出体外，招法威力本就低上一筹，而他内力既不精纯也不浑厚，被卸开后威力自然大减，仅能扬起些尘土。

　　区区人级武者就有如此厉害的御卸手段，张放自然是惊奇起来，不过他很快确定这身前之人必是人榜前三十甚至可能是前二十的顶尖高手！

　　“王兄，此人大不简单，由我来应付，你去相助峨眉那边吧！”

　　张放话音刚落，脚下一动便欺身上前，面对这种实力同阶的顶尖高手，张放胸中战意澎湃，他如今已经击杀了不少地级强者，也想看看自己的实力到底能达到人榜的哪种位次。

　　王峥听着张放之言，再见那藏头遮脸之人竟是能化解张放的绝招，自然是晓得自己绝非此人对手。他可是很清楚张放绝招的威力，那等类同真气外放的招式，其威力足以让一般地级强者措不及防之下被一击致命，这藏头遮面之人能如此轻易接下来，此人实力由此可见。

　　王峥看了一眼张放，又见纪念那边已经险象频生，于是再不犹豫，脚下一动便即朝着峨眉那边而去。

　　王峥一去，自然也就剩下张放和这藏头遮脸之人单独相对，那人见此冷笑一声，面对着欺身而来的张放寸步不让，一步踏前，摆出个一字马的架势，右手运掌朝着张放轰去。

　　张放眼见此招，不敢有丝毫大意，双手左右一分，紧接着却是朝着身前狂猛拍出，在身前轰出一道掌墙，他却是用出了无定掌法中的捕风捉影，想以这暗含虚实之道的掌法试探下身前之人。

　　只是对面那人见到张放用出这等掌法却是不屑道：“这等花团锦簇的掌法有何威力？看我破你这花拳绣腿！”

　　此人言罢，直直而出的那一掌却是猛然捏拳，同时双脚一震，击出手掌的手臂顿时起了变化，连衣服都略略鼓了起来，显然是筋肉鼓胀起来。紧接着，此人口中一声低喝却是一拳挟着仿似可移山撼岳之力朝着张放的中门一击而出！

　　张放见此却是陡然一惊，以他眼力自然是能看出此人这一拳所用的乃是外功硬功，而这拳法声势骇人，刚猛无俦，显然是顶尖的外门武功，而此人欲以此以力破巧一拳击破自己掌势，自然是将这顶尖的外门武功练的颇有火候。

　　张放见此不敢有分毫大意，顿时将掌势一收，然后右掌护于胸前，左手却单竖食指，从上而下迅若惊雷一般的一指点向此人袭来的拳头的拳面之上。

　　“大力金刚指？！”

　　那人却是很有眼界，一眼便看出张放所用招式，只是他随即道：“这废物招式又有何用，去死！”

　　伴随着暴喝声，此人对张放击去的一指根本不管不顾，只是拳势更快数分，就在张放一指点下的瞬间，他一拳击中张放护于身前的手掌。

　　“砰！”

　　撞击的闷响声随即响起，张放单掌根本阻不住他这一拳，手掌一下被击退，瞬间便被推到胸前，眼见张放就要被这一拳所伤，然而就在这刹那，张放双脚一震，全身筋肉猛地鼓胀起来，一条条如同虬龙般的青筋爆现而出，眨眼间便布满全身，连脸上都爬满了，张放此时的样子看上去状若鬼神一般。

　　张放却是在这瞬间用出了已经达到第三重中段的十三太保横练功，他自然晓得对面这人这一招拳法刚猛无俦，但是要说人级武者间硬碰硬的打法，张放又会怕谁？

　　就在张放用出十三太保横练功的瞬间，他的右掌被推到胸前，那人拳上的刚猛力道顿时透过张放的手掌震入张放体内。

　　然而张放浑似没有半分感觉，而那人这一拳劲道未尽，张放的左手终于电闪而下，一指正正的点在那人的拳面之上！

　　张放一身功夫基本都在手上，掌，拳，爪，指都为他所重，指法他以大力金刚指为本，走的是纯粹外门硬功的路子，而且他习练点石功也日久，金刚擒龙爪也有练指力的门道，加之又新近得了王道邪的钢指秘法，虽未精研，但学会后对指力又稍有提升，他目前的指力已经相当之强。

　　那人轻视张放的大力金刚指只是因为他自信这一拳能先发制人重创张放，从而使张放自自行破招，但他太大意了，完全没有想到张放竟然还会已然练的很有火候的横练功法！

　　“你！”

　　那人陡然间大惊起来，只是他已然收招不及，张放势若惊雷的一指狠狠点下！

　　“咔！”

　　一声清脆的骨裂声响起，那人的右手顿时一松，虽未如同鸡爪般炸开，但显然是受创不轻，拳力消弱了大半。

　　而就在这时，张放挡在那人拳头前的手掌猛地一震，却是用出了那降龙十巴掌的最后一招，群龙聚首！

　　这降龙十巴掌张放只是入门还未曾习练，本是派不上大用场，然而这群龙聚首一招却蕴含御劲反震这等强大技巧。若是之前，那人未被破招，以其拳力张放就算用出这群龙聚首也根本起不了作用，但是如今此人被张放一指破招，拳力消退大半，剩余些许劲道张放却是足以用这刚入门的降龙十巴掌给他反震回去！

　　“咔！”

　　那人手上顿时再度传出轻响，终于是再捏不住拳，五指散开，同时整个手臂都僵住了。张放老于争斗，哪还不明白此时已是夺胜之机，他左手随即变指为爪，一下扣向那人受创之手的手腕处。

　　那藏头遮面之人自然也晓得他处境一下变得极度危险，张放‘分尸手’的大名在巴蜀武林上是广为流传，犀利而近乎残忍的爪法，闻听过张放名号之人都是清楚的。

　　那人眼见张放用出爪法，眼中寒光一现，与此同时其剩余那只手却是猛地一翻，然后中指与大拇指相扣，下一瞬，一道寒芒带着隆隆的音爆之声朝着张放的下阴一击而去。

　　此人见识也是不凡，晓得横练功一般都罩门，而男子所练横练功法罩门一般都在下阴，所以他是用出一记暗器绝招突袭张放下阴。

　　只是张放一直注意着此人的动作，就在其两指相扣使出类似子午透骨钉手法中‘弹指千秋’的暗器手法时，张放就已有应对，他右手摆出少商剑的架子，然后右臂一曲一送，大拇指朝前电射而出，那无形剑气后发而出，却在那道寒芒临身之前与其重重一撞。

　　然而令张放有些惊骇的事情发生了，以无形剑气的威力，竟然只是将那道寒芒撞歪了些，那道寒芒随即一下射在张放的大腿内侧！

　　“呲！”

　　一声怪异的轻响，张放随即就感到大腿内侧传来一阵剧痛，那感觉就像被人打了一枪，仿似子弹入体的痛感，竟然让他使出十三太保横练功后都抵挡不住！

　　这是什么暗器手法，威力竟然如此霸道！张放心中一惊，但他随即强忍剧痛用左手死死扣住了那人的受创之手的手腕！

　　张放入场之后连用了四次少商剑，虽然期间用回气散恢复了些许内力，但到此时他的内力已经只余下一小半，而身前此人绝学频出，手段极为骇人，张放知道若是再久斗下去，赢的希望就会越来越渺茫。

　　必须速战速决！

　　张放不再多想，一声低吼，抽筋扒皮给我发动！

　　下一瞬，张放扣住此人手腕处的爪指，将指力猛然爆开，爪指死命的那人肉里戳去，然后他的爪指横着一错，抠在肉里就往上倒拉！

　　“不！”

　　对面那人见此，又感到手上传来的剧痛，立刻大呼起来，同时其脚下一动，右脚一记鞭腿抽向张放下阴。

　　张放见此右脚微动，双脚一错将下阴护住，准备硬挨此人这一腿，而他左手依然死命的往上拉，瞬间便将此人的右手小臂给抓的血肉横飞，爪指也扣在了此人的手肘内关节处。

　　手肘内关节处乃是人的一处要害部位，而且肌肤较为柔软，张放顿时爪指猛地再往里一抠，大拇指，食指和中指生生戳出三个血洞，紧跟着三指一下钻进去捏在了此人手肘处的骨头关节上。

　　下一瞬，大力金刚指给我断！

　　“啊！”

　　那人臂骨关节被张放生生捏断，再也忍不住疼，痛呼出声来，同时他全身都有些打抖，显然是这剧痛所致。

　　张放见此自知生死一线之机已至，就欲再施展出什么招法，然而令张放万万没想到的是，不远处突然传来一声轻喝，同时一道寒光朝着他电闪而来！

　　“高狩，放开他！”


第0394章 秘笈现世（下）

　　张放瞬间全身寒毛倒竖起来，他能感到那一道寒光直指他的颈项，而他此时使出十三太保横练功移动不便，他若是不松手，绝避不开这一剑，顷刻间就要人头落地！

　　而这轻喝之声乃是一女人发出，张放对此人的声音也是略有些熟悉，只是张放此时根本没时间去细想这女子究竟是谁。张放很清楚，他与身前之人乃是在一线之中，那人虽被他废了一只手，但并未完全失去战斗力，而以此人所会的绝学，一旦放开此人，他极可能就会遭到反杀，毕竟他内力值已然不多！

　　胜负甚至生死就在这一线之间，而张放又是何等决绝之人？他自登入人榜以来，每逢交手从未留手，出手就不留情，他也绝不会因为别人一句威胁就将到手的胜利让出，从而让自己陷入险地！

　　“死！”

　　张放一声大喝，身上银光连闪，他却是直接将十三太保横练功以潜能值提升到了第五重顶峰，他整个人一下膨胀的更大，全身上下爆出的青筋更加粗壮，模样也更加骇人。

　　与此同时，张放将脖颈一缩，双肩高高耸起，将自己脖颈护住。而捏住对面那人手肘内关节处断骨的手用力向身前一拉，右手却是捏指成拳，然后一招裂石分金直直捣向那人胸前！

　　十三太保横练功提升到第五重后，张放发现自己的力量值暴增了一截，不过并非永久增加，而是在使用功法的情况下临时附加的。

　　这也是此种顶级外门横练功特有的共性，就如那万毒尸人的毒尸功一般，在以膨胀筋肉，将肌肤变得硬若金铁，大幅度增加自身防御力的同时，膨胀起来的筋肉也会让自身的肉体力量加大，也就是力量属性得到大幅度临时提升。

　　不过这种功效初入门乃至小有所成时一般都不会出现，乃是要将这类功法练到更深的境界才会所有！

　　得到十三太保横练功的力量加成，加之张放的指力本就惊人，他左手这番扯动之下，场中立即响起‘咔擦’之声，却是那藏头遮脸之人的右边肩胛骨被张放这一手巨力直接扯断。

　　“啊！”

　　此人顿时再度发出一声惨呼，同时因为张放手上的巨力，他重心一失，整个人朝着张放跌去，好似迎着张放那一招裂石分金而去的一般！

　　“砰！”

　　一声肉体撞击的巨大闷响，张放这一招爆发力最强的外门拳法，在十三太保横练功附加力量加成的一拳重重击在那人的胸口上，此人胸前顿时往里凹进了一大块，口中喷出一大口鲜血！

　　“天傲！”

　　那女子见此立即失声惊呼，手中剑光一抖，一剑直直刺向不闪不避的张放！

　　“呲！”

　　张放为了保护脖颈这等要害之处，缩了脖子耸起了肩膀，他的脸颊便是贴在肩膀上，那女子一剑刺来，却是擦着他脸颊和肩膀的空隙处往里刺，只是张放施展出第五重顶峰的十三太保横练功后，肌肤硬若金铁，他脸颊和肩膀靠的又近，那女子寻不到间隙，剑锋只得朝张放的脸颊刺去，故而才发出这种好似金属摩擦的声音。

　　这女子手上的三尺青锋品质非同一般，随其手腕力道吐出，那剑锋慢慢刺进了张放脸颊，一股股鲜红的血水顺着脸颊流了下来。

　　眼见那剑锋越刺越深，剑尖几乎就要探入张放的口中，张放右拳的力道猛地一吐，将最后的拳力震出，那藏头遮面之人顿时倒飞而出，整个人飞出了五六米远，然后一下滚倒在地上，其四肢再无半分动静，只是胸口略微起伏着，口中流出大股大股的鲜血！

　　“天傲！”

　　那女子再度一声惊呼，眼见那藏头遮脸之人被打飞出去生死不知，再顾不上击杀张放，她手腕一抖就想将长剑拔出，然后去看那人的情况。

　　只是张放此时双手已然空出，随即如电射般探出，一把抓在那剑锋之上，先是微一用力将剑锋从脸颊上拔出，然后紧紧抓住长剑，转头看向这偷袭之人。

　　纪念！

　　居然是峨眉的纪念偷袭自己！张放心中一片冰冷，双眼死死的盯住纪念。

　　那纪念见张放抓住她手中长剑，顿时猛地一惊，又见张放转过那张状若鬼神的脸庞看向她，她心中竟然有些恐惧之感，加之她心切那人的情况，故而手一松，竟然就这般弃剑而去。

　　这般变化实在发生的太快，峨眉纪念居然挥剑杀向斩魔榜第一的高狩，在场不少目睹之人都是惊呆了，而此时终于有人回过神，那王峥看着纪念扶起倒在地上的那人，冲出来一声大吼道：“纪念，你临阵相助魔人，偷袭我等正道中人，几乎将高狩置于死地，你其心当诛！我王峥从此羞与你为伍，你实乃我正道年轻弟子的之耻！你简直就是给峨眉，武当二派抹黑！”

　　王峥这一声乃是暴喝而出，声音一时间盖过周边的交手声远远传出，议事大帐周边之人都是听到了！

　　纪念是何等身份？她是峨眉十二飞仙之首，在巴蜀年轻一代弟子中地位尊崇，她父乃是武当七子中行六的殷大侠。这样一位平素间为正道年轻弟子楷模的女弟子，居然会在正邪大战之中，倒戈相向，这让所有人的震惊了。

　　就连郭祖师和张松溪都纷纷停手朝这边看来，而魔门之人也极为配合的没有再攻击。

　　静，一时间全场都静了下来，只剩下纪念哭啼之声。

　　“天傲，天傲……”

　　纪念搂着怀中那人，揭开了其头上的兜帽，却是一名年轻男子，只是这男子此时面色极度痛苦，口中不时吐出大口鲜血，已然是进气少出气多，双眼迷离，神智模糊，显然就是要不行了。

　　纪念从怀中拿出疗伤药朝这男子口中塞去，然而怎么喂不进去，药都随着血水吐了出来。

　　“嘿嘿，天下九大派之一的峨眉，向来自诩正道领袖，没想到门下四代大弟子却与明教的杨天傲苟合！啧啧，真是情深意切啊，好感动，好感动啊。”

　　那位头戴斗笠本是与俞震等人缠战的地级上品强者，看到这番情景，阴阳怪气的说出这番话，而且其是以真元鼓荡而出，河滩四周千米之内都几乎能听到他这番话。

　　这人话音刚落，极天魔帝冷笑道：“张松溪，这纪念也算是你们武当半个门人，也是你侄女，她也真是了得啊，为了情郎竟然偷袭同道中人，一剑刺穿别人脸颊，几乎置人于死地，原来这就是你们正道宣扬的所谓规矩？”

　　石昭看着纪念和杨傲天也是有些意外，他们事先可不知这一茬，然而现在明显是打击峨眉与武当的大好时机，他自然不会放过，他看着身前不远处的郭祖师一声冷哼道：“峨眉，武当持身不正，自诩正道领袖但实为藏污纳垢之地，对外严苛，对内宽纵，你们这样的门派配为正道？也配指责我圣门为魔道？

　　哼，不过是一群伪君子罢了！”

　　魔道中人连番嘲讽，而事实又在眼前，王峥身为余枫的大弟子，加之在场如此多的目击者，王峥的话几乎是给纪念的行为定性了，峨眉，武当之人根本没有狡辩的机会！

　　“怎么会这样！怎么能这样！”

　　风陵师太看着纪念，怒目圆睁，双眼似有火烧，然后其厉声喝道：“纪念！给我杀了杨天傲，以证你自身清白！”

　　风陵师太的盘算倒好，但纪念却对她所言完全不理会，只是搂着杨天傲啼哭着，风陵师太见此顿时勃然大怒，长剑一震就朝这纪念而去，只是莫老七和俞震猛地闪身而上，双双挡在纪念身前，俞震立即道：“风陵前辈，小念只是一时糊涂，还请师太剑下留情！”

　　“哈哈哈，武当和峨眉居然也有拔剑相向的一天，没想到啊，没想到！原来你们正道就是这般行事的吗？简直就是一堆狗屁！”

　　极天魔帝看着场中的情况哈哈大笑起来，其他魔门之人也纷纷大笑出声，而其他正道门派之人，有的义愤填膺，有的叹息得摇摇头，有的对着纪念指指点点嘴里骂起来。

　　四周的笑声，骂声，叹息声显得额外刺耳，让峨眉与武当门下不由都低下头，而身为巴蜀武林盟主的郭祖师看着这一幕，只是气的浑身打抖，却半天说不出话来。

　　纪念可不仅是峨眉弟子，她还有武当的一层身份在，正是这样的身份，让郭祖师都难以处置，而以纪念之前行径和王峥给她定的性，换做他人唯有处死一条路，但若真是处死纪念，武当和峨眉怕是就要生出大大的间隙，这中间还有更多的牵扯在其中，绝不是轻易就能做决断的。

　　然而魔门之人就在身侧，在场又有如此多武林同道，此事根本没有压下来的可能。

　　究竟该怎么办？郭祖师气的手都在抖，却拿不出办法，然而就在这时，郭祖师所立大帐下面不远处突然响起一声惊天暴吼！

　　“吼！”

　　这声音如兽王呼啸山林一般惊天动地，郭祖师心绪不宁之下，骤然闻听此声，也不由耳中一震，意识不由一滞，而就在这瞬间，她身前不远处的邪王石昭身如鬼魅般一跃而至她身前，一掌印向她胸前，而她脚下大帐处一道金光如烈日腾升般朝着朝着她一击而去！


第0395章 诸强现身

　　“啊！”

　　随着那突然偷袭之人的一声大吼，议事大帐周围部分人直接抱着头痛苦的惨叫起来，就连王峥这等人榜前百的高手也不例外，而有些事先无所防备的地级强者同样被这一声大吼震伤，面现痛苦之色，口鼻流血不止，胸膛剧烈起伏。

　　很显然，这突然出现的偷袭之人，所用的乃是一种极其强大的音杀之术，其威力还更盛于白日间极天魔帝所用的相似手段。

　　张放亦是被这音杀之术所创，好在他与那议事大帐稍有距离，虽然依旧被震的五内翻腾，气血阻滞，七窍渗出血水，但好歹还在承受范围内，而因为之前加持过‘皆’字诀，张放的意识不动不惑，仍然能清晰的把握到场中形势！

　　“金刚禅，狮子吼！”

　　不远处的俞震在那大吼刚出的瞬间，也不知用了什么门道护住自身，似乎根本没受到什么伤害，反倒是轻声说出这番话来，张放也是听得清清楚楚，而后俞震双手运掌电闪而出，各自护在纪念的双耳之前，此女方才避免受到重创。

　　张放此时已经无心再管其他，他知道关键时刻已经到了，魔道的后手浮现，秘笈必然是要现世了！

　　张放一边收起十三太保横练功，一边凝目朝郭祖师所在的议事大帐顶上看去，仗着经过蛇胆明目后的眼力，他能看到石昭已然欺身到郭祖师身前，左右双掌齐出，印向郭祖师胸前，而郭祖师身后处，一道人影手中升起一道金光，一跃而至半空，然后那金光带着仿似能劈碎虚空的架势直直斩向郭祖师！

　　危险！在这两大超级强者夹击下，郭祖师已然到了生死关头，而其双眼浑浊似乎受到刚才那狮子吼的影响，竟然面对夹攻无所应对！

　　郭祖师完了！张放心头一凛，几乎认定郭祖师多半要亡于这两大超级强者的联手夹击。然而就在这瞬间，场中突然响起一阵悠扬的萧声，这箫声方一入耳，令张放惊骇的事情发生了，他体内剩余不多的内气竟然在经脉中不受控制的乱蹿起来，但好在张放内力已然不多，些许内气乱窜却未造成什么伤害，张放运转了几遍照元返真功，也是让内力慢慢平复下来。

　　可其他人的反应却是不尽相同，邪王石昭和手中金光闪现的那名强者闻听此箫声后，身体都是微微一滞，手上动作不由慢了半分，而郭祖师听到这声音眼中却是精光爆射，就在石昭与偷袭之人双双凝滞的瞬间，郭祖师手中的倚天神剑一震，张放的双眼完全捕捉不到倚天神剑的踪迹，而眨眼不到的功夫，倚天神剑再度出现时居然已经距离石昭的脖颈只有分毫距离，那剑锋之上闪现出蒙蒙青光，张放似乎看到下一瞬石昭的头颅就将冲天而起！

　　场中形势瞬间出现如此转折实在是大出张放预料，到这刻郭祖师，石昭也已经处于生死一线之中，要知道郭祖师身后那道金光即将临身！

　　而就在这时，场中变故再生，虽未有人影再现，但一声如同九天狂雷的暴喝声在场中炸响，让场中所有人的不由一震！

　　“斗！”

　　是九字真言，这是张放第一个反应也是唯一的反应，紧接着这一个‘斗’字入耳，如同穿脑魔音摧毁一切，张放顿时面容扭曲起来，张口喷出一大口鲜血，‘临’字诀加持的不动不惑的意志也被摧毁，张放只感到脑中嗡嗡直响，脑子便如同一滩烂浆糊一般。随即张放整个人再站立不住，一下跪倒在地，好在他下意识的用双手撑地，才勉强让自己没有彻底滚倒，只是他口中干呕不止，再无法关注其他。

　　张放还算好的，如同王峥这等人榜前百高手受到连番音杀之术的轰击，整个人已经倒在地上抽搐不止，双眼翻白，口中还吐着白沫子。至于大帐周边那些想捡便宜没有去攻打药王谷的玩家，被直接震死的比比皆是。

　　这超级强者频出的大战，根本就不是人级武者可以参与的，此时就连场中不少地级强者都是跪倒在地显得痛苦万分，而俞震也未有料到还有超级强者出现，被这‘斗’字决所影响下，意识虽未陷入混沌，但体内真气一滞，便即再护不住纪念，那纪念顿时一手捂头痛苦的大叫起来，其怀中的杨天傲更是已经死去，身上浮现出十余团白光。

　　最关键的是这‘斗’字决压过了箫声，石昭和突袭之人虽然受到了影响，但郭祖师同样受到了影响，手中剑势慢了半分。

　　而就在这瞬间，石昭不知用了什么门道双眼精光一闪，随即双脚连点，然后双手一绕，竟是身子向一侧避开的同时，双手分至左右往中间一合，却是想夹住倚天神剑。

　　只是就在石昭应对的瞬间，郭祖师身上隐有红光闪现，其随即手臂一缩，将剑锋抽了回来，只是那剑锋上的蒙蒙青光陡然间大盛起来，郭祖师随即将手中剑锋朝下一斩，而后周身一绕，使出一招回头望月，手中的倚天神剑一闪即逝，以快到难见踪影的速度一下倒劈向神身后袭来的金光！

　　“啊！”

　　随着郭祖师这番动作，石昭发出一声惨叫，郭祖师刚才那番动作虽然是抽回剑锋，倚天神剑根本没挨着石昭，但是郭祖师往下那一记虚斩，剑上却一下延伸出一道米长的蒙蒙青光，那青光击在石昭的右边肩膀上，一下将石昭的护身真气击破，石昭的肩胛骨顿时被击的粉碎，半个肩膀甚至都被斩裂开，右边手臂已经只是仅仅靠着筋肉皮连着，已然是废了。

　　不远处的极天魔帝看到这一幕，瞳孔一缩，脚下一动就欲朝大帐上的郭祖师射去，同时口中道：“郭老道竟然一直隐藏实力，她那手九阳至元剑居然能凝成如此浑厚的剑罡！”

　　只是极天魔帝刚有所动，一旁的张松溪却是拦在其身前，两人正欲交手，场中却是猛的响起一阵刺耳的‘叮叮’之声！

　　原来是倚天神剑和那偷袭之人手中的那道金光撞在了一起，一下就爆出刺耳的鸣响，所有人的注意力都被吸引了过来，张放此时的意识有所恢复，也是吃力的抬起头看去。

　　下一瞬，张放就见那金光其实是偷袭之人手中一把造型奇特的长刀发出的，那长刀和倚天神剑撞在一起后，竟然是相互僵持住了！

　　但随着倚天神剑上的蒙蒙青光和长刀上的金光越见消弱，倚天神剑的剑锋和长刀的刀锋终于是完全撞在了一起！

　　“咔！”

　　一声脆响，在所有人惊骇的目光中，倚天神剑和那长刀居然双双从中断裂开来，而在张放眼中，郭祖师和那偷袭之人身前一下冒出七团白光，当中两团是倚天神剑和长刀断开的剑身和刀身，而另外五团不知是何物。

　　但很显然这五团白光就是当年郭大侠藏在倚天神剑和屠龙狂刀中的武学宝典和兵家奇书！张放瞬间明白那偷袭之人手持长刀正是屠龙狂刀，而之前王大人告诉过张放，要取出倚天神剑和屠龙狂刀中的秘笈，必须以这两样神兵相互用力对劈！

　　秘笈现世了！

　　张放努力想撑起身子，虽然他实力微薄，但他依然想在这场正邪大战用有所作为，只是就在众人震惊于秘笈现世各有所动时，场中却突然响起一阵刺耳而诡异至极的声音！

　　“嗤啊！”

　　这声音如同无数冤魂呼喊，极度诡异而且刺耳异常，就连俞震这等地级强者听之也面现痛苦之色，而刚要强撑着站起身的张放闻听此声后，却是一下倒在了地上便再无动静，只是无人看到张放的脸上却出现了异样。

　　而就在这声音响起的瞬间，一道黑影如在黑夜中穿梭而过，一闪而至郭祖师身后，其手中闪烁着冷厉幽光的一件物事朝着郭祖师的后心直直击去！


第0396章 倒转生死神丹现

　　就这么结束？张放脑中只有这么一个念头，然后身子重重的跌在地上，连动一下手指头的力气都已经没有。

　　与杨天傲之战张放生受了杨天傲势大力沉的一拳，其后又被纪念刺穿面颊，两番受创血量已经减少近半，此后那手持屠龙霸刀之人的狮子吼，加之不知何人用出的极为高深九字的真言‘斗’字诀，再度让张放受到重创，血量已经减少到极是危险的地步，直到张放还想拼一把，然而随着这诡异的刺耳鸣向传来，张放竟然也被活活震死！

　　血量归0，内力值归0，意识越渐混沌，然而张放自己都不知道，此时他的脸上却突然变得黑白分明，好似一张阴阳图，而后这阴阳图疯狂的旋转起来，就在张放意识即将被吞没的瞬间，他突然感到一阵震动。

　　“咚！”

　　张放的丹田处仿佛有什么东西重重的跳动了一下，紧接着这跳动越发剧烈，咚咚咚！而随着丹田处的跳动，张放意识渐渐清晰起来，更让他吃惊的是，他发现自己的血量和内力值在迅猛的增长，特别是内力值很快就溢出上限，而溢出的内力值却并未消失，竟然如同临时附加的上限状态一般，张放看着自己的内力值居然涨到五十万才停了下来。

　　而且张放能感到自己体内现在的内力有些不同，这些内力极为精纯，绝非他自己所有，倒是与那无相真解练出的内力有些相似。

　　这是怎么回事？老子在做梦吧？张放突然有种如梦似幻的感觉，眼前这一切实在太不真实了。但随即他耳中听到系统的提示音，一排系统信息映入他眼中。

　　“由于你所处状态符合阴阳倒转丹触发条件，你的阴阳倒转丹开始生效！

　　阴阳倒转丹临时状态附加效果可持续24小时，阴阳倒转丹效力结束后你将进入沉睡，同时开启生死劫模式。沉睡时间为240小时，期间请让人妥善照看你的身体，如若死亡将退出生死劫模式。”

　　“注：生死劫模式为大江湖排名前五的大机缘，请玩家慎重对待。”

　　“咚！”

　　又是一阵巨大的跳动声入耳，张放慢慢睁开了眼睛，他捏动了下手指，只感到一种前所未有的强大的感觉，他自己都难以相信这是他的身体，而随着内力的巨量增加，他的各项副属性也出现临时的附加提升，很显然是因为这巨量内力而带来的连锁效果。

　　不过还不等张放完全熟悉重新清醒过来的自己，不远处却是传来大喊！

　　“师尊小心！”

　　张放闻听到第一个字就连忙朝前看去，就见一道黑影形如鬼魅般一下欺身到郭祖师身后，那发出大喊之人第二字还未落下，那黑影手中的一件泛着冷厉幽光的物事一下刺向郭祖师后心！

　　这偷袭之人身手极为不凡，张放见之也猜测其多半是地级上品强者，只是郭祖师也不简单，她身上红光一现，应是催动了什么护体神功。下一瞬，那人手中幽光一下刺进红光之中，郭祖师身体一震，口中一下喷出大股鲜血。

　　而手持屠龙断刀那人见此，空出之手立即捏指成拳，朝着郭祖师的心口重重一拳砸去！

　　生死一线，郭祖师这次是真的到了生死两分的地步！从那黑影突然现身偷袭，到手持屠龙断刀之人出拳，这般变化几乎是在电光火石之间发生，那从倚天神剑和屠龙霸刀中落出的秘笈还在空中刚要开始下落。

　　眼见手持屠龙霸刀那人打出的仿佛可以移山撼岳的一拳快要临身，郭祖师张开满是鲜血的嘴，一声大喝伴随着血水喷出！

　　“开！”

　　郭祖师全身一震，身上的红光猛地一阵涨缩，然后一股勃然巨力向四周一推，一下将身前之人全部震退开来，而她身周的那些秘笈，也就是那五团白光更是被推飞出去，以极快的速度朝着不同方向迅速飞出。

　　“抢夺秘笈！”

　　眼见郭祖师竟然使出这等手段，那手持屠龙断刀之人已经顾不上再击杀郭祖师，随即一声大吼，便飞身退开。

　　而那偷袭郭祖师的黑影，却仿佛对秘笈根本不敢兴趣，只是死死的盯着郭祖师然后脚步一动退入黑暗之中，却是再度潜藏起来，等待下一个绝佳的出手时机！邪王石昭由于身受重创，也是潜入黑暗之中，却不知往何处去了。

　　与此同时，场中也是大乱起来，几乎所有人都朝着不同方向而去争夺秘笈，而大帐周边不远处却是有十数道黑影一跃而入场中，也是各自朝选定的方向而去！

　　这些人中张松溪实力超群而且反应最速，加之恰好有一物从他顶上飞过，他却是一把将其捞入衣袖之中，但他随即就遭到了极天魔帝，枯瘦老者，手持屠龙断刀之人以及刚刚闪身进入场内的一位吐蕃喇叭的联手围攻。

　　这四人均是地级上品强者，为抢夺秘笈上手就是各自用出了压箱底的绝招，一时之间，张松溪竟是被打的险象环生。

　　另外四团白光则分别飞向不同方向，朝着河对岸而去的那一团白光，就有刘华，余枫等正道强者，以及数道刚入场的几道黑影欺身而去。

　　而朝着外山方向飞去的那一团白光则有之前与俞震和莫老七相对的那名头戴斗笠的地级上品强者以及数名魔道其余强者，还有刚入场的另外几道黑影追去。但是张放却晓得铁手大统领，凤公子以及王大人就在那个方向，怕是正好要与这波人对上。

　　至于剩余的两团白光，却是一左一右的朝着张放所在的这边而来，其中左边那团白光距离张放稍远，但右边那团白光却是距离张放这边极近。

　　此时场中还能站着拥有战斗力的都是地级强者，就连此前被俞震护住的纪念再遭到‘斗’字决和那如同鬼叫般的音杀之术侵袭后，已是躺在地上昏迷过去。

　　眼见有两团白光飞来，万毒尸人和几名魔道强者便即朝着张放左边的那团白光而去，俞震和莫老七等人见此，不作半分犹豫便即飞身而出，要与万毒尸人等争夺。

　　只是俞震动作稍慢，先是对她夫人吩咐了什么，然后又对风陵师太道：“风陵师太，那边就交给你了！”

　　如此之后俞震才一跃而出，而俞小青的母亲却是从地上将纪念扶起，然后便朝着一个方向而去，风陵师太得了俞震提醒便朝着距离张放最近的那团白光而去。

　　眼见场中一下战团分明，各人都有目标，加之连番变故死人无数，周边的火把已是熄了不少，谁也不注意到张放。

　　张放见此也不再耽搁，脚下一动便朝着杨天傲的尸体而去，至于那倚天神剑和屠龙霸刀中爆出的秘笈他却没做多想，毕竟那玩意儿都有大堆的强者相争，根本不是他能入手的。

　　然而当张放几步闪身到杨天傲尸体面前，将那十余团白光收入纳物戒中还没来得及细看，却是听到不远处传来一声大喊！

　　“师姐小心！”

　　话音未落张放就听到一声闷哼，张放循声看去就见正要将那团白光收入囊中的风陵师太被玄阴之母一掌重重打在后心上，口中顿时吐出大口鲜血，随即身子重心一失，整个人重重砸在地上。

　　那玄阴之母见此还不依不饶，一步上前，脚下一抬就欲使出什么招数往风陵师太脑袋上招呼，然而风蝉师太和峨眉‘六子’中的五位一下冲了上来，结成元阳六合剑阵将玄阴之母缠住，双方顿时成了僵持之局。

　　而那团白光就在张放身侧十数米处朝着黑暗中的远处越飞越远，一时间竟没有任何人追身而去！


第0397章 少商显威

　　还有这种好事？张放简直不敢相信，他看着一旁的玄阴之母和风蝉师太等六人激斗正酣，一心想把地上的风陵师太往死里弄，对那秘笈完全没放在心上，这绝对不是什么下套。再加之张放距离玄阴之母也有十多二十米远，而四下火把渐灭，张放处于黑暗之中，那边的人也根本没注意他，这不是正是取秘笈的天赐良机？

　　张放见此也不再多想，不过他也没有冲动，而是先悄悄朝后退去，等到距离玄阴之母等人越来越远，她们依然没注意到自己时，张放才朝着那秘笈飞出的方向追去。

　　玩家与NPC不同，玩家看着那秘笈就是一团白光，即使飞出百米也能一眼而见。张放自然能看到那团白光，他先是爆开风神步法，然后又以踏雪无痕追身过去，不过片刻便即追到了那团白光之旁，然后大手一捞将其抓住手中。

　　就这么得手了？张放感觉极不真实，然而看着手中之物，那一排排系统信息却是在告知他，他真就得到了当年郭大侠留下的五件东西之一！

　　“九指神丐武学精义，地级上品武学心得要义，这是百多年前地榜排名前十的丐帮帮主九指神丐留下的毕生所会上乘武学习练的心得要义，参悟后可以大幅度降低相应武学修炼所需时间。

　　提示：①玩家需要悟性达到150才能参悟九指神丐武学精义。

　　②参悟九指神丐武学精义后，若需此物发挥效用，需习得相应的武学，若是所学武学招式不全，对所会的招式亦有效果。

　　使用效果：①完全参悟九指神丐武学精义后，玩家修炼降龙掌法所需时间降低60％。

　　②～～，玩家修炼打狗棍法所需时间降低50％。

　　③～～，玩家修炼玉阳真诀所需时间降低50％。

　　④～～，玩家修炼易筋锻骨决所需时间降低40％。

　　⑤～～，玩家修炼九阴真功所需时间降低40％。

　　⑥～～，玩家修炼逍遥游身掌所需时间降低40％。

　　……

　　⑩～～，玩家修炼快活拳所需时间降低30％。”

　　张放眼睛鼓得比铜铃还大，这九指神丐武学精义实在牛逼，简直堪比一位地级中品强者的魂珠，虽然没有增加潜能值和武学技巧，武学意境，但是这东西要是让丐帮之人得到那简直是如获至宝。降龙掌法，打狗棍法都是丐帮的镇帮绝学，玉阳真诀乃是丐帮的秘传顶级心法，更别说这位九指神丐居然还会九阴真功，九阴真功正是九阴秘典中的内功心法，要是能将九阴秘典抢到手，再结合这九指神丐武学精义辅助，那效果就太牛逼了。

　　张放想到这简直恨不得立即把九阴秘典抢到手，但很快他就回过神来失笑的摇摇头，九阴秘典是何等存在？石昭搞出这么大阵仗主要就是为了抢得九阴秘典，好借此练成他魔门的不世魔功，这等顶级功法又岂是他能抢到手的？

　　张放看了看手中之物，很快也是明白过来，这九指神丐武学精义之所以会落到他手中，一是场中形势所致，二是此物只是一张薄绢，上面密密麻麻的写满了蝇头小楷。

　　而不论九阴秘典还是武穆战策以及降龙掌法秘笈最少都是书册，毕竟高深武学必然有经脉运行图和文字口诀相配，而武穆战策肯定也要文字详解和一些战争图解，都不可能只是这么单单一张薄绢。

　　郭祖师那手来的突然，但周围的强者凭借各自眼力自然是能看到那五件东西的大致模样，才会根据各自判断分开追去，所以张放方能这般轻巧的拿到这九指神丐武学精义。

　　时也命也啊，能收获这九指神丐武学精义张放也是惊喜非常，然而就在他刚刚暂停参悟无求易诀，准备使用这九指神丐武学精义时，张放突然感到身侧有响动，随即就听到一个声音传来。

　　“交出秘笈饶你不死！”

　　张放循声望去就见旁边有一道黑影破空而来，张放见此想也不想，随即身上银光一现，却是将那九指神丐武学精义直接使用了，而借着闪现的银光他看清了那黑影的样貌，原来是一名长着一脸横肉，长相极是凶恶，身罩黑衣，手提戒刀的秃顶大汉。

　　此人看到张放使用了九指神丐武学精义，也不知系统是怎么给他脑补的，随即一声怒喝道：“找死！”

　　说着，此人脚下一动就朝张放欺身而来，张放见此也是不作犹疑，风神步法展开，身形爆退而出。这秃头大汉自然是地级强者，具体实力张放不清楚，但是之前他被那些超级强者的连番音杀之术活活震死，自然对地级强者的音啸手段极为忌惮，故而是准备先给自己加持‘临’字诀。

　　只是那秃头大汉显然不是一般地级强者，其速度极快，几个闪身就欺身到张放五米之内，张放这时才刚刚结出不动明王印！

　　“死！”

　　那秃头大汉又是一声大喝，这声音仿如惊雷般在张放耳边炸开，此人也是用出音啸手段，然而张放只是脑袋略微昏沉了下，便即再无其他反应，显然这临时附加的巨量内力对音啸之术产生了一定的抵抗作用。

　　字是秃头大汉见张放动作一滞，随即脚下一阵连动，身形更快三分，眨眼便欺身至张放身前两米处，然后右手一震，手中戒刀破空击向张放。

　　张放眼见如此，自知再无机会用出九字真言，此人速度实在太快，而要是让其刀势展开，在其连绵不绝的攻击下，那张放处境可就危险了！

　　张放随即脚下一动，展开风神步法朝一旁侧身闪避，同时右手四指捏拳独留大拇指，然后曲臂往后，再猛的向前一送，将大拇指凌空指向那秃头大汉。

　　张放想的也很明白，单纯的躲避是无用的，他却是想以这少商剑先阻滞身前此人的攻势，再从一侧近身与此人贴身而斗！

　　“噌！”

　　一声清脆至极的剑鸣声响起，张放吓了一跳，他此前多次使用少商剑却从来没有这么大的动静，然而更令张放吃惊的是，随着这声剑鸣音起音落，那秃头大汉刚有所反应，想做出什么应对，但其胸前却已是爆开一团血花，然后整个人仿似被什么巨力击中，整个人朝后仰去。

　　这……

　　张放完全不敢相信这是他自己用出的少商剑，而且他能感觉到这一指点出的无形剑气将此人当胸贯穿后，却还有些余劲，又飞出一两米后剑气才消散开来！

　　这一指少商剑用出来简直就是张放之前用出的这一招威力的数倍甚至数十倍，而且比之最早他在阳侯府时，阳侯以三成功力用出此招的威力还强上不少。

　　张放震惊之后，但很快便明白过来，他现在体内的内力根本就是他自己练出来的，而是来自阴阳倒转丹，甚至可能来源于那丑童，这内力精纯无比再加之内力值大涨，而这无名剑气招法的威力就和内力值息息相关，这招法介绍上说的明白，内力越厚招法越强，正因为如此张放刚才这一记少商剑才有如此威力。

　　想明白这一茬，张放顿时兴奋起来，他现在内力值大增，作用可并非仅仅是增强了些副属性，既然少商剑威力大增，那么……

　　张放想到这，右臂再度向后一曲，同时左手也是四指捏拳，但独留小拇指，也是曲臂向后，于此同时张放体内的内力疯狂运转起来，下一瞬，他左右手齐出，右手大拇指，左手小拇指都是齐齐凌空点向那秃头大汉！


第0398章 一分为三

　　“噌！”

　　“噌！”

　　两声清脆至极的剑鸣声同时响起，两道无形剑气一左一右以极快的速度朝着那秃头大汉而去！

　　“不！”

　　那秃头大汉身子向后仰起，全身平衡已失，听到这两声剑鸣他立即就想闪避开来，然而他距离张放太近，加之身体重心不稳根本无法及时闪避，口中只得发出无奈的嘶吼。

　　下一瞬，这秃头大汉身上便即又是冒起两团血花，特别是右边那团血花乃是从心房出冒出，那秃头大汉身子一僵，紧接着整个人就软倒在地。

　　而两道剑气将秃头大汉胸口贯穿后，左边那道很快就消散，而右边那道少商剑剑气却是又飞出了数米才消散无踪，很显然威力更胜之前。

　　“这无形剑气招法双剑齐发的威力竟然就如此惊人！”

　　张放极是惊异的看着已经倒在地上一动不动的秃头大汉，又看了看自己的双手，他实在是难以相信自己居然如此轻易就能击杀秃头大汉。

　　这秃头大汉观其速度就知并非普通地级强者，纵然达不到地级中品的实力，但在地级下品强者中也应是拔尖的存在。然而三剑之下，此人便死的不能再死，纵然此人身亡有其太过轻敌，前冲太速的原因，但最主要还是因为这威力猛增的无名剑气招法，这让张放都感觉有些不真实！

　　仅仅双剑齐发的威力就如此骇人，那么再多一路剑气同出，此绝学的威力又该如何？想到这，张放的心砰砰跳动起来。

　　张放手上一共有三路这无名剑气招法，分别是少商剑，少泽剑以及商阳剑，张放在万毒蛇窟中将内力增加到五万后，习得少商剑，凭此招屡建奇功，他自然对这无名剑气招法极为上心，故而从饶玉清处得到了商阳剑后他就花费了些许时间，先后将少泽剑和商阳剑双双使用参悟，只是碍于内力值不够无法入门，自然也无法使用。

　　以这无名剑气招法的要求，修习一路剑法就需五万内力，以后每多修一路剑法却是要将内力翻倍才可，故而张放如果要将三路剑法同时入门，那就需要二十万内力。若在平时，二十万内力无疑是天方夜谭，但现在……

　　张放眼中精光闪动，他顺手从纳物戒中拿出了两粒回气散就想吞下去，然而他惊奇的发现他的内力值居然已经快要恢复到满值，阴阳倒转丹居然还会自行恢复内力？这究竟是什么神丹，功效如此骇人，丑童又是以何等手法将这神丹藏于自己的丹田处，让自己根本无从发现的？

　　张放摇了摇，现在不是想这些的时候。张放再度看了一眼自己的双手，原本他没想争夺倚天屠龙神兵中的秘笈，毕竟这场正邪大战中，他本身的实力极其微小，根本没可能插手到那些强者之间的争斗中，硬凑上去也只是送死而已。

　　然而现在阴阳倒转丹带来如此神奇的效果，而凭借那无名剑气招法，张放可谓是实力猛增，纯以杀伤力来说简直不下于地级中品强者，拥有如此实力，如何不能谋求那倚天屠龙神兵中的秘笈？又如何不能助正道一臂之力以期最后获得斩魔榜的惊人奖励？

　　张放想明白这些，随即脚下一动，将那秃头大汉身上爆出的两团白光收入纳物戒中。这秃头大汉乃是地级强者，张放越级击杀本该大爆，但其身死后却仅仅爆出两团白光，除开必爆的身份信物，也只爆出了一物。不过张放一点不奇怪，他现在的实力完全来自于阴阳倒转丹，这是外力，系统自然会将击杀评分一削到底，张放可从来没指望这系统会大发善心。

　　只是看着这秃头大汉的身份信物，张放却很是惊奇，只因此人乃是黑经寺的喇嘛！张放却是没想到黑经寺居然也会插手这次正邪大战，但张放很快想起他最初得到的爆骨丸，就是从那些吐蕃人身上得来，魔道十二秘门显然和吐蕃是有勾连的。

　　张放看着手中的身份信物，脸上露出一抹笑容，他随即将其收入纳物戒中，紧跟着脚下一动便朝着议事大帐而去。

　　……

　　“噗！”

　　郭祖师将身周之人震退，又将那些秘笈震飞出去后，眼见身周再无他人，终于是压不住伤势，嘴中接连喷出几口鲜血，同时脚下一软就要跪倒在议事大帐的顶篷上。

　　然而就在此时，一道身影飞身而上，几个闪身便至郭祖师身前，一把将郭祖师扶起来，口中急切的道：“老祖宗！”

　　得此人助力，郭祖师稳住身子，然后才摆摆手道：“君依，不碍事的。”

　　这突然现身的人影却是一名面容清癯，身材高瘦，手持玉箫，身穿青衫，做文士打扮的中年人。此人正是如今桃花岛的岛主黄君依，其比郭祖师低了五六个辈分，但因同为当年郭大侠的后人，自然是将郭祖师称为老祖宗。

　　这黄君依举止儒雅，看其模样年不过五十，但其双眼温润如玉，偶有精芒闪动，此乃内力极为精深之表象，而其亦为地级上品强者，与郭祖师同为地榜上的人物。

　　黄君依眼见郭祖师模样，却是不信郭祖师所言，连忙从衣袖中拿出一物递给郭祖师道：“老祖宗，此乃君依昔日从西域所得的九玄雪参丸，能暂时压住伤势。”

　　郭祖师没有拒绝，接过黄君依递来的丹药便即一口服下，然后道：“君依，不必顾我，有你这九玄雪参丸相助，除非有天级宗师强者现身，否则其他人一时半会儿还要不了我的命，你快去相助武当张大侠吧。”

　　黄君依眼见郭祖师服下丹药后，脸上有了些颜色，显然是伤势被压住。故而也不再多说其他，脚下一动便即朝着张松溪那处而去，只是他离开时却还是满眼忧色的看了一眼此前偷袭郭祖师的那道黑影退去的方向。

　　……

　　“喝！”

　　俞震一声轻喝，手中长剑一荡，一记横斩朝着对面的温世海以及另外一位身穿大红衣衫的中年男子扫去，一剑逼退两人，让这两人无法拿到正从半空落下的秘笈。

　　眼见温世海二人后退，俞震也不去夺那秘笈，反倒是对着那秘笈凌空一掌虚击，将那秘笈再度击向半空，便即又持剑护于胸前。

　　俞震如此做自然是有道理的，他的妻子与戚蕴青护着纪念退走，他这边就只剩下他和莫老七，以及张松溪的三名弟子。而魔道那边却有万毒尸人及其两名弟子，还外带五六名地级强者，实力比之俞震这边强上一大截。

　　魔道之人深知武当真武七截阵的厉害，一上来就分出其他地级强者围住了张松溪的三名弟子，而后万毒尸人又缠上了莫老七，算是将武当这几人彻底隔开，根本无法结阵。

　　而俞震又有伤在身，实力有所下降，正面应对万毒尸人这两名徒弟却很是吃力，故而不得已之下才用出此法，好让温世海二人无法放手攻他。

　　温世海眼见俞震又使出这般招数，顿时面现怒色，低声对着旁边的师弟说了些什么，然后脚下一点便朝着俞震激射而去，只是他还未近身，双手却是接连甩出，十几道寒芒便即朝着俞震直直袭去。

　　俞震见此长剑一震，在身前舞出无数剑影，将自身守得风雨不透，场中接连响起‘叮叮’之声。而就在这时，温世海与另一人分从左右朝俞震掠去，各自都是摆出要使绝招的架势，俞震见此不敢大意，双脚一错，周身一转，长剑却是舞出一个剑圆。

　　然而就在此时，温世海两人脚下齐齐一顿，两人几乎同时扬手朝着半空中打出一物，俞震见此心中一惊，晓得自己上当了。

　　下一瞬，那半空中的秘笈接连受到两样东西击打，这秘笈居然一分为三，其中一部分朝着莫老七和万毒尸人那边飞去，而另外两部分则各自朝着温世海和他师弟那两边飞去。

　　这二人再不理会俞震，脚下一动便即朝着向各自方向飞来的部分秘笈追身而去，那温世海反应极快，几个闪身就追到他这边那部分秘笈的旁边，其大手一伸，眼见就要将那部分秘笈捞入手中，只是就在此时，‘噌’的一声剑鸣响起，一道无形剑气朝他眉心电射而来！


第0399章 联手激斗

　　温世海身在半空骤然听到剑鸣声顿时大惊起来，他只来得及略略偏了下头，就感到一道令人心惊的无形剑气从他眼角处一擦而过，紧跟着他的右边眼角一下裂开，血流不止，一道深深的血痕从眼角一直延伸到耳边，就如同右半边脑袋被人用长剑削了一记。

　　“啊！”

　　温世海发出一声惨叫，他虽然及时偏头躲过了这致命一击，然而他的右眼受到重创，眼珠虽未爆裂，但也所创极重，发出阵阵的钻心刺痛，让他却是忍不住痛呼出声。

　　温世海再顾不得那什么秘笈，身子往下一落便欲往一旁闪避，然而让他魂飞天外的是，他落地立身未稳，竟然又是两道剑鸣声响起！

　　这暗中出手重创温世海之人自然是张放，他一路赶过来就见俞震等人陷入苦战，但秘笈居然还未被人得去，张放见此也就没有立即上前，而是暗中潜藏起来等待机会，方才有了之前这一幕。

　　眼见温世海受到重创欲夺路而逃，张放自然不会放过他，这魔道十二秘门之人他恨不得见一个杀一个，于是张手又是两道剑气射出。

　　张放如今得阴阳倒转丹相助，少商，少泽，商阳三剑同修，少商剑剑路雄劲，最重威力，刚才那一道无形剑气便是少商剑，张放也凭此一举重创温世海。

　　而商阳剑剑走轻灵，剑气速度最快，少泽剑则是变化最妙，令人捉摸不定。

　　张放此时双剑齐出，便是商阳与少泽二剑！那温世海几乎还无所动，商阳剑剑气就一击正中温世海后心，温世海受到剑劲冲击，脚下一个趔趄，紧跟着那少泽剑便从其肩膀一击而入。

　　温世海身上顿时爆出两朵血花，然而此人也是不凡，其落地的瞬间，真气就疯狂运转，使出了真气护身的门道护住周身，虽然护身真气终究被张放用出的两道剑气击穿，但张放的这两道剑气也消弭了不少威力，故而都是未能透体而出，不过温世海受此两剑，也是受创颇重，一下摔倒在地，向前滚出数米！

　　眼见如此，张放脚下一动，就欲欺身而上，同时双手又是各自摆出架势，就欲再度使出剑气将温世海了结。

　　然而就在这时，不远处传来一声大喝！

　　“高狩，小心！”

　　是俞震的声音，张放心中陡然一惊，下一瞬，一道破空声袭来，一个人影便如鬼魅般朝他欺身而来，眨眼已到他身旁数米之内，同时其双手成兰花指，如同蝴蝶穿花般翩翩一绕，就有数声奇异鸣响爆出，张放顿时浑身汗毛倒竖！

　　张放想也不想，双脚猛地连点，整个人爆退而出，同时左右手齐出，其中左手小指，右手食指和大拇指均是朝前同时点出，顿时三道剑鸣齐齐响起，三道各有不同的剑气朝着那鬼魅身影一击而去！

　　“嗯？”

　　那人见张放手段似乎略有意外，惊疑了一声，但随即其双手大袖同舞，周身气劲一震，张放就听到仿佛金属摩擦的‘嗤嗤’之声。

　　不过张放用出三剑后无心再理会其他，只因那鬼魅之人也是打出数道无形气劲已至他身前。

　　张放完全躲避不及，情急之下他双脚一顿，然后就将十三太保横练功催动到极致，不过还未等他全身鼓胀起来，那几道无形气劲便要临身。

　　张放见此心中一沉，他有阴阳倒转丹相助内力猛增，然而实力终究需要功法体现，他能以无名剑气招法充分利用猛增的内力将自己的杀伤力提升数十倍，但他可没有什么护体功法来提升自身防御，要被这几道无形气劲击中，他非得重伤不可。

　　然而就在此时，一道人影从他身前一掠而过，一下挡在他身前，然后张放就感到此人全身一震，浑身真气澎湃而出。

　　“咄咄咄咄！”

　　下一瞬，连声气劲入体的声音响起，身前之人虽然用出了护身手段，但显然无法完全抵消那鬼魅之人射出的数道无形气劲，身上也是爆出数团血花，多了几个不深不浅的血洞。

　　“俞大侠，你这是……”

　　这人影自然就是之前出声提醒张放的俞震，然而张放也没想到此人竟会这般直直挡在自己身前，将这几道极为厉害的无形气劲悉数接下。

　　张放话还没说完，俞震头也不回的道：“高狩，你赶紧去取秘笈，我帮你缠住这玄阴之母，快，不要再耽搁了！”

　　俞震声音颇为急切，说完之后其对身上的伤势不管不顾，脚下一动便即朝着那鬼魅人影欺身而去。

　　玄阴之母！张放心中陡然一惊，这可是魔道十二秘门的三大地级上品强者之一，俞震身上本就有伤，此时再遭玄阴之母气劲所创，再这般直愣愣的冲上去简直就是找死！

　　不过还不等张放有所动，那玄阴之母却是双袖一震，终于将张放所发出的三道剑气一举震散，然后脚下一点率先朝那秘笈而去。

　　张放见此哪还会有半分犹豫，直接将风神步法催动到极致，同时右手抡臂一绕，这却是无名剑气招法中数种加快内力运行的门道，紧接着张放右手食指朝前一点，一道商阳剑剑气眨眼便袭至玄阴之母身前。

　　只是那玄阴之母何其了得，其右手只是穿花般一绕，两道无形气劲接连而出，先后与商阳剑的剑气撞在一起两者便即消弭一空。不过玄阴之母也终究因为这番应对而速度有所减慢。

　　张放见玄阴之母这般应对却是脸色一喜，他随即脚下一顿，右脚抬起，做出个金鸡独立的架子，然后左手小拇指一击而出又是一道少泽剑剑气击出！

　　那玄阴之母见此手上再度用出之前的门道以无形气劲化解了张放的少泽剑剑气，但还没等她喘口气张放又是一道无形剑气射来！

　　“小辈欺人太甚！”

　　玄阴之母猛地一声爆喝，大袖一拂，真气鼓动扫开张放射来的剑气后，也不去追秘笈，再度向张放欺身而来。

　　眼见如此，张放竟然不闪不避，双脚一下叉开一个大八字，再度左右手齐出，左手少泽剑，右手商阳剑两道剑气朝着玄阴之母身前点去！

　　玄阴之母见此只得脚下一顿，双手再度穿花般在身前一绕，就要射出无形气劲，只是这时俞震提剑杀至，其长剑一抖，一道剑光扫向玄阴之母腹部。

　　玄阴之母顿时受到两面夹攻，其竟然被逼的只有倒退，先避开俞震剑锋，再次射出无形气劲消弭张放射来的剑气。

　　只是玄阴之母万万没想到，她这一退立即就陷入困境之中！

　　有了俞震上前缠住玄阴之母，张放算是彻底打开了，他催动风神步法每每朝玄阴之母侧击而去。

　　张放也不三剑连发，而是将少商，商阳，少泽轮番用出，一连数十剑连绵击出，他算是将这无名剑气招法的套路完完全全的施展开来，到最后张放几乎是打疯了，双手接连而出，打的被俞震死死缠住的玄阴之母只有招架之功。

　　玄阴之母越打越心惊，打到这会儿她居然有些真气不济！然而玄阴之母作为魔道十二秘门三大地级上品强者之一，被一个区区人级武者逼到这种地步，她怎么接受得了？这对于她来说简直就是耻辱！

　　故而当张放又是一道剑气击来时，其眼中寒光一闪，周身一转，全身真气鼓荡而出，一举将举剑击来的俞震稍稍逼退，同时将张放射来的剑气震散。

　　下一瞬，玄阴之母脸色一下变得苍白无比，浑然没有一丝血色，其七窍都渗出血丝，而与此同时其脚下一阵连动，身形随即爆射而出，朝着张放冲去。

　　张放见此陡然一惊，连忙就欲催动风神步法抽身爆退，然而玄阴之母速度太过惊人，几乎是眨眼便至张放身前，而更令张放惊骇的是这一瞬间他眼中竟然出现了三个玄阴之母的影子！

　　哪个是玄阴之母？张放一下顿住了，他和丑童斗酒时曾听闻丑童说起过，这天下有些顶级的轻功身法，可以在瞬间爆出极其骇人的速度，还能以特殊门道将空中留下的残影变化的好像自身存在一般。

　　丑童就给张放展示过此类身法，那是以极高的速度，辅以‘震’的门道，让敌对之人产生幻觉，难以辨清自身的真身所在，张放没想到今天居然领教到了这类顶级轻功身法！

　　然而玄阴之母不惜反噬用出这等绝招，定然是想将张放一击致命，所以对于张放来说这已是身死时刻！

　　眼见身前三道影子各自捏出兰花指做出不同的动作，张放不敢在犹豫，双臂一动就要施展出三剑齐出的门道，然而就这千钧一发之际，俞震猛地一声大喝：“上面！”

　　张放想也不想，顿时对身前三道玄阴之母的影子理也不理，然后双臂猛地朝上一举，左手小拇指，右手大拇指与食指齐齐上指！

　　下一瞬，三道清脆至极的剑鸣声和数道奇异鸣响同时响起，紧跟着空中产生连绵的空爆之声，原来是张放射出的无形剑气与玄阴之母用出的无形气劲对撞！

　　然而当张放用出无形剑气将头抬起向上看去时，连绵的空爆声还未停歇，一只苍白的玉手却在张放的瞳孔中渐渐变大！


第0400章 得手

　　危险！张放只有这么一个念头，只觉得有一股阴风从头顶拂过，他全身的汗毛都来不及竖立起来，那只手掌便要拍到他的额顶上！

　　“啊！”

　　张放一声嘶吼，就像垂死挣扎的野兽，然后右手变指为掌，一招行云流水将速度爆发到极致，不管不顾的击出。

　　只是玄阴之母这一掌实在太快，加之又是先手出招，张放的这一掌刚过头顶，手臂都未打直，掌势并未展开就与那玄阴之母的玉手对碰在一起！

　　“咔！”

　　双掌方一接触，力道未及展开的张放，手掌上就传出清脆的骨裂之声，然后玄阴之母借着下落之力压着张放的手，往张放的头顶上落去。

　　与此同时，张放只感到玄阴之母的手掌之中传出道道极是阴寒的蓬勃真气，一下冲入自己的手臂之中。张放顿时感觉整只手臂几乎被冻僵，血液都凝固住，内力完全无法运行。

　　而那真气从手臂处一冲而入，涌入张放体内散向四肢八脉，腑脏丹田各处。

　　“完了！”

　　张放脑中闪过这一个念头，他的血量值疯狂的下降，同时整个身子仿佛已经失去知觉，而就在此时，不远处一声剑鸣声响起，却是俞震举剑来援。

　　玄阴之母眼见俞震长剑一震飞身攻来，她厉声喝道：“死！”

　　话音未落，玄阴之母对掌之手往下重重一按，同时掌中传出的阴寒真气更为凶猛，仿佛浪潮般就要将张放吞没！

　　然而就在那阴寒真气侵入张放丹田时，张放丹田处猛地一跳，就仿佛有什么东西要从中鼓出来，紧接着一股磅礴至极的内力从丹田处猛地窜出来然后散入经脉之中，将那些阴寒真气朝着张放那只手臂逼去。

　　张放一下清醒过来，眼见自己的手掌被玄阴之母已经压得离脑门只有寸许，张放手臂猛地一震，然后体内的内力疯狂运转起来，随即所有内力都朝着那只手臂涌去，将入体的阴寒真气不断的朝外逼去！

　　这并非什么掌法，而是纯粹比拼内力的门道，这在内功心法中都有介绍，张放疯狂运转照元返真功引导体内的内力朝着玄阴之母的手掌涌去，而得到丹田处散出的那些磅礴内力之助，张放竟然真的就压制住了玄阴之母的阴寒真气，将其一一逼出体外，然后混同自己体内的汹涌内力如同狂潮一般涌向了玄阴之母的手臂之中！

　　“你！”

　　玄阴之母顿时惊骇起来，她本是清楚的感到自己完全压制住了张放，张放已经命悬一线，她万万没想到一瞬之后形势居然会倒转，这怎么可能？！

　　玄阴之母手臂一僵，不过她整个人依然还在下落，只是她猛地看到张放的另一只手曲臂一摆，小拇指正对着她的眉心隔空一指点出，同时俞震的长剑当胸击来！

　　瞬间，生死倒转！玄阴之母万万没想到自己居然会面临被绝杀的局面！

　　只是这玄阴之母终究乃是地级上品的强者，虽未入地榜，但也绝非也这般容易就被击杀的！

　　“噌！”

　　清脆至极的剑鸣声响起的瞬间，玄阴之母身子一转，头向后仰，同时整个人往下一落！

　　“咔！”

　　一声清脆的骨裂声响起，张放用出的少泽剑剑气从玄阴之母的眉心一擦而过，虽未能将其一击致命，然而却是将其额顶的头骨击得微微裂开。同时一道深深的血痕从其眉宇之间一直延伸到额顶上处，皮肉翻卷之间，伤可见骨！

　　不过这一击终究未能将玄阴之母一击毙命，而其一番动作下，却是将那僵住的手挡在俞震斩来的剑前。

　　“嚓！”

　　伴随着利刃入肉的声音，玄阴之母的那只手从手肘处被俞震一剑两断，玄阴之母的小臂抛飞半空，只是受到如此重创，玄阴之母却是哼都没哼一声，脚下连点身子爆退而出。

　　张放见此知道这玄阴之母已然是强弩之末，他怎肯放过，随即脚下一动，风神步法全力催动，整个人朝前爆射而出，同时双手齐动，左右而出，又是两道剑气朝前击出！

　　那玄阴之母仿似知道张放会追击一般，加之她对张放招法已熟，眼见张放曲臂，其双脚就左右踩踏，整个人身形顿时漂浮不定，躲过了张放射来的两道剑气，紧接着其眼中厉色一现，用仅剩的那只手扬手打出数道寒芒直直击向张放，再不给张放出手的机会。

　　张放见那数道寒芒激射而来，不敢轻慢，脚下一动便即朝一侧闪开，只是就在这时，那数道寒芒却是交相一撞，就在张放身前猛地炸开！

　　“轰隆隆！”

　　连番的惊天轰鸣巨响在这空旷的河滩上远远传出，张放万万没想到堂堂地级上品强者居然会用火雷子以求脱身！

　　数枚火雷子炸开的动静顿时阻住了张放，那爆开的黑火虽未伤到张放，但推出的无形气浪却是将张放阻滞住，待火雷子炸开的烟雾散尽，张放举目望去，哪还有玄阴之母的动静！

　　可惜！实在是太可惜了！

　　张放大为遗憾，就差一点点就能将一个地级上品强者击杀，而且是魔道十二秘门的三大魔头之一，只可惜最终差之毫厘。

　　不过玄阴之母经此一战，身受重创还被断掉一手，不比那邪王石昭伤的轻，如此这两人短时间内绝对难以再出来兴风作浪，这对镇远镖局倒是一个好消息。

　　张放轻叹一口气，就欲转身往回而去，却不想俞震的声音从后传来。

　　“地级上品强者不是那么容易击杀的，高狩，你能以人级武者的身份，将玄阴之母逼到这种地步，说出去怕是你的名字立即要轰传天下，那封无涯都得将人榜第一的位置让于你。”

　　张放转过身就见俞震提剑而来，只是其脚步有些沉重，显然真气耗用不少，加之伤势叠加，才会如此。

　　“俞大侠过奖了，我能爆发出如此实力不过是有些奇遇而已，而且持续不了太久。”

　　张放这句话倒不是自谦，刚刚与玄阴之母之战他内力耗用颇多，特别是与玄阴之母对过一掌之后，他的内力只余下不到二十万，而丹田处已是再无动静，内力值没有再自行恢复。这也让张放知晓，阴阳倒转丹的效用终归是有极限的。

　　俞震点点头，却没有再多问什么，每个人都有自己的秘密，俞震可不是峨眉那群老变态。

　　而后俞震从衣袖中拿出一物递给张放，道：“高狩，这是那部分秘笈，我刚将其捡了过来，你出身小门派走到今天很是不易，这部分的九阴秘典能对你起大作用的，你收起来吧。”

　　张放闻言一震，他万万没想到俞震等人争夺的居然会是九阴秘典，而且俞震还将此物送给他！

　　张放不可置信的将俞震递来之物拿到手中，然后凝目望去，一排信息就映入眼中。

　　“九阴秘典（部分），地级上品武学宝典，这是北宋奇人黄裳所著的武学秘典，当中囊括了以九阴真功为主的内功心法，以及多种上乘武功和顶尖秘法，乃是天下第一等的顶尖武学宝典。

　　提示：你所得的九阴秘典只是完整九阴秘典的一部分，当中包含了九阴秘典上部中所记载九阴真功的第七重至第十重心法，包括绝品真元凝聚之法。以及九阴秘典下部中所记载的‘易筋锻骨决’（完整）秘法，‘九阴白骨爪’（残缺）武功。”

　　“注：武学宝典使用后可以指定参悟某种武功，心法或者秘术，在参悟完指定武功之前不可停止参悟。”

　　张放看着手中的三分之一九阴秘典已经惊呆了，同时心中升起浓浓的狂喜，绝品真元凝聚之法终于到手了！

　　而就在这时，一旁的俞震又道：“高狩，我有个不情之请。”


第0401章 不情之请

　　不情之请？

　　张放收起心中的狂喜回过神来，举目朝身前的俞震看去。之前俞震将如此珍贵的九阴秘典轻易交给他时，他就明白俞震如此做绝非无因，他自认和俞震的好感度还没到可以让其送出如此重要的秘笈，按照系统的尿性，也绝不可能让玩家这么容易就从NPC手中得到东西。

　　果然，张放的兴奋劲儿还没过去，俞震的真正意图就要露出来。不过即使如此，张放也对俞震这种带有明确目的性的行为并不反感，别说俞震此前对他多有所助，再加上有俞小青这一层关系在，就单单是这种先给好处再谈事情的行为就比峨眉那霸道近乎不讲理的处事方式不知强出多少。

　　这世上很多事情有比较才有高下，张放又不是未经世事的雏儿，自然不会对俞震的行为有什么抗拒心理，而且张放也大致晓得俞震所求为何。

　　“俞大侠，你有何事直说便是，无需这般客套的！”

　　张放客气了一句，俞震点点头，叹了口气道：“高狩，你是聪明人，多半也知道我所求为何，既然如此，我也不再绕圈子，就直话直说了！

　　纪念乃是我六叔的孩子，虽然从小在峨眉长大，但与我终归有兄妹之谊，众位师叔待她也如亲侄女一般，师公他老人家对这孩子也是颇为喜欢的。

　　此番纪念行差踏错，竟与明教杨天傲结下私情，还为其出手重创于你，这乃是不赦之罪，如果让江湖同道来评议，纪念唯有一死方才能平息众议。

　　只是她终究是我六叔的孩子，我武当上下实在无法眼见其为了一个错误的行为就葬送自己的大好性命，故而还恳请高狩你高抬贵手，以大度之举绕其一命！”

　　俞震说话很有水平，话说的也很诚挚，并没有为纪念之举有任何狡辩，从头到尾没有为纪念说出半个开脱之词，而是真诚的恳请张放能相助纪念，让纪念免除一死。

　　俞震这番举动，与风陵师太之前眼见纪念与杨天傲有私情，妄想让纪念杀掉垂死的杨天傲以证清白的举动，一眼而见高下。加之俞震此前送出了那部分的九阴秘典，其所言所行实在让张放生不出拒绝之心。

　　不过张放并非无脑之人，更不可能脑子一热就轻易答应下来，毕竟每个人的处事原则与方式都各有不同。

　　张帆看着俞震诚挚的目光和恳切的模样，只是轻声道：“俞大侠，纪念如你兄妹，又是小青的姑姑，你之所求，我高狩自然能答应下来。

　　然而咱们名门正派做事讲的就是一个‘理’字！而我一直认为，人只要做错了事肯定就要付出代价。

　　所以即使我答应不追究纪念的责任，但此事又何以堵住江湖中人的悠悠之口？贵派又如何能持正己身，以明‘公正’二字？”

　　张放这番话实有指责武当派处事不公之意，只是俞震动听之却未有半分恼怒，反而是面现喜色道：“纪念做出如此悖逆之事，能保住一条性命已是侥天之幸，只要高狩你不追究此事，我愿让纪念当着江湖中人之面向你道歉以求原谅。

　　其后，我武当自有人出手化去她的一身修为，让她从此为一平凡人，然后随我师叔回返武当，我武当派保证从此让其不再踏出武当山半步。”

　　张放听到这话暗暗咂舌，他本以为俞震会提出什么小惩大诫之类的手段，却没想到其直接代表武当给纪念下达了一个废去修为和‘终身监禁’的处置，这样的处置也真算是极重了。毕竟纪念终究只是一念之差而出手伤了张放，而并未将张放击杀，这要是拿到现代法院来判，也绝对不会量刑如此严厉。

　　不过俞震这番作为还真是让张放无可挑剔，只要张放能承诺不追究此事，武当对纪念如此处置下，倒真是可能堵住这天下悠悠之口。毕竟武当不类峨眉，峨眉待人严苛，而武当却是有方正侠名的。

　　“如此，在下没有任何异议，此事就全凭俞大侠和武当处置。”

　　俞震见张放明确表态，朗声一笑，随即拍了拍张放的肩膀道：“高狩，我果然没看错你，你不仅深明大义，而且也通事理。

　　唉，我只可惜为何没早点遇见你，否则我必让你为武当门下，就算与你份属同辈我亦甘愿啊。”

　　张放听到这话，嘿嘿一笑，只是随即面色有些古怪，和你个中年男人一辈，那俞小青岂不得叫自己叔叔？要真是如此，那疯丫头肯定要胡搅蛮缠到底不可。

　　俞震这番开怀显然不是做作，他朗笑一番后，又道：“高狩，此次大战过后，巴蜀局势可能会有些动荡，你为此次大战出力颇多，又击杀如此多魔人，我对你小子真是佩服至极。故而此战之后，我想到你镇远镖局疗养一番，顺带再和你小子好好结交一番，不知你意下如何？”

　　张放听到这番话顿时面现喜色，俞震这番话说的含蓄，但张放晓得这是俞震明白他已然与魔道十二秘门接下滔天大仇，而镇远镖局只是九流小派随时可能被魔门寻仇，俞震是为了保护张放才提出这番要求，不过其为怕张放心高气傲拒绝自己一番好意，故而才将自己摆在一个低位。

　　这大侠的水平就是高啊，张放暗叹一声，然后立即道：“欢迎，简直欢迎至极，似俞大侠这等人物，要在我镇远镖局住多久，我都是极为欢迎的！”

　　开玩笑，一个地级中品的强者，又是武当门下，大张旗鼓的住在镇远镖局，这简直就是镇远镖局的一张保护伞，张放怎么可能拒绝？有俞震相助，张放自觉镇远镖局的处境一下就安全了许多，张放又怎能不高兴？

　　而且再过不到一天时间，张放便即要陷入沉睡，这一睡就是整整十天。张放肯定是要回镇远镖局渡过这十天的，在镇远镖局中有灵希照顾陷入沉睡的自己，如今还可拜托俞震对自己的安全加以照看，如此张放倒也能彻底放下心来。

　　“那我们就如此说定了！”俞震此人实在颇有气度，折节下交却丝毫不显露出来，与这等人相处，张放自然觉得极是轻松。

　　俞震与张放说定战后去镇远镖局休养之事后，面色一正，话锋一转道：“高狩，还有一事我想嘱咐你一番。”

　　张放一见俞震面色转正，就晓俞震所言肯定是重要之事，当即应了一声，然后洗耳恭听。俞震便即又道：“这九阴秘典乃武林中的顶尖武学宝典，对其觊觎之人极多。今日事毕后，我会对外宣称你手中那部分九阴秘典已被我送回了武当，你切记不要将此秘典落入你手中之事外泄出去，否则……”

　　张放听到这自然明白俞震之意，怀璧其罪的道理张放自然懂，只是张放没想到俞震思虑如此周全，心中还是极为感动。

　　随后，张放和俞震再说了几句，便即不再停留，朝着莫老七和万毒尸人相斗之处而去。不过临走之前张放却是前去将温世海爆出的两物收了起来。

　　温世海此前被张放连番重创，虽然张放要将其了结之时，玄阴之母突然现身，但其终究没能逃脱，在玄阴之母被俞震缠住时，被张放随手两剑彻底杀死。

　　如此，赤手教三位二代弟子已是有二人身陨在张放手中，到如今只剩下万毒尸人和其座下二弟子，而似这等没有门派根基点的隐秘门派，若是重要NPC被一一杀尽，那就会被系统认定为灭门。

　　一想到此处，张放将轻功催动更速，不到片刻，便与俞震回返场中，然而此时场中形势却令张放与俞震二人大惊失色。


第0402章 活活射死！

　　张放与俞震二人赶到场中就见莫老七一只手软搭搭的垂着，而其面现青色，在万毒尸人的攻势下苦苦支撑，已是到了生死边缘。

　　而另一边，温世海的师弟，那名身穿大红长衫的赤手教强者却是连同其他数位地级强者对张松溪三名弟子死死压制住，张松溪三名弟子处境也已经很是危险，三人结成的真武七截阵随时都有被击破的可能。

　　眼见那万毒尸人一拳击在莫老七手持长剑的剑声上，然后一步踏前立出个一字马直抵莫老七中门，张放和俞震二人不敢再有丝毫耽搁，都是脚下一动狂冲而上。

　　张放是有备而来，一路上早已结成不动明王印，口诵佛经，身子刚刚冲出就是一声大喝！

　　“临！”

　　‘临’字诀算不上音啸之术，然而这一声大喝却也是引起了万毒尸人的注意，其不禁循声看来，眼见二道人影破空而来，他手上动作微微一滞，而张放随即将风神步法催动到极致，然后右臂一曲一送，就是一记少商剑的无形剑气朝着万毒尸人点去。

　　随着张放的迅速前冲，万毒尸人却是看清了张放，其随即一声冷笑，对张放极为不屑，同时眼中又似有火烧，毕竟白日间正是张放累他被张松溪一剑断臂，这万毒尸人不敢找张松溪寻隙，却是将这笔账记在了张放头上。

　　而面对张放射来的剑气，万毒尸人全身真气一鼓，全身筋肉猛地膨胀起来，随即就对这剑气不管不顾，右手捏指成拳，一拳捣向已是强弩之末的莫老七。

　　“师叔！”

　　俞震见此急切的一声大吼，然而他终究是慢了些，随即场中人都是听到一声沉闷的撞击声，当中还夹杂着‘咔咔’的骨碎之声，然后莫老七嘴中喷出一大口黑血，整个人如同断线风筝一般飞了出去。

　　然而下一瞬，刚将莫老七击飞的万毒尸人却是身子一晃，其胸前随即冒出一朵血花，那鼓胀的筋肉之上一下多出了一个拇指大小的血洞！

　　“你！”

　　万毒尸人满是惊异的看向张放，他白日间领教过张放此招，虽然有些威力，但他自觉使出毒尸功后张放这一招对他难起效用，多半连肌肤都击不穿。

　　只是万毒尸人又怎么会想到张放身上起的变化，又怎么能料到张放的这无名剑气招法威力会有如此剧增？

　　“俞大侠，你先去救治莫大侠，这毒尸由我来对付！”

　　张放一声大吼，俞震感激的看了一眼张放，然后抽身而退，他知道现在张放的实力惊人。而张放敢这般自然是有把握的，这万毒尸人最强的功法便是如今用出的横练毒尸功，不仅可以让其防御力大增，而且鼓胀的筋肉中能放出毒气，同时力量变的极为骇人。

　　然而这毒尸功也有缺陷，一旦用出，万毒尸人的移动速度会变的极慢，应对他人招式只能以身体硬抗，难以躲闪，这也是横练功法的通病。而这等缺陷在张放看来，就是万毒尸人的致命处！

　　张放随即脚下一顿，立在万毒尸人身前五六米处稳稳站出个四平马，然后双手捏拳留指，各自摆出无名剑气招法的起手式，紧接着，他双臂都是一曲一送，两道无形剑气便即各自而出，其中右手放出的商阳剑剑气速度极快，眨眼便至万毒尸人身前，朝着万毒尸人的面门直直而去。

　　万毒尸人刚才因为轻视这剑气实则已经吃了不小的暗亏，故而哪敢大意，浑身真气一鼓，整个人再度膨胀三分，却是已经将毒尸功催动到了极致，同时他那只独臂一震，一下护在面门前，却是以肉掌硬抗商阳剑剑气。

　　这万毒尸人的横练功火候极深，加之其所练硬功一身武功大半都在一对肉掌上，故而他那如同蒲扇般的大掌防御也极为惊人，竟然真的就抵住了商阳剑的剑气，只是掌心处冒出一个小红点，仅此而已！

　　只是万毒尸人刚接下这招，却是猛地感到右脚一软，膝盖处却是如遭重击，整个人一下立身不稳摇摇晃晃起来。

　　原来张放看似双剑齐出，却是先以速度最快的商阳剑逼迫万毒尸人做出反应，紧接着以变化精妙的少泽剑猛地击向万毒尸人的下盘，点向万毒尸人的右腿膝盖关节处。

　　这也是张放此前与玄阴之母一战所得，他将这无名剑气招法套路熟悉后，又弄明白了这不同剑路之间的区别，方才能用出这般组合招式。

　　而眼见万毒尸人脚下一软重心不稳，张放右腿一撑，左腿抬起，身子向右稍斜，同时左手护于丹田处，站出一个奇怪的姿势。与此同时，他右手食指收回，大拇指猛地翘起，手臂一震再往前送，立即又是一道少商剑剑气击出！

　　张放这古怪的姿势自然是这无名剑气招法中加快内力运行，增加出招速度的门道，而这一道少商剑剑气击出，那万毒尸人猛地一惊，就想做出应对，然而他用出毒尸功行动缓慢难以闪避，加之重心不稳又是独臂，根本无法做出有效应对。

　　下一瞬，万毒尸人就感到自己左腿膝盖猛地传来一阵剧痛，然后他整个人再站不稳一下跪倒在地上！

　　前后仅仅四剑，张放居然就将万毒尸人打到这般田地，不过张放丝毫不意外，这万毒尸人用出毒尸功，在他眼中就是一个不会移动的靶子，加之其与莫老七苦斗良久真气消耗不少，而且下午才受重创只余一臂，张放根本不认为其能在威力剧增的无名剑气招法下支撑多久，毕竟这无名剑气招法他现在依靠阴阳倒转丹加成的内力使出来，其威力连玄阴之母这等超级强者都是忌惮非常的。

　　而张放眼见万毒尸人跪倒在地上，手上分毫不慢，身子再动摆出另一个架子却又是一道少泽剑的剑气直直朝万毒尸人的头顶击去。

　　万毒尸人听见那剑鸣之声，只得用手臂将脑部护住，那模样极是狼狈，然而他又有什么办法？

　　“高狩！你这小辈欺人太甚，欺人太甚啊！本座一定要将你碎尸万段，然后一块块拿去喂狗！你给我等着，我要你镇远镖局上上下下一一为你陪葬！”

　　万毒尸人除了以独臂抱头跪伏在地苦苦支撑外，他所能做出的就有谩骂！

　　张放听着万毒尸人的话冷冷一笑，老子难道不杀你，你就会放过我，放过镇远镖局？傻逼！

　　不过这万毒尸人一身毒功，张放也不敢为了节省内力上前厮杀，只得继续以无名剑气招法攻击。于是张放手上动作更速，他也不再用其他招法，独用少商剑一剑接一剑的朝着万毒尸人的脑袋射去。

　　“晁元救我！”

　　当张放又是两道少商剑用出，这万毒尸人终于是感到恐惧，晓得继续下去他必然是要死在张放手上，故而猛地大叫起来，而其口中的晁元应该就是温世海的师弟，也就是他仅剩的徒弟！

　　那身穿大红色长衫的晁元听到万毒尸人的求救，远远的看来，然后脚下一动便即要朝这边而来，只是就在此时俞震返身而掠至张放身前！

　　俞震前来让张放心中一松，不过他手上依然不慢，又是一道少商剑剑气击出，而这一剑击出后，那万毒尸人虽以手掌挡住，但这道剑气却是击在万毒尸人掌心上被前几道剑气留下的伤口处，随即直接将万毒尸人的手掌击穿，洞出一个窟窿，而余下的剑气则正正的击在万毒尸人的眉心处！

　　万毒尸人受此一击，顿时浑身一震，膨胀的筋肉瞬间萎缩下去，整个人如同一滩烂泥般伏在地上一动不动，而他徒弟晁元见此目中顿现惊恐之色，其脚下一顿，便朝着另一处而去，很快就冲入夜色中，再不见踪影。


第0403章 终结（上）

　　唰！

　　没有想象中的大爆，但是万毒尸人好歹比温世海好些，身上一下浮现出四团白光，而当中有团白光亮度极高，体型也较大，与此同时张放耳边传来的‘叮’的一声系统提示音，随即一排系统信息就映入了张放眼中。

　　“你击杀了赤手教掌门，十二魔头排名第五的万毒尸人，你的毁灭魔道任务进度提前，目前第二环自动完结，奖励已经发放，玩家请注意查收。另，毁灭魔道第二环任务完结后，镇远镖局获得绝对安全时间提升至三十天，同时此任务与巴蜀正邪大战主线剧情产生连锁反应，介于你在主线剧情产生的作用，魔门受到重创，未来九十天内魔门不会对镇远镖局发动大规模进攻。”

　　“你的毁灭魔道任务进入第三环，猎杀魔头！

　　第三环任务内容：随着王道邪，郑士元，袁显奕，万毒尸人四位魔头殒命，加之徐煜已然过世，十二魔头只余下七位！魔道十二秘门实力大减，这正是给予其更大重创的最佳时机！

　　第三环任务目标：①击杀元阴宗掌门人，十二魔头排位第十一的郭贞。

　　②击杀妖惑宗掌门人，十二魔头排位第十的连自成。

　　③击杀灭情道掌门人，十二魔头排位第八的高巅。

　　④击杀逆真派掌门人，十二魔头排位第六的游司元。

　　任务完成时限：九十天。

　　任务完成奖励：每当你完成一个任务目标就会获得部分奖励，当你将此任务全部完成后，你会得到五魔盟的秘地进入方法。

　　任务失败惩罚：逾期未能完成任务，你将会立即遭到魔门顶级强者的追杀，同时魔门会对镇远镖局发动毁灭性的进攻。”

　　张放认真看了遍任务信息，他原本还未完成第二环所有的任务目标，却不想因为击杀了万毒尸人系统给他提前完结了第二环，不过这也并非第一次出现这种情况，陈长老给予的‘十方诀’任务，也曾因为张放做出的不同应对，而导致任务走向发生改变，所以张放并不意外。

　　只是张放没想到这毁灭魔道的任务会和巴蜀正邪大战发生连锁，如此一来，镇远镖局的处境又再度安全了不少。随即张放也不再想其他，朝着万毒尸人的尸体而去，然后一把将那四团白光收入纳物戒中。

　　如前几次一般，那团最大的白光就是第二环魔道毁灭任务完成后的奖励，也就是赤手教所拥有的那一卷残缺的天魔秘策。

　　上面记载了赤手教的秘传内功心法，万毒归始心经，另外还有一门叫做浑成金身的残缺横练功法，想来万毒尸人就是以此法结合自己的毒功创出了那毒尸功，除此外秘策上还记载了两门魔功，但是都残缺的厉害。而最后就是那残缺的魔道十二秘门秘传的至高秘术，道心种魔大法。

　　张放拿着这玩意儿只看了个大概，随即就将此物收进了纳物戒中，他可不想让俞震看到这东西，紧跟着张放看向剩余三样东西，当中除开万毒尸人的身份信物外，还有一门名为‘石掌’的秘术，这秘术名字听起来普普通通，然而却是门地级下品的秘术，其所练的就是双掌，让双掌如石头般坚硬，同时也能大幅度提升手掌本身的掌力，是一门对外门硬功掌法有很好辅助作用的秘术。

　　这玩意儿张放自然是要留着自用的，他如今手中掌法渐多，其中最为上乘的武学除开无名剑气残招就是几门掌法，其中虽然没有外门掌法，但掌力能够增强自然有助于实力提升，而且张放可没忘记裘老头给他提过的顶尖外门掌法——万象铁砂掌。

　　而剩余的一件东西则出乎张放预料，竟是一颗毒元丹！这是赤手教秘传的一种上乘丹药，其用处只有一条，就是给新入门的弟子服用后可以让其毒抗大幅度增加，从而能快速习练毒功，毕竟修炼毒功本身就需要一定的毒抗，否则身体受不住毒素侵袭，毒功未练成，自己反倒先挂了。

　　这丹药用料极为稀有，赤手教很多年都才能弄出一颗，仅仅是赐给天赋最佳，心性最为适合赤手教的弟子服用，一般弟子根本没这等待遇。

　　不过此丹药服下后药效发作起来，整个人会处于各种幻觉中，同时会产生一定的副作用，让使用者服用后的半个月内属性大降，就仿佛中了一个负面状态，必须等到半个月时间过后，才能恢复过来。

　　张放看了一眼这丹药的介绍便将此物连同石掌秘术一同收了起来，只是随即他眉头皱了起来。此前他潜藏在一边，看着那九阴秘典一分为三，当中有一部分是飞向了这万毒尸人和莫老七这边，按理说莫老七被万毒尸人打成这样，那九阴秘典应该是被万毒尸人得去，但为何万毒尸人身死却没爆出来？

　　这种处于剧情中的关联剧情的重要物品，如果真是被万毒尸人拿去，其身死后必定是要爆出来的，这是属于必爆物品，但眼前事实告诉张放，那三分之一部分的九阴秘典并未被万毒尸人所得。

　　难道被莫老七得去了？张放摇摇头，觉得可能性有，但是应该不大，事实究竟如何看来只能问莫老七了。

　　张放随即也不耽搁，脚下一动便即朝着俞震而去，俞震此时已经回到莫老七身旁，莫老七盘膝坐在地上，俞震面有忧色的站在一旁守护。

　　眼见张放走来，俞震走到张放身旁轻声道：“高狩，还请你代为帮我照看下师叔，我去相助我几位师弟。”

　　那晁元虽然跑了，但是剩下的数名魔门强者还在与张松溪的三位徒弟苦斗，俞震自然是要上前相助。

　　然而正当张放准备张口说什么的时候，不远处却传来一声大喝！

　　“呔！”

　　这声音刚一传来，张放只感到脑子一震，整个人就昏沉起来，身上的内力还有失控的迹象，只是俞震却无所反应并且随即单手凝指而出，在张放的胸前连点数下，张放一下就恢复过来。

　　“是我武当的三霄清音，四师叔那边应是发生了大事！”

　　俞震说着满脸焦急的朝那边望去，只是此时场中火把大多熄灭，状况不比之前，而议事大帐那边只是黑漆漆的一团，根本看不见那边的具体情况。

　　张放听到俞震所言，再见其模样，知道张松溪使出如此绝学，怕是那边的争斗已近尾声，这场正邪大战终究要落下帷幕了。

　　张放心头一动，张松溪那边的争斗他插不上手，那可是超级强者之间的争斗，不过六扇门那边他倒是想去看看，故而他随即对俞震道：“俞大侠，我看你就在此处守护莫前辈便是，我前去帮你查看一番情况。”

　　俞震略微犹豫了一下，只能点头答应下来，毕竟现在人手有限，随即张放便展开轻功朝着议事大帐那边而去。

　　张放这番动作也是想朝议事大帐那边先走一段，距离俞震稍远后再朝六扇门中人此前埋伏的地方所去，不过张放为保险起见却是远远绕开了张松溪所在之处，却是距离议事大帐越来越近。

　　等到相距议事大帐不足二十米时，他却是听到议事大帐顶上传来阵阵如同剑鸣一般的破空声，这声音极是耳熟，与他所用少商剑出招时完全没有两样！

　　想到这，张放心中一惊，这少商剑就他所知巴蜀中应该只有阳侯还会，他从李玄风身上得来的这少商剑秘笈都应是阳侯给予李玄风的！

　　而就在这时，一个明显伪装过的声音从议事大帐上传出。

　　“郭老道，你就安心赴死吧，别垂死挣扎了！你今日就算能侥幸不死又能如何？你峨眉中出了纪念这等悖逆之人，与魔教之人苟合，让你峨眉颜面尽失。

　　你几位亲传弟子死的死，伤的伤，以后也难当大任！

　　而且你峨眉山门现在正遭强敌进攻，等天一亮，你峨眉百年根基便将灰飞，你活着又有何用？！”


第0404章 终结（中）

　　一个沙哑而暗沉的声音从议事大帐上传来，尽管这声音明显是经过伪装的，但张放几乎瞬间确定这说话之人就是阳侯，而借着些许亮光，张放只能看到十数米远处的议事大帐上有两道人影翻飞。

　　“噌！”

　　又是一道剑鸣般的破空声响起，张放忍不住再往议事大帐前进了些，他有些奇怪，阳侯明明只是地级中品强者，虽然在巴蜀之中也算有数的强者，但却并非超级强者，他也能和郭祖师一对一过招？

　　张放再度掠进十余米，已然能看到议事大帐的情况，郭祖师不知从哪重新取过一把长剑，与一道黑影正在激斗，那黑影依仗的手段正是无名剑气招法。

　　但出乎张放预料的是，这黑影所用出的无名剑气招法并非单单少商剑一路，其无名指却是也能激发出一种与少商剑有所不同的剑气！

　　很显然这黑影的无名剑气招法乃是双路同修，而张放观那黑影实力，虽然不及郭祖师，但也应是地级上品强者，以其深厚的内力，加之双剑同修，其激发出的剑气威力远胜于如今张放所用出剑气的威力！

　　张放见此一幕也是大为吃惊，他几乎能肯定这黑影就是阳侯，只是没想到这老色鬼居然一直隐藏实力！

　　郭祖师由于身受重伤，虽然内力浑厚，实力也比阳侯高上一截，但此时却是被阳侯以两路无形剑气逼的左支右绌，渐渐落入下风，不过一时半会儿还看不出败像。

　　张放眼看场中情景，心中略是焦急，毕竟郭祖师若是身亡，系统很可能会认定这场正邪大战以正道失败告终，然而这等超级强者交手又如何是他插手的？他如今内力所剩已不足十万，而张松溪那处战团距离议事大帐也不过数十米，要是张放真是一头冲进去，那简直就是找死。

　　张放可没忘记此前一击将郭祖师击成重伤的那道人影，其悄悄退入黑暗之中，到此时还未现身。此人可也是一名地级上品强者，其多半还在寻觅将郭祖师一击致命的机会，若是自己此时现身，让其觉得碍事的话，说不得此人就会一举先将张放击杀再说。

　　想到这，张放再不犹豫，脚下一动便即朝六扇门那边而去。以他实力难以对郭祖师与张松溪这两处战团产生影响，不过若是能先将六扇门那边的情况搞清楚，引铁手大统领介入这边的争斗之中，倒是可能让这边的形势发生变化。

　　张放全力催动轻功，几个起落之间便即掠出近百米，而再前行数百米后，他就听到前面传来争斗的呼喝声，张放随即隐住行藏从一侧靠了上去。

　　借着场中散落在地还未完全熄灭的火把传出的火光，张放却是能看到铁手大统领正与那头戴斗笠的魔门一边的地级上品强者在交手，而凤公子与铁手大统领带来的几名强者，正各自与其他强者相斗，双方争斗的十分激烈，也各有损伤，特别是铁手与那头戴斗笠之人交手附近，已经零零散散的倒伏着五六具尸体。

　　张放看了一圈下来倒是没见到王大人的身影，这让张放很是惊异，王大人虽不是地级上品强者，但其实力强大，加之又是保龙一族的成员，所会压箱底的绝招定然是少不了，要说其已然身亡，张放是万万不信的，而且张放看了一圈，场中倒伏着的尸体中也并没有与王大人体征相似的。

　　正在张放暗自奇怪的时候，他眼角余光却是看到远处有红光冲天，这红光开始并不显眼，但很快便扩散开来，没一会儿就将那半边天映照得红彤彤的，在黑夜中极是显眼！

　　六扇门这些人争夺秘笈的地方乃是靠近药王谷外山的方向，而那发出冲天红光之处就在外山里面，张放一见此幕，心头陡然大喜，他晓得多半是陈慕白和李天成等人得手了！

　　张放随即看向信息框，这才发现已有几条信息闪烁不定，他各自点开一看，却是莫龙等人发来的飞信，而药王谷公众频道上此时已是一片欢呼！

　　张放将这些信息大致了看了下，对药王谷的情况已有了解。陈慕白和李天成等人组织起的众多玩家，趁着魔道这边强者尽出，一路连破药王谷的数道防线，没有NPC监督的玩家简直是杀欢了，一路烧杀抢掠，怎么痛快怎么来。

　　到这会儿，不仅药王谷都点燃大半，就连内山都烧了起来，陈慕白等人忙着击杀药王谷剩余的重要人物，收刮药王谷中的宝物，根本没时间也没精力去约束众人，故而才搞出这般景象来。

　　随着药王谷火势越来越大，冲天火光越发显眼，越来越多的人注意到那边的异象，不过很多人看过之后都是毫不在意，继续与对手争斗，只是那名头戴斗笠的地级上品强者一见此幕，却是猛地抽身爆退，随即就要朝着外山飞身而去。

　　很显然，此人与药王谷很是有些干系，只是此人抽身欲退，但铁手又怎可能如他所愿。

　　“想走？留下秘笈再说！”

　　张放只听铁手一声暴喝，随即就见其脚下连动，身形一闪便追至那头戴斗笠之人的身前。紧接着，其双手捏拳同出，双拳拉出无数拳影捣向那头戴斗笠之人。

　　而铁手吼出这番话，场中却是有部分强者顿时停手，纷纷朝铁手和头戴斗笠之人这边追来，很显然此前飞向这边的那本秘笈果真是被这头戴斗笠之人抢入了手中。

　　那头戴斗笠之人见此脚下不停，依然飞身狂退，但其双手在身前一绕，紧跟着双掌齐出，一边化解铁手的招式，一边飘身而退，这两人不知不觉间却是离张放藏身之处越来越近！

　　眼见两人一追一退之间已经逼近张放十米之内，这时，铁手招式用老正欲换招，那头戴斗笠之人却是双唇一分，张口吐出一团粉雾，一下就朝铁手脸上罩去。

　　铁手对此招显然有些措不及防，那粉雾瞬间罩来，其身形不由一滞，而那头戴斗笠之人随即身子一转，就欲朝着外山爆射而去。

　　然而就在这头戴斗笠之人转身欲去的瞬间，张放脚下一动，催动起风神步法，一跃而至这头戴斗笠之人身前五六米处，同时其双手左右齐出，随即就有两道无形剑气破空而去，直直袭向那头戴斗笠之人！

　　那人听到两道无形剑气发出的剑鸣猛地一惊，只是他刚转身过来，双脚都未及立稳，眼见突然有人出手袭击，他闪避不得，只能全身真气一鼓，然后双手一震双双护于胸前，却是准备以护身真气硬抗这两道无形剑气。

　　“砰砰。”

　　两声闷响传出，那头戴斗笠之人好歹是硬抗住了张放射去的两道剑气，只是他双手却是有些颤颤巍巍的，显然如此接下张放的无形剑气他也并不轻松。

　　不过此人终究是被张放这番攻击阻滞了一下，而其身后的铁手在被那粉色雾气迷了一下之后，很快就回过神来，眼见这头戴斗笠之人被阻住，铁手将轻功催动到极致，一个闪身便至那头戴斗笠之人的身后，右手捏拳，朝着那人的后心重重轰去！

　　“死！”

　　铁手一身暴喝，他这一记重拳眨眼便要袭至那人的后心！千钧一发之际，这头戴斗笠之人脚下一错，侧身往旁边一闪，同时周身隐有粉光闪现，此人却是将所会内功心法催动到了极致，以真气护住周身！

　　只是他动作终究是慢了半拍，而他的内功心法也不能完全护住他！

　　“咔擦！”

　　这头戴斗笠之人身子刚侧了一半，就被铁手一拳击中后背肩胛骨处，其肩胛骨处猛地传出一声脆响，而其受到铁手拳上的巨力，整个人一下倒飞而出，朝着侧面一下飞出十余米。

　　张放和铁手见此都是急急追身而上，都是准备各自用出绝招，将这头戴斗笠之人彻底击杀。那头戴斗笠之人见此，也知道自己处境已然极度危险，其眼中厉色一现，然后右臂一抖，一件东西便从其衣袖内滑落到手中。

　　张放凝目望去，就见其手中拿的乃是一卷封好的丝绢，这卷丝绢上发出明亮的银光，显然此物正是此人夺取的那本秘笈！

　　这头戴斗笠之人眼见张放和铁手就要欺身近前，他右手一抖，那卷丝绢便即散开，紧接着其扬手将丝绢朝着张放和铁手身后的方向用力一掷，张放随即就见本是一大团的银光，居然一下散为十数团，每一团银光中都有一张丝绢！

　　那头戴斗笠之人手上还留着了几张丝绢，而剩余的十多张丝绢从张放和铁手头顶一飞而过后便即散开来，朝着不同的方向各自飞去！

　　“秘笈我已交出，你们自己去取吧！”

　　那人做完此番动作，随即脚下一点，借着倒飞之力身形朝后爆退而去，铁手见此目光一番闪动后，脚下一顿便即返身朝身后的散开的那些秘笈而去。

　　至于张放早在那头戴斗笠之人扬手扔出秘笈的瞬间便即停住脚步，此时他已然将两张丝绢收入囊中，正朝第三张丝绢而去！


第0405章 终结（下）

　　“滚开！”

　　张放正要将第三张丝绢抓到手中，旁边的猛地响起一声厉喝，同时一道寒光破空而来。张放见此却并不惊慌，他对此早有所备。

　　那头戴斗笠之人将秘笈打散抛出后，张放就知接下来必然是一场乱战，他除开因为反应迅速，占得先机，顺利拿下两张丝绢外，其后每要夺取一张丝绢定然都是要经过一番厮杀的！

　　只见张放探向那张丝绢的右手分毫不慢，与此同时左手曲臂一送，小拇指隔空点向袭来的那道寒光，随即一道无形剑气破空而去，眨眼间便与那道寒光撞在一起。

　　那道寒光顿时被撞至一边，而张放趁此机会却是一把将那张丝绢捞入手中，然后根本不管那偷袭之人，催动起风神步法朝着另一边迅快而去！

　　三张丝绢到手！不过张放根本来不及查看，便即一股脑全部塞进纳物戒中，朝着又一张丝绢飘落的地方追身而去。

　　只是他连得三张丝绢却是已经引起不少强者注意，张放还未能靠近第三张丝绢就有三人截住他去路！而之前未能将丝绢抢到手那人也是从身后追来，张放瞬间却是被四名地级强者前后夹击。

　　张放见此不由苦笑一声，这NPC都不是傻子，看来想再抢夺几张丝绢是不可能了，现在首要的是保命！

　　张放经过连番争斗，先是重创玄阴之母，其后又是击杀温世海和万毒尸人，再加上刚才又是阻滞那头戴斗笠之人，到这会儿内力只余数万，他身前身后此时可是有着四位地级强者，张放自认是对付不了。

　　故而一见此形势，张放不作他想，脚下一动展开风神步法便朝着另一边而去，先冲出这四人夹击再说其他，而且张放所去方向不是别处，正是那铁手奔向的地方。

　　眼见如此，这四人都是将轻功催动到极致紧跟在张放身后，只是张放的风神步法爆发力极强，而且在这种混乱的局面下，风神步法作为顶级身法最适合用来变向闪躲，故而这四人一时间却是难以追上张放。

　　而另一边的铁手在返身之后，凭借其地级上品的绝对实力已是连续击退数人，夺下两张丝绢，正朝着第三张丝绢而去。

　　只是这十数张丝绢散落的太开，到此时已有数人得到丝绢，这些人一将丝绢拿到手便即不再停留，纷纷飞身离去，显然也是晓得那头戴斗笠之人一去，场中已无人能牵制住铁手，此时不见好就收，到头来那就可能什么也得不到。

　　等到铁手将第三张丝绢收入囊中后，场中的强者已经散的七七八八，就连想追击张放的那几名强者眼见形势不对，也是立即退走。

　　到此时场中所剩之人只余下铁手，凤公子，张放以及铁手带来一名手下。铁手本带来了三名手下，没想到一番争斗之下，却是已然只剩下一人，这场争斗之激烈由此可见一斑。

　　场中其他人退走，铁手和凤公子便即聚到一起，张放自然也凑了上去，铁手一见张放走过来，便看着张放道：“阴蛇，你很不错！此前我听凤公子上禀你的功绩，还以为这当中有不实之处，却没想到你居然能在关键时刻出手阻滞方世成！

　　若非你刚才及时出手，我们此番要取得此物却极为不易的！”

　　“方世成？药王谷谷主？”张放对那头戴斗笠之人的身份有些好奇，听到铁手如此说，不禁惊疑出声。

　　铁手点点头道：“没错，此人当年为突破到地级上品，不仅与魔道勾连，还以活人试毒，搞得天怒人怨。

　　不过这方世成也算奇才，倒真是研究出一种毒功最终凭此晋入地级上品，只不过他因此也变成一幅不人不鬼的样子，故而常年都是带着斗笠。”

　　铁手说话间，其仅剩的那名手下捡起一根火把点燃，然后走到铁手的身后，凭借着火把射出的火光，那凤公子却是急急拿出两张丝绢朝其看去。

　　这凤公子轻功高绝，为人又极是机敏，刚才其仗着绝顶轻功后发先至也是夺下了两张丝绢，也算是不负其六扇门九大公子之名，场中四人唯一没有任何收获的就是那名手持火把之人。

　　“这不是武穆战策！”凤公子看了几眼手中的丝绢后，抬起头看向铁手和张放，极是失望的说道。

　　铁手听见此言也看了看他抢到手的三张丝绢，最后才道：“的确不是武穆战策，这乃是丐帮的镇派绝学，降龙掌法。

　　这降龙掌法分为一十八招，看来这每一张丝绢上是各自记载了其中一招的招式口诀，经脉运行图以及详细注解和难点概要。”

　　张放闻听此言却是心中一喜，这降龙掌法乃是天下最顶尖的掌法之一，他是心慕已久，而且他很清楚此掌法的威力，那天道模式中的人影所用的就是降龙掌法，其所用的那一招降龙掌法可是给张放留下了极其深刻的印象！

　　凤公子叹息的摇摇头，在他看来这番行动却是失败了，毕竟如此多强者争抢秘笈，到这会儿估计得手秘笈之人早就离开了，再想得到那武穆战策简直是天方夜谭。

　　就连铁手说完这番话也是面色凝重，显然未能完成天子所托，自然是让他感到极大的压力。

　　张放将这二人的神情看在眼中，随即道：“大统领，凤公子，二位不必如此忧心。以在下看来，到目前为止想要完成皇上重托，还未必不可能！”

　　“此言当真？”

　　“阴蛇，何出此言？”

　　凤公子和铁手二人闻听张放所言，都是急急看向张放，张放也不耽搁直接将自己所知情况一一道出！

　　“……那九阴秘典被一分为三，其中两部分在下不知去向，但其中一部分在下却是亲眼看到武当的俞大侠将其收入囊中。

　　至于另外一物在下虽不知为谁所得，但其从在下身前不远处一飞而过时，在下却是看的分明，那仅仅是一张薄薄的丝绢，其绝不可能是那兵家奇书武穆战策！

　　如此一来，再加上我们这边的秘笈乃是降龙掌法，那就只有武当张大侠得到的秘笈和飞向河对岸的秘笈可能是那武穆战策！

　　而以在下判断，武当张大侠得到的很可能就是武穆战策！

　　毕竟当然郭大侠当年留下这武穆战策所为乃是让有志之人以此驱除鞑虏，恢复我汉家河山。而如今此物若是被魔门之人得去，就会以此聚众作乱，祸乱天下，此有悖于郭大侠当年的遗愿。

　　郭老前辈身为郭大侠亲女，自然知道郭大侠遗愿，而郭老前辈对倚天屠龙中的东西怕是也极为熟悉，所以之前她看似是随意的真气一震，将这些秘笈通通震飞，但很有可能将武穆战策故意震到武当张大侠的手边。为的就是不让此物落入魔门之手，以免违背了郭大侠的遗愿！”

　　张放跟放连珠炮似得将他所知情况与推测一一道出，至于说将那部分的九阴秘典推到俞震头上，张放也没有丝毫心里负担，毕竟俞震此前已经说过，今夜过后他就会通传江湖，说那部分九阴秘典为他所得，已经遣人送回武当。

　　铁手和凤公子二人听着张放所言，眼睛都是越来越亮，心中自然又是生起得到武穆战策的希望。

　　那铁手朗声一笑道：“不简单，阴蛇你实在不简单啊！当初冷无情将你收入我六扇门中，简直是为我六扇门揽入了一奇才，如果此次我等真能将武穆战策送递至皇上案前，阴蛇，你就是首功！

　　我必然为你亲自向皇上请功，门中定然会对你给予大大的奖励！”

　　张放听完嘿嘿一笑，铁手等人的反应也在他预料之中，不过现在可不是客套的时候，毕竟张松溪和郭祖师都是形势极为不妙！

　　所以张放随即道：“大统领，既然如此我们便不能再耽搁下去了，魔道超级强者众多，张大侠和郭祖师虽还能坚持，但恐迟则生变！

　　而若是大统领能出手解此危局，也算是帮了峨眉与武当的大忙，到最后……”

　　张放话还没说完，铁手自然就会意，他二话不说身如电闪般朝着议事大帐而去，张放和凤公子则紧随其后！


第0406章 天机现

　　“嗷！”

　　张放得凤公子助力，与之并肩同行，只是二人还未及至议事大帐，却是猛的听到一声如同天狼啸月般的嘶吼声，只是这声音刚传来，凤公子就是双手齐出护在张放耳边，那声音顿时消弭无踪，张放为此声音而起的不适之感也是迅速退却。

　　“这是大统领的狼啸音杀，大统领出手了，我们速速赶过去！”

　　这声音刚过去，凤公子立即收回双手说出这番话，随即二人也不再说其他，凤公子挟着张放的臂膀，将轻功催动到极致，二人均是身如电闪般朝着议事大帐而去。

　　不过片刻，二人距离议事大帐已是极近，远远的看到议事大帐数十米处，七道人影翻飞不止，场中不时有破空震动声出来，争斗的十分激烈，当中有一道人影体征与铁手相似，显然这位六扇门大统领直接加入了张松溪的战团。

　　毕竟按照张放所言，张松溪身上就揣着那武穆战策，铁手自然不容其有失，至于议事大帐顶上郭祖师依然在和阳侯鏖战，只是郭祖师情况已然十分不妙，手中之剑挥舞渐慢，身上的道袍也有多处破烂，已是有真气不济，难以持续下去的征兆。

　　张放见此不由焦急起来，郭祖师乃是此次大战的正道旗帜，于公于私张放都不愿其就此被击杀，故而张放也是看向凤公子道：“凤公子，你对阳侯可熟悉？”

　　凤公子本是凝目看着张松溪那处战团，却不想张放突然有此一问，随即转头看向张放道：“谈不上熟悉，不过接触过几次，阳侯此人野心甚大，且深藏不露，我几次试探都是没试出阳侯的深浅。”

　　张放随即道：“凤公子，你看那与峨眉郭老前辈争斗之人可与阳侯有些相似？其虽然未用出自创的正反离手刀法，然而其现在所用的这无名剑气招法我却是亲身从阳侯手上领教过的。”

　　凤公子听到此言顿时一惊，道：“你的意思是此人乃是阳侯？其居然一直隐藏实力，如今已是地级上品的强者了？”

　　“阳侯与魔道有所勾结，相信饶大人已将相关重要证物给凤公子看过，而魔道此次布局甚大，要说阳侯没牵扯其中，在下却是实难相信！

　　而在下观阳侯所谋，无非就是想搅乱巴蜀局势，从而仗着其在巴蜀的地位和侯爷的身份以达到其心中所图。

　　若是凤公子能出手相助峨眉郭老前辈当场拆穿其身份，那……”

　　张放话还没说完，凤公子转头看向张放道：“你真是如此所想？我闻你与峨眉间隙颇深，然而今日见你却是为峨眉前后奔走，你想我出手，却是更多想让我解除峨眉郭老前辈的危局吧？”

　　凤公子目光灼灼的看着张放，似乎要将张放看穿，只是他又怎么能看出张放的心思？张放前后击杀了万毒尸人和温世海，凭此功绩足以确保名列斩魔榜前列，若是无人能击杀魔道一边的超级强者，张放几乎肯定可以位列斩魔榜第一！

　　系统此前专门提示过，斩魔榜的奖励极为惊人，若是能位列第一，对张放来说无疑又是一场大机缘。

　　不论其他，就只是单单为了斩魔榜奖励，张放也不容郭祖师有失，要是郭祖师身死张放感觉系统十有八九会认定这场大战以正道失败告终，毕竟斩魔榜的奖励最终应该是由NPC发放，郭祖师一死，峨眉上下哪还有人会站出来发放奖励？

　　不过面对凤公子所问，张放自然不能如此回答，他只是轻声答道：“凤公子，峨眉郭前辈乃是正道旗帜，而武当与峨眉向来关系极好，武当张真人连续派出门下弟子相助峨眉便是明证。若是我六扇门不仅相助武当张大侠保住武穆战策，又相助郭老前辈脱困，此事了结之后，我们以皇上之命讨要武穆战策，武当还有拒绝的理由？”

　　张放也不说其他，一切都是围绕着武穆战策来劝说凤公子，凤公子虽然只是地级中品强者，然而其轻功高绝不在一般超级强者之下，若是其出手仗着轻功在一旁频施暗手偷袭阳侯，郭祖师的处境立即就会好上许多。

　　凤公子再度看了张放几眼，最终点点头，脚下一动便朝着议事大帐而去，有他加入战团张放却是立即放心了不少。

　　就这般，场中形势渐渐翻转，郭祖师在凤公子的相助下也有了些喘息之机，而一旁的张松溪那处战团，双方相斗依然胶着非常。

　　没过多久，东边的天色已然有些微微泛白，黑夜即将过去，新的一天即将到来，或许当朝阳初升的时候，这场正邪大战就将落下帷幕。

　　张放看着场中僵持的局势长长出了口气，只是他有些奇怪之前出手一击重创郭祖师的那道黑影为何再未出现过？而随着天色泛白，张放已然能清晰的看到议事大帐四周十数米内完全没有什么藏身之所，此人根本不在这附近。

　　这究竟又是怎么一回事？就在张放惊疑不定之时，他身旁突然传来一个声音！

　　“正邪大战已然发展到如此局面，不知高狩你还有何疑虑？”

　　谁！张放悚然一惊，这声音出现的实在太过突兀，他连忙循声望去，就见身旁不知什么时候出现了一个身穿素色长衫，做儒生打扮的老者。

　　这老者年龄已是颇大，满头苍苍白发随意的披在肩上，如同鸡皮一般的褶子爬的满脸都是，单看此人外貌，其年龄应该不在郭祖师之下。

　　张放见此也随即冷静下来，此人能悄无声息的出现在自己身旁那实力自然是高的离谱，其既然没有出手偷袭自己显然是没有恶意。

　　张放随即对这老者拱手一礼道：“不知前辈如何称呼？”

　　这老者脸颊的上褶子动了动，露出个比哭还难看的笑容，随即道：“你可以叫我天机老人。”

　　天机老人！天机阁主人！

　　张放心中一惊，他却是没想到能见到这等传说中的人物，这天机老人可是执掌地榜，能定下超级强者间的座次，能有如此权柄其实力也定然极为不凡，就是说此人乃是天级宗师，张放也未必不信。

　　不过天机老人现身此处，张放倒也觉得正常，毕竟这次巴蜀正邪大战牵扯极广，就张放看到的超级强者，到此时已是有十数位。

　　“禀前辈，在下之前所疑惑的是为何之前重创峨眉郭前辈的那位超级强者没有再现身？若是其之前趁着郭老前辈鏖战之时再度出手，郭老前辈这会儿怕是已然身陨！”

　　天机老人已然报出名号，张放自然是将天机老人此前所问之事道出，而这也正是他想不通的地方。

　　天机老人闻听此言，轻笑道：“那出手偷袭郭女侠之人应是快活林的‘鬼影无生刺’，此人在快活林的悬红榜上位列第一，乃是快活林的顶级杀手。

　　不过这鬼影无生刺出手是很有规矩的，面对刺杀目标，他从来都只出一招，随后便是飘身远去。不过这天下能在其一击之下而保住性命不失的人，真可谓是少之又少。”

　　原来如此，张放这才明白这中间弯弯绕绕，如此一来，那这场正邪大战看来是结局已定，张放甚至已经开始期待起斩魔榜的奖励来！

　　只是那天机老人说完此番话，却是又道：“高狩，此次巴蜀正邪大战后老头子准备将你列入地榜候选人名单之中，并且亲自将你擢升为人榜第一！

　　老头子可是很看好你的，武林中多少年都未曾出现过你这种奇才了，你可千万别让老头子失望啊！”


第0407章 帷幕

　　人榜第一？！

　　张放听到天机老人所言，心中猛地一惊！自己有几斤几两，张放心中心中十分清楚，此前与杨天傲之战，这明教年轻第一高手，不论内力，武功招式都是稳稳压住他一头，若非此人小视张放，出手就想重创张放，那张放要胜过他绝非那般轻易。

　　杨天傲不过也只是位列人榜前二十而已，在他之上更有十数名顶尖高手，就是那黄珏，张放自觉也是有所不及。

　　当日黄珏出言讥讽青城和唐门二派，那余枫勃然而怒就要对黄珏动手，然而黄珏面对这等地级中品强者却是丝毫不退，只是摆出功架，就要正面相抗，其实力由此可见。

　　以张放本身的实力，也就最多正面抗衡下普通的地级下品强者，真要与地级中品强者对上，他也唯有以身法闪避，哪有什么正面抗衡的可能。

　　而黄珏也仅仅是人榜前五而已，那人榜第一，出身逍遥派的封无涯实力还不知有多强，天机老人这番举动却是直接将这些人的目标都转移到自己身上，这一下可算是给张放拉了不少仇恨，若是下一期人榜排名公布，张放敢肯定上门挑战之人定然不少，而且都还是人榜上的顶尖高手！

　　更别说天机老人还直接将张放排入了地榜候选人名单，开玩笑，地榜岂是那么容易进的？连玄阴之母，方世成这等地级上品强者都未能列入其中，而地榜候选人名单张放也有所耳闻，从未听说过有人级武者能位列其中。

　　这地榜候选名单，虽未公告天下，但天机阁亦会偶尔提起，这自然也是一份极大的荣耀，可位列这地榜候选人名单之中，那就代表不少地级强者就可以正大光明的挑战自己，这尼玛不是作死的节奏？

　　帽子大了扣死人，张放怎可能不懂这番道理？故而他连忙看向天机老人道：“前辈，晚辈自知实力有限，能连番击败那些成名已久的强者也不过是借助了外力，所以晚辈实在高看在下了！”

　　听着张放所言，天机老人轻声笑道：“高狩，此番巴蜀正邪大战能打到如此形势，在我看来你却是最关键的因素。

　　若非你先是与俞震联手重创玄阴之母让其退走，又抓住机会力助铁手重创方世成，最后又引铁手与凤公子援手正道中人，郭女侠和张大侠怕是早就坚持不下去了。

　　虽说你是借助了外力方有此成就，但你心智与手段皆是不凡，而此战过后你实力也必将大涨，在加之你立下如此赫赫功绩，又凭什么不能登上人榜第一？

　　莫非你是怕了？”

　　怕了？是啊，我是怕了吗？

　　张放脑中随即闪过这样一个念头，只是他脸上很快就流露出一抹笑容，老子怕个屌啊！

　　张放从初入人榜，到一步步爬到现在，哪一次不是以弱克强，就说武林大会他连战纪念，苗无双和李玄风，这三人哪个不比他强？若张放若是怕了，退缩了，其他且不去说，李玄风身上的两张无名剑气招法张放就得不到，如此的话，张放又怎可能在巴蜀正邪大战中起到如此关键作用？

　　机遇总是与风险并存，风险越大机遇自然越惊人，能否把握住全看自己，如果害怕风险，张放也走不到今天！

　　想到这，张放再不说其他，只是对着天机老人拱手一礼道：“多谢前辈厚爱！”

　　天机老人摆摆手道：“无需如此，我天机阁的存在就是为了记录江湖中事，故而对江湖中出现的惊艳奇才最是喜欢。

　　如今我已是确定你为人榜第一，按照规矩，我天机阁对于每一位新晋人榜第一的俊彦都会送出一件奖励，此物你收着吧。”

　　天机老人说着，就从袖袍中取出一物递给张放，张放凝目看去，就见天机老人递来的是一个瓷瓶，只是这瓷瓶中所装的东西却是让张放皱起了眉头。

　　“半日不死丸，地级上品丹药，这是雾峰崖的炼丹宗师何钟清炼制出的一种奇药，服食此丹丸后，除非是被斩断头颅，否则无论怎样都可多活半日。”

　　这什么玩意儿？张放有些不理解天机老人为何给自己此物，不过这老头子并没有解释的意思，张放也只能将此物放入纳物戒中。

　　而后，天机老人抬起头看了看天色，悠悠道：“天就要亮了，这场正邪大战也要落下帷幕，我也该离开了！”

　　张放听到这话连忙看向天机老人，只是他身边哪还有这位奇人的身影，这天机老人简直是来无影去无踪，不过张放耳中却是听到这位奇人传来的一句话。

　　“高狩，最后提醒你一句，小心万法阁之人！”

　　张放听着这句话有些莫名其妙，好好的为何天机老人会如此警示自己？要知道万法阁乃是江湖中最大的几个中立门派之一，而且由于万法阁经常向江湖中人传授一些高深武学，故而在江湖中向来是享有盛誉，而且也得到很多人的维护，自己为何要小心这样一个门派？

　　张放想不通其中缘由，不过这时张松溪那处终于发生关键变化，张放只见张松溪单手在身前一绕，与极天魔帝对过一掌，然后手中长剑一震，真武剑顿时离手而出，他却是又使出了那无极回旋剑！

　　不过张松溪这一剑却并非杀向极天魔帝，而是剑锋向左下一偏，击向了极天魔帝身旁那名身罩黑衫，长得方头大耳的秃头胖汉的下盘处。

　　那秃头胖汉完全没料到张松溪会用出这一手，毕竟张松溪此前正是仗着真武剑用出武当的太极剑法，将自己守得无漏无缺方才能支撑到现在。

　　秃头胖汉顿时有些措不及手，虽然其脚下连忙一动就欲闪避，但无极回旋剑去势甚猛，眨眼间便击至其大腿处，那秃头胖汉又体型魁梧，闪避不及之下，大腿外侧就被真武剑剑锋所伤，那伤口处顿时猛地飙出一大股血水，其身子一晃，顿时立身不稳，却是被张松溪一招之下重创。

　　极天魔帝见此眼中精光一闪，他见身旁另外两人分别为黄君倚和铁手缠住，一时间难分高下，而自己这边的帮手又为张松溪重创，再想夺取张松溪拿到的那本秘笈已是千难万难，局势已然十分明显。

　　故而，极天魔帝只得一声厉喝，双拳如风舞出，一道道凝实真气化作无形气劲外放出体轰向张松溪，让其无法再进步抢攻威胁那秃头胖汉。

　　随后，极天魔帝一手扶住那秃头胖汉的手臂，然后双脚连点，催动轻功就与那秃头胖汉朝后爆退而出，同时其口中道：“事已至此，各方退散！”

　　说完，其带着那秃头胖汉便鸿飞冥冥，而与黄君倚相对的那枯瘦老者便即不再恋战，一掌逼退黄君倚后，便是朝后狂退而去。

　　与铁手相对的金发之人，也就是此前手持屠龙狂刀偷袭郭祖师的那位超级强者，眼见极天魔帝等人退走，眼中流露出不甘之色，然而事已至此，他再不退走就有被围攻之险，故而其与铁手对过一拳之后，也只能无奈退走。

　　魔道强者一一退去，唯一还剩下的就是在议事大帐顶上与郭祖师相斗的那疑似阳侯之人，此人也是看到极天魔帝等人的举动，其随即再对郭祖师打出两道无形剑气，便即抽身而退。

　　只是此人也是极度不甘，一边飞身倒退，一边道：“郭老道，你今天侥幸脱逃一死，不过你峨眉根基此时已然为人所毁，从此后你峨眉派就只是丧家之犬，峨眉式微已成定局，你峨眉早晚为人所灭，哼！”


第0408章 峨眉山

　　“踏踏踏！”

　　蜿蜒向上的山道上传来阵阵马蹄声，循声望去就见一匹体型壮硕的纯白骏马驮着一个年轻俊朗的儒生正慢慢腾腾的朝山上而去。而那儒生身后却是还有十数位同样做书生打扮的年轻人，只不过这些人却是一脸焦急。

　　终于，当中有一位做书生打扮的年轻人忍不住了，脚下一动，身形一闪便至那白马一旁，然后拱手对着马上的儒生道：“逍遥师兄，我们还是快些吧，那些贼众已经上山久矣，众位师叔也是早早就上山去查探情况，我们可不能落下太多啊！”

　　那马上的儒生本是手持一把合拢的折扇，一边用扇子敲打着另一只手的掌心，一边举目远眺，遍看路上美景，不时对周围美景啧啧称赞。

　　听到身旁之人所言，那儒生拿起折扇摆了摆道：“师弟莫急，这峨眉乃是天下名山之一，我们好不容易从北疆来上一趟，自然要好好观一观这峨眉美景。”

　　这儒生说到这来了兴致，手持折扇朝远处一指道：“师弟且看，对面那处薄雾的山峰之下可是有一处楼阁？”

　　循着这儒生指去的方向，就能看到对面确实有一处楼阁，而楼阁之前却是一座环顾双飞的石桥，这石桥虽然造型奇特却也不足称奇，然而那石桥之下却是有一汪池水，这汪池水却是极为奇怪，左边之水颜色极深，好似浓墨，而右边之水却是有白气蒸腾，水质清澈，水色泛白。

　　远远看去，这一汪池水看去竟是被那石桥一分为二，左右黑名分明，浑似一副阴阳图，实在是令人称奇。

　　那年轻书生远远看去一时间也是愣住了，那儒生再看那池水却是忍不住又是一声赞叹，然后手指一动，将手中折扇打开，然后轻轻摇动了一番，道：“想来这就是峨眉十大胜景之一的‘一线阴阳’，果然是别致胜景，他处难有啊。”

　　这儒生说到此处微微一顿，然后用微不可闻的声音道：“也不知现实中峨眉山可还留有这等胜景？！”

　　说完，这儒生一边摇动折扇，一边凝望那汪池水，一时间竟是痴了，其眼中偶有精光闪动却也不知其在想些什么。

　　这儒生本就俊朗，加之其这番作态，却是显得更为潇洒，而这书生手上的折扇也极是不凡，此物不知以何材料打造，那扇面和扇骨在阳光的映照下却是反射出阵阵青光。而其扇面上以龙飞凤舞般的草书写着诗仙李白的《侠客行》，银钩铁画的字里行间却是透出一股杀伐之气。

　　若是周围有其他玩家听到此人所言，便知这儒生原来也是一名玩家，而其身后能有如此多人跟随，不论是NPC还是玩家，此人在大江湖中也算是混的不差。

　　这儒生很快就回过神来，又是点点头赞叹道：“我曾听闻有诗赞峨眉曰‘天下秀色尽于此，履止其间岂思还’，我本是不信的，但今日一到峨眉却是信了，这峨眉果真是秀甲天下！”

　　听到儒生所言，其身旁的那名书生回过神来，赶紧又道：“逍遥师兄，还是别耽搁了，这峨眉上就在这，跑不了的，风景什么时候都能看！

　　我太玄派与峨眉同为天下九大派之一，掌门既然派我等不远千里而来相援峨眉，我们还是别耽搁了，赶紧的上去吧。”

　　那儒生听闻此言，却是摆摆手道：“师弟沉住气，之前我们也看的分明，这山上的贼众大多都只是实力稀松不堪一击的绿林盗匪而已，峨眉立派百年根基雄浑，就算强者尽出，门下还有弟子数百人，那些贼盗岂是这般容易就能杀进去的？

　　师叔既让你们跟随于我，听从我的指挥，你们安心跟着便是！”

　　说着，那儒生再不说其他，轻抖缰绳，其胯下那神骏白马便驮着他再向前去。那书生模样的年轻人见此则是微微一叹，低头轻摇。

　　只是他却不知那儒生行不出数米，就偷偷回望，看着他的样子，那儒生低声发笑，然后嘴巴微动，以极细微的声音道：“哼，救世主总是最后才登场嘛！你们这些NPC又岂会懂这种道理？”

　　……

　　“唰！”

　　一道寒光闪过，就见一把长剑削飞了一个头颅，只是这持剑之人刚要抽剑而回，一道刀光直直落于剑上，刀剑相交之间发出刺耳的摩擦声，与此同时一个嘶哑的声音传出！

　　“有琴羽凝，我们就在这峨眉山一决高下！”

　　这声音刚落，就见一道红色人影朝着持剑之人杀去，那持剑之人顿时抽剑回护于胸前，同时脚下一点，身子便即笔直一线的倒飞而出，却是让过了那红色人影袭来的刀光。

　　这持剑之人便是那昆仑派三圣道门下的有琴羽凝，不久之前还来巴蜀参加了武道阁拍卖会，期间还用他昆仑派的秘传疗伤圣药救了张放一命。只是此人也没想到，他刚从巴蜀回返昆仑没多久，竟然又被门中掌教派来巴蜀相援峨眉派。

　　有琴羽凝对此还真是搞不懂，明明昆仑派自己都被明教和血刀门等邪派围住，情况岌岌可危，居然还要派出门下弟子前来巴蜀援手峨眉，这到底是充什么大头蒜啊？

　　不过搞不懂归搞不懂，有琴羽凝还是欣然前来，因为他在昆仑山简直就是要被那血刀门的吴鸣给烦死了。

　　有琴羽凝本是际遇惊人，加之其拜入三圣道门下，所学都是高深武学，几次出手皆是不凡，故而被西域玩家称为第一人。

　　只是有琴羽凝也没料到，就是这区区虚名，还是未被天机阁所承认的，就给他带来了莫大麻烦。先是两仪玄剑派的高正阳整日缠着他要比出个高下，结果好不容易将此人打发了，还没消停几天，玩家中的第一号大魔头‘吴鸣’却是盯上了他，非要将他斩于刀下，以正其西域第一玩家的名号。

　　有琴羽凝看着那道红色人影，不由撇撇嘴道：“神经病，疯子！”

　　有琴羽凝本以为前来巴蜀就能避过这吴鸣，却是没想到此人疯的可以，一路从西域跟着前来，一路上因为昆仑派有强者护持，这吴鸣还收敛点。可自打上了峨眉山，与这些前来劫掠峨眉的贼众交手后，这吴鸣就冒了出来，这已是第三番要和有琴羽凝一决生死！

　　那红色人影也就是玩家中第一号大魔头，现在拜在血刀老祖门下的吴鸣，其眼见有琴羽凝飞身而退，随即长刀一震，刀锋遥指有琴羽凝道：“有琴羽凝，难道你就知道仗着轻功逃跑吗？如此你算什么西域第一玩家？给我死来！”

　　有琴羽凝见此一耸肩道：“这等名头都是外人送来的，又非我自己所要。不过这打打杀杀的真是太没有爱了，要不你我二人来各自高歌一曲，然后让他人评判，若是你能胜过我，我自然将这名头送与你，如何？”

　　吴鸣听到此言一愣，完全没反应过来，倒是二人身边不远处有一名身穿青色道袍的方脸年轻道士捧腹大笑起来。

　　“哈哈，笑死我了，没想到这世上还有比我更搞笑的人，我说那什么‘友情’？你真是太牛逼了，唱歌论高下？你以为你会音波功啊！”

　　有琴羽凝听到此言，朝其拱拱手道：“这打打杀杀的真心累，总得调剂调剂嘛，不过我观兄台也是妙人，却不知道兄台如何称呼？”

　　那方脸道士勉强止住了笑，站起身朗声道：“全真陈旭元是也！”

　　说完，这陈旭元举目看向吴鸣道：“你就是那杀人无数的吴鸣吧？你这人心性不好，但武功应该不错，我陈旭元自认是要打遍天下，战尽强者，成为天下第一人的！

　　既然那什么‘友情’不想与你一战，我陈旭元就来陪你耍耍！”

　　说着，这陈旭元脚下一动便即朝着吴鸣欺身而去，那吴鸣瞥见这道士攻来，也不正眼去看，依旧死死盯着有琴羽凝，只是其手腕一抖，一声大喝，一道刀光如破惊雷般便朝着陈旭元斩去。

　　“你是个什么东西，给我滚开！”

　　这吴鸣乃是心性极为邪异的魔头，在大江湖中杀人盈野，又自视甚高，根本不把一般玩家放在眼中，他见这陈旭元不知死活的欺身而来，只觉又要碾死一只蚂蚁了。

　　有琴羽凝没想到陈旭元说打就打，他可是深知吴鸣的厉害，有琴羽凝也算是几度和吴鸣交手，每次两人相斗不过数十招，他就会被逼到下风，若非他轻功高绝，每每以轻功脱身，好几次他都有性命之忧。

　　在有琴羽凝心中，玩家中能胜过吴鸣的，除开张放有十拿九稳的把握，可能就只有那身负独孤九剑的韩无伤有些希望。

　　当然这也是有琴羽凝所认识的顶尖玩家不多，毕竟这大江湖的世界是很大的，九州之地几乎稍大的地方都是自成格局。

　　故而有琴羽凝也觉这陈旭元太过鲁莽，加之这陈旭元口中胡吹大气，一听就觉此人不靠谱，只是这陈旭元好歹也是正道弟子，有琴羽凝眼见吴鸣出招，连忙出声道：“陈兄小心！”

　　有琴羽凝和吴鸣几乎是同时出声，只是二人话音未落，就见那陈旭元脚下一点，身子一扭一绕，形同狐狸翻滚一般，极是巧妙的避开了吴鸣的长刀。随即，陈旭元双脚贴地一滑，身子一扭，如同蛇行，一下就欺身到吴鸣身前，然后右手捏指成拳，一声大喝！

　　“伏魔！”

　　伴随着这声大喝，陈旭元脸色一正，双目圆睁，如同怒目金刚，同时他右臂一震，带着微微音爆之声的一拳，就直击向吴鸣的中门！

　　吴鸣眼见此人轻易躲开自己的一刀，还贴身而上一拳击出，声势极为不凡。他心中顿时大惊，这才晓得自己是遇上顶尖高手了，而他轻敌之下，却是被陈旭元一拳逼到下风！


第0409章 旧敌再现

　　“可恶，可恶！”

　　就在与峨眉山一线峡相距不到百米的一处石台上，一个披发中年人与一名身材痀偻的老者并肩而立，其身后还站着十数人。那披发中年人眼见一线峡中成千上百人混在一起交相厮杀，根本没有能越过一线峡之人，不由恼怒起来。

　　“本以为只有六扇门可能插手到我们攻打峨眉山门之事，没想到郭老道竟然会请太玄，昆仑，全真三派相援，帮她守护山门。

　　简直是岂有此理，郭老道这实乃取死之举！”那披发中年人恶狠狠的说出这番话来。

　　不过站在他身旁那名老者却是道：“真儿，世事总不可能都随心愿，有此意外也在情理之中，毕竟一派根基就在于山门，我们虽然行事周密，但动静太大，郭老道听到些风声，提前布置下这等后手也在情理之中。

　　只是如今太玄被血衣教缠住，又有来自草原上的强者力助血衣教，太玄派不远千里援手峨眉想来决然不可能派出派中的超级强者。

　　昆仑更不用说，朝不保夕之下若非那三圣道那老鬼的临终嘱托，根本不可能派人前来，如今就算来了也就一些派中普通人物。

　　至于全真封山日久，如今就算重开山门，也出不得什么惊天动地的人物。

　　故而，现在一线峡中的三派之人，也就是前来巴蜀的所有人了。如此的话，郭老道请不来其他的超级强者，想从魔门布下的杀局中脱身，简直是天方夜谭！

　　只要郭老道一死，这峨眉又能济的了什么事？”

　　那痀偻老者说完这番话，那披发中年便即道：“父亲大人说的有理，只是不能亲手毁灭峨眉根基，孩儿心有不甘！”

　　这披发中年人就是唐门如今的门主唐行真，而那痀偻老者便是其父亲唐天傲！当年唐天傲强行冲关以至于走火入魔，虽然侥幸保住性命，但却变成了如今这般痀偻模样。而唐行真为救父亲，亲上峨眉求取灵草，却不想受到风陵师太羞辱，故而一直对峨眉怀恨在心，早就想让峨眉灰飞烟灭！

　　唐行真说到这，眼中厉色一现，道：“父亲大人，要不就将我们准备的那批炸药拿出来，直接……”

　　唐行真话还没说完，唐天傲脸色一正道：“真儿，不可如此冲动，这炸药本是用来埋在山外对付六扇门的，以免他们最后断了我们的退路。

　　而且你忘记为父和你说过的话了？这峨眉乃是千年名山，山高峰多地广，你别看峨眉派占据了金顶周围作为门派根基，自号峨眉以为正宗，然而这峨眉山上还住着不少隐居的奇人。

　　我们攻打峨眉派他们自然不会插手，但我们要用炸药破坏山势，影响到他们的居所，那就是给自己凭增一些大对头！

　　其他人且不去说，就是那‘一线阴阳’之处所居的阴阳道人，就不是你我能对付的！”

　　峨眉山何其之大，前山后山左峰右峰，又岂是峨眉一派千余人就能全占的？大江湖毕竟是武侠世界，又哪会有什么遮蔽禁断之类的仙门道法，能将一大片地方化归己有？故而这等名山大川隐居些许江湖奇人那是再正常不过，而这些江湖奇人实力骇人，就算峨眉霸道至极，可终究还是要从实际层面出发。

　　这天下，可能也只有如武当山这等有天级宗师坐镇的地方没什么外人敢去霸占个山头隐居，这武林中有些事，到头来还得看实力！

　　“父亲大人，我们不能就这么被动的干等着，要是郭老道侥幸从药王谷脱身而回，我们可就再没半点机会，我们再想取那伏龙七叶草可是千难万难！”

　　唐行真极为不甘的说着，他率领唐门临阵反水，偷袭峨眉山门，其一所为的就是一雪当年之耻，再一个却是因为他唐门的内功心法虽然也是极为上乘，但冲关任督二脉时却是极度凶险，唐天傲当年便是因此走火入魔，最后只能死死的困在地级中品。而如今唐天傲距离打通任督二脉已是只差临门一脚，然而当年他父亲的前车之鉴却不得不让他谨慎，故而他也是想得到峨眉金顶特产的极品灵草伏龙七叶草。此物不仅能静气凝神有助于对抗心魔，同时还能使服用之人免除一次心魔反噬所造成的巨大伤害，乃是一等一的冲关宝物。

　　只是这伏龙七叶草每三十年才盛开一次，每一次只结出三株，故而也是极为珍贵的。

　　唐天傲看着唐行真一脸不甘的样子，只是摇了摇头道：“还是再等等吧。”

　　唐行真双拳紧紧握住捏得咔咔作响，可没有绝对的实力还真就不敢乱来，只是当唐行真以为事成定局之时，其身后突然有一人站出身道：“唐门主，在下有一计策，或能助唐门主攻下峨眉山门！”

　　唐行真闻听此言猛地转身看去，就见说话之人乃是一名身穿红色长袍的年轻男子，此人他自是认得，乃是赤手教弟子，名为唐冠南。如果张放在此处，定然能一眼认出这说话之人正是被他前后数次击杀的天府七大恶人之首唐大恶人。

　　药王谷之战，正道势大，魔门中一些低辈弟子留着根本帮不上忙，故而魔门也是遣出不少低辈弟子随同唐门行动以作助力。

　　毕竟斩杀郭祖师，灭绝峨眉派也是魔门的目标之一，而这唐冠南因为拜在赤手教门下，也是被派了过来，而其身后却还跟着盖子头和另外一名张放极为熟识之人，正是那被张放杀的内功境界跌回了入门状态，七天内都没法复活的刘劲玄，刘大豪。这刘劲玄本和唐冠南乃是对头，却不知道为何这两人如今却搞到了一堆。

　　唐行真看着唐冠南道：“你有何计策说来听听！”

　　唐冠南听到此话却是道：“此计策事关机密，还请唐门主屏蔽左右！”

　　唐行真皱起眉头，但见唐冠南似乎并不像虚言，随即摆摆手，周遭人除开唐天傲都是一一退开，眼见身周十米之内再无其他人，唐冠南这才对着唐行真道：“唐门主，你可知峨眉金顶之下有个半山崖？”

　　唐行真略一思索后，方才摇摇头。

　　唐冠南随即又道：“这半山崖位临后山，虽然不比那金顶是千米绝壁，但亦是猿猴难攀之陡峭山崖，寻常人都是上不得。”

　　唐行真听到此处眉头皱的更紧，峨眉山门通过一线峡方才能进，至于后山都是峭壁悬崖，除非是天级宗师，又或是将顶尖提纵术练到超凡入圣境界的超级强者，方才有可能飞天而上，其他人根本想都不用想，就算这半山崖山头低一些，也不是他们能上去的，唐行真不知唐冠南究竟是何意，只是唐冠南下一句话却是让他陡然大喜起来！

　　“在下不才，但在峨眉之中却是有一交好之人，在下已经通过特殊手段与其约定，今夜子时，其会在半山崖垂下数根百丈绳索，以助我等直接攻上金顶！”

　　唐冠南这番话刚说完，唐行真顿时一脸狂喜之色，只是其随即脸色一正，稍有疑虑的道：“此言当真？你们真有峨眉内应？还能搞出如此门道力助我们上山？”

　　也不由得唐行真疑虑，这峨眉向来择徒严苛，门下那些娇滴滴的小娘子又是一个比一个傲气，哪是那般容易被收买的，而且要布置出数根百余丈的绳索，这动静可是小不了。只是唐行真又哪会明白玩家手中可是有纳物戒这种东西的。

　　唐冠南眼见唐行真心动，立即道：“唐门主尽可放心，若是在下有半句虚言，让唐门主今夜子时在后山未见那数根绳索，在下愿任凭唐门主处置！”

　　唐行真听到唐冠南如此保证，一下大喜起来，然后道：“好，好，好！你这小子今番可是立下大功，若是今夜我等能攻上金顶，将峨眉根基一举捣毁，别的不说，峨眉派中除开那伏龙七叶草，其他任何宝物我都可许给你！”

　　唐冠南闻听此言也是喜上眉梢，他所求不正是峨眉的典籍，丹药，极品装备？而且他也不怕唐行真反悔什么的，只要一上半山崖，唐行真吸引住了金顶上留守的峨眉中人的注意力，他便可趁机让他的那位内应带他去搜刮峨眉的宝物！要知道他那内应如今在峨眉的留守之人中地位很是不低，不仅将峨眉各处都是摸得门清，而且还有些权柄，否则也不可能留守金顶，还能有机会出来接应。

　　不过唐冠南却是不会表露出这等想法，他是第一批进入大江湖的玩家，到现在也明白这个世界根本就不是玩家随心所欲能干嘛就干嘛的，他现在应付NPC也很有一套，只见其对着唐行真拱手一礼道：“多些唐门主！”

　　唐行真连忙将其扶起道：“不必如此多礼，此次如能一举捣毁峨眉山门，你唐冠南就是首功，我不仅会重重赏赐你，还会向令祖师禀告，让你以后在赤手教中更得看重！”

　　说完，唐行真转身朝一线峡望去，低声道：“就让这些绿林中人在一线峡与峨眉之人慢慢耗吧，只等拖到夜半时分，就是你峨眉灰飞之时！”


第0410章 盟主（一）

　　朝阳从地平线上一跃而起，金色的晨光遍洒河滩，随着极天魔帝，明教谢副教主等魔门一边的超级强者一一退去，这场正邪大战终于是落下帷幕。

　　眼见强敌尽退，身负重伤还鏖战了半宿的郭祖师终于是再撑不住，脚下一软整个人一下跪倒在议事大帐顶上，胸口更是剧烈起伏，张口就喷出一大口鲜血。

　　张放随即就见铁手和张松溪身边那名手持玉箫的儒雅中年人脚下一动，便朝着议事大帐顶上电射而去。而张松溪眼见郭祖师那番模样虽是面有忧色，但他一夜激斗，特别是最开始以一敌四，到这会儿已是真气不济，胸口微微起伏间，一口逆血上冲，嘴角也是渗出些许的血水。

　　张放举目四望，这正道营地之中遍地都是尸体，河对岸亦有不少，这当中大部分都是各门各派的低辈弟子，大多都是被超级强者的连番音杀之术活活震死。

　　这音杀之术可不分敌我，除非懂得其中的门道能免除伤害，又或是内力深厚可以真气护住耳门，然而这诸多正道各派的低辈弟子又如何做得到？故而这也是郭祖师和张松溪一开始不愿使出这等手段的原因。

　　张松溪虽然受了些内伤，但并无大碍，略是调息一番便可恢复，故而这位武当的绝顶强者气息通畅后，便朝着铁手拱手一礼道：“多谢铁手大人相助解围，此番援手之恩，我张松溪记下了，来日必有厚报！”

　　此时天光大亮，张放这也才看清，那铁手大统领穿着一身公服，那公服上还绣着六扇门的标志，这稍有些见识之人就能看出其身份。

　　而这铁手大统领样貌也极有特点，其留着一个大光头，只是头皮上却以红黑二色的墨笔勾画出了一个个古怪的图案，整个一个大花头。加之其体型魁梧，高近两米，一对蒲扇般大小的大手上有带着一双漆黑如墨的手套。就冲他那个大花头，加上一双黑铁手套，再配上地级上品的实力，张松溪自然是能一眼看出他的身份。

　　铁手听着张松溪的话，面露微笑，双手抱拳，施回一礼后道：“张大侠客气了，铁手虽为公门中人，但心慕武当久矣，今日能与张大侠携手共抗魔人，甚感畅快！”

　　听到一个地级上品强者又是公门中人如此吹捧自家师门，张松溪自然也是朗声一笑，然后谦虚了几句。

　　这时，凤公子行了过来，铁手随即对其吩咐了几句，凤公子便即朝河对岸而去，铁手则又和张松溪聊了起来。

　　这铁手看着长得五大三粗的，但说话极为得体，张放看其和张松溪相谈甚欢，简直是几句话就要引为知己的样子，深感这实力强悍，又位高权重之人，果然没有一个是简单货色。

　　而随着大战停歇，天色已亮，正道营地中还活着的人纷纷朝议事大帐这边聚来，俞震搀扶着莫老七缓缓而来，刘华捂着手臂也不知从哪冒了出来，青城的余枫余大掌门样子极为狼狈，披头散发的，但好像没有什么大碍，一出现就便朝着他爱徒王峥而去，那王峥虽是人榜前百的顶尖高手，但是先后生受了如此多超级强者的音杀之术，此时也不知道究竟是死是活。

　　可最让张放吃惊的却是风蝉师太软塌塌的垂着一手，面色悲恸的与其他三名身穿灰袍的老道姑抬着风陵师太朝议事大帐而来，那风陵师太躺在担架上双目紧闭，面色苍白，却不知究竟是死是活。

　　郭祖师在那儒雅中年人也就是桃花岛岛主黄君依的搀扶下从议事大帐飞身而下，眼见风陵师太如此模样，她顿时面现悲色，控制了下情绪才道：“风陵她怎么了？”

　　风蝉师太抬头看了眼郭祖师，眼中泪光闪烁，其随即一下跪倒在郭祖师面前，道：“师尊，是那玄阴之母！她不仅突施暗手重创了师姐，让师姐至今无法苏醒过来。而为了救回师姐，玄孤，景卿二人亦是为玄阴之母击杀！”

　　郭祖师听到此言，顿感眼前一黑，一大股血水如箭射般从她口中一下喷出，其他在场之人闻之也是大惊！

　　这次正邪大战峨眉真可谓是受创极重，先是风易师太身陨在万毒蛇窟之中，如今风陵师太又是深受重创，至今仍未苏醒也不知道还能不能活，风蝉师太看样子也是受创不轻，峨眉这所谓的“三真”一下就被削去大半。

　　而其下‘六子’中，鸿一师太被阳侯逼的自断一臂，那玄孤和景卿也是六子之二，亦是风蝉师太的亲传弟子，此二人身陨自然是让风蝉师太悲痛万分。

　　峨眉的高端战力真是一下就去了大半，若非郭祖师侥幸逃脱，这峨眉真是要遭受灭门劫难了，但就算如此，峨眉的处境也好不到哪去。

　　黄君倚眼见郭祖师情绪激动之下引动伤势，整个人又是萎靡了不少，连忙左手电射而出，在郭祖师身前连点十数下，然后脚步一退，一掌贴在郭祖师后心，为其渡入真气镇压伤势。

　　郭祖师这番模样自然是难以主持大局，就是那风蝉师太亦无法站出来统领诸派剩余之人，故而众人都将目光看向了张松溪，毕竟在场论实力以张松溪为最，论身份也是张松溪最尊，论地位张松溪也是仅次于郭祖师。纵然黄君倚是桃花岛岛主，但桃花岛毕竟是海外之地。

　　张松溪见此也不推迟，一步踏出朗声道：“此次正邪大战变故太多，如今魔道虽然退走，但我们还得尽快收拾残局，并且派人向药王谷打探消息，看下药王谷究竟是出了什么变故，以再做下一步打算。

　　如今正是危难之际，魔道强者又是众多，松溪智浅只能想到这些，还望各位群策群力，拾遗补缺。”

　　张松溪这番话一出众人都是点点头，现在可不是伤痛的时候，魔道此次派出的强者众多，如今正道实力大为受损，谁知道那些魔道强者还会不会再杀回来，赶紧收敛各派亡者的尸体，打扫战场，再谋后算才是正经。

　　只是在场众人都是厮杀了半宿，身累心疲，内力消耗过大，加之如今在场剩余之人已然只有百余人，而正道营地中倒伏的尸体不下千具，这等状况之下，一时间竟然谁也没有动手。

　　场面就这么奇怪的冷了下来，张松溪见此也是面色微微有些难看，毕竟厮杀半宿哪个不累？就是让他张松溪叫自己三位弟子现在去搬尸体，他也是舍不得。

　　“想我巴蜀正道诸派泱泱万余人前来，昨夜一战竟然就剩下我们这些人了？”

　　有一名小门派的师长眼见如此情况却是仰天悲呼起来，听到此人悲呼，风蝉师太身旁几位活下来的峨眉十二飞仙竟然悲从中来，却是啼哭起来！

　　受此影响，场中之人有的沉默了，有的则仰天长叹，有的心灵稍是脆弱之人也是泫泣欲滴，这些正道之人的士气已然低至底谷！若是此时有十数魔门强者前来，在场这百余人恐怖就活不下来几人了。

　　眼见如此，那风蝉师太身旁一位身穿灰袍的老道姑站起身，长剑一震，道：“哭什么哭！在场尸体只有千余具，而此次大战随行的诸派弟子足有上万之众，剩下的人去哪了？

　　哼，还不是眼见魔人众多临阵脱逃了，这些畏战而逃的弟子都是该杀，该死！你们还为他们落什么泪，叹什么气？！”

　　这位老道姑近乎咆哮般的吼出这番话，在场众人都是一愣，只是大部分人却是低着头，拿眼睛斜斜的瞥向那老道姑，显然对其所言极是不认可，但却是没人站出来说什么。

　　然而就在这时，一个声音响起！

　　“张大侠，晚辈高狩有事禀告！”


第0411章 盟主（二）

　　“唰！”

　　在场众人都是齐刷刷的看向张放，在场中人没有不认识张放的，张放与峨眉不合，但却是为正道屡立功勋，特别是张放以击杀王道邪的功绩，目前还位列斩魔榜第一位！

　　而这场大战的第一个转折就发生在张放击败杨天傲，让纪念无法自持，将其与杨天傲之间的关系暴露出来，从而引得郭祖师难以决断为此失神，这才遭了重创。

　　可以说在场绝大部分人对张放都还是颇有好感的，就算没有好感也无甚恶感，而唯一不喜张放的那就只有峨眉，以峨眉这些偏执狂的想法，指不定还将纪念之事算在了张放头上。

　　不过张松溪对张放了解不多，之前俞震和莫老七过来却是还未有机会与张松溪叙话，故而张松溪只是看着张放道：“这位少侠有何事尽可说来！”

　　张放随即便站直身子，直直看向了张松溪道：“张大侠，在下知道各派大部分弟子的去处，亦知道药王谷究竟发生了何事！”

　　众人闻听此言，还不待张松溪询问，就有几人站出来连声请张放解惑，张放也不卖关子，随即便将事情说了出来。

　　“……魔道强者尽出，加之又是深夜时分，药王谷必然守御空虚，故而眼见魔道强者来袭，在下却是以执法弟子身份召集了各门各派中的杰出弟子，让他们号召同门趁此机会攻打药王谷，一旦事成，便点火为号，如此也可扰乱魔人之心，亦是达成了此次扫荡魔窟之任！”

　　张放将事情娓娓道来，其话音刚落，一旁的俞震却是击掌叫好道：“妙，妙，妙！高狩，你这一举动实在是大妙，如今药王谷方向火光冲天，这魔窟必然在烈火中已然付之一炬，从此巴蜀之中再无药王谷这等邪派！他这一招却是太妙了！”

　　张放听到俞震夸赞脸色微红，他不过是仗着信息通达，而提前做出的应对，事先还和陈慕白，李天成等人沟通过，达成一致意见，方才能有如此效果。至于他以己之名认下此事，一是他要说出这消息毕竟要有合理托辞，不可凭空捏造，再一个攻入药王谷的玩家都去收刮好处了，而他作为此举的发起者，将此事归于自己名下刷刷声望和好感度又有不可？

　　张松溪听闻此言，也是对张放大赞道：“高少侠智计不凡，逢此乱局却能相机应对，如今药王谷多半已是在烈火中化为灰烬，如此这场正邪大战却是我正道胜了！”

　　铁手目光灼灼的看向张放，张放此前可没跟他提起此事，铁手听闻这等消息也是大为惊异，只是他随即想到了方世成的退走，而张放又是恰巧出现，却是以为张放故意有此安排，心中对张放又是高看了不少，顿时道：“高少侠不凡！”

　　其他众人听到张放所言顿时又惊又喜，但不少人很快回过神来都是对张放大加赞赏，一时间这覆灭药王谷之功似乎都算在了张放头上。

　　只是并非所有人都对张放的举动都表示赞赏，就在众人七嘴八舌夸赞张放之时，此前那出声咆哮的老道姑，却是一步踏出，长剑遥指张放，厉声喝道：“是谁给你的权利，让你在大战之时将众弟子派出的？！

　　魔道强者来袭，正是该各派奋勇诛杀敌人的时候，你却将诸派弟子一一遣出，致使我正道大营中实力大为削弱，你究竟是何居心？”

　　这老道姑话音刚落，在场众人都是愣愣的看向她，就连张松溪也是一脸愕然的朝其看去，张放却是冷冷一笑。

　　这老道姑他认识，其乃是那位周姑娘的师父，与被阳侯逼的自断一臂的鸿一师太同为风陵师太的亲传弟子，峨眉上下除开郭祖师几乎都对张放大为不喜，尤以风陵师太一脉为盛。

　　而且峨眉此次召开武林大会就是要讨伐药王谷，立下荡除魔邪的功勋，以正天下九大正派之名，却没想到一夜苦战之后，余下众人都是将覆灭药王谷的功劳算到了张放头上，就连武当几人亦不例外，这让峨眉中人如何受得了？

　　再加之从这老道姑前番咆哮也能看出，其不仅性格暴躁，而且心性狠决，言语也多有不妥之处，立场不客观，看事情偏激狭隘，故而才会做出这番举动。

　　只是这老道姑对周围之人诧异的目光浑然不觉，长剑遥指张放，再度厉声道：“高狩，你心性邪异，为己私功，置大局于不顾，方才造成如今这惨重局面！

　　你说，你究竟是何居心？你是否是魔道……”

　　这老道姑话还没说完，张放只是冷冷的看向她，还未说话，然而一旁的莫老七却是猛的站出来，一声怒喝道：“放屁！广生师太！你怎么如此胡言乱语，高狩乃是我正道年轻一代弟子的翘楚，更可为天下我正道年轻一辈弟子的表率，此番大战他九死一生，出力颇多，你怎可如此污蔑他！咳咳咳咳！”

　　莫老七是个忠耿之人，又是个炮仗脾气，眼睛里从来揉不得沙子。他为万毒尸人一掌重伤，是张放迎身而上拼死力战，这才能让俞震及时为他调息气息，运气排毒，这才能活下来，在莫老七眼中，张放实在是救他一命的恩人。而且莫老七也从俞震口中也得知张放为这场大战前后所作之事，要说张放立场有问题，是魔道派来的卧底，打死莫老七也不信！而以他脾气，眼见张放受人如此污蔑，他只觉一股怒火直冲脑门，哪还管你是不是峨眉，这就如当日他眼见正道受辱，想也不想就追击极天魔帝一样。

　　莫老七这声怒喝却是吓了众人一跳，峨眉和武当向来同气连枝，这江湖中可还从未有人听说武当派之人会当着如此多之人这般呵斥峨眉中人的，自然是不无大惊。

　　就连张松溪也是一脸大惊之色的转头看向莫老七，不过其眼见莫老七说的激动，牵动了伤势口中呕出些许鲜血，张松溪随即脚下一动行至莫老七身旁，一掌贴向莫老七后心将真气渡入。

　　“老七，你……”

　　张松溪极是惊异的想问一问莫老七如此维护张放的原因，只是莫老七脸色刚有好转便即道：“四哥，你千万不能让人污蔑高狩，他是我见过这天下最优秀的年轻俊彦，这场正邪大战若非有他在，我正道危矣，就是我这条命也已葬送在魔人手中，再见不到四哥！”

　　莫老七这番话说出，张松溪惊讶更甚，不自主的看向张放，他现在很想知道张放究竟做了什么，而在场其他人也都是惊异万分的齐齐看着张放，就连在为郭祖师渡入真气的黄君倚也是对张放起了莫大的好奇，偏头看向张放。

　　不过莫老七情绪激动之下扯动了伤势，说完这番话便是气喘起来，俞震见此却是轻叹一声，站出身来道：“四师叔，此事还是由我来说吧……”

　　俞震乃是智高之人，他虽然对张放颇有好感，但是刚才那番局面下他却是想在不伤害峨眉的前提下为张放言说，就连说辞他都已经想好了，只可惜莫老七这炮仗脾气却是直接将广生师太一通臭骂，如此局面下也他也唯有站出来将他所知之事一一说出。

　　“……能重伤玄阴之母全靠高狩，也多亏了他才能让那三分之一的九阴秘典不至于落入玄阴之母之手。

　　而后高狩又斩杀了万毒尸人，一举救下我七师叔，只可惜那赤手教唯一的余孽晁元却带着大部分的九阴秘典逃了。

　　但高狩前后之举足见其乃是我正道表率，除魔诛邪不落人后，魔道十二魔头已有两位为他斩杀，这是实实在在的功绩！

　　广生师太，你这番毫无证据的情况下指责高狩，却是大大的不该啊！”


第0412章 盟主（三）

　　随着俞震将他所知之事娓娓道来，在场众人看向张放的眼神越发惊异起来，甚至有的人到最后眼睛睁得比牛眼还大，一脸的不可置信。

　　就连铁手，张松溪和黄君倚三人看向张放的眼神也全是惊讶，他们很难相信俞震所言，因为这太匪夷所思了，一个人级武者能力抗玄阴之母，这说出去谁会信啊？但这三人毕竟是成名已久的人物，见多识广，加之俞震不可能为了高狩编造出这等荒唐的谎言，故而这三人也都是渐渐接受了这个事实。

　　只是那广生师太却是猛的咆哮道：“他区区一个人级武者，能先斗玄阴之母，再斩杀万毒尸人？这番可笑的谎话俞震你自己信吗？”

　　这广生师太已然是状若疯癫，俞震听之所言，面色却是无比难看，他行走江湖多年，侠名满天下，江湖中人从来未有人这般质疑他的话，然而今天却被峨眉中人如此怀疑，俞震心中自然极为不忿，同时也是对峨眉的霸道与偏执终于是深有体会，也知道江湖中事关峨眉的流言是如何来的，也明白张放为何会与峨眉的关系恶化至此。

　　俞震没有再辩解什么，他本就是说一是一，说二是二的作风，只是他这般行径在癫狂的广生师太看来却是心虚，故而广生师太又道：“说出这番可笑之言，谁会信，就是高狩你自己敢认吗？”

　　说着，广生师太狠狠的看向张放，好像她峨眉搞成这般局面完全是张放一手造成的！而且她仿佛认定张放根本不敢承认！

　　只是张放迎着广生师太的目光，高喝道：“有何不敢认？！做过的事情假不了，没做过的事情也成不了真！”

　　说完这句话，张放从纳物戒中取出了万毒尸人和温世海的身份信物，然后朝着场中随意一抛，又道：“我等正道中人做事应以事实说话，以理服人，以证据取信于人，绝不应以一己臆断而妄下结论，更不该凭个人喜恶妄断是非！”

　　张放这番话虽未直指峨眉，但在场众人都知他说的就是峨眉，因为峨眉就是这般行事的，在场不少人都对峨眉早已心有不满，只是碍于峨眉威势敢怒不敢言，故而听到张放这番话，不少人心中都是暗暗叫好！

　　与此同时，不少人都是张放抛出的那两物快步而去，争相将万毒尸人和温世海二人的身份信物拿到手中查验。

　　“果真是万毒尸人和其座下大弟子的身份信物，高狩竟然真的将此二人击杀！那么他力斗玄阴之母的事也是极有可能啊！”

　　“废话！俞大侠都说了，玄阴之母被高狩压制，他则抓住机会一剑斩断玄阴之母一臂，肢体残伤这等重伤岂是能胡乱编造出来的？”

　　“高少侠真乃千古奇才，奇才啊！此次大战能得高少侠之助，实乃我正道的天大幸事，否则那玄阴之母一旦取走那部分九阴秘典，然后无论回击武当张大侠又或是郭老前辈，那结局不堪设想！”

　　……

　　场中之人七嘴八舌的议论开来，张松溪也是瞧过此物，不禁点头称赞，此后更是朝着张放一抱拳道：“高少侠高义！此番高少侠挺身而出，不仅斩杀了万毒尸人，更是救下我七弟，此恩我武当却是记下了，日后必有厚报！”

　　莫老七这时也好了很多，当即也是抱拳道：“高小子，我一见你就觉得对脾气，你救了我莫老七一命，我莫老七也没啥别的可说，但你日后若是遇上难事，只要我莫老七知道了，哪怕是相隔千山万水，我莫老七定然是第一时间来援！”

　　武当之人连番表态亦是认定了俞震所言，亦是肯定了张放的功绩，就连那黄君倚远远的看过万毒尸人和温世海的身份信物后，也不禁低声自语道：“没想到珏儿推荐的这孩子竟然是如此奇才，此等人物既有心入我桃花岛，我桃花岛又怎能错过？！”

　　场中众人除外峨眉中人外，无不对张放大为赞叹，而那广生师太面对这铁一般的事实，遥指张放的长剑不禁颤抖起来，只是口中仍然在喃喃自语道：“不可能，不可能，不可能的啊！这高狩怎可能……”

　　只是广生师太话没说完，铁手却是站出来朝着周围之人拱手一礼道：“众位武林同道，铁手身为公门中人，此次而来只为传说中的武穆战策不至于落于魔门之手，以至于魔门借此挑起天下争端，至于其他事铁手本不该多言，但是铁手在此却不得不为高少侠说上一句话！

　　……”

　　铁手却又是将张放阻击药王谷谷主方世成，以及力助他重创方世成，逼迫方世成只能交出秘笈逃命之事说了出来。同时他也借此机会将他目的光明正大的说了出来，此番作为却是比起他私下向张松溪讨要武穆战策的效果更要好上很多。

　　“……高少侠通达大义，待方世成退走后，向我痛陈利害，邀我与凤公子前来力助武当张大侠与峨眉郭老前辈。

　　我闻高少侠与峨眉素有间隙，然而高少侠却是不计前嫌，如此为郭老前辈担忧，其为这场正邪大战也是多番出力，四处奔走，击杀魔门重要人物，更是逼退了魔门一边的两位超级强者，其所作所为又怎能说是居心叵测？

　　我铁手见广生师太这番举动亦是要为高少侠鸣一声冤！”

　　张放作为六扇门的‘眼’，六扇门自然希望张放在江湖中越有地位越好，这才可为六扇门做更多事情，而且铁手所言句句属实，他这时站出来，只不过是把张放捧得更高，亦是对峨眉也狠狠踏上一脚！

　　张放不计前嫌，为大战竭尽全力，峨眉心胸狭窄，嫉恨张放夺取覆灭药王谷功劳，欲陷害张放，这就是铁手所言内容。

　　铁手这番话落，在场众人对张放更是高看了数分，同时也对峨眉更为不满，张放就像一根导火索，将诸多门派对峨眉的不满一点一点的引导了出来，如今这种不满的情绪已经处在了一个火山喷发口上！

　　而郭祖师此时伤势发作正在黄君倚的相助下全力镇压伤势，而那风蝉师太脾气比之风陵和风易二位师太相对温和一些，故而也没那么果决，一时间也不知道该怎么办。

　　一道道复杂的眼光投在那广生师太身上，这位已经有些疯癫的师太就仿佛赌光了筹码输红了眼的赌徒一般，再度抬起头死死看着张放，一字一句道：“高狩，我只问你魔道强者来袭时，他将大部分弟子调走，致使我营地内实力大为削弱，究竟是何用意？！”

　　纵然全场人都认定张放对此次大战立有大功，广生师太却依然死死抓住这一点，就想凭此定张放一个‘为己私功，越矩乱命，置大局于不顾’的罪名，从而抹杀张放一切功劳。峨眉为此次正邪大战付出如此之大，她这等狭隘而偏激之人又怎能坐看张放收走原本应该属于峨眉的功劳？

　　武当张松溪听到广生师太所言微微叹口气，这等局面实非他所想见到的，他也没想到峨眉这些师太竟然如此偏执，狭隘而且愚蠢。只是正但张松溪准备站出来对此事定下结论以作了结的时候，张放却是一步踏出，昂着头正视广生师太朗声道：“为什么？广生师太，你睁开眼睛好好看看，我正道营地中这遍地倒伏的尸体有几个是被刀剑拳脚杀害的？

　　这些正道诸派的优秀后辈弟子，十有八九都是被那些超级强者的音杀之术给活活震死的！这些后辈弟子哪个不想诛杀魔人，可他们有机会吗？

　　就连余副门主的高足，人榜前百的王兄都被这连番音杀之术活活震死，我正道门下诸多弟子就是齐聚大帐周围，将魔道强者一一围住又如何？你是想让这一战就让巴蜀正道的血流干，看到这议事大帐周围血流成河才满意，是吗？”


第0413章 盟主（四）

　　张放这番话已然是质问，是直接而正面的反问广生师太，在场所有人也是齐刷刷朝着峨眉众人看了过去。

　　广生师太听闻此言，气得全身打抖，狠狠的看向张放道：“诛杀邪魔乃我正道中人义不容辞之责，诸多先辈面对实力强横的魔人亦是奋不顾身，前仆后继……”

　　“但绝不是让毫无还手之力的年轻弟子白白送死！”

　　张放朗声说出这番话，打断了广生师太所言，然后张放看向郭祖师躬身一礼道：“峨眉郭老前辈于我有指点授功之恩，有些话我本不欲说，只是走到这一步我却是不得不说！”

　　张放说出这番心里也是长出一口气，是时候该与峨眉了断恩恩怨怨了！

　　随即张放深吸一口气，目光中如有电闪，朝着在场诸人抱拳行过一礼后，方才道：“相信在场诸位前辈也知道，这番大战开启之前我与武当俞大侠一同而来，向郭老前辈禀告万毒蛇窟之事。

　　其后在下更是当着众位前辈的说起我自万毒蛇窟中听到的消息，魔门为此次大战聚集了六大地级强者，欲围杀郭老前辈！

　　如今事实证明，此次魔门准备周全，来袭的超级强者根本不止六位，而是整整九位！我自魔道十二秘门处得到的消息，却是他们根本没算进邪王石昭，玄阴之母和极天魔帝三人。”

　　张放经历了整场大战，中途也细心留意了，除开邪王石昭，玄阴之母和极天魔帝这三位魔道十二秘门的超级强者外，还有那明教谢副教主，快活林的鬼影无生刺，吐蕃密宗的超级强者，药王谷谷主方世成，以及最开始与极天魔帝联手攻击张松溪的枯瘦老者和阳侯这六位超级强者！

　　整整九位超级强者，这些人之所以没一开始就集体出现围杀郭祖师，一是顾忌争抢秘笈，二也是怕九人同出动静太大直接将郭祖师惊退，毕竟以郭祖师两个甲子的精纯内力，再加之高绝的轻功，一旦郭祖师要退走，就是九人齐齐尾随追击却也可能无功而返。

　　“大战开启之前，我便将此事禀告郭老前辈，在场诸多前辈也是知道此事的，故而才定下了以堂皇之道，以绝对的人数优势步步进逼药王谷的计策。

　　同时，我也当着各位前辈的面提到魔门超级强者众多，我正道用出如此计策却是极有可能让魔门强者尽出，直接偷袭我正道大营，以求击杀我正道中的领袖人物。

　　故而在下当时也是向郭老前辈建言，请其早做防备，最好是能反过来设下杀局击杀来袭的魔道强者。

　　这些事情相信在场诸位前辈还记得吧？”

　　张放将这番话一口气全说了出来，在场参与了那晚议事的诸派师长都是点头称是，只是大部分人不解张放旧事重提是为何意，不过当中亦有不少人眼中精光闪动，多少猜到了张放的用意，那俞震更是低头轻叹了一声。

　　张放将众人反应尽收眼底，随即再度看了一眼郭祖师，暗道了一声抱歉，便即又道：“在下实力微薄，而且出身小门派，此前从未见过超级强者的手段，故而思虑有所不周。

　　而昨日下午在药王谷内山脚下见识了极天魔帝对付低辈弟子的手段，在下才晓得这音杀之术对于低辈弟子的杀伤力如此骇人，但仓促间也未有思虑出什么对策。

　　只是你峨眉派行走天下，风陵师太更是自诩四处荡魔，难道也不知超级强者所会的音杀之术对低辈弟子的杀伤是如何惊人？

　　郭老前辈年事已高思虑不周可以理解，然而你峨眉派上下强者众多，难道没有一人考虑此事？

　　竟在事先得知可能有众多魔道超级强者来袭的情况下，根本未有做出任何安排！

　　到头来你广生师太却还质问我到底是何用意？”

　　张放说到这，眼中冷芒一现，然后再度踏前一步，用手指向广生师太厉喝道：“我高狩现在却是要替正道大营中这上千名有心除魔，却根本连出手机会都没有就被音杀之术活活震死的各派年轻弟子反问你广生师太一句，你峨眉派作为正道领袖，总掌此次攻打药王谷之事，为何在得知有众多魔道超级强者来袭的情况下，竟然不提前做出任何安排，最终让如此多年轻弟子白白丧命？

　　我高狩为保全各派年轻弟子性命，亦是为尽覆灭药王谷之任，才让大部分弟子离开大营，趁机攻打药王谷，而你广生师太却又指责我别有用心？

　　难道在你峨眉眼中，我正道后辈弟子根本死不足惜？就该奉你峨眉之令，在这场根本不是人级武者可以参与的大战中，一个个冲冲上去白白枉死，用人命去消耗那些超级强者的内力？然后以全你峨眉的诛魔大业？让你峨眉成就扫平魔窟的大功？

　　若真是如此，你峨眉不配为正道领袖，你峨眉更是其心可诛！”

　　“妖言惑众！高狩你该死！”

　　张放话音刚落，那广深师太心绪激动之下长剑一震，一声厉喝就要朝张放杀去，只是她脚下刚动，在场其他各派师长却是齐刷刷的挡在了张放的身前。

　　余枫更是抱着王峥的尸体，直直挡在广深师太面前，然后双目赤红的看着广深师太道：“广深师太，你峨眉大战之前作此安排，究竟是何用心？你看看这大帐周围的尸体，他们每个人都死不瞑目，他们每个人都是因为你峨眉的安排而枉死，你广深师太作为方外之人，眼见如此多人因为你峨眉的决定而死，你心中可曾有半分愧疚？”

　　余枫说出这番话后，在场诸派对峨眉长久以来积蓄的不满是完全爆发了出来，纷纷对着广生师太指责起来！

　　“我等皆是奉你峨眉诏令而来，但你峨眉却视我等为无物，高少侠所言没错，你峨眉简直就是想踩着我等这些小门派小人物的骸骨成就你峨眉的赫赫功业！其心当诛，其心当诛！”

　　“没错！高少侠事先已经有过建言，无论你峨眉是故意如此安排还是疏漏大意，我正道如此多年轻弟子白白枉死都是因你峨眉造成的！

　　若是前者，你峨眉其心当诛，不为正道！若是后者，也足见你峨眉上下皆是骄狂自大却智浅才低的碌碌庸才，不配统帅正道诸派！”

　　……

　　诸派师长一个个激动的咆哮起来，指着广生师太的鼻子就是一通臭骂，广生师太毕竟只是峨眉三代弟子，众人面对他也不像面对郭祖师和风陵师太那般心有忌惮，故而场面也是有些失控起来，面对众人步步进逼的怒骂，那广深师太全身颤抖不止的不住后退，嘴皮抖动不止却什么也说不出来。

　　至于风蝉师太和剩余几名峨眉中人眼见场中形势，也不知道该怎么办，已经慌了手脚。而张松溪和俞震等人眼见如此，也只是轻声叹气，他们终究只是外来之人，这场正邪大战终究是巴蜀武林中的事情，现在是巴蜀武林的大小门派对峨眉发难，而且有站得住的理由，武当纵是有心相帮，却根本插不进手。

　　张放眼见如此长出了一口气，峨眉这下算是彻底完了，在武当众人面前，被大小门派如此指责，这场正邪大战的功绩已经无关峨眉，反倒是这场大战造成的损失却是一一算在了峨眉的头上。领袖哪有那么好当的？特别是这种诸派联合的领袖。

　　这世上的事情永远是一体两面的，在你享受巨大权力的时候同时也背负着相应的责任，如果广深师太不站出来，尽管正邪大战的首功算是被张放所得，但峨眉还能体面收场。但如今峨眉的下场已然注定，就算郭祖师现在出面也已经晚了，从此峨眉再不为巴蜀正道领袖。

　　张放也未想到最终将峨眉扳倒的人会是自己，毕竟峨眉对于他来说实在是个庞然大物，只是峨眉却是一步步将他逼到了这一步。

　　张放眼睛微眯，轻出一口气，或许事情就该这样的结束了吧？

　　但就在这时郭祖师终于是睁开眼了眼睛，她看了一眼群情激奋的诸派师长，然后目光越过众人看向张放道：“高狩，若我让你接下来暂代巴蜀武林盟主之位，你该如何了结此战？”


第0414章 发令

　　郭祖师只是一句话，场中顿时静了下来，一时间众人都是齐刷刷的看向张放，再听不到一点怒骂广生师太的声音。

　　张放看着郭祖师心中也不得不赞叹，郭祖师乃是智高之人，且临机应变之能颇强，单单一句话，制造出一个焦点，立即就能转移众人的注意力，悄无声息就压制住了众人怒气，这却是比她以自己的身份地位强行压下众议要强上太多。

　　只可惜金无足赤，人无完人，郭祖师智高不假，然而她太过护短，御下不严。再加之郭祖师虽为方外之人，却不喜清规戒律，以至于让门下弟子仗着其荣光，渐渐变得骄狂自大。用现代话来说，智商高的人不一定具备其他才能，郭祖师明显就缺乏管理才能。

　　而且此次正邪大战形势复杂，郭祖师思虑的方面极多，疏忽了某些方面也属正常。而普通弟子的死活在风陵师太这等人眼中又算的了什么？

　　只是年轻弟子乃一派之未来，昨夜大战不少中小门派的NPC弟子几乎是死了个干净，如此情况下各派怎能不心疼，而这时广生师太却又跳出来，张放便即抓住了峨眉忽视对普通弟子安排这一条，死命的抨击峨眉的用心，以至于众多年轻弟子白白丧命，再加之引导出了各派对峨眉长久以来的不满情绪，故而才造成如此局面。

　　不过郭祖师这临机应变之举却是极为奏效，至少大家的注意力都集中了张放身上。

　　而且郭祖师这句话用意很深，张放略一琢磨却是能大致揣测出郭祖师的一些用意，制造焦点转移注意力，暂时平息众议只是其一；其二则是之前张松溪站出来所言虽得大家赞同，但却根本指使不动其他人，局面意外冷场，现在摆明是个烂摊子，也从侧面证明领袖不是容易当得，若是张放畏难不敢接话，那郭祖师也就是在告诫所有人，若无统领全局之能那就不要求全责备。至于第三……

　　张放微微摇了摇头，郭祖师真的太护短，到这个时候还是想为门下所为开脱，其行事与武当大为不同，就像俞震此前为纪念求情，却是根本没有半点开脱之辞，只是以‘情’动人。或许正是因为这种差异，才造就了如今的峨眉。

　　张放深吸一口气，看向郭祖师道：“郭老前辈此话实在让在下诚惶诚恐，高狩只是一个低辈弟子，又有何德何能能暂代盟主之位。”

　　张放说到这，顿了下，他却是看到场中有人竟是在微微叹气，仿佛在遗憾什么。这些人自然不是在遗憾张放不敢当盟主，而是在遗憾张放面对郭祖师怂了！同时张放亦是看到郭祖师眼珠微转，也是在观察场中之人的反应。

　　终于还是要和郭祖师正面交锋一场的，张放轻吐了一口气，再不犹豫其他，随即又道：“但若是郭老前辈执意让在下暂代盟主之位的话，在下却是有些把握能在半日之内了结这场正邪大战的首尾！”

　　叫板！在众人眼中张放这就是红果果的向郭祖师叫板！在场不少人都明白郭祖师刚才之言，转移话题与告诫的含义占了大部分，而张放毕竟只是区区一个人级武者，纵然为这次正邪大战立下大功，声望与功绩却是够了，但其地位和实力与盟主想去甚远，又怎可能出任盟主？这是郭祖师将了张放一军！

　　但众人却是没想到张放居然敢答应下来，而且还立下了类似军令状的保证，这却是以最暴烈的方式直接反将一军回去。只是众人见张放这番应对，不少人心中都是暗自叫好，要知道峨眉到如今局面下，也就只剩下郭祖师能站出来说话，可若是其将盟主之位让出，哪怕是暂时让出，只要张放将接下来的事情完成的漂漂亮亮的，峨眉无论有何种借口亦是无颜再当这个盟主。

　　郭祖师深深的看了张放两眼，也不知道心里想了些什么，只是其随即道：“风蝉，将你师姐的灭情神剑拿来！”

　　风蝉师太闻听此言随即就将一把造型古朴的带鞘长剑递到了郭祖师手上，郭祖师便即道：“高狩，上前接剑！”

　　张放几个大步走到郭祖师面前，对着郭祖师一礼，郭祖师随即道：“高狩，我以巴蜀武林盟主的身份将这灭情神剑暂借予你作为令剑！

　　凭此剑，你可暂代盟主之职，负责此次大战首尾之事，务必将诸派剩余之人安全带回成都，你可能做到？”

　　郭祖师话音刚落，张放还未有回答，那广生师太却是猛的道：“师祖，万万不可如此，万万不可啊！”

　　“广生，你莫要再说其他，即刻给我回山，自去那万佛顶面壁思过，此生再不得踏出峨眉上半步！”郭祖师看了广生师太一眼，语气加重呵斥了其一番。

　　广生师太眼见郭祖师动怒，不敢再争执什么，随即收剑归鞘，然后狠狠看了张放一眼便即脚下一动朝着远处而去。

　　张放见此心里暗笑，郭祖师就是这般护短，轻飘飘就广生师太的事情揭开，这也让张放更加坚定了自己的想法！

　　“能！”

　　张放只说了一个字，便接过了那灭情神剑，其实对这玩意儿张放一点不看重，这把剑无非就是个摆设，而且还是暂借的，一点用处都没有。张放晓得郭祖师如此轻易的让出了盟主之位，这中间还有很多原因。

　　而面对现在这堆烂摊子，若没点考量和手腕却是真是应付不下来，就收敛尸体打扫战场这件事就不好办，若是张放以灭情神剑强令各派去做此事，那或许正如了郭祖师之意。

　　如今场中各派看似维护张放，其实不过是广生师太自己作死，而张放又抓住了一点引得各门各派之人同仇敌忾，站在同一阵线上清算峨眉。只是张放与这些门派的关系还是很脆弱，若真是以灭情神剑强令各派剩余的这些激战半宿的人去打扫战场，恐怕之前刚刚刷起来的那些好感度立即就掉下去了。没了诸派起势，一个张放又能折腾出什么花来？最终这件事还是会不了了之。

　　只不过张放对接下来之事早有所思量，他一接过灭情神剑，对郭祖师再行过一礼后，便转身看向众人道：“如今首要之事，当是以收敛各派弟子尸体，打扫战场为重，不过各派前辈都是激战半宿，还请各位前辈先行调理一番略作休息再说。”

　　说完，张放也不看众人有何反应，径直走向张松溪和铁手二人面前，拱手一礼道：“铁手大人，张大侠，在下有一事相托。”

　　“但讲无妨！”张松溪此前才表态以后会力助张放，自然不可能不卖张放面子。

　　至于铁手也自然会出手相帮张放的，所以也是点点头。

　　“高狩想请二位略微调息一番后便前往药王谷，一是查验下药王谷这魔窟是否已经付之一炬，另外也是想请二位接应下攻入药王谷中的各派弟子。铁手大人也知，那方世成虽然身受重伤，但其终究是地级上品强者，眼见自己门派被毁，极有可能大开杀戒让我正道弟子再受重创的！”

　　药王谷已经灭了，这一点张放通过莫龙等人传来的消息已经万分确定，除开方世成外，药王谷中上上下下的门人都是被那如同蝗虫过境一般的上万玩家给杀的干干净净，门中建筑只要收刮过的都是一把大火点燃，到这会儿还能剩下的建筑只有几座了。

　　故而让铁手和张松溪同去一方面是为了让NPC确定这一事实，正邪大战的模式还未完结，张放觉得这可能也是触发任务模式完结的一种方式。另一方面，张放也是希望两人能将方世成找到并击杀了，毕竟今日在河滩上发生的事情，就连刚刚张放说过的话都可能传到江湖上，方世成自然极有可能就将张放列为大仇人，被这么一个地级上品的强者惦记着，那自然不是张放想要的。

　　铁手听到此言当即道：“高少侠所言之事正在情理之中，我现在就可以前去！”

　　张松溪也是点头应下来，张放随即对二人道谢了两句，又嘱托两人让回返弟子各抱一把柴火，这二人方才朝着药王谷方向而去。

　　眼见两人离开，张放随即走向俞震。


第0415章 岛主亲传（上）

　　张放刚刚走到俞震面前，还未开口，俞震便即道：“高狩，但有吩咐直说便是，你我之间无需客套！”

　　听到俞震此言，张放脸上露出一抹笑容，随即一拱手道：“俞大侠既然如此说，那在下亦不再客气，高狩想请俞大侠往江油方向走上一趟，前去通知灵光寺的虚觉大师，告知其大战已然结束，让其率领寺中僧众前来汇合。

　　高狩此举其一乃是想让灵光寺的大师们为诸派牺牲之弟子做场法事，超度亡魂，以安息各派弟子的亡灵。

　　其二，一旦铁手大人与张大侠确认药王谷灭亡，接应回其余诸派弟子，我们亦可在打扫完战场，处理好身亡弟子后事之后，即刻回返成都，以免入夜之后魔门又有异动。”

　　张放话音刚落，俞震却是眼睛一亮，周遭诸派师长亦是恍然大悟。那灵光寺的主持虚觉和尚乃是个奸猾秃驴，其先是在武林大会上自导自演了一场好戏，为灵光寺取得了护卫后路的差遣。而后这虚觉和尚自从到了这药王谷前，每天白日间就在正道营地中坐镇，而一旦入夜其便会以巡查后路，保障安全的借口离开正道营地，前往江油方向。

　　这场正邪大战到如今，巴蜀各门各派都是损失重大，但唯独只有灵光寺毫发无损，就连在南崖竹海中灵光寺亦没折损什么人手，反倒是那空衍和尚，因为联手张放共同击杀了几名魔道强者，如今在斩魔榜上还位列前茅，也赢得了不少赞赏。

　　如此情况下，张放将灵光寺点出来，各门各派将相互之间的状况一比较，自然是心中不忿，一旦灵光寺回返，那各门各派肯定不待见灵光寺的这些个和尚。

　　而张放的理由也属正当，做法事超度亡魂本就是这灵光寺的这分内之责，灵光寺自然推脱不得，只要他们前来汇合，在诸派面前，那就不仅仅要做法事超度亡魂，这收敛尸体打扫战场的责任自然也落到了这些和尚头上。这都是根本无需张放明说的事情，张放如此做，在明面上也未有直接开罪灵光寺。

　　“这高狩好深的心机！好巧的手腕！如此人物，日后若是晋入地级，必然又将是翻云覆雨的人物。”

　　黄君倚远远看着张放做出诸般安排，将事情处理的井井有条，在未开罪各方的情况下，就将事情处理了下来，亦是对张放更为看重。桃花岛并非方外门派，对弟子心机重也没有什么不喜的，而且张放乃是以实实在在的功绩坚定的体现了自己的立场。故而在黄君倚看来，张放这样的人未来才能成大事，将张放收归门中，或许未来桃花岛的名声地位还可能更进一步。想到这，黄君倚看向张放的目光却是更加热切起来！

　　俞震听到张放所托之事，这也不是什么难事，当即就答应下来，他虽然身上有伤，但此前却是已经调理过，故而当下也不耽搁，运起轻功便朝江油方向而去。

　　张放眼见俞震离开，便转身往场中而去，然后对着刘华身边的史一凡和风蝉师太身后的仅剩的几位十二飞仙，以及各派侥幸存活下来的年轻弟子纷纷拱手道：“史兄，几位峨眉仙子，我等皆是人级武者，既然身无大碍，调息亦不需多少时间，不知几位可愿与我在这大帐四周走上一走，稍尽防卫巡查之责，好让各派前辈安心调息？”

　　张放自然不会去指使各派长辈，不过对于同辈弟子他可没什么好顾虑的，反正又不是叫这些人去做扛尸体的活计，仅仅是在大帐周边走走看看，加之张放又会亲力亲为，张放还不信这些人敢拒绝自己？

　　果然，那史一凡听到此话，哈哈一笑道：“高兄，你现在可是代盟主，吩咐点这些小事又算的了什么，就是让我史一凡和你现在找魔道强者拼命，我史一凡亦愿随你前往！”

　　张放，史一凡，王峥和空衍四人本就在万毒蛇窟前携手对敌后，相互之间就有交情，而史一凡虽然傲气，但却并非狭隘善妒之人，如今晓得张放昨夜的功绩，更是对张放佩服至极，自然是不会对张放吩咐的这点小事就拖三阻四的。

　　说着，史一凡便即大步朝着张放而去，很快便站到张放身后。其他各中小门派存活下来的年轻弟子见此，亦是很快就站出身来，走到张放身后站定。唯有峨眉那几位十二飞仙，一时间有些踌躇，看着风蝉师太和郭祖师却是不知该如何是好。

　　在场众人眼见此幕，都是不由摇摇头，甚至有的人还轻声与周边之人说起什么，显然又是在指责峨眉。

　　风蝉师太性格偏弱，不比风陵，风易二位师太，见此也不知该作何应对，最后还是郭祖师张口轻声道：“既是代盟主吩咐，各派就应从令，我峨眉亦不例外！”

　　郭祖师话音一落，那几位十二飞仙这才走向张放，只是在其他人看来，这一幕怎么看都像峨眉给张放服软了。这要是搁在以前，那完全是不可能的事情，堂堂天下九大派之一的峨眉居然会向一个与自己有间隙的后辈弟子服软？这简直是无稽之谈嘛。

　　可如今事实摆在眼前，众人却是不得不信。而且张放此番所为，众人也不认为张放是故意针对峨眉，毕竟如今场中人手有限，各派师长急需调息恢复状态，剩下的低辈弟子也不多，要肩负起防卫巡逻之责，在场每一个各派年轻弟子亦有责任。况且人们心中都有一种不患寡而患不均的心态，若是张放真就只让其他各派存活下来的年轻弟子做事，而轻轻巧巧的跳过峨眉，那众人反倒可能对张放有微词。

　　眼见峨眉剩余的几位十二飞仙都是走到自己身旁，张放随即不也不耽搁，将剩余人分为两组，一组有他自己带领防卫巡逻大帐以东，一组由史一凡带领防卫巡逻大帐以西，防卫巡逻距离也不算大，东西间距数百米即可。

　　做出如此安排，张放便即就要和与史一凡分至东西，却不想黄君倚这时走出来看着张放道：“高少侠，你如今身为代盟主，乃诸派的主心骨，亲力亲为固然能现出你的诚挚之心，但我觉得你现在却更该坐镇中央，调度全局才是！

　　各位武林同道以为君倚所言可有道理？”

　　张放此前由俞震告知，已然知道黄君倚身份，眼见黄君倚突然站出来说出这番话，他一时间却是不知黄君倚的用意，只是周围仍未散去的诸派师长皆是看向张放点头称是。

　　而黄君倚也不待张放做出其他安排，看着张放那一组中的一位峨眉弟子道：“思筠，就由你代替高少侠之责，带领你身边的年轻弟子去执行防卫巡逻之事吧，切不可轻忽，我会随时过来查验的。”

　　黄君倚身为郭祖师后辈，而桃花岛与峨眉来往也多，黄君倚认识一二峨眉四代弟子中的翘楚人物也不甚为奇，而那名为思筠的女弟子听到黄君倚的话后，也无甚异议，当即便应了下来，然后带着身旁之人便即离开。

　　张放见此笑了笑，便拱手对着诸派师长道：“如今诸事已有安排，趁着张大侠与俞大侠两方面有回应之前，还请诸位前辈抓紧时间调息！”

　　听到张放此言，场中之人终于是散去，各自寻了帐篷调息回气去了，就连郭祖师亦不停留，带着风蝉师太和其余几位道姑走入议事大帐，场中一时间就剩下了张放与黄君倚二人。

　　黄君倚随即走到张放面前，面色含笑的看着张放道：“高少侠，如今此处只余下你我二人，我仗着岁数，学那莫老七唤你一身高小子你可愿意？”

　　张放听到这话心中一喜，他晓得黄君倚这是试探之言，当即道：“有何不可？能被黄岛主作不见外的称呼，高狩心中欢喜还来不及啊。”


第0416章 岛主亲传（下）

　　黄君倚听到张放所言，随即哈哈一笑道：“好！之前闻听珏儿言道你高小子如何不凡，我还极是不信，还以为是这丫头动了春心，没羞没臊的帮自己意中人吹嘘。

　　但如今一见，再知晓这场正邪大战前后诸事，才晓得你高小子是如何不凡，珏儿那番话非但未有半分夸大，反倒是未将你高小子的优点一一道尽啊！”

　　张放听闻此言，当即一头黑线，这桃花岛岛主究竟是几个意思？就黄珏那爆脾气，一言不合就敢拎着玉箫和余枫这等成名已久的地级中品强者对干，这种女人简直就是泼妇，她会仅仅见了自己一面，就一见倾心？别扯淡了，谁信啊？反正打死张放，张放也不信。

　　不过张放还是立即拱手一礼回道：“黄岛主谬赞了。”

　　黄君倚却是摆摆手道：“如何是谬赞？以你诸般表现自然当的起这般夸赞，就是更大的夸赞又有什么当不起的？高小子，做人莫要太过自谦，否则那就是虚伪。”

　　说到这，黄君倚突然话锋一转，道：“要说当年陈家主来桃花岛求艺之时，我也不过是个半大孩童，一转眼却这许多年过去了。

　　不过陈家主也算是出自我桃花岛门下，这么多年来我桃花岛与镇远镖局的联系也从未断过，所以说起来，你高小子与我也是极有渊源的。”

　　张放听到这话自然点头称是，而黄君倚见此估计是自觉试探出了张放心意，终于是切入正题，道：“高小子，此前陈家主给我送来亲笔信，言其门中出了一位奇才，想让其拜入桃花岛，而后珏儿也是在面前大大的夸赞你。

　　我也不拐弯抹角，如今就问你一句，你现在可还愿拜入我门下？”

　　张放听到黄君倚此话顿时大喜起来，桃花岛乃是海外武学圣地，门中绝学极多，这也是陈落英给他找的门路，拜入桃花岛门下亦是不会影响他在镇远镖局的身份地位，只会让陈落英对他更加有认同感。张放自然是愿意拜入桃花岛门下，毕竟桃花岛中亦有许多高深武学，就如那郭祖师传授的兰花拂穴手这等上乘的点穴手法，就是桃花岛中一门高深武学之一。

　　不过张放本以为自己仅仅是会拜在桃花岛门下，然而如今听黄君倚的意思却是要将他收为亲传弟子，那一句‘可还愿拜入我门下’与‘可愿拜在桃花岛门下’乃是截然不同的！被岛主收为亲传弟子，这可就意味着以后有被传授衣钵的可能，那桃花岛诸多绝学张放就可无所不窥，而且黄君倚还是地级上品强者，如此大好事情张放怎可能不狂喜？

　　黄君倚眼见张放听到此话愣神了，半天不说话，还以为张放不愿，随即就道：“高小子，你可是不愿？”

　　张放一个激灵，顿时回过神来，连忙道：“愿意，怎么不愿意啊！实在是小子没想到会被黄岛主收入亲传弟子，一时间给乐懵了！”

　　说完，张放还伸出手挠了下脑袋，一脸的不好意思。不过黄君倚见此复又哈哈大笑起来，笑的是恣意狂纵，声震千米，一改其儒雅之风。但从其笑声中却是能听出黄君倚现在是满心的愉悦！

　　张放听着黄君倚大笑，眼见周围帐篷之中都是有些异动，随即轻声道：“黄岛主，现在各派前辈都在调理休息，你看是不是……”

　　张放话还没说完，黄君倚笑声一收，看着张放道：“说得对，我刚才之举却是惊扰到老祖宗他们了，不过高小子你为何还叫我黄岛主？”

　　张放听到这话又是一愣，按照武林规矩，他拜黄岛主这等人物为师，那是要行过三磕九拜的大礼，然后敬过茶水，还要请上些见证人，这师徒关系才能算是作数。

　　黄君倚似乎看出了张放的疑惑，笑着道：“我桃花岛向来不重这些繁文缛节，只要我黄君倚认定了你，愿意收你为我的亲传弟子，你也愿意拜我黄君倚为师，从此以后你就是我桃花岛的人，是我黄君倚门下除开珏儿外，唯一的传人！”

　　张放一听这话猛地一惊，听黄君倚的意思，自己还成了唯一传人了？！黄君倚以后难道不再收徒？乖乖，这还是唯一剧情？！要知道那黄珏可是黄君倚的亲女，黄君倚教导她乃是为父之责，这般看来投身桃花岛还真就是极为明智的选择。

　　想到此处，张放随即朝着黄君倚抱拳一礼，道：“徒儿拜见师父！”

　　说着，张放就欲对黄君倚行过大礼，却不想黄君倚却是大袖一拂，一股真气外放而出托住张放，随即道：“我此前已是说过，我桃花岛之人不重繁文缛节，我收你高小子为徒，已是通过诸事肯定了你这个人，故而你有此心意便足矣！

　　真要想报答为师恩情，待你异日武功大成，成为江湖上名震一方的强者甚至是宗师，将我桃花岛发扬光大后，再来为师面前磕几个响头亦是不迟。”

　　张放见黄君倚此番举动更觉自己拜入桃花岛没有选错，毕竟黄君倚乃是在知晓自己与峨眉素有间隙，又目睹了自己几乎掰倒了峨眉的正道领袖之位后，将自己收归门下，其实张放此前还是有些这方面的顾虑，但如今看来，黄君倚却是真的看重自己，而黄君倚此人举止言谈之间风度翩翩，气质尽显，也让张放感到极为亲切。

　　待到张放认过黄君倚为师，黄君倚和张放的师徒关系自然也就确定下来，黄君倚随即又道：“高狩，你可有表字？”

　　表字？张放随即想到看过的历史知识中，古人都是有个别名，就类似交好之人相互间的昵称，总之是那么个意思。

　　不过张放哪来的什么表字，随即摇摇头，黄君倚见此抬起头双眼微闭喃喃道：“为师此前也听过江湖中关于你的一些传言，老祖宗也言你杀性过大，不过年轻人血气方刚倒也正常，而且你所杀之人除开江湖仇怨也尽是邪魔之人，倒也算不得什么。

　　不过杀性过重，毕竟不是好事，沉溺杀戮对今后的修行也极为不利，一遇关卡就易遭心魔，一个不慎就可能酿成大祸，所以为师就赐你一个‘道昕’的表字，你看如何？”

　　“道昕？”

　　张放还真不懂此二字有何含义，不过黄君倚随即又道：“道为心，昕为明，为师赐你这表字却是想让你以后能多多打磨自身，以能明心见性，悟出自己的‘道’，如此，你最终方才有一线机会踏入那玄之又玄的天级，成为一代宗师！

　　此表字亦是为师对你未来的期望，从今日起为师便唤你为‘昕儿’，你可千万莫要让为师失望啊！”

　　黄君倚语重心长的说出这番话，张放这也才体会到黄君倚实乃用心至深，仅仅两个字的表字就包含如此多意味，寄予了如此多期望，这让张放感到浓浓的关怀，心中一时间感动非常。

　　“多谢师父赠下表字，道昕以后绝不负师父所望！”张放双手抱拳抬起头看着黄君倚说出这番话来。

　　“好了，昕儿，如今你已为我弟子，为师便与你讲讲我桃花岛的情况……”

　　说着，黄君倚便给张放讲起了桃花岛诸事，这不听不知道，待黄君倚一番细说之下，张放才发现这桃花岛竟然大不简单，门中武学堪称包罗万象，拥有的顶级武功却是亦有不少！不仅有桃花岛本身秘传的数种顶级武学，更是连丐帮的部分镇帮绝学，全真的一些高深武功，以及九阴秘典上的部分武学都是在岛上有所流传，这实在是大大出乎了张放的意料！


第0417章 桃花岛传承

　　原来这桃花岛乃是由郭祖师的外祖父所创，又是在郭祖师的亲姐姐与姐夫二人手中传下来，而因为当年郭大侠携子力战而尽，以身殉国，郭祖师又出家成为方外之人，这传承血脉之事便落在了郭祖师的姐姐与姐夫身上。

　　如今的桃花岛实则共有三脉，一脉为便是为黄姓，算是传承的郭祖师外祖父的血脉。另一脉为郭姓，传承的是当年郭大侠的血脉。至于最后一脉则是叶姓，传承的是郭祖师姐夫的血脉。

　　郭祖师的姐夫乃是辽人，本是姓‘耶律’，只是如今大辽已经灭亡，这天下再无姓耶律之人，加之中国之人特别是文人儒士对外族姓氏极为排斥，故而当年郭祖师的姐夫亦是改姓，取耶律的谐音‘叶’字为己姓！

　　黄，郭，叶三脉传承不同，但实则同出一源，都是由郭祖师的姐姐和姐夫所留，黄，郭二脉之人也不过是郭祖师的姐姐和姐夫将膝下儿女过继去的。

　　可既然已经分为三脉，这三脉之间却还是有极大的不同，黄姓一脉自然是传承了郭祖师外公的诸般武功，也就是桃花岛本身的传承。

　　而郭姓血脉则传承了郭大侠当年所会的诸般武功，当中就以丐帮镇帮绝学降龙掌法为代表，只是郭祖师的姐夫不知出于什么考虑，只给郭姓后人留下了降龙掌法的八掌招式，但就是这般，此前听黄君倚所言，这百年来郭姓后人也未有一人能将这降龙掌法练出什么名堂来。

　　至于叶姓血脉则传承了郭祖师姐夫所会的武学，郭祖师的姐夫当年武功亦是不凡，其一身功夫出自全真教，其师父更是百多年前的地榜第一人，也不知如今是否还依然活于世上。所以叶姓后人自然就以全真武功作为传承。

　　不过由于当年郭祖师的外公还在世时，与郭祖师的姐姐，姐夫有过约定，桃花岛岛主只能出自黄姓一脉，故而这许多年来，桃花岛岛主皆是由黄姓后人担任，不论男女！而如今看黄珏这架势，其以后多半就是下一任桃花岛岛主！

　　张放也是听完黄君倚这番细细道来，才晓得这桃花岛上的情况竟然如此复杂，同时心中也是陡然大喜起来，他身为岛主亲传弟子，日后岛上诸般绝学尽可学之，一想到还有机会在岛上学到降龙掌法中的八式，张放可是陡然心动起来，要知道他手上现在就有那降龙掌法十八招中的三式掌法精要。

　　“……昕儿，你作为我黄君倚的亲传弟子，我桃花岛上几门绝学是必然要传授给你的。其一便是为师昨夜曾用过的碧海潮生曲，此乃我桃花岛秘传的顶级音波功，玄奥非常，威力无穷。

　　虽然如今你未入地阶，无法练成这等音杀之术，但你为我黄君倚的弟子，不通音律可是不成的。”

　　黄君倚说到这，也不待张放回答，而是取出那手持的碧色玉箫横于面前，然后双唇微闭凑到萧上第一个孔洞就这般吹奏起来。

　　随着黄君倚口中气息吞吐，十指如流水幻梦般肆意舞动，一曲悠扬的笛声便即飘扬而出，张放立在黄君倚身边，听到这笛声心中一下倍感安宁，却是有一种说不出的舒服之感。

　　同时张放也是看到黄君倚手中玉箫与其他长箫略有不同，张放虽不通音律，但也知道‘横笛竖箫’的谚语，明白这怕是桃花岛秘传音波功所特制的玉箫。

　　一曲奏罢，箫声已去，但张放只觉耳边还有余音围绕，整个人分外安宁，不过这时黄君倚却是道：“怎么样，昕儿？这音律之道却是有打磨自己，寻求空灵以能明心见性的效果，你为我黄君倚弟子，以后可要好好学习音律之道，勤加练习才是。”

　　说着，黄君倚就将手中玉箫递到张放手上道：“如今我便将这落花玉箫传给你，此物跟随我多年，与珏儿手上的流水清音箫乃是一对，也是我桃花岛除开碧海潮生箫外最好的几只玉箫之一。”

　　张放将这落花玉箫拿到手中随即便凝目望去，这一眼看去却是心头一跳。乖乖，这落花玉箫的品质居然达到了极品宝具之列，比之千变重玄手还胜上一筹，其不仅对习练音律之道有助，对音波功威力有所加成，同时还兼具‘坚固’，‘静心’等几样装备特效，不仅可以当做兵刃与人相斗，还能略微加成内功修炼速度，实在是难得一见的极品装备！

　　尼玛啊，这拜师果然是大江湖中最大的机缘之一，这找个超级强者为师一入手就是极品装备，更别说后面还能习得各种绝学。

　　这只要拜上一个黄君倚这等实力强横，又有地位势力的强者为师，哪怕是出身小门派，也是一跃从野山鸡变成了金凤凰，前途大为光明。只是要拜黄君倚这等人物为师又哪有如此容易？

　　张放接过落花玉箫还不及摆弄一番，黄君倚便即给张放讲起了基础的音律之道，同时又教给了张放几首曲子，待到张放将这音律之道粗粗入门已是好一阵过去。

　　不过这音律之道入门，却也是让张放得了个乐师的副职业，加之他的音律之道乃是由黄君倚这等音律大家亲传，他以后只需花费时间多多熟练，便可一路晋升至高级，至于宗师级却是因为一些门道，并不是单单堆熟练度就可以达到的。

　　眼见张放将音律之道入门，黄君倚随后又向张放传授一门名为‘灵鳌步’的地级上品轻功与一套名为‘落花神剑掌’的地级中品掌法。

　　那灵鳌步乃是桃花岛秘传的顶级轻功身法之一，与风神步法有类同之处，就是爆发力极强，甚至犹有过之，但这灵鳌步却是以攻代守，作为贴身冲击之用还强于风神步法，这倒是与张放打法相合，张放也极是喜欢这灵鳌步。

　　至于那落英神剑掌则脱胎于落花神剑剑法，乃是一套剑掌，所注重的乃是轻灵，飘逸，迅快等要点，也是专练劲道的内家掌法，不过其与无定掌法练出的劲道大为不同，无定掌法练出的劲道如海浪狂潮，而这落花神剑掌练出的劲道却是如同骤雨疾风，可谓各有妙处。

　　而这落花神剑掌因为脱胎于剑法，张放若是练有所成，却是能以玉箫用剑法的门道使出，倒也妙用不少。

　　由于这两样武功都是由黄君倚亲传，加之还有黄君倚指点出练法要诀，张放一习得便有近似‘珍本’的效果，可减少一些修炼所需时间，这也是有师父传授的好处，而且日后张放还可以时时找黄君倚指点，还可进一步减少这些武功修炼所需时间。

　　待到张放将落花神剑掌诸多招式以及那灵鳌步入门后，黄君倚又道：“昕儿，我所传你武学你日后要用心习练，特别是这落花神剑掌，若是你异日练至大成体会到一丝快之真谛，我便将我桃花岛秘传的最高武学‘奇门五转掌法’传授于你。

　　本来我观你内功已是很有火候，已经到了凝聚真元的门槛，本是该将我桃花岛秘传的至高心法‘九宫转玄真功’传授给你，以助你凝聚高品质真元。

　　不过此内功要入门，与那奇门五转掌法相若，需先习得奇门遁甲之术，通晓两仪四象，九宫八卦之道，故而也只能等你日后随我在桃花岛上修炼时才能传你！

　　不过这物你先拿着，此乃是我桃花岛秘制的九花玉露丸，服用之后能增强根骨，提高体魄，就是在这天下之中也算得上是一等一的灵药了。”

　　说着，黄君倚又从手上取出一个瓷瓶递给张放，张放还未来得及查看这所谓的九花玉露丸，眼角余光就看到不远处数十道人影飞身而来，与此同时，他耳边还听到‘叮’的一声系统提示音！


第0418章 回师（上）

　　张放的注意力一下就被系统刷出来的那排系统信息吸引了过去，只是一看之下，张放有些无语。

　　“你成为了桃花岛岛主黄君倚唯一的亲传弟子，并获得多种武功传承，此项收益将抵扣掉你斩魔榜相应位次的大部分奖励。”

　　张放早就知道以系统的尿性，是绝不可能让玩家平白无故的得到大量好处的。张放能拜黄君倚为师，而且几乎是黄君倚倒贴上来收他当徒弟，主要还是因为这场正邪大战中张放的表现，而表现的直观体现就是斩魔榜的排名，故而系统如此操作倒也在情理之中。

　　张放只是略略无语了一番，便即恢复过来，能拜黄君倚为师，到目前为止所得到的收益已是让张放觉得自己的选择没错，更不谈成为黄君倚的亲传弟子，就是这个身份也是极为有价值的，而且未来可以想见，张放还能从桃花岛得到很多，系统仅仅只是抵扣了斩魔榜的大部分奖励，张放倒不知是系统变得仁慈了，还是这斩魔榜的奖励真如之前介绍那般极为惊人。而只要无人能斩杀魔道一边的地级上品强者，张放也算是十拿九稳的能得到斩魔榜第一位！

　　收回目光后，张放也不及看向手中的九花玉露丸，便即转头朝那群来人看去，那群人中当先之人正是俞震，而其身旁所跟着的可不正是那奸猾秃驴虚觉和尚。

　　俞震已是看到张放，当即脚下一动，身形连闪，几个起落之间就行到张放身前，然后堆起一脸笑容，看着张放有些玩笑的道：“少盟主，俞震幸不辱命，及时将灵光寺一众僧侣请回，由于事情紧急，故而与虚觉大师以及灵光寺中好手先行回返，现在特来复命！”

　　说着，俞震还朝张放一拱手，弄得跟真事儿似的。

　　张放见此，连忙道：“俞大侠，你别跟我开玩笑了，还什么少盟主，我如何被逼到这一步的你又不是不知道，快别取笑我了！”

　　俞震闻听此言却是朝着张放眨了下眼睛，然后道：“少盟主，俞震可没跟你开玩笑，你如今手持灭情神剑暂代武林盟主一职，自然就是少盟主，我等参战之人均是受你调遣，哪个不从，我俞震第一个不答应！”

　　俞震这番话声音颇大，远远传出，那虚觉和尚带着几名慈眉善目的老和尚以及空衍等人刚刚走过来，却是将这番话听得清清楚楚。特别是那虚觉和尚还伸着头细细看了一番张放右手所持的古朴长剑，确认是那灭情神剑后，不由神色一变。

　　张放这才晓得俞震的用意，他知道俞震这是在帮他，毕竟这虚觉和尚的奸猾人所共知，可不是轻易就能对付的主。

　　俞震的好意张放自然是心领了，不过如此局面下如果虚觉和尚事事推诿，那他真是不知死活，是想做第二个峨眉，引起诸派共愤了。

　　待俞震话音一落，那虚觉和尚便即走上前来，只是其一路走来，看着大帐四周的倒伏的尸体均是施出佛礼，口中念诵佛经。

　　等走到张放面前，这虚觉和尚一点都不拿架子，对着张放施过一礼后便道：“阿弥陀佛，老衲见过少盟主。

　　说来惭愧，今次这正邪大战我灵光寺出力甚微，眼见如此多同道身陨，老衲定然谨遵少盟主之令，为我巴蜀同道尽些绵薄之力。”

　　听到这虚觉和尚如此上道，张放也施出一佛礼，轻声道：“如此就有劳大师以及灵光寺众位僧人了，还请大师一定要安抚亡灵，让这些为此次正邪大战而牺牲的弟子的在天之灵得以安息！”

　　这虚觉和尚随即点点头，也不用张放再做吩咐，其大手一挥便即给身后的和尚分派任务，这些灵光寺的僧人随即分头行动，就开始打扫战场，虚觉和尚随后也向张放告辞，去监督指导门人的举动去了。

　　这虚觉和尚的确奸猾，但这也说明他乃是智高之人，对于局势看的分外分明，他那些荒唐的举动不过是想让灵光寺趋吉避凶，此也是人之常情。而如今情况下，他灵光寺是唯一没有受到损伤的门派，自然是遭到其他门派眼红，若还不降低姿态，任劳任怨的干些苦活，那这虚觉和尚就是真正的愚蠢之人了。

　　而俞震这番来回已是数个小时过去，此时已经接近正午，经过如此长时间的调理，诸派师长中未有大碍之人都是将状态恢复的七七八八，他们在帐中听到灵光寺僧人前来的动静后都是一个个走了出来，然后都跟大爷似的指挥着那些和尚将各自门派弟子的尸体搬到指定处。

　　张放看着这种情况却也懒得理会，虚觉和尚似乎对寺中僧人早有过交代，让他们任劳任怨，只管做事不能抱怨。

　　而随着灵光寺的低辈弟子陆续赶来，打扫战场的速度也快了很多，而在诸派师长的监督下，各种事宜也搞得井井有条，各门各派弟子的尸体被相互间隔了些许距离，成数排放到了河边。

　　张放站在黄君倚身旁看着诸般事宜有条不紊的进行着，又是对俞震道了声谢，俞震之前道出那‘少盟主’的称呼看似没什么作用，但却是让张放更加名正言顺了许多，加之手上的灭情神剑，如今倒也有些威势。

　　而俞震看到张放另一手上拿着的落水玉箫却大是惊异起来，待到黄君倚亲自向俞震解释了几句后，俞震才拱手对张放道：“高狩，恭喜了，你能成为黄岛主的亲传弟子，这可真是天大的机缘，我亦为你感到高兴。

　　不过我还是那句话，只可惜没能早点遇到你，否则武当定然要将你收归门下！”

　　俞震此人极为磊落，对张放的好感也是极高，真诚的恭喜之中还不忘为张放抬高下资质，他这般一说，武当都想收归门下的人，现在却进入了桃花岛，黄君倚自然大感面上有光，不禁又是放声大笑起来。

　　待张放和黄君倚，俞震又是聊过一阵，眼见战场清扫工作已进行了大半，外山方向又是传来动静，众人连忙转头看去就见张松溪和铁手二人联袂而来，两人身后跟着长龙般的队伍，正是那攻入药王谷，将药王谷一举覆灭的众多玩家，其中李天成，陈慕白，莫龙，吕阳明，梅三斗等人都是站在队伍前面，一个个都是怀抱着一堆枯枝断木，但每个人都是喜上眉梢，显然是在药王谷中收获不菲。

　　这灭门之战收益可是极大的，若是能寻到药王谷的秘库，得到其门中传承秘笈的原本，那更是可能一夜暴富起来，张放可不就是因为覆灭了罡拳门得到了罡拳门秘库中的原本秘笈才发起来的吗？

　　灭门之战是大江湖中收益最大的一种方式，毕竟这天下又有多少门派给玩家去灭？更别说药王谷还是大派，规模不下于灵光寺，唐门等，在魔道之中也只是稍逊于五毒教。覆灭这样一个门派，所获收益远不是覆灭罡拳门这等九流门派可比的。

　　眼见这些人归来，张放便即迎了上去，只是还未等他和铁手，张松溪二人叙话，那陈慕白却是得意洋洋的走向张放，臭屁的道：“老高，这次你筹谋了覆灭药王谷的计划，却没亲身前去，你可真是亏大了，你可不知……”

　　还没等陈慕白把话说完，一旁的俞震却是看着陈慕白猛地一声厉喝道：“你是哪家弟子！怎可如此不守礼数，在少盟主身前如此放肆？”

　　俞震一声厉喝顿时将所有人的注意力吸引过来，陈慕白更是吓了一跳，这家伙有钱有势，随即就想发作，只是一看呵斥自己之人乃是俞震，而铁手，张松溪，黄君倚等人都是面色不善的看着他，这家伙顿时蔫了，他脾气再大也不敢在这些正道大人物面前放肆，毕竟现在要是放肆一回，那付出的代价还不知道有多大呢。

　　而其他玩家听到俞震之言则是齐齐倒抽一口凉气，一个个直直的看着张放，一脸的不可置信，那莫龙更是嘴皮子有些不利索的道：“少……盟……主？”


第0419章 回师（下）

　　“老子们就出去灭了个门派，回来高大手就成少盟主了？你说他不是系统的干儿子谁信啊？”

　　“少盟主？！高大手这是要逆天啊，你妹的，老子才刚刚脱离江湖小虾米的地位，高大手居然都成武林盟主了！”

　　“还让不让人活了，这人跟人之间的差距咋就这么大呢？”

　　……

　　众人从震惊中回过神来后纷纷七嘴八舌的议论起来，这等变化实在让众人接受不了，毕竟他们并不了解事情演变的过程，自然觉得这等事情听起来简直匪夷所思。而且在场中人哪个不晓得张放与峨眉间隙颇深，郭祖师就是选头猪当少盟主，也轮不到张放上位啊。可惜事实摆在面前，俞震为张放张目，张松溪几大超级强者更是默认了，这在场玩家却是不得不信。

　　“肃静！”

　　眼见场中之人嘈杂起来，俞震又是一声大喝，NPC向来说话比玩家有用，俞震的声音一传出，在场中人倒是立即安静下来，而后俞震随即向众人简略讲诉了下张放暂代武林盟主之位的缘由。

　　众人这才知晓张放又干死了不少魔门强者，但是众人心中的惊异却更甚，张放干死王道邪还能解释为机缘巧合，但现在又干死了万毒尸人这等地级中品后期的强者，这就是不用运气就能解释过去的。

　　那些原来自以为经过此次收刮了药王谷之后有希望赶上张放的一些高手，却是不禁纷纷轻轻摇头，他们明白张放的收益肯定在他们之上，原以为拉近了与张放的距离，现在看来却是被越甩越远。

　　只是这些人哪能想到张放身上的变化，加之张放很快就要陷入沉睡，一睡就是整整十天，这倒真是一些顶尖高手迎头赶上的机会。

　　张放自然也不会解释什么，只是看着陈慕白被俞震呵斥，他心里有些好笑，不过还是随即站出来对着俞震道：“俞大侠，此人是我镇远镖局的同门师兄弟，他不知诸般变故，平日间又和我玩笑惯了方才如此，还望俞大侠莫要苛责他。”

　　陈慕白见张放站出来为他说话，以微若蚊吟般的声音嘀咕道：“还算你老高有些良心，要是你狗日的翻脸不认人，休想老子以后再在你武道阁买一毛钱的东西。”

　　陈慕白这番话声音极低，在场诸人都是没听到，俞震见张放所言，点点头道：“如此便算了，不过少盟主，如今你为我正道诸派的主心骨，自然要有些威严和架势的。”

　　张放晓得俞震此言是他好，是希望他能最终将诸派安全带回成都，张放心里对俞震也是默默感激，不过他表面上只是说了一声‘受教了’，便即和铁手与张松溪二人叙了几句话。

　　随后众人便朝正道大营而去，等到来到议事大帐边上，张放又将执法弟子挑了出来，让他们安排各玩家将拾来的柴火放置到河边，按照灵光寺和尚的要求撘起了一个大大的台子。

　　而随着诸般事情的进行，峨眉等人除开郭祖师外，也先后从议事大帐中走出，风蝉师太又开始履行她记录各弟子功绩，为斩魔榜排序的职责。

　　一切都有条不紊的进行着，等到河边的大台子搭好，虚觉和尚也安排好法事事宜后，郭祖师终于从议事大帐中走出，随即所有门派之人汇集河边，由虚觉和尚开始主持法事，众人为正道牺牲的众多弟子开始送行。

　　一具具尸体在熊熊烈焰与阵阵梵音中化为灰烬，那些已经恢复平静的玩家随着这场盛大葬礼的进行，眼见着一个个NPC弟子在烈火中彻底从这个世界上消失，一种莫名的情绪在众人之间传播开来。

　　毕竟那些牺牲的NPC弟子中有些与玩家有过交集，或者引导过玩家入门，或者与玩家对练过武功，指导过玩家使用各种修炼器械等等。

　　智能生命也是生命，这是这个年代中人的普遍认知，当他们永远的从大江湖中消失后，与他们曾有过交集的玩家自然也会微微的难过。

　　小河滩上的沉静维持了很久，待到最后一具尸体在烈火中化为灰烬，虚觉和尚这才结束了法事。

　　而后张放也不多作耽搁，此时距离入夜还有数个小时，他随即便下令全员回师成都，以峨眉，青城，丐帮等几大派为先锋，以灵光寺诸多僧人为后卫，整个队伍便即浩浩荡荡的朝着成都而去。这一场正邪大战，终于是要彻底的结束了。

　　……

　　天色再度暗了下来，夜幕复又低垂，峨眉山一线峡前的厮杀声终于是消停了，不过一线峡中依然是灯火通明，此次前来峨眉山的巴蜀绿林中人可不算少，浩浩荡荡数千人，峨眉，全真，昆仑，太玄四派之人联手杀了一天，也未能将这些绿林中人驱杀干净。

　　这四派终究是处于绝对的人数劣势中，加之厮杀中那些绿林中人时不时的拿出些火雷子偷袭，且时常又有蒙面的地级强者出手，故而四派亦是遭到不小的损伤。

　　只是如今形势，大家只能在一线峡硬顶，否则一旦让这些绿林中人突入到峨眉山门之中，一路烧杀抢掠，那峨眉的百年根基就可能化为灰烬，后果不堪设想！

　　夜越来越深，眼见就要临近午夜，一线峡中的巡守弟子都有些打瞌睡了，却没想到那些绿林中人竟然再度发起攻击，一时间，一线峡内杀声震天！

　　“逍遥师兄，又打起来了，我们赶紧上去吧，我怎么看咱们那些人都要支撑不住了，峨眉正需要我等这些生力军加入战场从后面一举荡平贼人，以解峨眉之灾！”

　　一处山坳内，一个书生模样的年轻人趴在山石上，朝着远处的一线峡远远望去，眼见贼人再起攻势，便无不忧色的如此说道。

　　那名为‘逍遥’之人正是此前骑着神骏白马一路游山玩水的太玄派弟子，他的神骏白马此时却不知到何处去了，他现在直挺挺的靠在一块大石上，听见身旁的师弟如此说，不禁摇头失笑道：“如今贼人势大，我们才几个人，冲上去除了送死别的什么也干不成。师弟，你还是听我的，老老实实看着对面那群人的动向，我总觉得这些人图谋不轨！”

　　这‘逍遥’话音刚落，他那位师弟随即便道：“师兄快来看，那些人离开了，他们好像朝着峨眉后山的方向去了！”

　　‘逍遥’听到这话，猛地睁开眼睛，然后一下扑过去，借着月光朝对面看去，就见对面的山道上人影绰绰，不少人正是在移动。

　　‘逍遥’见此，眼睛微眯，立即道：“走，我们跟上去，这些人肯定是要图谋不轨，若是我们能破坏他们的计划，说不得才是帮了峨眉的大忙！”

　　说着，‘逍遥’也不待其他人反应，脚下一点，身形一跃而出，率先朝着远处而去，其后数十位书生模样打扮的年轻人便紧跟在他身后而去。

　　……

　　“战天，这次你可算是承了我的情，按照我们之前说好的，这峨眉九阳功我是要定了，你可要帮我多多留心，要是能帮我得到峨眉九阳功，以后你就是我唐冠南真正的兄弟了，少不得你的好处。”

　　数十道黑影在山道上飞速向前，唐冠南就身处其中，不过他轻功如今似乎练得不错，一路奔行却还有余力说话，对着他身旁一名留着长发，前面刘海都遮住了半只眼睛的高状大汉如此说道。

　　那高状大汉听闻此言，满脸堆笑道：“放心吧唐哥，你吩咐的事情绝对没有问题。”

　　听到此人如此回答，唐冠南方才满意的点点头，转过头朝前看去，此时他们这一行人已然进入了后山，距离那半山崖已是不远。

　　只是唐冠南这一转头却是没看到那战天嘴唇轻动，无声无息的吐出两个字，看其口型，这两个字应是‘傻～～逼’。


第0420章 吞食

　　“砰！”

　　厢房的房门一下被推开，刚刚合身躺下，睡到被窝中的灵希一下从床上惊起来，立即尖声道：“谁？”

　　“是我。”黑暗中传出一个略有些沙哑的声音。

　　灵希一听这声音，有些不确定的道：“公子？”

　　她话音刚落，一团火光升起，却是那闯入厢房之人点燃了火把，灵希借着火光看去，进来之人正是张放。

　　“公子你不是……”

　　张放摆摆手打断了灵希的话，随即连珠炮一般的道：“灵希你先别说话，听我说……”

　　张放随即将他身上的情况给灵希简明扼要的说了一下，特别是重点说了自己因为某种原因要昏睡整整十天，期间全靠灵希照顾。

　　灵希被张放的话说得一愣的一愣的，不过这灵希倒是极为乖巧，连忙起身穿好衣服到一旁为张放守护，而张放也不客气直接盘膝坐到了床上。

　　还有一个多小时他就要陷入昏迷，只是还有很多事情没搞明白，还需要细细梳理一番，现在可不是客气的时候。

　　张放盘膝坐在床上，随即也不再耽搁，他看了一眼自己内力值，由于阴阳倒转丹的加成效果还在，张放又用回气散恢复了大半天，再加之一路上他也是用鹤游仙踪步节省内力赶路，故而现在还剩下三十余万内力值，虽然不是满值，若是能以这三十余万内力值进行冲关，那凝聚出来的真元也是极强！要是真靠他自己，根本不可能练出三十万内力再来凝聚真元，这简直是天方夜谭，有再多的奇遇也几乎不可能。

　　不过张放对此却是不抱什么希望，他总觉得这内力与他自己练出来的内力截然不同，其似乎具备了真气的性质。

　　只是张放还是要试一试，故而他也不急着参悟那部分九阴秘典，而是直接以照元返真功中的上品真元凝练之法开始尝试突破，只是他刚刚催动那上品真元凝聚之法，系统的信息便来。

　　“你不符合凝聚真元的要求，无法凝聚真元，你目前体内的内力来自于丑童，是其所留真气，你无法以此凝聚真元……”

　　这次系统信息说的很详细，张放细细读过一番后才明白，原来他如今体内的内力实质上是丑童留下的真气，阴阳倒转丹暂代真元的效果，不过用数据表现出来后，是将这些真气换算成了相应真元的内力值，虽然可以用回气散恢复内力，但其实是阴阳倒转丹吸收转化后，再将内力散入经脉之中。

　　张放却是没想到阴阳倒转丹竟然还有如此神奇的效果，而他也知晓真元的凝聚过程其实是提纯内力达到让内力质变的过程。玩家最初练出的内力其实只是一种无形无质的东西，虽然能催动各种武功但威力有限，然而当凝聚真元后，凭借真元便可将这些无形无质的内力，提升为无形有质的真气，故而真气才能外放，真气的杀伤力也更大。

　　这是一个转变的过程，故而不可能以真气来凝聚真元，这是违背系统规则的，所以行不通。

　　张放弄明白这些倒也不怎么失望，他早就知道以系统的尿性绝不可能留下这么大一个漏洞给玩家，若真能以阴阳倒转丹提供的内力凝聚真元，那简直对其他玩家太不公平了，这奇遇也太过骇人。

　　不过还有如此浑厚的内力在，张放总不能干看着让其流失，故而其眼珠一转却是从纳物戒中取出了一物，便是他从那万毒蛇窟中得到的变异巨蟒的蛇胆。

　　而后张放又拿出了几物，分别是从王道邪身上得到的百抗四叶草，从万毒尸人身上得到的毒元丹，以及黄君倚给他的九花玉露丸。

　　前两样东西能增加直接毒抗，而九花玉露丸能根骨和体魄，体魄提高了自然也能增加对各种状态的抗性，当中自然也包括毒抗。

　　只是张放看了看这三件东西，最终将前两物收了起来，百抗四叶草和毒元丹都有不轻的副作用，他现在时间紧急，根本没工夫应付服下这两物后带来的副作用。

　　将这两物收入纳物戒中后，张放从瓶中倒出了九花玉露丸，一共是十粒，这是也该种丹药可以发挥最大药效的数量。

　　张放随即不再耽搁，一口将这十粒九花玉露丸服食掉，其根骨值随即就暴增了60点，根骨总值达到520，而体魄也随之提升了整整三百点，三百点体魄看似不多，但打通十二正经也就增加了600点体魄，如此比较倒也能看出九花玉露丸的不凡之处。

　　而后张放又拿出一把匕首，这是从杨天傲身上掉出来的，虽然对于张放来说算不得什么好武器，但也是把极品利器。

　　张放随即将匕首放到身前，然后双手结印，口中念诵佛经，却是给自己加持了‘临’字诀，而后他拿起身前的匕首将那巨蟒胆割下十分之一，然后一口塞入嘴中，他口腔之中顿时就传出一种复杂的气味，有酸臭，有甘苦等等。

　　但张放根本不关心这些，以‘临’字诀不动不惑的意志强行将口中之物吞了下去，然后张放立即双手抚在胸前，做出一个奇怪的姿势，而其腹部一紧一收之间，却是在将自身的内力以一种奇怪的门道全力运行着。

　　张放所用的自然就是那得自五毒教的五脏融毒术！这巨蟒胆内含毒素，不过毒性自然是远远比不上万毒血菩提的，而且系统早就提示过，说是此物生服下去方才能发挥最大效果，而张放如今已经吃过无数那蛇窟中一般毒蛇的蛇胆，不但目力强了很多，毒抗也有所提高，再加之这五脏融毒秘术能化解毒素，而这秘术威力一是看秘术的修炼重数，再一个就事关内力的浑厚程度。张放如今还有三十余万内力，自然吞服巨蟒胆，修炼此秘术的大好机会。

　　随着蛇胆入体，张放的脸上顿时现出一团团黑气，同时身上也不自主的颤抖起来，只是张放以临字诀加持的意志保持着清明，同时让自身分毫不动，全力催动五脏融毒秘术，化解体内的毒素。

　　时间一分一秒的流逝，张放的面色越来越痛苦，但其脸上的黑气却慢慢消失，身子也不再颤抖，再过不久，张放眼睛一睁，大口一张长出一口气，这口气带着浓浓的酸味，不过张放脸上却是满是喜色！

　　张放万万没想到，这变异的巨蟒胆不仅能大量提升目力与自身毒抗，同时居然还能永久提升内力值，仅仅服下了十分之一的巨蟒胆，竟然增加了500点内力值！

　　张放这才想起，巨蟒胆的介绍中，曾提及此物内中还含有万毒血菩提的残渣，或许这提升内力的效用便是从万毒血菩提的残渣中而来的。

　　有此收获，再加之确定了五脏融毒秘术可应付巨蟒胆中的毒素，张放稍事休息一番，便即又用匕首切下十分之一的巨蟒胆一口吞下！

　　先是十分之一，等到张放连续吞服了三次，毒抗已是大大增加，而五脏融毒秘术突破境界后，便开始一次服用十分之二。

　　等到十分之二的巨蟒胆连服两次后，张放依旧无事，到最后他干脆将剩余的十分之三巨蟒胆一口吞下！

　　等到整个变异巨蟒的蛇胆被张放完全吞食化解了毒素后，张放的毒抗已是大大的增加，目力也是得到了极大的提高，在如此昏暗的环境下，他却能凭借屋外射入的月光，看到屋外院落中的一些情况。

　　而提升最明显的还是内力，张放的内力值永久提升了五千！等到阴阳倒转丹效果消失后，他本身的内力值便可达到五万五千点！这对张放要凝聚绝品真元，自然又是极为重要的一步积累。

　　不过如此收获下，张放的内力值却也消耗极大，三十余万内力值到现在只剩下不到三万，只是那五脏融毒秘术却也提升到了第二重后半段，此等秘术修炼起来本就不难，只要内力浑厚不停给自身喂毒，甚至很快就能修到后面几重，但越是到了高深境界，修炼所需毒素也就越是凶猛，一个不慎修炼者可能就会将自己毒死。

　　张放眼见着完全吞食了巨蟒胆获得了如此好处，自然是欣喜非常，不过看着阴阳倒转丹附加状态的持续时间只剩下几分钟，张放知道他马上就要陷入沉睡了。

　　想到这，张放将那把匕首收入纳物戒中，然后合身躺下，这才又从纳物戒中取出了一物，却是一枚小圆珠，此正是那吸收了情蛊仙子残缺武魂的那枚魂珠。

　　张放想到的很清楚，沉睡期间意识处于停滞状态，很可能无法继续参悟什么东西，不过他还是选择继续参悟无求易诀，至于那北丐武功精要如今已经参悟完毕。而除此之外，张放倒觉得在此期间吸收魂珠应该是可行。

　　魂珠与意识无关，他是灵魂的吞噬，故而沉睡期间使用此物应该能有效果。不过魂珠极是珍贵，而且吞噬期间若是死亡，魂珠便会消失。

　　不过张放自觉沉睡期间触发的那‘生死劫’模式应该不会有性命危险，毕竟系统言明了那是大江湖中排列前五的机缘之一，而且这种精神类的东西应该不会对身体造成直接损伤。至于身体本身的安全张放倒是不担心，他此前回城途中也对黄君倚说了下阴阳倒转丹的事情，黄君倚也知晓张放要沉睡十天。

　　张放这位师父倒也够意思，拍着胸脯保证要守护张放，再加之俞震也在镇远镖局，两人的厢房就在张放所处这间厢房的一左一右，有这两人近在咫尺的守护张放还有什么好担心的？

　　张放也不再多想，直接将那魂珠使用，进入了吞噬阶段。而后张放就微闭着眼，静等睡意来袭！

　　没过多久，张放只觉得自己的意识猛地一迷，随即就要被一个巨大的漩涡吞噬，而就在被吞噬的边缘，他只感到一股刺目的青光冲天而起！


第0421章 落幕

　　“思月，这次可全靠你了，你放心，按照之前的约定，只要能找到那些上乘秘笈，峨眉九阳功，灭情绝道剑和凌云渡这些都是你的！”

　　唐冠南看着身前的高思月笑呵呵的说出这番话，在他身后还跟着天府七大恶人中另外四位以及那位他新结识的出身帝王谷的战天。

　　说着，唐冠南还踹了踹倒伏在他脚边的峨眉女弟子的尸体，笑着道：“干的真是不错，思月。”

　　高思月看着唐冠南的举动，脸色很是复杂，她原本也不想如此，只是峨眉如今情况凶险，再加之她虽是峨眉弟子，亦是峨眉玩家中算是混得不错的，然而峨眉传功的规矩严苛，想获取一套完整的功法进度颇慢，想要习得完整的峨眉九阳功和灭情绝道剑这类绝学，还不知要等到何年何月去了，故而高思月最终选择了与老熟人唐冠南合作。

　　可是想起之前那一幕，她一剑接一剑的连杀了三名平日间待她极好，陪她练功切磋，又一口一个高师妹喊着的峨眉弟子，纵然晓得这三人只是NPC，但高思月心中亦是有些难受，她此时内心之中竟然有些后悔这些举动。

　　然而事情已经做下，已然没有回头路，唐冠南更是已经将峨眉当做了予取予求的后花园，反正先行上山的唐天傲和唐行真已经带着唐门的一干强者朝着金顶而去，有这些人吸引留守峨眉门人的注意力，又有高思月这个内奸引路，唐冠南何愁此行没有收获。

　　“走吧，思月，你说我们现在该去哪？”唐冠南不由催促了一声，他真是等不及了。

　　高思月这才回过神来，想了想才轻声道：“上乘武学秘笈都在金顶大殿的后殿之中，不过那处有鸿一师太和几位地级强者守护，一时间也突不进去，就让唐门的人和鸿一师太先拼上一阵，我们先去其他传经阁中收刮一番吧。”

　　说着，高思月最后看了一眼地上的三具尸体，然后脚下一动率先而去，唐冠南等人便即跟在这些人身后，一行人很快就融入夜色之中。

　　然而没等这些人离开没多久，那崖边垂下的绳索之上冒出一个人头，细细一看却是那名叫做‘逍遥’的太玄派弟子。

　　此人一跃而飞入崖边，四处看了看却是笑了起来，不过他没有妄动，而是在这处等着，随后一个接一个书生模样打扮的年轻人，抓着绳索爬了上来，等到他人齐后，这叫做‘逍遥’的太玄派弟子才带着身边之人朝着前面而去。

　　……

　　“陈旭元，可敢再来战过？”

　　一线峡中，那魔头级的玩家血刀——吴鸣，一震手中长刀，一声厉喝，脚下一动，催动轻功掠向刚刚一拳击毙了一名绿林中人的全真教的弟子陈旭元。

　　陈旭元见这吴鸣飞身而来，非但没有半分难色，反倒是脸色一喜，大喝道：“你这手上败将，昨夜被你侥幸逃过，现在还敢前来送死，既然如此，我就成全了你！”

　　昨日夜间一战，吴鸣本是向昆仑派的有琴羽凝挑战，却不想陈旭元杀了出来，吴鸣由于心高气傲一开始看不上陈旭元，却是被陈旭元猛地近身，将拳势展开，一番争斗之下吴鸣重创而退，若非是恰巧有蒙面的地级强者出现，他怕是难逃一死。

　　只是吴鸣对此战却是极为不服，经过一天恢复，将状态调整到巅峰到吴鸣便即趁着绿林中人夜攻的机会，再度杀了上来，这一次他也不再去寻有琴羽凝，直接找上了陈旭元！

　　吴鸣见陈旭元飞身迎来，手腕一抖，一道刀光便即朝着陈旭元斩去，同时口中暴喝道：“给我死！”

　　吴鸣这一刀又急又狠，但是陈旭元却是再度用出了那怪异身法，一步横移避过吴鸣的长刀。不过这吴鸣乃是用刀高手，随即手抖一沉，刀锋一转，顺着陈旭元躲避的方向，长刀就是横斩而去。

　　也就是以吴鸣这一刀为开端，这两人便是再度展开激斗，而离两人不远处的有琴羽凝，却是由于闲庭信步一般在场中之间穿梭来回，一边舞动长剑随手与那些实力低微的绿林中人相斗，一边却是注视着吴鸣与陈旭元二人争斗。

　　有琴羽凝现在这算是知道，这大江湖世界玩家实在太多，地域太远，藏龙卧虎之辈也是不少，就说这陈旭元名不见经传，在论坛少也从未听人提及，却是出手不凡，在有琴羽凝的看来其实力竟然还略略压过吴鸣少许。

　　有琴羽凝就这么一边应付着绿林中人，一边看着吴鸣和陈旭元激斗，眼见二人一旦使出什么妙手，他还不禁暗暗叫好，只是正当有琴羽凝看到最热闹处，却是隐隐觉得有些什么不对的地方，他抬头望去就见夜空中隐有红光上冒，他连忙循着看去，却发现冒出红光的地方竟然是峨眉山门之中。

　　有琴羽凝见此心中陡然一惊，峨眉山门内出事了！而此时已经越来越多人被山门内的异象吸引，有琴羽凝见此心中一沉，他知道这峨眉的百年根基怕是保不住了，只是他随即脚下一动，就朝着一线峡内而去，很快便越过一线峡直冲峨眉山门之内。

　　紧跟着越来越人朝峨眉山门之内撤走，陈旭元见此也不再与吴鸣纠缠，展开轻功甩开吴鸣后也朝山门冲去。

　　峨眉，太玄，昆仑，全真四派驻守在一线峡的弟子齐齐朝峨眉山门之内退走，一线峡防线随即就被如潮水般的绿林中人突破，这些绿林大盗一个挥舞着武器，口中发出各种怪叫就朝着峨眉山门内冲去。

　　吴鸣眼见此景，露出一抹冷笑，他却是没想到此番追逐有琴羽凝而来，居然会碰上堂堂天下九大正派之一峨眉派的山门遭劫，他虽喜好争斗，却也知道这等大派山门遭劫，如有运气极可得到一些顶尖秘笈，极品装备，丹药等，故而也是不再耽搁，脚下一动混同着人流便朝着峨眉山门而去。

　　……

　　金顶上的火光越来越大，鸿一师太站在金顶最高处的大殿门前，眼见峨眉山门之内陷入火海之中，四处都传来厮杀的呼喝声，整个山门内已经乱作一团，无论绿林中人，还是其他人，仿佛都在争抢峨眉的东西，峨眉的百年根基就这般要完蛋了！

　　鸿一师太眼见此情此景，心都在流血，她抬起头双目赤红的看着身前的蒙面人，厉声喝道：“唐行真，唐天傲，你们不用再遮遮掩掩，你们想毁我峨眉，我鸿一就是变成鬼也不放过你们！”

　　说着，鸿一师太脚下一点，长剑便即一扫而出，只是她不久前断了一臂，实力大大受损，而且论实力她本就比唐行真父子弱上一筹。

　　眼见鸿一师太斗不过二十回合，情况越发危急起来，正这时几道身影出现其中一人鸿一师太极熟悉，竟然是她师妹广生师太！

　　广生师太白日间被郭祖师赶回山门，却没想到日行数百里匆忙赶回来却见到山门遭劫，眼见如此，广生师太多的话没有一路冲杀到金顶大殿，途中还汇合了几名他派来援的强者，这才能在鸿一师太危险至极的时候出现。不过广生师太或许能救下鸿一师太，却救不了峨眉的百年根基！

　　广生师太和其他几名强者一来，登时和唐行真父子战至一处，只是正当两拨人越斗越激烈的时候，天上猛地闪过一道青光，然后所有人仿佛都是一滞，在一瞬间，时间仿佛停止了一般！

　　而就在这一瞬间，峨眉山上有十余道青色小光点冲天而起，汇入了那道青光之中！


第六卷 强者路漫漫

　　诡异的生死劫模式让张放摸到了‘我道’的门槛，顶着桃花岛岛主亲传弟子的名头，张放再度踏上新的路程……


第0422章 再往西行

　　金色朝阳的光辉映照下，可并两辆大车同行的官道上，张放与灵希，俞小青二人，各自骑着一匹青毛小驴并肩前行。

　　小驴子驮着人走的自然不快，三人看样子也不赶时间，张放行于灵希和俞小青之间，他微闭着眼睛享受着晨光照耀，懒洋洋的略往后仰，一脸的轻松自在，自打进入了这大江湖的世界后，他还未如此放松过。

　　“老高，赶紧的，这一大早的晨光如此之好，再把昨天晚上你吹的那首曲来上一遍，我可是做梦可都在背你教我的词儿，你让我来合一合你的曲儿。”

　　三人又行了一阵，眼见红日跃升，渐至半空，晨光落满大地，跟在张放右边的俞小青却是对着张放说出这番话来。

　　俞小青这回跟张放外出，那可是精心捯饬过的，再不是一副街边小混混的模样，其头上梳了个讨巧的双环髻，两鬓之处戴着一对精致的流苏，脸上也是轻施粉黛，已然又是恢复了张放初次见她时那般粉雕玉琢的模样。而且她身穿蜀锦织成的紫色罗裙，整个人顿时就显得很是明艳，若不是她那洗衣板的身材，那还真是个活脱脱的小美人。

　　张放瞥了一眼俞小青，撇撇嘴道：“你个小丫头片子，你可是死乞白赖，最后还说动你爹来说情，我才答应带你走这一趟。

　　怎么？敢情我现在还成你的专属乐师了？好歹我也是……”

　　张放话还没说完，俞小青嘿嘿一笑，讨好的道：“知道，你老高现在可是巴蜀武林的少盟主嘛，在这巴蜀之中谁不给你三分面儿？给我当随身乐师那自然是大大屈才了。

　　不过咱不是喜欢听你吹箫吗？而且我真觉你写的这词儿挺棒，要是与你吹得曲儿一合，那肯定比窑姐儿唱的那些小曲好听多了。”

　　张放一听这话，笑骂道：“你这小丫头片子少来糊弄我，什么少盟主？早就不作数了，当初我也就是看在郭老前辈面上，帮她收拾下烂摊子，尽些绵薄之力，只可惜……”

　　说到这，张放的声音低了下去，一旁的俞小青面上的笑容也渐渐消失，就连另一边的灵希也是轻叹了口气。

　　谁也没想到，十多天前那场正邪大战下来，药王谷固然被彻底覆灭，正道凯旋而回。但峨眉派不仅派中强者折损大半，到最后更是山门遭劫，百年根基付之一炬。

　　郭祖师连夜回返峨眉，看到那山门惨状，当即便是口中连喷数口老血。而峨眉派山门遭劫，门中子弟死伤无数，留守的鸿一师太与回返的广生师太更是双双殒命。到如今峨眉门下已然只剩数十人，郭祖师一病不起，坊间传闻更是言其命不久矣，而风陵师太身受重创，虽然已经醒来，但因为玄阴之母用了阴毒手段，却是让风陵师太几乎成为了废人！

　　峨眉最强的两个人一病一废，门人所剩无几，风蝉师太稳不住大局，剩余‘六子’中的二人亦是扛不起峨眉的大旗，堂堂天下九大派到如今已然是名存实亡。

　　而这消息传开后，在江湖上也是引起了轩然大波，武当派张真人听闻此消息后，在四月初三与天妖厉若海的争斗中一上来就连施绝招，以天级宗师之尊上手就是搏命打法，厉若海措不及防之下最终被张真人打成重伤，负伤逃遁。

　　随后张真人就直接宣布武当退出中原会盟，又命武当七子之首的宋大侠带领部分门人回返武当山门，而他本人则率领其他门下直入巴蜀。

　　而峨眉的消息传入陕西后，全真，金阁寺，华山三派出动大批强者，携手直下云贵之地，张真人与逍遥派与三派遥相呼应，这却是正派做出了反击之势，要拿三仙二老门开刀！

　　不过这都是张放沉睡之时发生的事情，等到他醒来后，峨眉剩余人等已将郭祖师等人接回成都，张真人也亦到成都城内。

　　只是天下各大邪派却是纷纷缩了回去，血衣教从不再纠缠太玄派，曹乾坤更是第一时间率门人从大理无量山撤走，明教和血刀门也不再围攻昆仑。

　　这些个魔道邪派是见好就收，然后准备以静制动，这一下却倒还真能唬住人，全真，金阁寺，华山三派强者便即驻停在了阳平关，没有再直入云贵之地。

　　正邪交锋竟然就这般暂时消停了下来，而张放也正因为张真人来了巴蜀坐镇，那些魔道十二秘门的余孽在如此形势下又岂敢跳出来？便即第一时间往西而去，一是为了灵希了断仇怨，另一个则是张放准备入吐蕃！

　　至于张放的师父黄君倚待到张放醒来后，便即离开巴蜀回返桃花岛，如今天下诸事不靖，他身为一方大势力的首领自然不能离开自己势力范围太久，毕竟那东海之上也并非没有魔邪之人。而以黄君倚与郭祖师的关系，自然不可能对峨眉之事袖手旁观，其私下已经与陈落英达成了某种协议，峨眉若要重建山门，镇远镖局会全力相助，这所谓的‘相助’无外乎就是出钱出人。

　　只是黄君倚临行之前也是与张放约定，五月初五江南连心湖论武大会后，张放便即会随黄珏回桃花岛，然后在桃花岛上修炼。

　　……

　　眼见气氛越来越凝重，张放也不想因为这些事破坏原本的好心情，便即朝着俞小青笑着道：“好了，小丫头片子，我就看在你身为我粉丝的面子上，再给你吹奏一曲，你若是要唱曲儿，那自己把握着点吧。”

　　说着，张放右手一翻，手中就多出一根玉箫，自是那黄君倚赠他的落花玉箫，张放随即双手持箫，将其移至脸前，待到双唇一接触到玉箫上的第一个孔洞，气息一吐，十指轻动之间，悠扬的箫声便即飘出。

　　俞小青见此脸上一喜，而听到张放吹出的箫声这丫头随即现出一脸的幸福模样，整个人不自禁的就在箫声中陶醉了。

　　只是她这一陶醉，却是将唱曲儿的进门地方给错了过去，等到醒过神来，却不知道该怎么去合。

　　但就在这时，一旁的灵希却是开始轻声唱了起来。

　　“……看似花非花雾非雾。

　　一身豪情壮志铁傲骨。

　　原来英雄是孤独。

　　……”

　　俞小青见此，连忙给灵希比了个大拇指，然后就跟着灵希合了起来。

　　张放一边吹弄玉箫，一边听着二人吟唱，他是颇有些成就感，这哪是什么词曲，根本就是他从网上搜寻来的一些歌曲，不过如今看来，以玉箫伴奏，唱出这歌曲来效果还是不错，张放越听心情越好，也是渐渐将之前的积郁一扫而空。

　　他自进入大江湖以来，神经一直就紧绷着，一刻未有停歇，自从被金博士诓的欠下巨额负债后，他的神经绷得更紧。而前段时间更是连连遭遇险境，先是年轻弟子大比的连场生死大战，接着便是万毒蛇窟九死一生的试炼，紧跟着又是讨伐药王谷的正邪大战，他的神经都快要崩断了。

　　张放本是想借着阴阳倒转丹的副作用，在沉睡十天的时间中好好休息一下，他以为那生死劫模式应该没什么了不得的，然而他万万没想到，那生死劫模式……

　　张放想到这，不自禁的看向了自己主属性模板，上面心境那一项已经完全消失了，取而代之的是另外的一排信息。

　　“‘我道’，真我，初窥境。”

　　这就是他在生死劫模式中的收获，主属性上关于‘我道’的介绍也十分模糊，张放根本不知道其到底有何作用，也不知该如何提升。只知道‘我道’至心境中衍生，而张放原本不是没有心境，他一路走来，大战无数，系统早已经在暗中判定他拥有四项心境，只是由于四项心境未能达到显示的地步而已。

　　而在生死劫模式中，系统连番考验，让张放将这四项心境一一磨砺了出来，并在最后一项考验上，将四项心境融合产生了这个‘我道’。

　　张放看了眼‘我道’的信息，最后闭上眼睛再不想其他，纵情的开始吹奏起手中的玉箫，而灵希和俞小青就一边跟着箫声吟唱，一边随着张放朝那碧峰峡而去。


第0423章 偶遇旧识

　　碧峰峡位处雅安以北，相距不过十数里，乃是一处风景明秀的山水之地，只因此处地势奇特，险要非常，加之西川之地局势复杂，诸多因素之下，这风景胜地如今却是成了贼匪聚众之处。

　　张放欲往吐蕃前去寻找黑经寺，一路向西而去，自是会走雅安这边。他初收灵希为仆从的时候，就答应日后带灵希前去碧峰峡报仇，如今灵希习武也有些时日，在张放安排的丹药和秘笈下，她进境飞快，不仅内功境界早已晋入人级巅峰，就连张放让她习练的武功和轻功亦是有些火候，故而张放才会带灵希同行。

　　而另一方面，在绽放沉睡的这些时间里，裘老头和百行商盟的高胖子已是搞好了新武道阁的筹备事宜，裘老头换了地契，张放的资金也早已经注入，新武道阁已然动工，张放从沉睡中醒来后还特意去看了下，新武道阁的门脸都修了小一半。

　　如此情况下，张放自然也希望灵希尽早过去就任，时时查看账目，以免百行商盟在其中动手脚，毕竟张放可是为这新武道阁投入数万两黄金的。而要想灵希以后安心在武道阁帮忙，那帮其了结心事也是应有之事。

　　不过出乎张放意料的是，等他带着灵希和俞小青二人进入碧峰峡，此处的情况与他之前所想大是不同。

　　……

　　“慕姐姐，我要看还是算了吧，这些人我怎么看都不像好人，就算等下能杀进去，我怕寻到宝物这些人也会对我们下手的。”

　　一处靠山古旧栈道的拐角处，一名扎着马尾，身着劲装的明艳女子，紧挨着身旁另一名身罩大氅，额前包着头巾，显得极是飒爽的女子，无不忧心的说道。

　　那飒爽女子听到此话，正要说什么，手臂上却传来一阵软绵绵的异样感触，她一眼瞥去，却是明艳女子的傲人双峰抵在她的手臂上，她随即有些着恼道：“喂，大胸妹，你收敛着点，我可不是那啥，你这套对我没用。

　　事情到了这一步还不是因为你！你之前跟我怎么说来着？你说这处密道位处偏僻，周围连一个看守之人都没，结果呢？这里可是匪窝，要不是我们之前跑的快，就被那匪首给宰了！

　　那匪首可是人级巅峰的实力，加之其手下还有几个好手，再配上这满山的贼匪，要是不找些帮手来，我们可进不去这密道！”

　　“可是……”

　　那大胸明艳女子一听这话，连忙又想说什么，只是她张嘴吐出两个字，那飒爽女子便道：“别可是了，出来混早早晚晚都会遇上黑吃黑的，大不了就是做过一场，谁胜谁负还不知道呢！好了，安心吧，我保证我死之前你不会有事的！”

　　说着，那飒爽女子再不墨迹，弓着身子从山岩下弯身而过，那大胸妹见此苦着一张脸，嘴里嘟嘟啷啷的道：“早知道还是该去寻到高兄，让其与自己前来，只可惜别人现在地位太高，我一个小小的江湖小虾米又怎可能轻易见到他。而且此前给他发了许多飞信，都是没回，估计也是看不上我们这些小虾米，哎。”

　　大胸妹说着，有些丧气的摇摇头，最后还是无奈弯下身子，从山岩下穿行而过，随即就沿着栈道快步朝前追去。

　　这处栈道位处碧峰峡左边峡谷之中，由下而上至山腰处为尽处，连接着一处残破的石堡。这碧峰峡地势奇特，为左右双峡谷，两条峡谷一左一右成‘V’字型各自延伸，左边峡谷稍长，但相互之间有数处可通，加之两条峡谷中间山势绵绵又别有洞天，不仅是难得的易守难攻之地，当中更可容纳万人，故而古时候也有心有霸图之人，据此而大兴土木，想将碧峰峡作为根基之地，以图霸业。而这栈道尽处的残破石堡估计也就是那时候留下来。

　　只是到了如今，这石堡也成了一处匪窝，当中盘踞着碧峰峡群贼中一股不弱的势力，而这大胸妹所知的那处有宝物存在的密道却恰恰隐于这石堡后面的山体之内。

　　“慕姐姐，等等我！”

　　那大胸妹在栈道上跑了一阵，眼见快临近栈道尽处，残破石堡也是隐隐可见，只是前面的栈道越见狭窄，而且多有残损之处，一个不慎就可能从这百米飞壁之上摔下去，故而也是大声呼喝起来。

　　那飒爽女子听到大胸妹呼喊，撇了撇嘴，但是还是停下步子，等到那大胸妹行到她身后，她一把抓住那大胸妹的衣领，随即脚下一点，纵身一跃从栈道上飞身而出，竟就这般跃至半空之中。

　　此处距离地面足有百多米，要是摔下去那是必死无疑，大胸妹根本没想到这飒爽女子会如此做，顿时大惊起来，嘴中忍不住就爆发出一声刺破云霄般的惊恐大叫！

　　“啊！”

　　那飒爽女子也不管她，只是双脚在虚空之中一顿，随即整个人带着那大胸妹势如火箭冲天，一跃而上数米，两个人随即就落在一片如同平台的地方，往前望去，不远处就是那残破石堡。

　　石堡内盘踞的贼匪此时已然冲了出来，与十数名身穿青灰色劲装的男子战至一处，这飒爽女子和大胸妹刚一落地，前面就有个手持长刀正与一名贼匪激战的光头大汉，转过头来道：“慕轻尘，楼艺，你们还磨蹭个啥，赶紧上来帮忙！”

　　那飒爽女子便是慕轻尘，他听闻此言将身旁的大胸妹楼艺好整以暇的放下后，轻声道：“大胸妹，自己照顾好自己！”

　　说完，这慕轻尘手中一翻便是多出一把模样古怪的弯刀，这弯刀刀身有如弯月，但刀锋甚利，在阳光的映照下，反射出阵阵冷芒，如此异象，也足见此刀极为不凡。

　　那慕轻尘随即不再多言，脚下一点，场中顿时如有狂风拂过，其便即朝着场中杀去。这慕轻尘一入场中，便是一路猛冲，朝着残破的石堡直直而去，中间但有阻拦之人，却是被她几刀劈翻，很难有人能在她手下坚持过两三回合。

　　不过没多久，那残破的石堡之中就出现了数人，当中一人乃是名高壮大汉，留着一个铮亮的光头，右边眼角还有一道长疤，一双虎目之中凶光不时隐现，一看就不是什么好鸟。

　　这刀疤光头男就是这处贼窝的匪首，其虽然不似那碧峰峡大当家高进那般，是位列人榜的高手，但实力亦是不弱，在这碧峰峡各处山头的当家中，实力也能排进前五，可是能轻易应付的。

　　此人一出现便即看到在场中大杀的慕轻尘，然后冷冷一笑，随即脚下一动身如电射，便朝着慕轻尘直直而去，其身旁几名手下也是一跃而入场中，找了几名硬茬子交手起来。

　　这些人一如场中，大胸妹找来的这些帮手登时被杀的汗流浃背，不住倒退，很快就有两名实力稍逊的玩家化光而去。而之前大展神威的慕轻尘和那刀疤光头男对上后，竟然被其压在下风，若不是靠着手中那怪异弯刀屡出奇招，这会儿也是危险了。

　　那大胸妹见此，也是不敢再耽搁，从纳物戒中抽出一把长剑，就朝着场中杀去，只是她躲在最后，尽挑一般的贼匪杀，倒也连斩十数人。

　　只可惜好景不长，随着越来越的贼匪从石堡中冲出，数百贼匪在这处类似平台的地方围出一个大圈，将场中之人包围起来，大胸妹这边的十数人情况越发危急起来！

　　“叮！”

　　大胸妹扬手一剑格挡住旁边劈来的一把长刀，只是她还来不及喘口气，另一边又是一道寒光乍现，一把长刀朝她拦腰斩去，大胸妹见此心中一惊，脚下一动就想后退，却不想慌乱之中，踩在一颗手掌大小的石块上，不仅闪避未及，更是脚下一拐，身子失去了平衡。

　　眼见如此，大胸妹晓得她怕是难逃一死，心中轻轻一叹，就准备闭目就死，然而就那寒光临身，眼见就要将其一刀两断的瞬间，一道破空声陡然响起，那寒光顿时一滞，再难前进半分，只因那持刀之人的眉心处已然是多出了一个指头粗细的血洞！

　　而下一瞬，三道身影自半空中飞身而来，一跃而入场中，大胸妹就听一个有些熟悉的声音道：“你们护住她，我去去就来！”

　　大胸妹听到这声音，心中陡然一惊，连忙睁开眼望去，却只看到一个有些熟悉的背影在半空中拉出道道残影，朝着慕轻尘与那光头刀疤男交手的地方而去。

　　大胸妹连忙撑起身子，凝目望去，就见那人身形急纵，速度如飞，然而其一路所过，双手只是结指随意轻弹，但每有破空声响起却是就有贼匪应声倒地。

　　而片刻之后，等到此人掠至慕轻城与那光头刀疤男交手的地方，让大胸妹目瞪口呆的事情发生了！

　　大胸妹只见那人一步欺身近前，双掌左右一分然后朝前一舞，她还没看明白是怎么回事，那此前将慕轻尘打的连连倒退，难有还手之力的光头刀疤男，就被此人一招击的飞身倒退。而紧跟着那人不知道用出了什么门道，大胸妹隐隐听到微微的破空声，随即就见那光头刀疤男的眉心也是多出了一个血洞，这样一位凶人，竟然是被此人三招两式之下直接击杀！

　　大胸妹心中一震，但脸上随即露出狂喜之色，嘴中喃喃道：“是他，一定是他！”


第0424章 悬棺密道（上）

　　慕轻尘一脸戒惧的看着身前那名男子，她能感觉到此人并非地级强者，然而其前后仅仅只用了两招就击杀了她几乎没有可能战胜的匪首，这意味着什么慕轻尘很明白！对方若是想杀她，慕轻尘觉得自己同样抵不住两招！

　　慕轻尘此前一直觉得自己实力不差，在人级武者中就算不是拔尖的玩家，也不会差的太多，然而见到此人，慕轻尘才晓得同为人级武者，相互之间的实力居然能有如此差距，此人在她眼中就像一座巍峨而不可翻越的高山一般！

　　慕轻尘的出生地在大漠，她天性喜欢四处流浪，探寻秘地，搜刮宝物。而在得到一门古怪刀法的传承后，她便一路从大漠走到了巴蜀，她也见过很多顶尖玩家，也见过一些人榜上的高手，然而从未有一人实力竟然能达到如此夸张的地步！

　　故而慕轻尘心中生出了十分好奇，她很想知道眼前这名模样只能算普通，个子也只是中等的男子到底是谁？

　　“兄台……”

　　慕轻尘本是心高气傲之人，然而面对此人她却也只能主动开口相交，只是对面那人却没空应付她，慕轻尘刚张嘴说出两个字，那人却是一声高喝，震动全场！

　　“三息之内，弃械跪地者不杀！”

　　话音未落，慕轻尘就见此人身法一展，整个人如同狂风一卷而出，其速度之快，眨眼间便是掠出十数米，紧接着慕轻尘就见此人扬手间，施出了什么暗器手法，几道破空之声响起，随即那光头刀疤男手下的几名好手都是应声倒地！

　　“当当当！”

　　随着匪首和几名实力不凡的精英贼匪一一毙命，剩余的贼匪眼见如此，又听到那突入场中的高手厉声告诫，立时就有人丢下手中兵器，然后举起双手跪倒在地。

　　有了这些人的示范，剩余一些不甘心的贼匪也只能纷纷效仿，当中或有抱着侥幸心理之人想趁乱逃离，但却无一人能跑出十米。等到接连又死了十数名贼匪后，场面顿时稳定下来。

　　随后，慕轻尘就见那大胸妹与另外两名女子走了过来，慕轻尘见大胸妹没事，轻出一口气，然后道：“楼艺，你……”

　　只是慕轻尘刚刚张口，却见大胸妹陡然加速，朝着那身手极为恐怖的男子跑了过去，口中还喊道：“高兄，高兄，你还认得我吗，我是……”

　　大胸妹话未说完，那男子转过头来，看着大胸妹，皱了皱眉头，但随即仿佛想起什么，脸上一下浮出些许喜色，口中道：“记得，你就是卖我那掌法残页的人，只不过我还不知道你名字！”

　　这实力恐怖，三招两式就干掉那刀疤光头男之人自然就是张放，而那名为楼艺的大胸妹身旁的两名女子也就是灵希和俞小青。

　　张放带着两女前来碧峰峡本是想给灵希报仇，却没想到这地方却与他此前所想大有不同，随着越来越多玩家入驻大江湖，以及不少玩家的实力提升起来，这碧峰峡已然被不少玩家当成了打宝以及完成委托的地方。

　　剿灭碧峰峡群贼本就是成都府衙前官榜上的悬赏，而且奖励亦是相当不错，如今玩家实力已是大有所进，来此地做委托自然也是正常之事。但好在这一般玩家实力有限，加之这峡谷中贼匪众多，也不是一时半会儿就能彻底剿灭的。

　　而张放手中有碧峰峡的地形图，对此地形势极为了解，最后干脆选取地形图上标记的众匪首之地一一寻去，却不想再此巧遇了楼艺此女。

　　张放对此女并不熟悉，两者唯一的交集便是张放在举行武道阁拍卖会前，此女将一张掌法残页卖给了他，而那掌法残页便是无定掌法中的‘海枯石烂’这一式！

　　张放想起这茬，也顺带想起当日此女告知他，那‘海枯石烂’乃是在一处密道中所得，密道更深处应该还有宝物，只是其实力不足无法深入，想日后与张放相约前去探寻。

　　大胸妹楼艺眼见张放认出她来，顿时喜不自胜，脚下更快了数分，三两步就跑到张放身前，道：“对对对，就是我，没想到高兄还能记着，我还以为高兄当了巴蜀武林的少盟主，早就将我们这些小虾米给忘记了呢，此前我可是给高兄发了不少信息，可是高兄一条也没回。”

　　“原来是他！”

　　不远处的慕轻尘自然也听到楼艺所言，巴蜀正邪大战她没来得及参加，可事关此次大战她也有所耳闻，特别是事关有‘玩家第一人’，‘天下第一手’等诸多称号的高狩之事，她是耳熟能详，自然是从楼艺话中知晓了张放的身份。

　　场中其他玩家闻听楼艺所言，也是一脸震惊的看向张放，就跟见着了什么传说中的大人物一般。

　　而那大胸妹说完这番话，不禁低下头，脸上升起两抹酡红，身子不由自主的往张放身上靠去，眼见她那傲人双峰就是要靠到张放身上，两道人影一下闪在她面前，将张放与其隔离开来，这两道人影自然就是灵希和俞小青。

　　俞小青更是面色不善的看着大胸妹，恶狠狠的道：“喂，我说你这女人，行为好歹检点一些，怎么看着男人就往上扑啊，真是的！

　　你要是我武当弟子，我一定叫我爹将你逐出武当！”

　　那大胸妹听到这话，一下抬起头来，一脸尬尴的道：“小妹妹你胡说什么，我和高兄……”

　　“好啦，你也别说了，我们家老高现在地位比较高，自然是有那么些女人向往上凑，不过我相信我们家老高是不会为你这等庸脂俗粉所迷惑的。”俞小青昂着头，看着大胸妹这般傲娇的说道。

　　张放在她后面听到这番话却是一头黑线，连忙将脑袋凑到俞小青旁边道：“你个小丫头片子，我啥时候成‘你们家’的了？”

　　俞小青听到这话，一脸幽怨的道：“我爹都要和你结拜成兄弟了，以后你就是我叔，怎么不是一家人啊！”

　　“啊？！”张放一下懵了。

　　俞震要和自己做结拜兄弟，我怎么不知道啊？而且俞震也从未提起过啊。

　　张放很快回过神来，看向俞小青道：“这事儿是你爹告诉你的？”

　　俞小青却偏过头到一边，只是重重的哼了一声！

　　张放随即又想问什么，但那大胸妹这时却道：“高兄，上次走的太匆忙，忘记与高兄说了，小妹名叫‘楼艺’，高兄今天来的正巧，这处便是……”

　　“楼艺！”

　　“大胸妹别乱说话！”

　　大胸妹话还没说完，那慕轻尘和另一名光头带着其他人都是快步走了过来，均是连声喝止住楼艺。

　　开玩笑，张放在他们眼中是什么实力？要是那密道之事为张放所知，以其实力那可就没慕轻尘还有其他人什么事了，这些人也是好不容易才知晓此处有玄机，都是想捞上一笔，自然不甘愿就此被排挤出去。

　　然而张放心思何等敏锐，眼见此形势，又见那楼艺欲言又止，稍微细思了下楼艺所言，便知楼艺得到的‘海枯石烂’那式掌法残页的密道多半就在此地！

　　张放扫了一眼身前几人，然后看向楼艺道：“此处可是那密道所在？”

　　张放此言一出，慕轻尘等人顿时心中一沉，他们却是没想到张放居然知晓那密道之事，楼艺却是满脸喜色的点点头。

　　张放得了楼艺的准确回答，然后看向慕轻尘等人，道：“我给你们两个选择，一，这贼窝里的东西归你们所有，你们自去搜索一番便是，但有任何东西我分毫不取。而这些投降的贼匪，你们可带到雅安城的官府去，生擒如此多贼人，你们可以涨上不少声望，对完成声望任务也是大有所助的。

　　至于第二条，若你们是受楼艺之邀，也想入密道探寻一番，那你们自然可以跟来，但是……”

　　张放没有再说下去，只是冷冷的笑了起来，眼中有冷芒闪动。他从来就不是拘泥于规则之人，而且他还晓得这密道中有他要的东西，他自然不会错过，哪怕为此用些手段在他看来也没什么。

　　慕轻尘等人看到张放神色，均是心中一寒，不由也是想起江湖上传言这位‘玩家第一人’端的是心狠手辣，杀人都只是小道罢了！那身负天下顶尖绝学——独孤九剑传承的韩无伤，曾经当众挑战他，其不仅将韩无伤当场击杀，还将韩无伤手中价值千万的极品利器给生生毁了！这等狠人又岂是他们惹得起的？

　　那光头随即脸色变幻起来，没过多久，他咬了咬牙，道：“既然高大手如此说，那我等也不会不知好歹，反正凭我们本身实力，连这处贼窝也是拿不下来的，如此倒是谢过高大手了！”

　　张放见这光头如此识相，又道：“你的选择没错，我如今实力超乎那匪首太多，刚才其也就给我爆出了身份信物，故而他所会的武学秘籍怕是都藏在贼窝之中，你细细搜索一番或有收获！”

　　张放话音刚落，那光头脸上顿时现出喜色，然后只是朝着张放一拱手，便带着身后之人朝着那残破石堡呼啦啦而去。

　　张放见此便对楼艺道：“前面带路吧，至于寻到宝物，就按我们之前的约定。”

　　说完，张放就准备朝前而去，只这时，那慕轻尘却是突然道：“等等！”


第0425章 悬棺密道（中）

　　等等？

　　张放转头看向慕轻尘，就见这名好似男人婆一般的女子对自己拱手道：“高兄，小女子也想随同高兄进入那密道，不知高兄可能答应？”

　　张放眉头一皱，随即就想说什么，只是那女子又道：“高兄可能还不知，楼艺与我言过那密道，如果小女子没猜错，那密道实则是崖葬通道。小女子的武功自然不能入高兄之眼，但却有个风水师的副职，故而对这风水墓葬之事有些了解，或许能帮上高兄一些忙。

　　小女子有自知之明，自不会和高兄争夺些什么，只是想见识一番这古代最为神奇的崖葬墓穴。当然若是高兄得小女子所助，在其中大有所获，小女子只愿高兄……”

　　慕轻尘说到这声音渐渐小了下去，她将自己的姿态摆的很低，话也说的分明，但是其最后的话虽未说完，但其中的意思，只要不是傻子都能明白。无非就是让张放最后分她些好处。

　　张放自然不知这密道还有这等玄机，不禁眉头紧皱，那什么崖葬他从历史知识上看过，是古代人的一种葬法之一，极为神奇。其通常在山体内安置墓穴，将棺木的一边置于墓穴中，另一边却是以特殊方式架在绝壁之上。

　　怪不得之前从峡谷一路所过，张放举目四望时，偶见几处山壁上略有古怪，那数十米甚至百米之高的绝壁上，偶尔有一些青黑色的大石块凸出，那些石块形制方正，一看就是刀削斧刻过得，不类天然造物，他还有些奇怪那到底是什么东西，现在得慕轻尘提醒，才知道那就是崖葬的棺木。

　　张放不由回想起他曾了解过关于崖葬之事，他知道这崖葬可不是随随便便什么人都能进行这葬式的，死后能被置入悬棺做崖葬的可都是贵族。想到这，张放看向楼艺道：“你之前卖给我的那张掌法残页可是从崖葬墓穴中所得？”

　　楼艺有些惊奇的道：“高兄，你真厉害，这事儿我都没告诉你，你就猜出来了？

　　当初，我来这碧峰峡游山玩水，见这峡谷除开两条峡谷中间的群山之中有人烟外，其他地方都无人看守，便四处游走，最终来到此处，后又在那残破石堡前方的一个隐蔽之处，发现了那密道。

　　我一时好奇之下，便进入了密道，但那密道中极为诡异，两边石壁中画着各种图案和符号，而且机关极多，我误打误撞之下，闯入了一处石壁残破的地方，然后就见到了一具棺木，才知道我误入了一处墓葬之地。

　　所以……”

　　楼艺说到这顿了下，然后有些尴尬的看向张放道：“高兄，你不会有什么忌讳吧？你那张掌法残页是我打开棺木后，见其放在棺中白骨的头骨上，我给它揭下来的。”

　　我日！张放心头陡然一跳，他猜到了楼艺可能是从墓穴中得到的秘笈残页，却没想到这玩意儿还是伴葬之物。不过这楼艺运气还真是不错，张放听其所言也明白这楼艺误入崖葬墓穴的时间，应是碧峰峡群贼倾巢出动，祸乱西川之时，否则这楼艺根本找不到这崖葬通道。

　　张放对于伴葬之物倒是没什么忌讳，反正那玩意儿已经学掉了，又不是随身带着，只是他好好看了几眼楼艺，这大胸妹真是让他刮目相看，一个女孩子误入墓穴那等阴森之地，不被吓个半死就算好的了，其居然还敢掀开棺木搜刮宝物，这楼艺的胆子怎么就这么肥？或许真是胸大无脑？没太多想法，一心只想着搜刮宝物，反倒是不害怕了？

　　张放胡思乱想了下，这才回过神来，既然这密道有如此玄机，而这男人婆打扮的慕轻尘粗通风水墓葬之事，那要探寻这密道自然是有此女发挥用处的地方。

　　“那就一同前去吧，若是在这崖葬墓穴中真有收获，我自有分配，绝不会让你白白出力的。”

　　张放说到这转头看向灵希和俞小青道：“你们二人待会就留在洞口，特别是你。”

　　张放说着就指向俞小青，道：“回去后可别告诉你爹妈我去探寻这古人的墓地，这件事你给我烂肚子里，否则以后再不带你出来玩耍了。”

　　俞小青本是听着慕轻尘所言现出一脸喜色，她生性就爱些稀奇古怪的玩意儿，正想着去见识下传说中的悬棺墓穴，却没想到张放来了这么一句。

　　俞小青随即道：“老高，你可太不地道了，盗墓这么好玩的事情也不带上我！我告诉你，你要敢不带上我，我回去就将这件事到处宣扬，就说堂堂巴蜀武林少盟主，身家百万的高狩，居然还干起了盗墓的勾当，我让你声望扫地！”

　　张放听到这话一头冷汗，尼玛！他深感带这丫头来就是个错误，他本来是出于好心才这般说，这古代人不都对阴宅这些事有所忌讳吗，才想着让灵希陪同俞小青留下来，没想到这丫头还倒打一耙！

　　“好吧，你要跟着就跟着，要是在里面吓个半死，我可不负责救你出来，就让你在那崖葬墓穴中和那些孤魂野鬼作伴！”

　　张放没好气的说出这番话，那俞小青一听此话，脸上又是现出喜色，随即她冲着张放做了个鬼脸，就拉着楼艺让其带路，那亲热劲儿，仿佛之前她没骂过楼艺一般。

　　“灵希，你是留下还是？”张放又看向灵希问道。

　　灵希立刻回道：“公子去哪我就去哪！”

　　张放点点头，就跟着楼艺和俞小青二人而去，灵希自然是亦步亦趋的跟在他身边，只有那慕轻尘看着张放脸色有些古怪，不过她也没想那么多，随即也快步跟上。

　　没多久，一行五人便寻到了那密道入口，此地方果然隐秘，竟在残破石堡的后面的一处山崖下面，也不知道楼艺此女当初是怎么找到这个地方的。

　　五人也不耽搁，由慕轻尘和楼艺位于前，灵希和俞小青走在中间，张放押后，就以这样的队形进入了这崖葬通道之内，五人都是各持火把，火光远远照出，倒是能将队伍前后数米的情况一一看在眼中。

　　“你们看这里的壁画，上面讲诉的应该是上古神兽麒麟降世，哇，这麒麟可真是够威风的，浑身都在喷火，火麒麟啊！”

　　“你们快看，这里又有火麒麟，这副壁画讲的是这个部落的人将火麒麟供奉起来，居然拿活人生祭！太残忍了，这些人怎么能这么残忍！”

　　“哇，这里有个壁画……”

　　……

　　一路进来，俞小青完全没有被这崖葬通道的阴森环境给吓住，反倒是异常兴奋，一路所过，但见有壁画之处，她便唧唧咋咋说个不停，吵得张放头都大了。他晓得古代人是有这种习惯，不过壁画上的都是些神话故事，被无限夸大过，这有什么好惊奇的？

　　眼见俞小青又要说起来，张放忍不住道：“你能安静点吗？”

　　俞小青却道：“老高，真的很有意思呢，你没发现这些壁画是个连续起来的故事吗？我面前这幅画讲的是后来这个部落有个年轻人被部落酋长选为了祭品，他不甘心自己年轻的生命就这样终结，于是联络其他被压迫的早已心生怨气的族人，居然设计让那火麒麟和部落酋长打了起来！

　　最后这酋长被火麒麟所杀，这年轻人和另外两个对他大有所助的好朋友，从酋长的住处搜出了三套石板！

　　这三套石板分别记录的是一门腿法，一门掌法以及一门拳法！

　　这三人便各自得去一套分别修习，并以此建立各自的亲族，最终这部落发展成三脉，由三脉共掌大权，族中之人尽皆习武，再不供奉火麒麟，反而以所习武学与火麒麟相斗，保卫部落！

　　哇，这故事可真算不错啊，不知道后面还有没有？”

　　等到俞小青说完，张放心中一跳，他本以为这壁画上不过记载的是些神话故事，一点用处也无，但似乎这上面记载的东西与他前来搜寻之物却是大有关联！

　　那三门武学中有一门掌法，这掌法会不会就是无定掌法？

　　张放心生疑惑，同时也对剩余的腿法和拳法大感兴趣，随即脸色一变，堆上些笑容道：“小丫头，这故事倒真是有些意思嘛，你待会要是看到了，别忘了再给我讲讲啊！”

　　张放也看过那壁画，只是以他的审美和知识，实在看不出那上面讲的是什么，既然俞小青能看懂，说不得这壁画中就隐藏着什么线索！

　　俞小青听到张放所言，一脸的自得，牛逼哄哄的道：“现在知道本姑娘的厉害了吧，知道带本姑娘来是正确决定了吧？”

　　张放点点头，正要应付两句，但就在这时，位处队伍最前的慕轻尘和楼艺一下停住步子，慕轻尘转过头看向张放道：“高兄，前面应有一处崖葬墓穴，只是这墓穴保存完好，与通道相连的崖壁也封存完好，必须用些手段才能破开！”

　　说着，慕轻尘就朝着又走了几步，将火把指向了一处石壁上，只是张放凝目望去就见那处并无什么异常，不由将眉头轻轻皱起。


第0426章 悬棺密道（下）

　　慕轻尘火把指向的地方，就是普普通的通道石壁处，与周边石壁完全相同，根本看不出来有丝毫异样。只是慕轻尘此女是个风水师，其既然这般说自然不会是无的放矢。

　　张放随即越过俞小青和灵希，朝前而去，几步走到慕轻尘身边，他借着火光能看到慕轻尘手上拿着一个类似罗盘的东西，这玩意儿中间有个指针，周边写着什么甲乙丙丁，天干地支之类的东西，张放是完全看不懂，只是那指针就指向其火把所指之处。

　　张放走到那处石壁之前，附耳贴于其上，然后用手敲了敲，耳中听到的只有沉闷的回声，张放随即皱眉道：“你确定是这里？”

　　慕轻尘点点头道：“应该有九成把握，我们已经去过楼艺之前去的那处墓穴，按照那处墓穴的位置，以及此地的风水之象来说，这里的确应该有个墓穴。

　　这里是个崖葬墓穴群，当中的每一座墓穴其实就位于这通道内各处，只是其封闭十分完好，一般人根本看不出异象，楼艺之前能进入那处墓穴，是因为那处墓穴的封闭石壁有所破损，她才能在机缘巧合之下闯进去，而想找到其他封闭完好的墓穴之处，就必须以风水之术测定位置，除此之外别无他法。

　　你要知道这墓穴所在之处，本身是没有什么表征的，这也是为了防止有人盗墓！”

　　张放点点头，他听明白了慕轻尘的意思，也不由庆幸带了慕轻尘此女前来，否则他想寻这墓穴几乎没有可能，除非再遇到楼艺碰见的那种情况，不过如此一来希望自然微小，更别提什么收获了。

　　眼见如此，张放手中一翻，却是拿出一把宝剑，也就那天音剑苗无双的佩剑，这是张放手中最为锐利的兵器。

　　“是要将此处破开吗？”张放看向慕轻尘问道。

　　慕轻尘点点头道：“是的，不过高兄你稍等一下，先让我查探一下这四周是否有什么隐藏的机关，我估计将这石壁破坏到一定程度就可能引动机关。

　　崖葬墓穴的保护措施一向严密，我们绝不可能简简单单就可以破坏掉墓穴的封闭石壁，然后进入其中的。”

　　说完，慕轻尘举着火把在四处细细查看起来，还别说，此女真就找到了三处隐秘机关，她随即用了些手段将这些机关废掉。

　　慕轻尘前后这番举动也是让张放大开眼界，不由觉得这风水师职业相当不错，同时也是想起了机关师这个职业，张放琢磨着等到了桃花岛，就算那无求易诀还未参悟完毕，他也该停下来好好学习一番机关术了。毕竟黄君倚会教授张放奇门遁甲之术，等他粗通奇门遁甲之术，他也有资格将那九宫八卦机关术学会，也是能将机关术晋升至高级，说不得还能弄出那类似飞行器的‘震天翼’来！

　　“好了，应该没有其它隐秘机关，不过高兄你还是要千万小心，这崖葬墓穴的护卫手段不可小视的！”

　　慕轻尘打断了张放的思绪，张放回过神来只是点了点头，慕轻尘见此随即退开一边，与其他三女站在距离张放有数米之处，而张放举起手中长剑就往那石壁上凿去！

　　“咔咔咔！”

　　张放仗着天音剑之锋锐很就将石壁外的岩石层清理开，一时间碎石飞溅，粉尘四散。只是越往中间去，张放能感到剑上传来的阻力越大，到后面以天音剑之锋锐，竟然是再难凿开半分！

　　张放随后将表面的岩石层清理干净，凝目望去，就见这石壁之内竟然是一整块青石板，虽然看不见其厚度，但既然能作为封闭墓穴之用，肯定是薄不了！

　　张放看了眼手中的天音剑轻叹了一声，宝具终究不必神兵，想当初郭祖师手持倚天剑，在罡拳门的秘库前，面对那不比这青石板软多少的断龙石，咔咔咔一阵就是凿出个大洞，这天音剑却是完全拿这青石板没办法。

　　张放不由有些怀念那灭情神剑，那也是神兵级别的神剑，只可惜诸派一回成都，郭祖师便是将那神兵收了回去，否则以灭情神剑之锋利，凿开这青石板自然不在话下！

　　张放将天音剑收了起来，看向青石板目光闪动起来，这要是搁以前，他或许真拿这玩意儿没办法，但若是现在……

　　张放深吸一口气，然后双掌左右一分，却是摆出了风云无定的架子，紧跟着右掌一击而出，重重的印在青石板上，几乎就在手掌印在石板上的瞬间，风云无定蕴含的数股劲道却是猛的拧在一起从张放的掌心处一起爆发了出来！

　　“呲呲！”

　　一阵异样的响动传开，张放借着火光看去，就见这青石板上自他手掌印下的地方裂开无数如同蛛丝般的裂纹。

　　果然有效！张放见此心中一喜，以他本身的掌力和招法，本是没可能有如此效果的，然而他沉睡十日，却是将那含有情蛊仙子残缺武魂的魂珠彻底吸收，而这魂珠之中不仅包含了部分情蛊仙子的武学经验，以及武学意境，当中还有一种名为‘聚散由心’的武学技巧！

　　这门技巧可将掌法中的劲道，甚至外放出体的真气分化或是凝聚到一起，乃是一门不下于御劲反震的高深技巧，而张放也是仗之将风云无定所蕴含的劲道拧在一起，这一掌方才能由此威力。

　　不过这技巧的功能亦有限制，张放吞噬魂珠后，拥有的是炉火纯青境界的‘聚散由心’技巧，最多能将六股劲道合而为一，又或是将一股劲道分化为六份，最多可同时分化六股。

　　故而张放也只能以此在风云无定这一招上做做文章，而想以此技巧将‘海枯石烂’那一式产生的数十道绵绵劲道合而为一却是不可能。

　　眼见一掌下去，能有如此效果，张放随即转过头看向慕轻尘几人道：“这青石板异常厚重，想要将其打开，看来一时半会却是办不到，你们就在此处等等吧！”

　　说完，张放也不管几人如何回应，自顾自拿出一粒回气散服下，然后调息回气一番，等到内力有所恢复后，他再次用出那‘风云无定’，一掌拍在刚才那地方，半分不差。

　　张放就这般一掌接一掌的打下去，眼见那青石板上裂纹越来越多，也越来越深，他再度取出天音剑朝着那裂纹密布的中心处一剑凿去，这一回长剑却是凿了进去，但可惜却依然没能将青石板凿通。不过张放也不气馁，就反复使用这等手段。

　　也不知道过了多久，张放一剑凿进去，但前面再无阻滞，他立即大喜起来，道：“通了！”

　　张放一边喊，一边用天音剑沿着大洞周边凿开，过不多时，站在他身后的慕轻尘等人就见青石板上多了个足有脸盆大小的大洞，而顺着这大洞，她却是能看到那青石板后是一处空旷之处，中间隐隐有一座棺木。

　　慕轻尘顿时就想凑过去看个清楚，但她刚将脑袋凑到大洞边上，却是猛的闻到一股剧烈的刺激气味，顿时胸口一闷，脑袋昏沉起来。

　　“有……毒……气。”

　　慕轻尘猛的退了一步，捂着脑袋面现痛苦之色的说道。

　　“毒气？”张放一惊，随即往前凑了凑，也是闻到一股刺激气味，只是他的身体却无什么异常反应，这却是因为张放如今的毒抗已是比一般玩家高出太多，这从墓穴内飘出的些许毒气根本伤不到他。

　　只是仅仅墓穴中飘出这些许毒气就能让慕轻尘无法抵御，那墓穴内毒气浓度自然更大，绝不是一般人能承受的，就算是服下辟毒丹一类的解毒丸，多半也是扛不住的。

　　张放想到这，看向身后几人道：“你们就在此处等等吧，我进去看看！”

　　慕轻尘，楼艺等人眼见此种情况，也只能无奈的点点头，张放随即弯身从那大洞中一钻而入，进入了悬棺墓穴之中。


第0427章 霜寒一秋

　　“呲！”

　　张放刚刚从大洞中一钻而入，手中的火把却是立即熄灭，张放见此大气也不敢喘，他晓得这墓室之中已然尽是毒气，空气连半分氧气也无才会导致火把熄灭。

　　这墓室光是环境就是这般险恶，张放自然不敢轻忽，好在外间的慕轻尘等人应是看到张放的火把熄灭，生怕张放出了事，却是将一根火把放到了大洞前，张放借着火光方才能勉强看清这墓室中的情况。

　　这是一间十数米见方的墓室，面积算不得太大，当中陈设也极为简单，与楼艺去过的那间墓室相类，除开墓室正前方摆着一具棺木的前半部分，就只有墓室的地上，有一个成环形围绕，类似小沟渠的设计。

　　只是与楼艺去过的那间墓室不同的是，那间墓室内的环形小沟渠中什么也没有，然而这间墓室内的小沟渠中却是满满的黑色液体，张放不知道这玩意儿究竟是什么，但此物看起来极为粘稠，密度颇大，直觉告诉张放，这墓室中的毒气正是因其而来。

　　而楼艺去过的墓室，之所以没有毒气，很可能就是因为山体变化，导致那间墓室的封闭石壁破损，密闭的环境被破坏，这种粘稠液体在日积月累之下最终挥发的一干二净，加之外间有空气流通进去，最终才导致那间墓室没有毒气。

　　张放将墓室的情况尽收眼底后，就准备朝前而去，这墓室内并无他物，唯一可能有收获的就是棺木，张放却是准备当回不可不扣的盗墓贼。

　　然而这盗墓贼却是极不易当，置身在这浓度极大的毒气中，虽然未有呼吸，但他的身体已然开始发生变化，毒气从其他途径渗入他体内，主属性模板上已经多出了一个负面状态，血量也开始快速降低！

　　张放见此，将体内的内力催动起来，然后又做出几个奇怪的手势，却是运转起了那五脏融毒秘术，等到身体情况稍有缓解，他呼出一口气后，再不耽搁，朝着棺木直奔而去。

　　“啪！”

　　张放身形一闪，便至棺木之旁，面对着封闭的石棺他扬手一拍，将那石棺的棺盖一下拍开，当中随即就有一股浓密的黑烟冒了出来，与此同时，一抹银光映入他眼中。

　　张放见此情景，连忙脚下一动，身形爆退而出，他不知道那黑烟是何物，自然不敢托大，趁此机会他三两步退回那封闭石板前，将脑袋从大洞中伸出，狠狠呼吸了几次，换过气后才又再度屏住呼吸朝那石棺而去。

　　再度来到那石棺之旁，张放借着棺中透射出的些微银光，能看到棺中乃是一具不知存放了多少年的骨头架子，张放也不去细看，就将棺木中仅有的三团白光捞入手中，然后便朝外而去。

　　等到从青石板上的大洞中弯身而出，张放缓过气来后，这才看向手中之物。他从棺木中所得三物中的第一件物品乃是一张不知什么材质却类似纸张的东西，上面写有细小的文字以及有一些经脉图案，此物自然就是武学残页。

　　然而令张放意外的是，他所得到这张武学残页上面所记载却并非是他原本所预想的无定掌法。

　　“无名书页，此书页中包含有一招名为‘寒霜一秋’的拳法，拳法品级不详，该式拳法共分五重，预估为地级以上。

　　该式拳法若要入门，修炼者必须身具阴寒类属性的内功心法，以及粗通‘聚散由心’武学技巧。而在修炼该拳法时，必须使用阴寒类内功心法，且阴寒属性真气具备相当品质。

　　该拳法的威力与修炼都取决于阴寒真气的品质与浑厚程度，虽只有五重境界，但若能将之练至第五重大成，此拳法亦有鬼神莫测之威力！”

　　张放看着这张武学残页心中一动，却是想起俞小青之前讲到的壁画故事，当中便言道那个部落有三脉传承，分别是一门掌法，一门拳法和一门腿法，假设那掌法便是无定掌法，那这招残页出自那门拳法？

　　无定掌法虽然被系统判定为地级中品掌法，然而张放如今接触的武功已是不少，就连地级上品的顶级武学也学会几门，他能感到这无定掌法其实极为不凡，威力根本不逊色于一般的地级上品武功，而这拳法能与无定掌法并列想来也极为不凡。

　　张放精修掌，拳，爪，指等手上功夫，如今拳法已然有些滞后，裂石拳威力虽然巨大，但招式变化有限，与顶级高手和强者过招难有用处，他也是正需一门高深拳法来丰富自己的打法。

　　这拳法虽然目前只得到一式，却也令张放颇为欣喜，单单是入门条件就如此苛刻，这拳法自然不凡。故而张放也是将其珍而重之的收了起来，然后看向剩余两物。

　　这剩余两物分别是一把玉石匕首以及一块宝石扳指，都属于伴葬之物，这东西对于玩家几乎没有用处，属于装饰物品，但可以送给有特定喜好的NPC快速增加好感度，当然也可以卖给城中的商家获取不少金银，总算是有些价值。

　　俞小青和灵希看了看两物都是没什么兴趣，正常人哪会把伴葬之物没事带在身上，那实在太过晦气，故而张放将这两物分给了慕轻尘和楼艺，另外又给二女分了百余两黄金，也算是将那式拳法买下的代价。

　　慕轻尘和楼艺见张放信守承诺，出手也大方，毕竟百余两黄金即使在现在也要值数千邦元，刚入墓穴就有这等收获，特别是楼艺，她几乎没付出什么，故而两女自然是十分满意。

　　黄金到手，有了收获打底，慕轻尘也是更有干劲，领着众人在崖葬墓穴中继续深入，而随着更加深入，俞小青也是再度遇上了壁画，给张放继续讲起了故事。

　　“那个部落分为三脉后，共同抗击了火麒麟很长时间，然而这等神兽寿元悠长，部落中一辈辈人老去死去，成长起来的后辈再度抗击火麒麟。

　　然而随着时间过去，火麒麟越发强大起来，而部落中却出现了青黄不接的情况，部位的处境越来越危险，火麒麟在争斗中连续胜出，杀死部落人民无数。”

　　一副壁画面前，俞小青将故事悠悠道出，只是她话音刚落，前面却是传来一声叹息，慕轻尘的声音顿时响起。

　　“又是一座被搜刮过的墓穴！”

　　原来，随着一行人逐渐深入，他们又是连续发现了五座墓穴，然而这些墓穴一如楼艺去过的那间墓室一般，都是被人动过的，其中的东西也已经被取走，显然张放他们并不是第一个前来探寻这崖葬通道的，或许很久之前就有NPC中的盗墓贼来拜访过。

　　眼见此种情况，众人也不由得叹了一口气，本以为很快会再有收获，没想到紧跟着就是一盆冷水泼下来。

　　而这时，慕轻尘脸色一变，看着手中罗盘道：“我们在渐渐往高处去，以崖葬的规矩，我们再前行不到百米，就可能进入这批悬棺崖葬群中的第二个层次，这些人死前的身份一定更为尊贵，伴葬之物应该也更有价值。”

　　楼艺一听这话，双眼冒光道：“那岂不是更好？我们正可以得到更多的好东西。”

　　慕轻尘听到楼艺所言，撇撇嘴道：“你还真是胸大无脑啊！”

　　楼艺顿时有些尴尬的道：“难道不是？！”

　　张放在一旁摇摇头道：“当然不是！收获总是与风险并存，可预期的收获越大，风险自然越高！

　　这第一个层次的封闭墓穴就如此危险，那第二层次的封闭墓穴的防卫只可能更加严密，即使是找到了墓穴的位置，单单是想打开封闭墓穴的石壁都可能难以做到，更别说墓室中的危险了。”

　　“既然如此，我们还要继续前进吗？”楼艺随即苦着一张脸问道。

　　慕轻尘立即道：“当然，总要去看看，而且距离第二层次的墓穴还有百十来米距离，说不得我们还能有些收获的！”


第0428章 传说中的元丹

　　“高兄，收获如何？”张放刚从一间墓室中出来，慕轻尘就围上来喜滋滋的看着张放问道。

　　无怪慕轻尘这么兴奋，这眼见着就要进入第二层次的悬棺墓穴，没想到最后却接连发现两座封闭完好的墓室。

　　之前那间墓室张放很是花费了些手脚才进去，在其中又得到了一式拳法，名为‘霜痕累累’，这式拳法自然与那‘霜寒一秋’同出一源，二者可以产生连锁。

　　这招式名中总带个‘霜’字的拳法，必须以阴寒真气为根基方才能修炼，还需掌握‘聚散由心’这等技巧，仅从这两点就可看出此拳实乃是极为高深的武功，能连续有此收获张放自然大感满意。

　　不仅将其他伴葬之物分给了慕轻尘和楼艺，自然还给儿女分了上百两黄金，这也是将慕轻尘和楼艺乐坏了。

　　所以眼见张放又从这间墓室中走出，慕轻尘自然是迫不及待的想看看张放有何收获。

　　“收获还不错！”面对慕轻尘所问，张放笑了笑，然后扬起手中之物，依然还是三件物品，当中有一张武学残页，另外两物则依旧是伴葬之物。

　　张放脸上神色显得很正常，但实际上心里已经乐开了花，只因为他在这间墓室中得到的武学残页上，记载的不是其他武功，而是风神步法第四重和第五重的修炼之法！

　　张放压根没想到这悬棺墓穴中竟然还有这门武学，而这第四重和第五重的秘笈来的实在恰到好处！要知道张放此前在正邪大战中，第一次被那万毒尸人盯上时，为了躲过追杀，却是以潜能值将风神步法提升到了第三重顶峰，而他从李玄风身上得来的残缺风神步法，也就只有前三重的练法！

　　如今能在悬棺墓穴中得到这风神步法的第四，第五重秘笈，自然是刚好可以接着修炼！要知道李玄风凭借第三重顶峰的风神步法，就能在人级武者中以身法称雄，要是张放能在晋入地级之前，将风神步法提升到第五重，那他的轻功身法直接冠绝人榜！

　　不过这风神步法修炼却是不易，修炼到第三重的时候条件已然是相对苛刻，想要修炼到第五重，圆转如意境界的无相之道是必须的，另外张放估计根骨的要求也达到600上下，内力值的需求更是可能达到7万，敏捷则需要三千以上。

　　这中间每一条对其他人级武者来说，都是极其困难的条件，只是张放却有些信心能达到如此要求，故而得到这风神步法的第四，第五重秘笈后张放实在是大喜过望。

　　只是张放如今城府渐深，脸上却是没有过多的表露出狂喜之色，慕轻尘等人自然也没有发现端倪。

　　张放随后便将那张武学残页收入纳物戒中，随即又将另外两件伴葬之物分给了慕轻尘和楼艺，最后还是按照老规矩给这两女分了些黄金。

　　慕轻尘和楼艺得到这些收获，已然是笑的合不拢嘴，楼艺更是乐不可支的道：“高兄，跟你混实在太痛快了，什么都不用做就能分到黄金。”

　　张放听到这话只觉这大胸妹实在无脑了，典型的得了便宜卖乖，张放不由看了眼慕轻尘，见其脸上微有异样，就知此女心里肯定产生了想法。

　　这人心是最奇妙，楼艺什么都没做，就只是带着众人进入这崖葬墓道而已，人人心中都有一杆秤，没有张放，众人打不开墓室也拿不到东西，故而张放拿大头慕轻尘没意见。但是如果没有慕轻尘以风水之术寻出墓穴，众人也只能抓瞎。慕轻尘自然觉得自己贡献只是逊于张放罢了，楼艺什么都不做，却与她收获相等，自然会产生想法。

　　如果这场探宝之旅就此结束，张放自然是不会管这些狗屁倒灶的事情，然而他们现在身处的是一个大型崖葬悬棺墓群，所探寻过的只是第一层次的墓穴，上面还有第二层次，甚至是第三层次。

　　层次越高的墓穴，探索难度自然越大，张放不会天真的以为此次探寻之旅就能挖出这崖葬通道中所有的墓室，找到所有的宝物，这根本是不可能的。而这处崖葬墓穴群张放是不会错过的，所以自然要为以后考虑。

　　张放见慕轻尘脸色微有异样，便即发出好友申请，与慕轻尘结成了好友，然后就发了一条飞信过去。

　　“楼艺的话你别往心里去，这崖葬墓穴群很大，想从后面的墓室中取得宝物难度也是可以想见，我们这次探宝怕是不能尽全功，我希望以后还能和你再度合作。”

　　就这样简简单单的一句话，慕轻尘看过后脸色当即好转，她自然明白张放话中意思。随后，慕轻尘又是激情满满的朝前而去，一行人便即紧跟在她身后。

　　事实情况没有出乎张放的预料，甚至比张放预想的还要糟糕，当众人进入第二层次墓穴后，完全抓瞎了，慕轻尘连续点了几处位置，却是没有一处是墓穴的正确位置。

　　张放能看出来慕轻尘并非故意如此，而是其风水之术有限，完全寻不到第二层次墓穴的正确位置，这崖葬通道仿佛没有尽头，自然不可能将通道两边全部拆开，那样整个通道非塌了不可。

　　在慕轻尘连续五次点错墓穴位置后，张放终于是放弃了，不过他了解到慕轻尘的风水师职业刚刚晋升中级，看来若想寻到第二层次悬棺墓穴的正确位置非得高级风水师不可。而这类奇异副职业要想升入高级却不是一时半会儿功夫。

　　“看来这次的探宝之旅也只能到此结束了！”

　　张放无奈的摇摇头，慕轻尘也有些丧气，她晓得中级风水师寻不到墓穴的话，要晋升为高级风水师那可能就是很久之后了。

　　楼艺倒是觉得无所谓，耸耸肩道：“高兄，这悬棺墓穴就在此处，又跑不掉，慕姐姐都寻不出墓穴的位置，其他人也就更不可能了。

　　既然如此，咱们下次再来也就是了，没什么大不了的。”

　　这大胸妹倒是心宽，张放倒是无所谓，不过慕轻尘估计升级了高级风水师，只会去寻张放一起来这悬棺墓穴群，大胸妹怕是没机会再有坐享其成的好事情了。

　　“走吧！”慕轻尘轻声说了句，随即就朝外间而去。

　　只是就在这时，钻到前面去的俞小青却道：“老高，快来看这里，这幅壁画好有意思！”

　　张放闻听此言便要朝俞小青那处而去，慕轻尘心情有些低落，她也不是晓得这壁画当中的玄机，于是道：“高兄，那我与楼艺先出去了，反正这一路你应该也记下了，并无什么危险。”

　　说着，慕轻尘与楼艺二人便相携离开，张放和灵希则是快步走到俞小青面前，这小丫头顿时道：“老高，你看这幅画多有意思啊。

　　这上面说这个部落被火麒麟逼到了覆灭的边缘，但后来这部落中却出现了一位奇才，他将部位三脉武学集于一身，创出一门惊天动地的秘术，最终凭此一举将那火麒麟斩杀。

　　你看这里！”

　　俞小青说着就指向那壁画中的一处，张放凝目望去就见是一个类似人的图案，睡在一块方正的大石头上，其嘴里含着一颗鸡蛋大小的圆珠子。

　　“按着画上所言，那位奇才斩杀了火麒麟后，从中得到了一颗圆珠子，若我没猜错，这东西应该是传说中的神兽元丹。

　　但凡神兽都是修炼有成，体内结成内丹，内丹衍化成为一身本命精华所在便成元丹。

　　不过这都是神话故事中所讲，具体有没有这等事物可是说不清楚，但壁画上说那奇才最终抵不过天地岁月，生命迈向终结，而他下葬的时候，却将这颗火麒麟的元丹当为伴葬之物含在口中，而他的墓穴……”

　　张放听到俞小青说到这，心中一动，便道：“莫非此人的墓穴就在这崖葬悬棺墓群之中？”


第0429章 再入金刚寺（上）

　　“哟，老高你可是越来越聪明了哦！”

　　俞小青说着拍了下张放的肩头，笑嘻嘻的，随后又道：“老高你猜的没错，这位奇才的墓穴应该就这座墓群之中，而且应该就是位置最高的那座墓穴。”

　　张放听到这话丝毫不觉意外，此人拯救了整个部落，又最终斩杀了火麒麟，其在部落之中的地位自然是相当之高的，位于这片悬棺墓群的最顶处亦是在情理之中。

　　一想到这悬棺墓群之中竟然还有可能存在神兽元丹这等神话中的东西，张放心中大为火热，真是恨不得立即就将这悬棺墓群翻个底掉，将所有宝物都搜出来，只可惜这样的想法一点都不现实。

　　这第二层次的墓穴，都需要高级风水师才能寻到正确位置，那位奇才的墓穴怕是没有大师级风水师出手，根本不可能寻到其墓穴的位置。

　　张放叹了口气，最后道：“走吧，只能等以后时机成熟了再来，咱们这趟可算是结束了。”

　　说完，张放就沿着通道朝来路而去，俞小青赶紧亦步亦趋的跟上，连忙道：“老高，你要是以后来找这位奇才的墓穴，可一定要带我来，说什么我也得看看那奇才的墓穴中到底有没有神兽元丹这等传说中的东西。”

　　“没问题！”

　　张放也是回答的干脆，这趟要是没俞小青前来，他根本看不出壁画中的玄机，自然不可能知晓这悬棺墓葬群中还有这等惊人的消息。

　　NPC是这个世界的土著，其本身就可能带着某种特殊能力，如果进入一些灵异古怪的地方，带上些智高的NPC，也许就会有意想不到的收获，张放自然不会排斥。

　　“真是够意思！那就这么说定了！”

　　俞小青见张放答应下来，一脸的喜色，这丫头虽然贪财，但实际上还只是一个很简单，纯真的大孩子而已。

　　张放和着俞小青，灵希二人一路说说笑笑，不知不觉间就到了崖葬通道的入口，楼艺和慕轻尘已经等在此处。

　　一见张放走出来，慕轻尘便对着张放拱手一礼道：“高兄，此番探宝虽然为尽全功，但高兄为人仗义，与你合作却真是很痛快，不知高兄接下来要去何处？”

　　张放听到这话，心中微一思量道：“不瞒二位，我手中有一份碧峰峡的地形图，此来只为扫荡这峡中各处匪窝，欲将这碧峰峡的各位匪首一一清除！不知二位可有兴趣？”

　　张放话音刚落，慕轻尘与楼艺皆是一愣，不过楼艺随即脸一红，低着头作扭捏状道：“高兄，你对我这么好，你该不会……”

　　我会你妹！张放一头黑线！他看着大胸妹的样子，就知道这妹纸想歪了，张放提出这等要求，等于是白白给二人一些好处，这碧峰峡中以高进实力为最，其他匪首实力连人榜都进不了，张放自然是看不上扫荡这些匪窝的收获，而且他此前杀了那光头匪首，就爆了一个身份信物，慕轻尘和楼艺二人也知此事，当然能明白张放用意。

　　慕轻尘心思敏锐或许对张放的真实用意有大概猜测，觉得张放是以后要和她单独来探索这悬棺墓穴，故而此举也是对大胸妹的一点补偿。

　　张放本身也的确是这个意思，另外也想和慕轻尘多接触一下，彼此之间熟络一番，好确定下一次的合作。

　　只是大胸妹这幅模样却搞得张放不知道怎么回答，好在俞小青又站到张放身前，一张脸黑的像炭一般直直的看着大胸妹。

　　慕轻尘见此，不想事情有所变化，连忙出面打圆场，与张放确定下此事。过不多时，一行五人便即沿着山道离开了这崖葬墓穴通道，朝着碧峰峡更深处而去。

　　……

　　夕阳渐渐沉入地平线以下，天色渐渐暗了下来，眼看着已是要入夜，一道极快的身影从官道上疾驰而来，但眼见着康定城遥遥在望，这道身影却是突然偏离了官道，反倒是朝着康定城外一座恢弘的寺庙而去。

　　这道人影自然就是张放，白日间他与慕轻尘等四女相携扫荡完碧峰峡后，便将俞小青和灵希送回了雅安城，两人会在雅安稍作休息，待天明后自行回返成都。

　　灵希如今好歹也是人级巅峰武者，外加此次在碧峰峡也经历了实战，与俞小青同返成都问题自然不大，而这也是张放出发之前与二人约定好的。至于张放则是要直入吐蕃，寻那黑经寺准备倒去无相真解的后面部分。

　　张放如今内力越发深厚，距离凝聚绝品真元的时机已是越来越近，只是他手上并无一套地级上品功法的人级修炼部分，所以会拉低一些内力，张放自然不愿有此遗憾。

　　不过吐蕃乃是地广人稀之地，张放自然不可能一点头绪都没有，就直愣愣的进入吐蕃在那茫茫高原上寻找一座寺庙，故而他也是准备先往金刚寺去一趟，济真法师和金光上师必然都是知晓黑经寺所在的。

　　眼见着离着金刚寺越来越近，张放不由脚下连动，身形再快数分朝着金刚寺纵掠而去，然而当张放再前行数里，却发现情况有些不对。

　　这临近夜晚，金刚寺内有星星点点的火光映耀，寺中还传出阵阵巨大的念诵佛经之声，这声音乃是多人发出，张放粗略估计应该是有近千人共同念诵，故而声音远远传开数里可闻。张放此前去过金刚寺，晓得寺中并不这么多僧众，金刚寺也没有这大晚上高声念诵佛经的习惯。

　　出事了？

　　张放心头一凛，内力疯狂运转起来，他顿时将轻功催动到极致，不多时便至金刚寺大庙门前的阶梯之下。

　　站在十丈阶梯下，张放举目望去，只能看到金刚寺的庙门大大的开着，庙门两边各有数名僧侣守护，寺内念诵佛经之声极为洪亮，但站在此处，张放却是能听出，这诸多人念诵的佛经并不相同，至少是五种佛经，张放能听出的只有一种，那就是金刚寺传承的汉传密宗的根本经文——大日经。

　　这各种佛经的念诵声混同在一起，方能声震数里，只是这各种佛经的念诵声相互之间仿佛又是在比较一般，都想以自己声音压下对方。

　　仅仅是念诵佛经就有这般门道，张放晓得金刚寺肯定是出了什么事，故而再不犹疑，脚下一动，风神步法展开，十丈阶段纵掠即过。

　　只是张放刚刚在金刚寺庙门前站定，在门前护卫的那些个僧众呼啦啦的就围了上来，当中一名身穿黄色僧袍，披着红布，头戴僧帽的高壮喇嘛一下就冲到张放身前，看了一眼张放，随即操着一口极为别扭的汉话道：“此处正在进行汉藏法会，无关人等速速退避！”

　　汉藏法会？张放眉头微皱，当初他从金刚寺离开时，金光上人只告诉他，五月末，金刚寺诸位高僧会至五台山金阁寺进行一年一度的谈经论道，从未提起过这什么汉藏法会。

　　张放不由想起了当日他下毒暗算高进时，曾在窗边偷听了许久，晓得吐蕃黑教对金刚寺极为不满，想将金刚寺赶出吐蕃。

　　黑教虽不是不比红，黄，花，白，花四支，但也属于藏传密宗，而如今吐蕃的密宗教义源自于天竺，与汉传密宗有极大不同，教义的不同，加之一些其他因素，黑教的态度很可能不仅仅是其本身的意思，亦有可能是整个吐蕃密宗的意思！如果是这样，这所谓的汉藏法会那很可能就是针对金刚寺的阴谋！


第0430章 再入金刚寺（下）

　　康定位于吐蕃和大正的边境上，虽名义上为大正所有，但此地汉藏混居，位处要冲之地，形势极为复杂。

　　康定附近的汉人算不上多，可这些年来康定能尚算安稳，汉人还可安居乐业，这中间金刚寺的功劳堪称极大。

　　就说西川大旱，金光上师为此前后数次前往成都化缘，运送了大批粮食过来，方能安定人心，亦是让此地的吐蕃人感恩戴恩，当地民众之间有什么是非，也不找官府之人判定，而是寻金刚寺的僧侣化解，金刚寺的僧人在此地地位极高。

　　正因为如此，金刚寺很可能在吐蕃王室眼中就如同一颗死死钉在边境上的大钉子一般极为碍眼，加之密宗教义的差别，故而张放的猜测是极为有可能的。

　　一念及此，张放再不犹疑，对着身前的高壮喇嘛施了一礼道：“在下乃是金刚寺的护寺金刚，奉济真法师之命，特来参加法会！”

　　这高壮喇嘛听到张放所言，不由一愣，但随即只是轻蔑的一笑，然后厉声呵斥道：“你一个凡俗之人，也配成为护寺金刚？休得在此处造次，速速离去，否则……”

　　这高壮喇嘛话还未说完，张放只是冷冷一笑，右手捏指成爪，一记鹰爪直抓那喇嘛面门！

　　那高壮喇嘛没想到张放竟然敢出手，不由瞳孔一缩，只是这喇嘛反应极快当即脚下一动，身形暴退而出，与此同时其手上结出一个奇怪的手印，随即大口一张，就是一声暴喝！

　　“牟！”

　　这高壮喇嘛却原来是地级强者，其所用的乃是藏传密宗的真言之术，不过乃是用梵语发音，不类汉话。

　　只是就在高壮喇嘛飞身爆退，手中结印的瞬间，张放却是双手结指，然后双手齐出，电闪般各自点在自己后颈的两边。

　　张放这番动作刚毕，那高壮喇嘛的暴喝声就响起，然而面对这人级武者几乎无法抵抗的音啸之术，张放浑然没有半分反应，面上也没有半分异样之色，仿佛这音啸之术对他没有一点伤害！

　　这却是张放在苏醒后，在镇远镖局呆了一日，期间黄君倚对他也是多有教导，针对音啸之术黄君倚就教授了张放一种抵御的方法，就是以兰花拂穴手，刺激两处穴位，然后将体内的内力疯狂激发，达到抵御音啸之术的效果。

　　别小看这等手段，此手段必须以相当的内力为基础才可施展，内力越深方才对音啸之术抵御越强，可不是随随便便来个人都能用出来。

　　张放施出这等手段后，随即双手结出不动明王印，然后口中开始念诵金刚萨埵心咒。张放虽有黄君倚交给的手段抵御音啸之术，不过此手段极其消耗内力，不是常用手段，故而张放还是要给自己加持‘临’字诀以策万全。

　　眼见张放用出九字真言的门道，再听到张放口中念诵的极是流畅的法咒，那喇嘛眼睛微眯道：“金刚擒龙爪！九字真言术！没想到你还真是金刚寺的护寺金刚！

　　如今的金刚寺竟堕落到如此地步，居然找外道之人做护寺金刚，哼，就让我领教下阁下所学的金刚寺绝学！”

　　这高壮喇嘛看起来愣头愣脑的，但心里却跟明镜一般，张放以金刚擒龙爪和九字真言术证明了自己的身份，他却是立即换一个借口，根本不给张放入寺的机会。

　　张放也是能从此人话中听出，其对金刚寺抱着恶意，显然这汉藏法会果真是吐蕃诸密教针对金刚寺的阴谋，说不得此时金刚寺内，吐蕃诸密教已经对金刚寺联手发难！

　　那高壮喇嘛说完那番话，也不待张放有何回答，当即双臂一震，然后脚下一动就朝着张放掠去，其双掌在身前一绕，随即分至上下，朝着张放直直轰出。

　　这高壮喇嘛这一掌并不快，掌法只显阳刚浩荡之势，然而其双掌未至，掌中就有几道真气喷吐而出，发出刺耳的鸣爆声以电闪之势朝着张放而去！这高壮喇嘛上手竟是用出以真气外放为根基上乘掌法，凭其眼力自然能看出张放仅是人级武者，但他依然这般做，那完全就是直接下死手的意思。

　　张放见此不敢有半分大意，当即脚下一动，将风神步法催动到极致，险之又险的避开了那几道无形气劲，随即口中一声大喝！

　　“临！”

　　那高壮喇嘛眼见张放爆退，嘴角一咧，露出一抹冷笑，随即其脚下一动，就欲近身而前。

　　然而就在这时，已经将‘临’字决用出的张放双臂一张，双腿微分，做出个古怪的架子，随后其体内内力疯狂一转，张放整个人就如一只被巨大浪潮推动向前的大鳌，以极其狂猛而迅快之势，直直撞向那高壮喇嘛！

　　张放这身法速度之快，几乎眨眼间，整个人就冲出十数米一下撞到那高壮喇嘛身前，那高壮喇嘛眼见张放用出这等诡异而暴烈的身法也不由吃了一惊，但随即其脸上冷笑更甚，在他看来张放这是飞蛾扑火自取灭亡。

　　高壮喇嘛随即脚下一沉，腰马合一，然后双手捏拳，直直朝着胸前捣出，张放就像朝着他拳头上撞去一般。

　　眼见张放就要直直撞上这高壮喇嘛的拳头，张放却是双脚诡异的一动，整个人竟然一下横移到了高壮喇嘛的侧面，张放却是将灵鳌步这顶级身法的妙处发挥到了极致，这一下就若螃蟹横行。

　　那高壮喇嘛显然没料到灵鳌步竟然有如此妙处，双拳落空之下陡然大惊，只是还未等他做出其他反应，耳边只听到一阵破空之声，他想也不想全身一震，面色一下涨红起来，却是用出了什么真气护身的门道。

　　只是下一瞬，那高壮喇嘛却感肋部传出一股剧痛，原来是张放寻觅到出手良机用出了少商剑，这高壮喇嘛措不及防之下，仓促用出的护身真气被少商剑击破，肋部顿时多出一个指头大小的血洞，不仅如此，少商剑的无形剑气还震伤了他肺腑。

　　高壮喇嘛根本没想到，没出三个回合，他竟然伤在了区区人级武者手中，然而事实如此，又是亲身体会，他却是不得不信。

　　“牟！”

　　眼见张放双手变化就要再度出招，那高壮喇叭大嘴再张又是将真言术用出，与此同时其脚下连动，整个人朝着侧面抽身而去。

　　这高壮喇嘛再度用出音啸之术，张放不及以兰花拂穴手的手段抵御，顿感耳边有惊雷炸响，脑中嗡嗡作响，口鼻之中有血丝渗出，只是因为加持了临字诀，张放灵台清明，眼见这喇嘛要退，张放脚下连点，再度用出灵鳌步朝那高壮喇嘛直直撞去，根本不给其半点喘息之机！

　　那高壮喇嘛见此，一阵暴怒道：“欺人太甚！”

　　说着，他身形一转，双手换掌再度上下一分，朝着身前拍出，张放见此就知此人又用出了那真气外放的上乘掌法，他正要做出应对，耳边却是突然听到一声大喝！

　　“住手！”

　　话音未落，张放眼角余光就见一道黑影从侧面而来，其口中虽然喊住手，但竟是朝着他直直而来！而张放听其口音，不类正统汉话，就知这是个拉偏架的。

　　张放不敢大意，当即双手一收护于胸前，同时脚下连点，从灵鳌步变成了风神步法，整个人爆退而出。

　　等到他退后站定身形，就看到那本是朝他而来之人，却是一名长眉干瘦的老和尚，也是做喇嘛打扮。

　　这老者虽然老态毕现，但其一对眸子如鹰似隼，当中不时有凶光闪动，其看着张放道：“此处乃是密教法会之所，你这外道之人未得接引，却敢至此处打斗，真是好大的胆子！”


第0431章 法会

　　张放看着这老者，大致能感觉此人虽然生机衰败，但体内气息滂沱，最少也是地级中品的强者，以张放的真实实力，对上这等强者实在难有取胜机会，若是对方再掌握几门高深武学，那张放更是只有逃命的份儿。

　　故而面对这老者，张放露出些笑容，合什一礼朗声道：“在下乃是金刚寺护寺金刚高狩，奉济真法师之召特来参加法会，只是刚才这位上师阻扰在下进入金刚寺内，却不知是何意。”

　　说着，张放也不待那老者有所反应，右手一翻，手中便多出一个玉佛吊坠，这正是金光上师给他作为护寺金刚的身份证明。

　　那老者只是随意的看了一眼张放手中之物，然后回头看向那高壮喇嘛，只见其正捂着肋部在调息回气，显然刚才那番交手，此人却是伤的不轻。

　　眼见于此，这老和尚冷冷的道：“我只问你为何与人动手，却没问你什么身份，你可知寺内正在进行汉藏法会，光法王就有两位，你区区一个护寺金刚未得接引，就要硬闯入寺，护卫寺门的僧侣阻你自是应当。

　　你既无故出手伤人，我便要惩戒你一番！”

　　这老者话音刚落，脚下一点便要欺身而前，只是就在此时，寺门之中却是有一个大和尚走了出来，其口中低宣一声佛号，然后道：“阿泽罗，此处乃是我金刚寺的地方，就算是召开法会，也万没有将我寺中之人阻在其外的道理！”

　　张放听着这声音极是耳熟，转头望去，这从庙门内走出来的可不就是金光上师这老忽悠？将近月余时间没见，当初被光多达罗重伤，搞得张放以为快不行了的这老和尚，虽然面色依旧苍老，但整个人看起来却是精神奕奕，绝不似行将就木之人。只是这老忽悠当初说自己武功丧失的七七八八，张放也不知他所言是真是假。

　　若金光上师真是不剩什么武功，还敢跑出来和这不在地级中品之下的老和尚叫板，那张放还真对这金光上师有些服气。

　　被金光上师称呼为阿泽罗的老和尚自然也听到金光上师所言，其随即身形一定，转头看去，然后道：“金光，你金刚寺之人未免也太目中无人了，一点规矩都没有！”

　　“我金刚寺门下自然是讲规矩，只是这场法会本身就不该存在，我金刚寺可没邀请你们五教前来，既如此你阿泽罗凭什么阻我金刚寺之人入内？”

　　面对那阿泽罗，金光上师分毫不让，言辞极是犀利的反唇相讥。而张放从金光上师的话中已经万分确定，这场法会就是红果果的阴谋，金刚寺危险了！

　　阿泽罗也没想到金光上师会说的如此直白，一时间竟是不知该如何回应，而金光上师便即看向张放道：“高狩，看见授法座师还不速速前来？”

　　张放撇撇嘴，这老忽悠可是真会装，不过金光上师确实为他灌顶授法，传了张放佛门四大根本印，以及金刚寺传承的大日经，也算是张放的半个师父。

　　故而张放还是快步走上前，对着金光上师合什一礼道：“弟子拜见座师！”

　　金光上师昂着头，轻轻‘嗯’了一声，便道：“随为师进寺吧！”

　　说着，金光上师就欲转身而去，眼见如此，那阿泽罗川才反应过来，连忙道：“且慢！此人出手无状，伤及我教中之人，且能……”

　　不等阿泽罗把话说完，金光上师淡淡的道：“阿泽罗，你等都直接带人打上门来了，还这般锱铢必较，你的佛法修为却真是‘精湛’，真是令我大为佩服啊！”

　　张放诧异的看着金光上师，在他印象中这老忽悠还算是个仁慈老者，说话也极为平缓，没想到这会儿言辞居然会这般犀利，连番直面讽刺阿泽罗。

　　说完，金光上师也不等阿泽罗再说其他，一把执住张放的手，脚步轻快的朝寺内走去。

　　一进寺内，张放望向灯火通明的金刚寺大殿前，直接是傻眼了，他只见那数百米见方的宽敞空地上，围出了五六个数百人环聚的大圈子。

　　这些个圈子外侧有僧侣手持华盖，宝相庄严的念诵经文；有僧侣手拿法锣一边绕着圈子行走，一边有节奏的打着法锣，口中还念诵佛经；而稍有身份的喇嘛则在圈子内侧，盘膝而坐，一手持转经筒轻摇，一手礼佛于胸前，双唇连动，诵经之声便向是应和着转经筒，法锣等发出声音，一起直冲天际。

　　整个法会场中已经是被巨大的诵经声覆盖，只是各种声音混同在一起却显得十分和谐，一点也不会让人觉得杂乱。

　　张放置身寺内，一时间竟是产生了身临佛国的错觉，听着这震天的诵经之声，张放不知为何却是入神了，他只觉到心中一片空明，感到自己如同一个白色种子悬浮着，被虚空之中涌来的金色洪流反复冲刷。

　　就这般，张放仿佛心神处在另一个时空，而身体却在不知不觉之间就被金光上师拉着穿过了大半个会场。

　　金光上师带着张放一路所过，虽有不少人看着张放的打扮面露疑惑，但却始终无人出来敢阻拦金光上师。要知道金光上师怎么说也是济真法师的师弟，可别小看‘法师’二字，这都是大德高僧才能有的称号，如果唤作吐蕃密教，法师就是相当于法王的存在。

　　张放与济真法师有过接触，知晓这位大德高僧佛法精湛，几个小故事讲下来，顺同灌顶赐福的手法，竟是能让自己领悟一个‘净菩提心’的佛学意境。至于这位高僧的武学修为，单纯的张放是看不出来的，但怎么看来，怕是其都不会低于地级中品，甚至可能是地级上品！

　　而金刚寺传承完善，有根本秘传的顶尖心法大日心经，又有顶级武学火炎刀，上乘武学般若掌，若济真法师真是地级上品的强者，那实力自然是极其恐怖，应不在郭祖师之下！

　　正是因为这种种原因，金光上师作为济真法师的师弟，就算真的武功尽失，可只要是在金刚寺内，倒也无人敢拿他如何。

　　二人一路畅通的直直走到了大殿台阶之前，金光上师看着张放的样子，也不说话，就静立在张放身边。

　　大殿内亦是传出了阵阵念诵佛经的声音，只是这殿内传出的佛音中正纯厚，不掺杂丝毫其他的东西。

　　张放耳中听到这佛音，心神之中再起变化，他只感到一道阳刚旭日猛地升腾起来，起先那些金色洪流被一一冲散，紧跟着，和煦而温暖的阳光包裹着自己，张放随即就发现自己化作的那颗种子开始生根发芽。

　　更神奇的是，随着种子的生根发芽，张放发现心神之中出现了诸般妙相，颇为奇特，而他遍观妙相，却从心底升起浓浓的喜悦。而就在这时，一个苍老而浑厚的声音传入张放耳中。

　　“你悟了吗？”

　　张放一下回过神来，定睛朝前看去，尽管相隔十数米远，他却能清晰的看到，盘坐在大殿深处的佛像下的济真法师，他还能看到这位大德高僧还冲他露出了些笑容。

　　这搞得是什么名堂？我悟个毛啊？

　　张放只觉此前一幕神异非常，但他根本不明白自己为何会陷入那样的境况之中，就在疑惑不解的时候，一声清脆的系统提示音在他耳旁响起！

　　“叮！玩家经历了佛音共唱，由于玩家领悟有高深佛法意境，故而自行触发佛法洗礼，并且在洗礼的最后关头受到了济真法师的特定引导！”


第0432章 火炎刀

　　佛法洗礼？

　　张放看着系统极为简短的信息，有些搞不明白这个佛法洗礼的意义何在，只是就在这时，张放身旁的金光上师笑着道：“高狩，我以前就说过你是与佛有缘之人，如今看来此话分毫不差，就连我亦没料到我佛性如此之深。”

　　我深你……

　　张放看着金光上师这老忽悠一脸自得的笑容已然是无力吐槽了，不过他更想搞清楚这究竟是怎么回事。

　　金光上师似乎能从张放眼中察觉到张放心中所想，随即又道：“走吧，济真师兄刚才在召唤你，你能受到济真师兄的点化，实乃是天大的佛缘，若非我是你的授法座师，说不得你未来就有可能成为济真师兄的传法人。”

　　金光上师说完这番话，就要拉着张放往里走，但张放却是驻足不前，却是金光上师这番话把他吓着了。

　　概因这传法和授法截然不同，虽然同是被灌顶传法，但这传法却是会连带高僧的佛法修行心得体悟，一同传给被灌顶者。也就是说，授法只是引入佛门，张放倒还可以保持如今的身份。可要是被作为传法者，那就是要成为济真法师的衣钵继承人，虽说因此可以获得极大的好处，但衣钵传人那是铁定要当和尚的，未来还可能要主持金刚寺的。

　　张放自打被金光上师忽悠后，对佛门是深具戒心，再说一个正常年轻人哪会遁入空门啊，所以张放是坚决不当和尚。而现在听到金光上师旧话重提，甚至还要更进一步，张放自然是不愿进入殿中。

　　“那个金光上师，高狩资质愚钝，不通佛理，加之我观如今金刚寺中狼顾虎视，危机重重，所以我还是就守在门外，好好做我的‘护寺金刚’吧！”

　　说着，张放就准备转身往外面再站些，只是金光上师却执着张放的手，道：“高狩，如今金刚寺临难，济真师兄要点化你，一是因为你有佛性，再一个却是因为你与我金刚佛缘极深。

　　你可能还不知道，就在白日间，我刚遣人去寻你，欲让你前来护寺，却没想到你居然正值此时前来，你说你与我金刚寺的佛缘如何？

　　济真师兄许是看重了这两点，才要点化你，而唯有经受济真师兄亲自点化之人，才能够学到我金刚寺的秘传顶尖绝学！”

　　利诱！红果果的利诱！

　　不过张放也还真就停住了身子，这金刚寺别的绝学，像什么秘传的根本无上心法大日心经，金光上师修行的般若掌法等等，他其实都不在乎，这些武功都是需要相应的佛学意境才能修至大满意，但唯独那火炎刀绝学却是让张放心动不已。

　　自从张放毒杀高进时，无意中听到黑教上师光多达罗提起这门绝学后，张放也暗记在心中，不时寻人打探，他便前后向俞震和黄君倚询问过关于这火炎刀的绝学。

　　俞震和黄君倚都是天下闻名的强者，亦是身负各自门派的顶尖传承，但饶是如此，这二人也是对这火炎刀赞不绝口，言其乃是天下一等一的以真气外放为基础顶尖绝学，其外放出体的真气不仅浑厚凝实，而且这绝学臻至圆满境界还可以练成掌刀成罡的异种掌罡，威力大的惊人！

　　当年写下无相真解的那位吐蕃高僧，未曾得到火炎刀的完整传承，但就是这般，他却以这门顶尖绝学闯出偌大的名头，几乎战尽天下强者罕有败绩，由这火炎刀觉得威力由此可见一斑。

　　而最为关键的是，这门盛名远播的顶尖绝学，只有在金刚寺才有完整的传承！更加重要的是，这门一行禅师创出的绝学，佛学意境并不是修炼的必须条件，此门绝学只需以极其厚的内功，以及极高的根骨就可以修行。

　　在这一点上，火炎刀倒与张放所习的那无名剑气招法很是相似，无名剑气招法的威力如何，张放那是深有感触，想来同类门道的火炎刀既然号称天下一等一的以真气外放为基础顶尖绝学，威力应该绝不差于这无名剑气招法才对！

　　若是能将完整的火炎刀绝学学会……

　　张放挣扎了一番，但最终还是咬咬牙道：“那就进去吧！”

　　金光上师听得张放此言，脸上笑意更浓，随即松开了手，径直朝殿内而去，张放亦步亦趋的跟在身后。

　　金光上师领着张放一路直行，很快便至大殿深处的佛像之下，济真法师盘膝坐在蒲团上，双目微闭嘴唇轻动念诵着佛经，等到两人前来，济真法师也无其他动作，只是道：“高狩，你坐到我身前来。”

　　说完，这位大德高僧随手一拂，就有一张蒲团从地上直直移到他身前。只是这一手，张放就惊住了，他心中暗道自己的猜测果然没错！

　　这济真法师如此轻巧的能到凭空挪物，那是将真气外放的手段练到了超凡入圣的境界，而且内力应是极为深厚才对，其实力绝不在郭祖师之下，甚至犹有过之！

　　“这只是火炎刀绝学的一点妙用，高狩你不必惊奇，我相信异日你也能到的，坐吧。”

　　济真法师依旧闭目，但他却是仿佛能到张放，甚至还能得知张放心中所想一般，而且他这番话说的极为高明，模棱两可之间却是让张放更加抵不住火炎刀的诱惑。

　　张放双手合什对着济真法师行了一礼，随即走到那蒲团之前盘膝坐于其上，如此，张放也就是和济真法师面对面的坐着。

　　等到张放坐定，济真法师这才睁开眼睛，他用那双温润如玉的眼睛看着张放道：“高狩，之前佛音共唱，引动你的‘净菩提心’，让你经受了佛法洗礼，再加之我为你引导，你实则已有所得。

　　只是你之所得如含苞未放的花骨朵，又如尚未生根发芽的种子，还需你仔细体悟一番外加少许外力才可显化。”

　　济真法师说到这，眼见张放动容，也不待张放发问，只是道：“静心与我共念大日经，稍候我会为你灌顶授法。”

　　说完，济真法师便再度闭目轻声念诵佛经，张放见此，虽然是极不情愿，但想到济真法师此前所言，又闻其要为自己灌顶授法，这是不是要传授火炎刀的绝学？

　　如此引诱之下，张放终究是念起了佛经，他得金光上师灌顶授法，是会大日经的，并且形成了一图标附在武功模板的下方。而这经文就像存储在他脑海里，张放只要点亮那图标，经文就会在脑海中浮现，张放只需依照着念出即可。

　　随着阵阵梵音从张放口中响起，他自己都觉得有些古怪，张放瞟了眼大殿四周，心想自己要真是天天泡在这和尚窝里面，早晚也都被整成和尚。

　　学了火炎刀，我还是赶紧闪人吧。

　　张放心中刚升起这想法，他耳边便听到济真法师的声音。

　　“收心！”

　　张放连忙垂下头闭目念诵佛经，只是就在他垂下头的瞬间，济真法师探出一手，抚于张放脑袋顶门，张放立时就感到顶门之处有道道热流涌入己身。

　　而随着这道热流涌入体内，张放心神之中再生异象，一幅幅图案，一段段文字源源不绝的出现，然后再消散。

　　也不知过了多久，等这股热流消失，张放才过神来，缓缓睁开了眼睛，而随即映入眼帘的不是其他，却是一排系统信息。

　　“玩家经历了佛音共唱，在佛法洗礼之下，‘静菩提心’提升至炉火纯青境界。”

　　“玩家在佛法洗礼之下受到济真法师的引导，玩家当前悟性232点，领悟到大日心经的部分真意。”

　　“玩家得到济真法师灌顶授法，学会大日心经前七重心法口诀！”

　　……


第0433章 神异手段

　　“玩家得到济真法师灌顶授法，得到火炎刀前四重心法口诀，但目前处于‘不可领悟’状态。”

　　张放看着这些系统信息直接愣住，他却是没想到之前经历的诸般种种却是还有这些好处，特别是‘净菩提心’这佛门境界提升到炉火纯青境界后，居然产生了一种让张放万万想不到的效果！

　　“净菩提心【炉火纯青】：你对这门佛学意境已经有一定的体悟，同时你符合其他方面条件，故而净菩提心将开始产生一定效果。当遭受心魔入侵时，净菩提心将会使你的心灵得到纯化，在面对心魔时更容易寻找到其破绽！

　　使用效果：净菩提心可在玩家遭遇心魔入侵，处于心魔模式中时，赋予玩家有限制的特定的高层次武魂技——‘破绽攻击’！

　　每次遭遇心魔入侵，玩家有一次使用‘破绽攻击’的机会！”

　　高层次武魂技！破绽攻击！

　　张放可是根本没想到净菩提心居然会产生这般效用，所谓武魂技那是玩家的武学修为达到极高的境界，需要对天道体悟极深，对我道明晰前路，对武学技巧精熟等等，从而产生属于自己的武魂。

　　武魂是很虚无缥缈的东西，但是对于一个武者却是极为重要的，地级强者中能体悟到自身武魂的人并不多，魂珠能吸纳的死亡地级强者的残缺武魂，也需要其生前体悟到自身武魂方可。

　　只是不论是侯世严，又或是情蛊仙子，他们所觉醒的武魂都是低层次甚至刚刚萌芽出来的基础武魂，而武魂技则需要将自身武魂提升到一定层次才能领悟出来，更别说高层次武魂技了，地级强者中能拥有高层次武魂技巧的堪称百中无一。

　　张放如今拜了黄君倚为师，又与俞震和莫老七等武当强者交好，就算张松溪对他也颇有好感，张放都曾与他们请教过武学上的事情，当中张松溪就提到过‘破绽攻击’这高层次武魂技。

　　破绽攻击乃是以极为精深的‘料敌于先’武学技巧为基础，加之对于快慢之道，无相之道，相生相克之道等等武学意境体悟极深，并且对于我道有一定明悟后才可能领悟出的一门高层次武魂技。

　　破绽攻击名字看似简单，但是其乃是可以在对敌交手时，看出对方的绝对破绽，从而相机应对，一举将对方破招，扭转交手态势，甚至可以寻觅到一线生死之机的。

　　张松溪就言道，这门高层次武魂技，天下所会之人屈指可数，但能领悟到这门武魂技的强者，无一不是闻名一方的顶尖强者，手下罕有败绩。但据他所知，这天下就有几门武学练至巅峰境界，是可能领悟到这门武魂技的，一是华山秘传的无上剑术，独孤九剑。二是飞刀探花郎，李探花所创的小李飞刀神技。另外丐帮的降龙十八掌，高丽弈剑门的心之弈剑术，九阴秘典下册未曾收录完整的九阴白骨爪等顶尖武学都有可能。

　　但也仅仅是有可能而已，数百年以来，修行这些顶尖武学的人数不胜数，可真正能有所成者却是屈指可数。

　　如此种种，也可看出这破绽攻击到底是何等厉害！故而张放看到净菩提心居然能让他每次遭遇心魔时拥有一次使用‘破绽攻击’的机会，自然是惊异万分，同时也不由大喜起来！

　　而相比起来，那明显被济真法师动了手脚的火炎刀绝学，却是让张放大为不爽。

　　果然，等到张放回过神来后，济真法师便即抬头看向张放道：“我已将我金刚寺中的大日心经与无上绝学火炎刀的基础部分尽数传授给你，不过那火炎刀须你将大日心经修炼到第三重方可领悟第一重，此后你大日心经每进一重就可领悟一重火炎刀的心法口诀。”

　　张放听到这话嘴都歪了，只是济真法师也不管他，又道：“这大日心经乃是一行禅师自大日经中体悟创造的无上至阳心法，修行此门内功心法亦是在修佛，修心。

　　高狩，我观你一身武功乃是内外兼并，虽然内功亦有根基，但你所修内功在中正平和，精微纯厚上略是不足，故而你若是将外门武功修炼到更高深境界时却是有极大隐患！”

　　张放沉默了，关于济真法师所言隐患，此前黄君倚也指出来过，凡是高明的外门功法练至高深境界时，虽然威力大的惊人，分金裂石不在话下，但毕竟是以肉体催谷，年深日久之下体内就会积郁陈年暗伤，最终引发严重后果。

　　更有甚者，一些顶级的外门功法，练至高深境界，若无纯厚内力温养自身，那每使用一次就会对自身造成一定的伤害，张放如今所练的金刚擒龙爪，大力金刚指，裂石拳等，虽未到这一步，但已有端倪。

　　而且侯世严的修炼心得上亦有言，裂石拳练至大成，将威力催谷到极致，那就先会对自身筋骨皮造成一定伤害。

　　横练功也属于外门功法，那十三太保横练功对张放所助极大，然而这等催谷肉身的武功，越到高深处对肉身的负荷越大，这都是一体两面的。

　　眼见张放这番神色，济真法师又道：“不仅仅是外门武功如此，许多威力惊人的内门功法，只求威力，却不知温养经脉，长此以往，经脉受损，等到积重难返之时，肉身崩解却是神佛难救。

　　而我金刚寺秘传的大日心经乃是无上至阳内功心法，所修内力纯厚中正，温养经脉自不在话下，就算滋养肉身也有奇效。更为关键的一点是，火炎刀这门绝学想要练到至高境界，却必须以深厚的至阳真气为根本才有可能。

　　火炎刀看似不需要佛法意境就可修炼，但实则与大日心经相辅相成，这门绝学虽然广传于世，但其真正的威力却又有几人知晓啊？！”

　　说到这，济真法师猛地双手一动，衣袖吹拂，同时双手连点数十下，下一瞬，这金刚寺大殿中立于佛像之前的两排架子上的蜡烛齐齐熄灭，只有殿外的火光透射进来，能看到些许光亮。

　　不过张放凭借靠蛇胆提升过的目力却是能大致看清殿中情况，而就在这时，济真法师轻声道：“高狩，你可看好了！”

　　济真法师话音刚落，张放就猛地感到这位大德高僧的气息一下变得极为恐怖，仿佛有一轮红日从其体内升起，与此同时，济真法师双手之上现出微微红光，张放见此自然是知道其用出了掌罡这等传说中的门道。

　　紧接着，济真法师双手运掌成刀，左右齐出，凌空对着佛像之前两边的架子舞动，或砍或削，或劈或切，搞得张放却是有些看不懂他这般到底是何意思。

　　只是短短一息之后，让张放目瞪口呆的事情发生了，大殿之中居然有亮光升起，张放连忙循着亮光看去，却是看到架子上熄灭的蜡烛竟然复又燃烧起来。

　　而随着济真法师双手舞动，凌空施展招法，那架子上本是熄灭的蜡烛一根接一根重新燃烧起来，张放看着这类似神技的手段彻底被震撼了，一时间竟是不知道该说什么好。

　　等到两排架子上的蜡烛一一复燃，整个大殿再度光亮起来后，济真法师方才看着张放道：“看清楚了吗？”

　　张放点点头，只是他随即想到黄君倚曾与他说过的天下极为神奇的一些武功，当中就有一门的表象与济真法师此时所用的手段极为类似，张放不假思索的脱口而出，道：“这是燃木刀法？”

　　济真法师闻听此言，却只是笑着摇了摇头。


第0434章 因果缘由

　　燃木刀法相传为当年为少林寺一位高人所创，练此刀法之人，可以相隔数米隔空虚斩大树，一连劈砍出十数刀后，被隔空虚斩的大树就会自动燃烧起来，此刀法之效果堪称神异，故而燃木刀法被列为少林神技之一。

　　只可惜此刀法对修炼者资质要求苛刻，加之数百年来少林寺遭受了几次大劫，如今这燃木刀法却是已经失传，但济真法师刚才所用手段与传闻中这少林神技何其相似？

　　而且济真法师刚才那一手还远远不是凭空生火那般简单，真气外放出体，面对蜡烛这等脆弱之物，能不伤其本身，要将蜡烛复燃，那必须将真气击中在棉线上方可，这需要何等精妙入微的真气操控之法？而且这真气射出体外，还能加以控制，这等手段却不是张放所会那门无名剑气招法所有的，这火炎刀竟然可以精妙如斯，实在远远超出张放想象。

　　绝学，顶尖绝学！

　　张放不禁有些神往自己能将火炎刀学到大成的景象，这门绝学可算是他所见识过最顶尖的武学之一，而且张放是极有可能获得此门顶尖绝学的完整传承，张放怎能不心动？

　　济真法师仿佛能读懂张放心思，这时又道：“儒家有一句话叫做，读书百遍其义自见。而此前你经历佛法洗礼，得我引导已经窥得大日经部分真意，以你悟性，只需每日早晚念诵一遍大日经，不出几日便可粗通佛理，可得修炼大日心经的基础，随后你功法与佛经同修，两不相误。

　　你资质不凡，若愿精修佛法，不出数月或许就可将大日心经打下基础，如此的话，其他高深外门武功不去说，单是金刚擒龙爪若你修到大成，却可免受反噬之害，免除后顾之忧。”

　　济真法师已经把话讲的很透彻，张放也沉默了，仅仅只是修佛，天天念下佛经，既不用剃度，也不用遵守佛门清规戒律，但顶尖绝学却唾手可得，更有诸般好处，换做任何一人也会心动不已，张放自然也不例外。

　　张放此次从长达十天的沉睡中醒来，产生了很强的紧迫感，固然他从生死劫中领悟了‘我道’，对未来有极大的好处，只是短期内实力没有一点提升。也就是说，这十天时间，张放除开吞噬了魂珠得到了些好处，连参悟功法都停止了下来，实力自然是原地踏步，其他人则是在十天内迅速增长实力。

　　特别是那些顶尖玩家，他们更是每一天都在迅速变强，整整十天过去，不说其他，就是曾经败在张放手上的韩无伤也不知达到了什么地步，而涅槃的彭磊，若是服用了万毒血菩提，再将其从风易师太身上爆出来的峨眉九阳功练至人级巅峰，那他的实力同样不是张放可以轻视的。更别说还有琴羽凝，周俊这些人都是不凡，十天的变化实在太大了。就是镇远镖局中的那位神豪陈慕白，十天内的进步亦是十分惊人。

　　十天，对于张放来说实在太漫长，每一天其他玩家都在和他拉近距离，每一天张放的领先优势都在一步步消失。再加之巴蜀正邪大战，张放虽然大放异彩，但也将魔门得罪死了，虽然如今有俞震帮他护着镇远镖局，但俞震护不了一辈子，黄君倚也不行，故而张放怎可能没有紧迫感？

　　张放因此感受到了巨大压力，他虽然拜在了桃花岛门下，桃花岛的绝学也众多，但是这天下这般之大，比之桃花岛传承绝学更为厉害的亦是不少，加之桃花岛秘传的九宫转玄功张放短时间内却是难以入门，且这衍生于奇门遁甲的内功重于精妙，于算不得纯厚，却是难解张放隐患。

　　如此种种，张放最终看向济真法师道：“弟子明白了！”

　　济真法师听到张放此言，微笑着点点头，道：“你能放下芥蒂，甘愿修佛，不论是因为什么原因，我亦是算是功德圆满。佛门讲究果报，待你了结此段因果，我会再为你授法的。

　　好了，你退下吧。”

　　济真法师说完，再度闭上眼睛，又开始念诵起佛经。张放则朝济真法师施了一礼，便即站起身子，朝一边退开，不远处的金光上师随即将张放引向另一边。

　　两人在殿中轻步缓行，张放低着头还在思索着什么，一旁的金光上师道：“高狩，如今你得济真师兄灌顶，得到我金刚寺的秘传心法和绝学，日后当精研佛法。

　　刚才济真师兄有些话没有说，修佛可消磨戾气，戾气重而杀劫多，修行之中每遇关卡必遭心魔。你虽与佛有缘，但如今却戾气深重，却需好生温养心性。

　　我知你如今内力深厚，距离凝聚真元之日已是不短，但我劝你先好好精研一番佛法，将大日心经的根基打下，最后以大日心经为突破功法，那样会让你有意想不到的妙处。”

　　忽悠！可劲儿的忽悠吧！张放瞥了眼金光上师，心中暗自腹诽，不过他这也只是发泄下罢了。

　　金光上师亦是有道高僧，自然不可能满嘴跑火车，而且净菩提心已是生出了那般变化，足以证明修佛的确对抵御心魔有效。这种效果虽然可能不是直观的能体现在数据上，但类似增加特殊手段的方式，也是对抵御心魔有极大的用处。

　　“弟子明白了，定然用心修佛！”张放没好气的对着金光上师回道。

　　听到张放说出这番话，金光上师满意的点点头，不过其随即脸色一正道：“好了，说正事吧，你可知我因何事遣人寻你前来护寺？”

　　张放知道济真法师不会无缘无故的将金刚寺的无上绝学传授给自己，而且其也言明了，这是一场因果。或者换句话说，将此看成一场交易，张放只是先得到了一些报酬，要想得到更多报酬，就得把事情做好，做漂亮。

　　而金刚寺如今受难，自然是因为眼前这场法会，故而张放也是道：“可是因为这场法会？我观吐蕃诸密教，皆是欲对金刚寺不利！”

　　“若是一般的法会，谈经论道，辩证佛法，全凭佛学境界，却是不需你前来。只是我金刚寺与吐蕃诸密教的根本教义有所不同，加之此次前来了格尔金，阿喜两位法王，佛学修为都是极其精深的，他们二人轮番与济真师兄辩法，相较已有三日，却是难分胜负。

　　佛法上难分高下，最终却还是要以武论高低，不过济真师兄的武学修为刚才你可能已经窥得一二，就算那两位法王齐上也难以奈何济真师兄半分。

　　加之这些吐蕃密教之人联手打上门来，虽是要将我金刚寺赶出康定，但终究不能做的太难看，所以那两位法王和济真师兄一番商议下，却是决定让各自门下弟子论个高下！”

　　金光上师将法会情况简单的说明了下，张放却是明白了，金刚寺传承完整，每代都能有大德高僧担任住持。只是康定毕竟地处偏远，济真法师和金光上师或能寻到心志坚毅之辈拜入门下，但要寻到奇才却是极难。

　　所以金刚寺门下多是大器晚成，年轻弟子中却是没有什么惊才绝艳之人，而吐蕃密教坐拥广阔土地，虽然人口不比大正，但比金刚寺却好上无数倍，要寻得一二奇才并非不可能。吐蕃诸密教很可能就是想到了这一点，方才定下如此规矩，而金光上师这才把主意打到了自己身上。


第0435章 五轮灵童（上）

　　吐蕃密教想将金刚寺从康定赶出去，却又不能做的太明显，毕竟这里还是大正治下，故而最终却是整出了这么一个对决。

　　眼见张放明白过来，金光上师又道：“天亮之后比试就将开始，上午是济真师兄座下大弟子与法王二位弟子辩法。

　　下午方才是比武对决，你作为我金刚寺的护寺金刚，也是以我座下弟子的身份出战，需连番应对两位法王的亲传弟子，那两人可都很不好应付，就算以我拳脚功夫最盛之时，怕是也难以拿下那二人。

　　如此实力，我寺中弟子却是无一人能敌对，而高狩你月前所别之时，虽然实力还不甚强，但是这月余时间，你在江湖中事却是源源不断传来，特别是闻听你力挫魔门，斩杀了魔道十二秘门两大魔头，更是能重创玄阴之母，还成为巴蜀武林的少盟主，故而我才下定决心，想请来你前来帮我金刚寺度过这一劫！”

　　张放听到金光上师如此直白的说出来，他算是彻底搞明白为什么济真法师这么上赶着要将绝学教给自己，系统可从来没这种好事情，敢情是因为自己如今的实力以及江湖地位已经是今非昔比。济真法师是怕自己仗着身份和实力拿捏架子，故而才一上来先将好处拿出来一些，将事情定下来，还用后续功法吊着自己。

　　这济真法师的智慧，手段真可算是极高了，这是不给张放拒绝的余地，不过由此也可看出金刚寺的处境实在是极为凶险。

　　金光上师拳脚功夫最盛时也是接近地级中品的存在，其居然自认还拿不下那二位吐蕃密教法王的弟子，足见那二人的实力如何，而张放流传在江湖事关巴蜀大战的那些赫赫战绩，却非他自己本身实力，均是借助了外力方才达成，若是依仗真正的自身实力与这二人交手，胜负倒还真不好说。

　　“格尔金法王座下弟子在吐蕃被称为五轮灵童，其传承格尔金法王的五轮大明王功，修炼的相当有火候，特别是其精修的五轮大明王功掌，乃是内外兼并的顶尖掌法，加之吐蕃武功以三脉七轮为基，不类中原武学，交手间总能使出些让你意料不到的招式，故而高狩你可千万要留心。”

　　张放并无与吐蕃真正强者实打实交手的经历，就算是他拿到北丐武学精要时斩杀了一名吐蕃僧人，却是依仗阴阳倒转丹赋予的深厚内力，出其不意之间将那人迅速击毙，两人并没有展开阵势交手。而吐蕃僧人参与巴蜀正邪之战的事情，远处千里之外的金光上师自然不知，故而也是要提醒张放，知己知彼的道理金光上师当然不会不懂。

　　张放从未听说过什么五轮大明王功，只是这功法能作为一名法王的传承武学，而其能与济真法师的修为相若，自然也是比肩地级上品强者的存在，如此这五轮大明王功绝对是顶级武学，那五轮灵童既然能将这般武学修炼的相当有火候，加之又有法王时时指点，那绝对不是容易应付的。

　　张放的面色一凝，但随即心中战意炽热，他早就想寻找类似如此敌手以验证自身的真正实力，毕竟一个玩家的真正实力，绝非靠顶尖武功就能堆起来。对招法精熟，对技巧的应用，对临阵对敌的选择等等，这些才是顶尖玩家的实力体现，而这些都需要靠一场又一场的战斗磨练出来。而在张放看来，五轮灵童就是他最好的磨刀石，正好以此人磨练自身所会武功，再将他新近学会的一些武功统合到自身打法之中。

　　金光上师仿佛能感到张放心中所想，见张放非但没有警惕起来，反倒是这般求战心切，他急急道：“高狩，切不可大意啊，你此番可是轮战二人，这五轮灵童倒也罢了，但那阿喜法王的座下弟子，你万万不可掉以轻心才是！”

　　“此人又是何来头？”

　　张放晓得金光上师将此人放在五轮灵童之后介绍，此人必定极为不凡，不过这倒也更加引起了他的兴趣。

　　不过金光上师却是话锋一转道：“已经临近子夜了，高狩，你明日还要连战两场，我先引你去厢房休息吧。”

　　金光上师说到这便引着张放从大殿偏门而出，一路朝张放上次来所住的厢房而去，不过一路上金光上师边走边说，却是将关于那位阿喜法王弟子的情况道了出来。

　　“至于阿喜法王的那位弟子，我所知也不多，只是听说其乃是由阿喜法王亲自出手点化引入佛门之中。

　　不过你切莫小看此人，我听闻此人年岁不大，却是被选为宁玛派的护教金刚，这点倒与你有些相似，而此人所修习的正是吐蕃密教的无上护教功法！”

　　就在金光上师引着张放朝大殿后方而去的时候，两人都是没注意到不远处的一顶华盖之下，一名眉清目秀的年轻僧人却是直直看着二人身影道：“没想到这‘天下第一手’居然和金刚寺关系匪浅，明日那场交手怕是就有些意思。

　　不过明日这高狩若是真敢上阵，哼哼，他也该让自己的‘天下第一手’的名号了！”

　　说着，这年轻僧人眼神炽热起来，一双手不禁捏的‘咔咔’作响。

　　……

　　距离金刚寺不远处的山头之上，两道人影并肩而立，直直眺望着灯火通明，诵经声震天的金刚寺。

　　其中一道人影道：“燕先生，你快活林向来是出手不落空，然而这两次刺杀却是都没有得手，实在令本侯大为失望啊！

　　特别是针对那高狩的刺杀，连一点威胁都没有，还为此陪上一个人级金榜杀手，实在有损快活林的威名！”

　　这说话之人自称本侯，若是张放在此处便可一眼看出其正是那位有如色中恶鬼的阳侯，至于被阳侯称为燕先生之人，身穿宽大白袍，面带白色面具，此人正是给予张放参加快活林地下交易会令牌的那人。却不知这阳侯和快活林是何等关系，两人居然会在此处出现！

　　燕先生闻听阳侯所言，却是淡淡道：“鬼影出手的规矩天下皆知，郭老道在那般境况下还能不死，那是他的造化，倒是不知侯爷当时那般好的机会不出手？若是侯爷当时出手，郭老道必死无疑，在下却是有些奇怪，莫不成侯爷怕担负杀害郭老道的罪责，而被武当张太极寻仇吗？”

　　燕先生所问亦是当日张放所奇怪的，当日情形，快活林的顶级杀手一击便是将郭祖师重创，若是阳侯当时立即出手，以其后面展示出的两路无名剑气招法，却是极有可能将郭祖师一举斩杀，然而阳侯当时却没现身，反倒是后来又出现和郭祖师缠战，这就实在太令人困惑了。

　　阳侯听得燕先生这般说，面色一冷道：“哼，本侯做事还轮不到燕先生来教我，倒是本侯日前曾和鬼先生见过一面，鬼先生却言燕先生对那高狩极为看好，想将之拉入快活林，燕先生不会是因为如此，才故意派了一个人级金榜杀手去送死吧？”

　　燕先生冷冷一笑道：“侯爷，我快活林做事向来是按照规矩，你我虽然同是为主上办事，但想我快活林出手也得按照我快活林的规矩来，侯爷当日送来的酬金只够我快活林派出一名那般等级的杀手，高狩能逃过一劫是他命数使然，侯爷却不要将什么事情都推到我身上来！”

　　这燕先生实在是语出惊人，若是有一外人在此闻听到此言定然会大惊失色，快活林和阳侯居然是为了同一个主人办事，能同时驱动这两大势力，这‘主人’的背景与实力又该是何等惊人！


第0436章 五轮灵童（中）

　　阳侯听到燕先生的推脱之言，冷声道：“哼，此次巴蜀一战未尽全功，溃败之因皆在这高狩身上，燕先生当日若能派出些厉害的杀手，将此子击杀又或是重创，决不至让形势落入这番田地！

　　而且高狩还是六扇门炙手可热的新贵，传闻明，暗，隐三部都想要他，可笑燕先生还想将此人拉入快活林，燕先生可真是会痴心妄想！”

　　“鄙人做事还轮不到侯爷来指摘什么，侯爷也别说这些没什么意义的话，高狩最初还是你的近身客卿，如今事态变化至此，侯爷你也并非没有罪责，否则主人就不会派你我二人同来处理金刚寺之事，好让我二人戴罪立功！

　　我劝侯爷还是别再翻旧账，好好考虑一番眼下之事该如何做，否则这件事要是再办砸了，鄙人倒是不怕什么，但侯爷一身修为能到今天的地步却是大半靠了主上，要是主上一怒之下将侯爷……”

　　燕先生虽然与阳侯同为一人办事，但这二人显然不合，阳侯处处寻燕先生错处，燕先生却是分毫不让，言辞极为犀利的反唇相讥。

　　听到燕先生说到自己的修为，阳侯怒道：“够了！”

　　阳侯一脸的恼怒之色，不过他城府极深，很快便平复下来，道：“燕先生我们还是来说说眼前此事该如何处理吧？”

　　燕先生眼见阳侯这番样子，淡淡一笑道：“关于此事我已有十足把握，只需侯爷依计行事便可保主上交代之事能稳妥完成，不过在下却需要提醒侯爷，切莫因为看到高狩在场中便失了分寸，若是因为侯爷想向高狩报复，导致此事功败垂成，后果想必侯爷也是知道的！”

　　阳侯听到这话有些恼怒的看了燕先生一眼，但最终却是什么没说，只是点点头表示答应。

　　而那燕先生随即嘴唇轻动，可是什么声音也没有，却是其以传音入密的手段，正在对阳侯说着什么。

　　……

　　东方渐渐泛白，离天亮已是不远，盘膝坐在床上的张放缓缓睁开眼，长长的吐出一口气，然后他从掌心上将一只五彩斑斓的虫子取了下来，将之放入一个瓷瓶之中，随即连忙又取出几颗生血丸服下，便即闭目调息起来。

　　那五彩斑斓的虫子乃是张放在莽牛山上从那赤手教门下得来的毒虫，其有吸血食毒的特性，张放曾在四下无人的地方想以此物吸取万毒血菩提中的剧毒，以减弱万毒血菩提的毒性，却不想此虫却是颇有灵性，晓得万毒血菩提乃是大凶之物，竟是看着万毒血菩提就离得远远的，根本不往上凑。

　　不过此毒虫对万毒血菩提大为戒惧，但是对那个张放从那怪异巨蟒身上得来的奇物聚毒珠倒是极有兴趣，其竟然可以从那聚毒珠上萦绕的毒气中吸食到剧毒。

　　眼见于此，张放却是正好用此虫以喂毒之法修炼五脏融毒秘术，只是此秘法终究是得自五毒教，又要借助毒虫才能修炼，在正道中人眼中自然就是邪功毒法，故而张放也只能在一个人独处之时才能修炼。

　　张放调息了一阵，待被毒虫吸食的血量回满后，站起身来活动了下身子，只是他踢腿出拳，随意了舞了几招后，脸上却是现出些许喜色，不由低声自语道：“没想到这五脏融毒秘术竟然还有这般奇效，晋入第三重后居然可以增加肉体的力量。”

　　说完，张放看向副属性模板，上面的力量一项上却是显示出比之前的力量增长了十分之一。原来，张放一夜修炼，居然是将这五脏融毒秘术提升到了第三重的境界，而此秘术之所以能进境惊人，却是因为张放在此次西行之前服用了从王道邪身上得来的百抗四叶草，使自己的毒抗大增。而五脏融毒术的修炼本就取决于两个方面，一是自身的毒抗，二是自身的内力。加之张放吞噬了五毒仙子的残缺武魂，能大幅度缩减这门秘术的修炼时间。如此，张放的五脏融毒术方才能有如此恐怖的进境。

　　只可惜张放手中的五脏融毒秘术残缺不全只有前四重，而自第三重开始此秘术修炼难度倍增，就不是短短时间能修成的了。

　　不过张放依然很高兴，他知道自己距离凝聚真元又进了一步，等到日后将手中所会的五脏融毒术练到顶峰，再服下那从万毒尸人身上得到的毒元丹，大幅度提升毒抗后，他便该尝试以大罗换血丹吞服万毒血菩提了。

　　“急不得，还是一步踏踏实实走稳方才好！”张放摇了摇，将心思沉了下来，低声说出这番话。

　　经历了阴阳倒转丹赋予的海量内力后，张放也是意识到了内力深厚的重要性，玩家的实力终究要靠武功招式来体现，而越是顶尖的武学对内力的需求就越大，不论是那无名剑气招法又或是碧针清掌都是明证，以张放现在的眼界，绝品真元是肯定要拿下的，而且内力还要积蓄的越深厚越好，最好能一突破到地级，真元本身的所蕴含的真气值就足够让他重新将那无名剑气招法三路同出！

　　调整了一下心情，张放在房中随意打了几个套路，然后将房中两个桌子拉到一起，相隔不到一米，随后他腾身而起，双腿一分，一个横劈，将身子置于其上，这却是空腿秘法的一个架子。

　　张放就这般一边修炼空腿，一边将内力按照特定路线运行修炼手太阴肺经的经脉蕴练之法，静等着金光上师派人前来唤他去进行那比武对决。

　　……

　　日正中天，时已正午，金刚寺大殿之前立着三个法台，上面分坐着三名僧人，其中两人做喇嘛打扮，显然是吐蕃密教中人。只是这二人年岁并不大，又在法台上滔滔不绝与对面那位稍微有些老成的僧人激辩佛法，这二人自然也就是那格尔金法王以及阿喜法王的亲传弟子。

　　眼见日向西移，台上三人依旧在激辩不休，场中一名盘膝坐于华盖之下的长眉喇嘛，张口道：“济真法师，你门下高足佛法虽算不得精湛，但定力极强，加之你汉传密宗与我密教根本教义不同，他三人就是再这般激辩三天三夜，也是分不出输赢，既然如此，我看这场辩法就此结束，直接进行比武对决吧。”

　　这长眉喇嘛嘴唇张合之间，也不见如何用力，但其声音却犹如洪钟大吕般响彻全场，一下就盖过了场中的辩法之声，远远传开来。

　　只是这般手段，就知这长眉喇嘛的内力是何等惊人，而此人正是此次前来金刚寺的吐蕃密教二位法王之一的阿喜法王。

　　阿喜法王这番话一说出，台下三人便停了下来皆不再言，所有人的目光齐齐朝金刚寺大殿看去，数息之后，济真法师的声音从中传出。

　　“阿喜法王既有此意，那就让台上二位略作休息，稍后我金刚寺自会遣人入场进行比试。”

　　只是济真法师话音刚落，台上那名方脸大耳的年轻喇嘛却是猛地一下站起身道：“多谢济真法师好意，只是辩法未分高下我心中念头难通，还请济真法师即刻派遣门下来与我一战！”

　　这人嘴上说的客气，但实际意思就是老子刚才没讲服你弟子，心中不舒服，你赶紧送个人来让我暴打一顿出气。

　　这年轻喇嘛所言可谓是狂妄至极，但密教之中却未有一人加以阻止，反倒是一个个都像看好戏一般看向大殿之中。

　　然而令这些密教中人未曾想到的是，这年轻喇嘛刚叫嚣完，一道身影便从大殿之中如电闪般射入场中！

　　“在下乃是金刚寺护寺金刚高狩，特来领教阁下高招，阁下出招吧！”


第0437章 五轮灵童（下）

　　张放身形如电，一下射入场中，稳稳站在那方脸大耳的年轻喇嘛身前数米处，昂然的看着此人说出这番话。

　　只是张放这一现身，场中顿时议论纷纷，不少人对着他指指点点，不过场中的吐蕃僧人大多说的都是吐蕃话，叽里咕噜的张放也不知道他们说的到底是啥，但之前曾在金刚寺门前阻拦过张放的那名为阿泽罗的老僧却是道：“金刚寺实在太不成体统了，不仅找个凡俗之人为护寺金刚，还竟然让这外道之人在如此正式而盛大的法会上下场比试，此举辱我密教太甚！”

　　这阿哲罗话音刚落，金光上师却是从大殿之内走出，立身到张放身后不远处宣了一声佛号后，道：“阿泽罗，你此言差矣，难道你不知道我中原佛门向来有收俗家弟子的习惯？少林寺为中原佛门之首，其门下就多有闻名于世的俗家弟子，当中最为出众的便是宋朝年间的丐帮乔帮主！

　　或许你阿泽罗久居吐蕃不知外间事，但你只要在中原走上一遭，便知我说的话是真是假。”

　　金光上师这话是引经据典，直接从金刚寺的立场上出发，让张放下场比试的理由站住了脚，顺带还讥讽了一番那阿泽罗。

　　阿泽罗听到金光上师讥讽他见识浅薄，顿时面色涨红起来就想说什么，只是一旁的阿喜法王却道：“中原的规矩我亦有所耳闻，既然你金刚寺是此次法会的东道主，那么规矩自然由你们定，但这毕竟是我们密教之间的事情，我还需确认下此人是否是密教中人？”

　　金光上师闻听此言，只是微微一笑道：“阿喜法王多虑了，你别看高狩年岁不大，实则在中原乃是赫赫有名的人物！

　　半月前的巴蜀正邪大战，想必法王亦有所耳闻，高狩在此战中力斩魔道十二秘门的两大魔头，其后高狩更是因为自己的功绩与能力，在峨眉派郭掌门身受重伤无法主持大局的情况下，暂代盟主之位，如今他被巴蜀武林中人共尊为少盟主！

　　如此身份之人，若非真为我金刚寺的护寺金刚，又岂是我金刚寺能随意驱使的？而他本身也是实实在在得我授法，通晓大日经，精熟我金刚寺秘传的金刚擒龙爪，以及密宗的九字真言！

　　阿喜法王若还是不信，可遣人往中原略作打探，便知金光所言绝没有半句虚假之处。”

　　金光上师话音一落，场中一片哗然，吐蕃密教中人根本没想到高狩竟然有如此来头，而那阿喜法王的脸色却是变的有些凝重。

　　巴蜀武林的少盟主，这等尊贵身份自然不可能是凭空捏造，金光上师亦绝不敢拿这种名头虚言相欺，更别说阿喜法王听到金光上师提及巴蜀正邪大战，还真是想起不久前对高狩的名头有所耳闻。

　　高狩的出现完全打破了吐蕃密教的谋划，这些密教中人根本没想到金刚寺还有这等身份地位以及实力都是极高的护寺金刚。

　　就连之前叫嚣的那名方脸大耳的年轻喇嘛得知张放身份后，也收起了张狂，无比谨慎的看着张放。

　　在场的密教诸人，唯一对张放的出现毫不意外的就是台上的另一位模样俊秀的年轻喇嘛，他只是静静的看着张放，其心中却是升腾起熊熊的战火！

　　金光上师眼见自己报出张放身份后，吐蕃密教中人除了吃惊却再无其他异议，便即道：“阿喜法王，若是你对高狩的出战资格再无意义，那么是否可以让比武对决正式开始？”

　　阿喜法王闻听此言却是没有立即回答，而是举目看向台上那位年轻俊秀的喇嘛，那年轻喇嘛似乎生出感应，回头看向阿喜法王点了点头，阿喜法王随后才道：“那就开始吧！”

　　阿喜法王说完，台上那名方脸大耳的年轻喇嘛看向张放，双手合什一礼，道：“在下格尔金法王座下弟子旦真，请阁下赐教！”

　　张放却是在其话音刚落的瞬间，口中便是一声爆喝，然后脚下一动就朝那名方脸大耳的年轻喇嘛直直冲去。

　　原来张放就在金光上师和阿喜法王说话的时候，已然是双手结出不动明王印，口中低诵金刚萨埵心咒，待比试一开始，就是用出了‘临’字诀！

　　张放虽然心中战意炽热，想以两位吐蕃密教的年轻高手为磨刀石，但是面对密宗之人他还是不敢有半分大意，九字真言的玄妙他是知晓的，故而上来就是用出了‘临’字诀给自己加持不动不惑的意志以策万全。

　　眼见张放就这般动手，对面那方脸大耳的年轻喇嘛面色一凝，随即双脚一分，立出个近似四平马的架子，然后腰身一沉，双手却以奇怪的手法在身上接连点了数下！

　　“第一轮！”

　　这年轻喇嘛猛吸一口气，然后胸口一塌，就是一声爆喝，随着这声爆喝，他的身体陡然膨胀起来，身形一下拔高，整个人竟是比之刚才高出两分，也壮了两分。

　　就在这年轻喇嘛施展出这近似横练功法的瞬间，张放已是欺身到他身前，只见其右手运掌，却是五指竖直正正向前，给人一种如同剑刺般的感觉，这正是黄君倚传他的桃花岛秘传掌法——落花神剑掌！

　　这落花神剑掌乃是剑掌之法，走的是‘轻’，‘快’，‘破’的路子，与其他掌法有很大不同，张放上手用出此招，却是想以此试探下这位有五轮灵童施展出的五轮大明王功到底有何门道。

　　眼见张放剑掌就要刺中五轮灵童的胸膛，五轮灵童却是诡异一笑，随即就见他臀部向后一坐，就在张放的剑掌要击在他胸膛的瞬间，他身子向后一倾，同时双掌迅如惊雷的像身前一合，分别拍向张放的手臂两侧。

　　张放见五轮灵童如此应对，等若是敞开中门，实在有些托大，落英神剑掌重在速度，虽然五轮灵童已经后倾，但怎及得上剑掌之速，这一掌几乎是必中。只是这吐蕃以三脉七轮为修炼根基，功法颇有古怪，那五轮灵童又是一脸自信，甚至有种巴不得张放进掌中门的意思。

　　张放脑中念头电闪而过，随即左脚前踏，做出个进步的架势，与此同时剑掌一消，五指捏拳。就在五轮灵童双掌相合，要打中张放双臂的瞬间，张放腰身一沉，手臂往下一摆！

　　“啪！”

　　五轮灵童双掌一合，却是没打到张放的手臂，反倒是双掌拍在了一起，而就在瞬间，张放双脚一旋，周身一转，右臂回缩，而左臂高悬，左拳自上而下带着微微音爆之声朝着五轮灵童一击而下！

　　此招威势极猛，不过却非什么绝招，而是罗汉拳第一式一件挑担的变相用法，以袭阴的上捶之法，改为下捶的轰击打法。

　　招式虽普通，但张放这记应对可谓是妙到毫巅，招法刚猛无俦，这记捶法实有不可匹敌之威！

　　只是面对张放这一记下捶，那五轮灵童却是不闪不避，就在张放变招的瞬间，其左手一缩而回，捏成奇怪的手势，再度在身上连点数下。而其右手运掌，成擎天之势一击而上，正对张放下捶的拳头！

　　就在两人掌拳相接的瞬间，那五轮灵童口中再度一声爆喝！

　　“第二轮！”

　　话音未落，五轮灵童身形陡然再度暴涨起来，整个人一下超过两米，浑如一个巨人，其即将与张放拳头相接的那只手更是变的胀红，如同一面红色的蒲扇，上面有条条粗壮的血管爆出，其整个手浑如一只魔掌。


第0438章 硬碰硬！

　　五轮灵童用出此等手段，已然是状若鬼神，一眼看去，他那张方正的国字脸上只有狰狞，而他那只张手掌似乎轻易就可以包住张放的拳头。

　　“砰！”

　　沉闷的撞击声响起，张放如此刚猛的一击却只让五轮灵童晃了晃身子，五轮灵童脸上现出一抹狞笑，让他整个人看起来更加可怖，与此同时，他接住张放拳头的手掌猛地向中间一合，五指就像一把大钳子般朝着张放的拳头捏去！

　　眼见于此，张放眼中冷光一闪，刚才那一记碰撞，看似五轮灵童略微吃亏，实则张放也受劲力反震，左拳陷入短暂的僵直。而五轮灵童却似乎根本没有受到任何影响，手上生出这等变化，张放却是根本避不开。

　　只是避不开不等于无法应对，只见张放右脚踏前，双腿平齐扎出一个四平马，随即他双脚一震顿如立地生根一般，同时口中一声大喝！

　　“开！”

　　话音未落，张放全身筋肉猛地鼓胀起来，红色的青筋从皮肉上爆现而出，就仿佛有无数只虬龙从他体内一下钻了出来，盘在他的肌肤之上，一路朝着脸上爬去。而张放的身体也陡然像是膨胀起来一般，身形一下拔高数分！

　　但更为关键的是，就在张放用出了这十三太保横练功的瞬间，他左臂上的僵直一下解除，面对五轮灵童如同铁钳般抓来的五指，张放拳头一散，五指炸开成爪，下一瞬，张放五指轻动，与五轮灵童如捏来的五指交错而过！

　　“哒！”

　　一声轻响，张放与五轮灵童竟是十指相扣，两只手紧紧捏在了一起，这种暧昧的姿势若是情侣之间那就是爱意的表达，但是此时张放和五轮灵童却是以性命相博，两人双手如此相合相扣那却是凶险莫名，一个不慎就可能有人重伤落败，甚至生死两分！

　　两人双手相合相扣后，那五轮灵童脸上的表情更加狰狞，其双唇不自禁的分开，露出里面死死咬住的上下牙，由于他太过用力，其脖颈上的青筋就仿佛随时要从肌肤里面爆出来，其五指死死的捏住张放的手背，几乎是将全身劲道都汇于这只手上，他是想直接将张放的手骨捏碎！

　　只是张放如今的十三太保横练功已经晋入第六重境界，当初与那杨天傲一战，张放受纪念偷袭用潜能值将十三太保横练功提升到了第五冲顶峰，后来等他从沉睡中醒来后，略作调整便是将此横练功法顺利突破到了第六重。

　　第六重的十三太保横练功施展出来后外像不如五轮灵童的五轮大明王功骇人，但功法给张放加成的力量与防御力都极为惊人，岂是这般容易就被捏碎手骨的？

　　张放的手掌上青筋暴现，五轮灵童虽是用尽全身力气，五指却是难进分毫，根本奈何不得张放。而张放的五指则是成爪状死死扣在五轮灵童的手背上，张放如今的力量甚大，加之他对爪功勤加修炼，另外点石功秘法练至大成，后再得王道邪的钢指秘术再增指力，他的指力实在已经达到了极为骇人地步！

　　张放五指就如同五根锥子般拼命的向着五轮灵童的手背钻去，虽然五轮灵童的手硬如钢，但是张放的五指却渐渐在其手背上捏出五个凹来，五轮灵童见此眼中闪过惊色，其随即双脚一震，只见其脚下的青石板直接多出了两个脚印，密密麻麻的裂纹朝两边分开。

　　显然，五轮灵童是将全身的力量催谷到了极致，只见这般表象就知其力量何其之大，他不再专注于与张放对拼指力和防御，而是运用手上的力量想将张放的手腕向后掰去。

　　张放见此只是冷冷一笑，他强的可不仅仅是指力，暗器的习练对腕力的要求同样极高，而且还有诸多技巧，五轮灵童如此应对却是正中他下怀！

　　“咔！咔！咔！”

　　接连的清脆响动传出，却是张放与五轮灵童双掌相对各自用力欲掰折对方腕骨，但短短时间两人力量相若难以分出胜负，而且细细观之却是能发现张放的力量更胜一筹，五轮灵童的手掌正在缓缓向后。而与此同时，张放五指依然如同五根钢锥般死死向着五轮灵童的手骨捏下，随着五轮灵童手背上的筋肉越往里陷，张放终于戳到了其手骨上，指，骨相接，故而才发出这般声响。

　　五轮灵童眼见如此，一脸的惊骇，他实在想不到他会在对拼力气时被人逼到这种地步，当手背上的痛感越发清晰的传来，当他手骨与张放五指相接发出的‘咔咔’声越发明显，这位年轻的喇嘛眼中闪过一道狠色，随即就见其另一只手再度捏出那奇怪的手势，然后以迅雷不及掩耳之势又是在自己身上连点数下！

　　“第三轮！”

　　五轮灵童再度一声爆喝，只是他话音未落，不远处，阿喜法王身旁一名方脸高额的中年喇嘛却是猛地长身而起道：“旦真，不可如此！”

　　只是五轮灵童如何听得进去，随着他口中最后一个字落定，他身形竟是再度拔高数分，身体胀的更大，真真是如同一个巨人，将身前的张放罩住。

　　张放心中顿时警兆大生，可他还来不及有所应对，五轮灵童那只魔掌上顿时传来不可匹敌的巨力将张放的手腕用力向后一掰！

　　“咔！”

　　一声脆响，张放腕骨虽未被掰断，但就这瞬间他的腕骨已然受创，场中形势居然随着五轮灵童用出了什么禁忌招法而一下倒转，张放的处境变的岌岌可危起来！

　　张放实在没想到这五轮大明王功竟然可以将肉体催谷到这种地步，而听这喇嘛所言，却是只用出了第三轮，那这功法要是五轮大成，又该如何恐怖？

　　不过现在可不是想这些的时候，眼见形势倒转，张放眼中厉色一现，他接下来可还要对阵阿喜法王的亲传弟子，此人能在这五轮灵童之后出手，必然比五轮灵童更加棘手，张放可不愿到时候只能用一只手与此人交手！

　　一念及此，张放眼中冷芒一闪，他随即就要以潜能值临阵提升十三太保横练功，与这五轮灵童再度硬碰硬，也是保证自己左手不再受创，只是就在这紧急万分的刹那，一个声音却是突然传入张放耳中！

　　“他的罩门在丹田下两寸。”

　　是济真法师！其身处大殿之中居然还能对场中形势洞若观火，只凭张放与五轮灵童短短交手数个回合，就是能看出五轮灵童的罩门所在，其修为实在惊人，眼力也着实骇人。

　　得到济真法师提示，张放再不做丝毫犹豫，他左手用尽全力死死抵抗，而右手运掌，一招行云流水电闪而出，此招蕴含‘快慢之道’，张放此时将‘快’催谷到了极限，只是不到眨眼时间，张放一掌击向五轮灵童面门。

　　五轮灵童见此，只是冷冷一笑，就在张放出招的瞬间，他护持于腹部的另一只手运掌成刀，一下砍向张放击来手掌的手腕处。

　　五轮灵童如此应对却是正中张放下怀，张放这一记行云流水本就是虚招，就在五轮灵童掌刀上劈，临近他手腕的瞬间，张放手臂猛地一缩，然后四指合拢，大拇指直对斜下方。

　　下一瞬，张放手臂再往前猛地一送，大拇指隔空正对五轮灵童丹田下两寸的地方！

　　“蹭！”

　　如同剑鸣般的破空声骤然在场中响起，少商剑雄劲的无形剑气随即从张放的大拇指中一射而出！


第0439章 崩解（上）

　　五轮灵童听到少商剑的破空之声骤然色变，他左手招式用老，已然来不及变招回护，而右手又还在和张放纠缠，不过这五轮灵童倒也是当真了得，千钧一发之际，他腰身猛地往下一坐，整个人便是往下沉了一截，少商剑的无形剑气却是一下击到了其丹田上面的部位。

　　只是五轮灵童虽然避过了自己的罩门，少商剑岂是那般轻易能硬接的，而且腹部乃是软肉，防御又怎可和其他部位相比？

　　要知道当初张放可是用这无形剑气活活射死了万毒尸人！虽然张放如今用出的少商剑威力尚不及当初的十分之一，但五轮灵童的五轮大明王功自然是不可能和万毒尸人大成的毒尸功相提并论。

　　这一记少商剑打在他腹部，顿时让其身上的僧袍多了个指头粗细的孔洞，透过孔洞可以看到他腹部鼓胀而起的筋肉上多了一道深深的血痕，深红色的血液淤积在肌肤之下似乎随时都要破皮而出。

　　张放这一记少商剑虽未能破开五轮灵童肌肤，但也让其受创不浅，要知道横练功法都有共通之处，那就是大幅度催谷肉身的时候，必须锁住全身精血，若是让身体受创导致精血外泄，虽不至于像被击中罩门那般功法立时被破，但是功法威力大减却是一定的。

　　五轮灵童腹部受创，看那创口的样子，肌肤虽还未破开，但受创处再挨上一记无形剑气，那定然是要皮开肉绽，精血外泄的。

　　而张放出招之后，手臂再度回缩，但大拇指依然直指五轮灵童丹田处，作势又是要一记少商剑打出！

　　五轮灵童见此，再顾不得跟张放的左手较劲，其与张放左手相扣的那只手用力一震，然后便即缩了回来，双手交叠护在身前。

　　张放见此却也是双手一缩，他如今内力只能单修少商剑，没有足够的内力支持和多路同修，这无形剑气的招式回气可没那么快，加之张放如今使出十三太保横练功，如同脚下生根，也无法使出这无名剑气招法那些加快招式回气速度的行气架子，故而张放这一下根本就是虚招！

　　张放活动了下左手手腕，还好，只是轻微的挫伤，并无大碍。这一战到如今局面，也谈不上什么磨练招法，五轮灵童实力之强已是超出张放想象，普通的招式根本对其没有什么威胁，为今之计，速战速决方才是正题。

　　张放随即也不再耽搁，双掌左右一分，在身前一绕，然后右掌如同被巨浪推动，以极其狂猛的势头朝着五轮灵童拍去，张放却是直接用出了无定掌法的绝招——风云无定！

　　五轮灵童眼见张放未有再用出那无名剑气招法，反倒是以掌法来攻，不禁有些松了口气！要论掌法，他身负五轮大明王掌，自认掌法不差于任何人，纵然张放用出的掌法有些玄妙，但是单掌来攻，他却不信张放能破了他的双掌防御。

　　就在张放出掌的瞬间，五轮灵童双掌相合，双手五指微张，两手的食指和大拇指分别挨在一起，两手之间叠出一个菱形，同时其口中又是一声爆喝！

　　“明轮！”

　　话音未落，其右手朝着身前直直而出，却是与张放的击来的手掌对去，而其左手隐于其后，竖掌成刀，却是准备着什么后手！

　　五轮灵童眼见张放掌法玄妙，故而是做出周全应对，然而令他完全没想到的是，他右掌刚出，张放击来的手掌却是与他手掌一下对上！

　　“砰！”

　　两人双掌相撞，发出沉闷的响声，五轮灵童虽是吃惊张放与他对掌，但心中更多的暗喜，他如今开启第三轮对五轮大明王掌的掌力增强极多，在他看来张放完全是在找死！故而他手掌刚与张放对上，掌中劲道喷吐而出的同时，另一只手就迅快而出，从侧面以掌刀劈砍向张放的手臂。

　　只是五轮灵童双掌刚做出应对，他与张放相对的右掌猛然间就感到一股有如惊涛骇浪的滂沱劲道一下冲入他掌中，一下将他五轮大明王掌的劲道全部冲散，随即他的右臂就仿佛失去知觉，而全身的气血却是震动起来！

　　五轮灵童心中一下骇然起来，只是气血震动，手臂僵直，就连另一只手用出的掌刀都受了影响，他根本无力再做招式变化，只是他想不通张放的掌法哪来如此骇人的狂猛劲道。

　　五轮灵童哪知张放所使这风云无定的招式蕴含的劲道本就狂猛，加之张放将聚散由心的技巧催谷到极致，这一招之中所蕴含的数股劲道被他拧在一起从右臂一冲而出，这等威力可是能将那悬棺墓穴厚近半米的青石板给震裂开来，五轮灵童不知其中利害，只做寻常对掌应对，自然是一下就吃了大亏！

　　张放眼见招法奏效，五轮灵童陷入僵直，他哪会错过这般机会，他持于身前的左手瞬间捏出少商剑的手势，随即手臂往前一送，大拇指隔空指向了五轮灵童的丹田上面，也就是之前五轮灵童受创之处。

　　张放出招太速，加之五轮灵童身陷僵直，其几乎没有做出任何应对，少商剑的无形剑气就一下击在他腹部！

　　“啪！”只是一声轻响，五轮灵童腹部处顿时皮开肉绽，深红色的鲜血缓缓流了出来。

　　“不！”

　　五轮灵童极为不甘的一声大吼，只是随着精血外泄，他的身体就像泄了气的皮球一般迅速干瘪下来。

　　张放见此，为确保胜利，脚下随即一震，将十三太保横练功催谷到了极致，然后右手五指合拢捏成拳头，口中一声爆喝！

　　“开！”

　　张放挥臂于前，右拳带着音爆之声朝着五轮灵童胸前击去，而五轮灵童精血外泄，功法威力大降，加之他是勉强用出的五轮大明王功的第三轮，此时已遭功法反噬，不仅体内内力失控，肉身更是承受不住负荷，隐于衣服下的肌肤却是出现道道如同龟裂般的纹路来。

　　所以，面对张放打来的这一拳，五轮灵童已是做不出任何应对，只是就在张放出拳的瞬间，场中接连响起两个声音。

　　“住手！”

　　“停手！”

　　伴随着这两个声音响起，就见有两道人影冲入场中，其中一道人影距离张放与五轮灵童只有十数米，声起音落之间这人却是已经纵跃到张放侧面，同时其双掌挟着破空之声朝着张放袭来！

　　然而就在这时，金刚寺大殿之中猛然响起一声如同九天惊雷般的爆喝！

　　“斗！”

　　这声暴喝一出，全场一切都仿佛停滞下来一般，那偷袭张放之人身形一滞，面现痛苦之色，七窍之中皆有细细的血水渗出。就连张放亦是受到极大影响，体内内气翻涌，灵台如有惊涛乱卷，打出的那一拳却是再难为继。

　　下一瞬，一个身影从金刚寺大殿之中纵掠而出，其双脚浮空踏动有如凌空前行，这道身影速度极快，转瞬之间便分身到张放身后。

　　这道人影正是金刚寺住持济真法师，其眼见场中形势变幻，密教之人不顾规矩悍然出手，其也是直接以极为精深的九字真言术力压全场，然后飞身而出。

　　济真法师站到张放身后，其大袖一拂，张放只感有股微风轻拂己身，随即整个人便是恢复过来，异样全消。

　　而后济真法师一步踏前，立身到张放身侧，看了一眼欲偷袭张放之人，此人正是那阿喜法王的弟子。随后，济真法师将目光看向了对面，受到功法反噬的五轮灵童已然倒在地上，后面冲上来的那个人正是格尔金法王。格尔金法王只是略微受了些济真法师的影响，此时已然行到五轮灵童身旁，将之抱在怀中正在以什么手法施救。

　　眼见场中形势，济真法师淡淡的道：“格尔金法王，阿喜法王，不知二位对刚才之事有什么要说的？”


第0440章 崩解（下）

　　怀抱着五轮灵童的格尔金法王听到济真法师所言，抬起头一脸愤怒的看着济真法师道：“没什么好说的！之前场中形势分明，我弟子已然被高狩破了功法，还遭到功法反噬，两人之间胜负已分，可高狩却还要出杀手取我弟子性命，如此作为，实不为我佛门中人应有，我等出手阻止，又有什么可说的？”

　　格尔金法王话音刚落，之前欲出手偷袭张放的那位年轻俊秀的喇嘛，双手合什一礼道：“济真法师，此番金刚寺与我密教以武相决，不过也只是法会的一部分，可有胜负，却不该见生死。

　　之前场中形势明了，胜负已分，高狩实在不该再下杀手欲取旦真性命，眼见旦真就要亡命，我等只是出手阻止，却并无他意，还请济真法师明见。”

　　格尔金法王和这阿喜法王亲传弟子连番做出回应，却是将之前出手欲偷袭张放之事说的冠冕堂皇，话里话外反倒是指责张放的不是。

　　听到这两人的说辞，张放心头好笑，只是他面色却是一冷，看向那年轻喇嘛喝道：“切词狡辩！

　　佛门法会向来只是讲经论法，从无武斗一说，你吐蕃密教携众而来，用尽手段方才让金刚寺答应下这场比武对决。

　　但你要知此地仍是汉地，是大正王朝，是武德帝的治下，不是你吐蕃！规矩也不是你等可定，况且之前阿喜法王也已经表态，此番比武对决按照中原武林规矩来。

　　按我中原武林规矩，一入比武场，便是生死自负，未到一方认输或者身死，他人不得插手干预。

　　五轮灵童此前虽被破了功法，但口中并未认输，反倒是显露出极为不甘之色，有做困兽之斗的架势，我为策万全再度出手，此乃合情合理之举！

　　我高狩虽为金刚寺护法，但更是江湖中人，佛门的清规戒律再大，却也大不过江湖的规矩！更别说你等众人如今身在汉地，在金刚寺中，有什么资格以你吐蕃密教的规矩来为此前之举遮羞？”

　　张放这番言辞可谓犀利至极，而且一针见血，抓住规矩二字死死不放，毕竟比武之前，那阿喜法王可是在众目睽睽之下答应金光上师这次比武对决按照中原的规矩来，阿喜法王何等身份之人，怎能食言而肥？所以随着张放一字一句吐出，那格尔金法王脸色更加难看，反倒是阿喜法王的亲传弟子有些愕然的看向张放，就连济真法师也不由将目光投向张放，眼中神色很是复杂。

　　张放这番话本也并非单单说给吐蕃密教之人听得，他话中有些意味也是在告诉济真法师和金光上师，我高狩不管修不修佛，终究都是江湖中人，别想让我当和尚！

　　张放话音落定，全场不由沉默下来，吐蕃密教一时间竟然无人站出来反对，那阿喜法王只是闭目诵经，好像场中之事与他无关。

　　只是吐蕃密教无人站出来，张放却是得理不饶人，他再度朗声道：“我座师金光上师与我言道，此次法会乃是阿喜法王和格尔金法王两位强行推动，金刚寺本无举行之意。至于这场比武对决，更是两位法王千方百计设下的。

　　如今比武对决上，你吐蕃密教却是不遵规矩，阿喜法王的高足更是欲偷袭在下，若非济真法师出手，在下怕是已然重伤在阿喜法王的高足的偷袭之下。

　　我在此提醒二位法王一句，金刚寺虽然位处西陲，但康定乃是汉地，也是我巴蜀的一部分，金刚寺自然也是巴蜀武林的一员！

　　你吐蕃密教阴谋不轨，百般作怪，难道真当我巴蜀数百门派为无物？二位法王可知，如今武当张真人就在成都坐镇，我此次前来金刚寺助拳在巴蜀武林乃是人尽皆知之事！

　　现下形势，我给二位法王一条退路，那就是此次法会即刻结束，二位带领门下僧侣退出金刚寺，回返吐蕃。

　　如此，我可不计较此番之事，但二位法王若再继续纠缠下去，我巴蜀武林对此事决不干休，定然要向吐蕃密教讨个说法！”

　　张放这番话可谓是拉大旗作虎皮，他少盟主的名头随着巴蜀正邪大战结束已然不在，但这并不妨碍他以此吓唬吐蕃密教之人，而且张放这番话完全是偷换概念，他借着个少盟主的名头，却是将自己的意思作为巴蜀武林这个整体来体现，他如今在巴蜀武林中虽地位不低，却绝不可能达到以己意替代众意的程度，更别提能为金刚寺请动武当张真人了。

　　只是不知其中真实情况的吐蕃密教之人却是很难从张放的话中听出破绽，故而张放这番话说的是极有威势，他武功虽然相比于阿喜，格尔金法王来，只能算作低微，但此时却有种睥睨之态，霸气横然！

　　一时间，却是真的将连同二位法王在内的吐蕃密教诸人全部镇住了，毕竟吐蕃密教想对付的只是金刚寺，若是真的与巴蜀武林交恶甚至开战，那绝非他们所想要的结果。

　　不过金光上师听到张放这番话脸上却是隐有喜色，如果吐蕃密教真的被张放唬住，就此退走，金刚寺此番危难自然解除，而张放为金刚寺立下大功，也证明金光上师请张放前来的决定是极其英明的，金光上师如何不喜？

　　沉默，全场再度陷入沉默之中，除开阿喜法王闭目低诵佛经之声，再无一人说话。格尔金法王看着张放，嘴唇几番张合想说什么，但终究是什么都没说出来。

　　张放眼见这番形势也不再说其他，只是负手而立，昂然的看着眼前众人，反正能做的他都已经做了，但吐蕃密教此番前来声势浩大，就是此时有了退意，却不是一时半会儿就能下定决心的，张放倒也不缺这点耐性。

　　好在，没过多久，那阿喜法王终究是抬起了头，虽然其仍未睁眼，但是口中诵经之声越来越大，再连续几个提升音调后，他以一个‘嘛’字做结，终于是念诵完了佛经，而后他睁开眼道：“此番东来，能得见少盟主这等人杰，实在是意外。此次法会，辨法不分高下，而……”

　　阿喜法王前后思量后，终究是准备就坡下驴带人撤走，其口称张放为‘少盟主’就是一个信号，只是令他万万没想到的是，他话尚未说完，场中的格尔金却是突然发出一阵悲呼！

　　“旦真！旦真！！！”

　　格尔金法王的悲呼顿时引起所有人注意，场中之人尽皆将目光投去，随即就见格尔金法王身前有大滩血水溢出，血水之中还混杂着一些干瘪的皮肉。

　　这些血水和皮肉自然不是格尔金法王流出的，乃是他怀中的五轮灵童身上所出，张放就在五轮灵童身前不远处自然是能看的清楚明白。

　　那五轮灵童此前遭功法反噬，身上已是出现了各种异样，他虽得格尔金法王治疗，却并无甚好转，到此时，其身上的伤势终于完全爆发出来，肌肤上那些如同龟裂的痕迹一一爆开，渗出大量鲜血，遭到功法反噬而变得干瘪的皮肉也是脱落下来。

　　五轮灵童已经完完全全变成了一个血人，其身上裸露出来的地方已无半点皮肤，一眼望去只能看到萎缩的筋肉，同时其嘴里也开始大口大口的呕出暗红色的血水，当中还夹杂着少许的内脏碎块。

　　张放见到此景也是大为吃惊，他完全没想到这五轮大明功的反噬竟然恐怖到这种程度，同时他心中也是微微一叹，若是五轮灵童若能保住性命，吐蕃密教自然是可能就此退走，但若其身死于此，怕是就要横生波澜。

　　果然不出张放所料，就在那五轮灵童气息一闭，双眼瞳孔放大，身上一下冒出数团白光的同时，阿喜法王却是话锋一转道：“济真法师，此间之事需有个了断，就以你我二人比拼一番的结果来论吧！”


第0441章 战龙象！（上）

　　五轮灵童作为格尔金法王的亲传弟子，虽然只是年轻一辈，但在吐蕃也是享有盛誉的，吐蕃密教此番来势汹汹，五轮灵童却丧命于此，无论有何理由，这场法会也不可能轻易结束了，否则就算以法王之尊，这般灰溜溜的回返吐蕃，却也无法交差。

　　济真法师听闻阿喜法王所言，也知事情到了这一步，已然无法善了，只是点点头道：“如此，就依法王所言！”

　　济真法师说完，看向已然身亡的五轮灵童轻宣了一声佛号，然后脚下一动便掠过众人向前而去。那阿喜法王眼见济真法师应战，双手一摆，凌空向下一记虚击，然后整个人一下就从蒲团上飞身而起，本是盘起的双腿一散，双脚迅快得的在地上连点数下，整个人便如一阵风般朝着场中而去。

　　眼见济真法师就要和阿喜法王动手，格尔金法王恨恨的看了张放两眼便即抱着五轮灵童的尸体朝着远处而去，只是正当张放准备上前两步将五轮灵童爆出的东西揽入手中时，那位阿喜法王的亲传弟子却是一下站到那数团银光之前，看着张放笑着道：“旧闻高大手之名，不论是这大江湖中还是论坛上都公认高大手为第一玩家，更是赠予你天下第一手的美名，在下出身吐蕃密宗，身负密宗绝学，亦是精通掌上功夫，故而想向高大手讨教一番，不知可否？”

　　可你妹！张放一听这和尚来这套，顿时气不打一处来，这家伙嘴上说的好听，但这举动却是妥妥的杀人抢宝的节奏，要是张放死在他手上，五轮灵童爆出的东西也就归这家伙所有。加之这家伙此前想出手偷袭自己，张放是对他一点好感也没有。

　　不过张放心中还是有些吃惊，他之前可没想到此人居然是玩家，看来这大江湖世界中的确是藏龙卧虎，这和尚名不见经传，然而其身为阿喜法王亲传弟子，又学有密宗的护教神功，这场比斗还排在五轮灵童之后，其实力自然是极强，不容张放有一点小视。

　　“出手吧！”

　　张放当即也不再多言，一声冷喝，话音未落，脚下一动，整个人便朝着这年轻俊秀的喇嘛射去。

　　那年轻喇嘛见张放直接动手，却是无半分惧色，反是喜道：“来得好！”

　　说着，其双脚用力一震，然后双肩一抖，左手便护在胸前，而右手运掌朝着飞身而来的张放一击而出。

　　这喇嘛这一掌无甚出奇，平平淡淡的，速度不快，力量也不见有多强，但是张放脑中想起金光上师对那密宗护教神功的介绍，却是对此掌不敢有丝毫大意。

　　故而张放脚步一错，整个人如同狂风一卷，一下转到那年轻喇嘛的侧面，同时右手四指捏拢，大拇指却是隔空朝着那年轻喇嘛的膝盖一指！

　　“噌！”

　　一道如同剑鸣般的破空声响起，少商剑的无形剑气从大拇指中一透而出，直直射向那喇嘛的膝盖处。

　　只是这年轻喇嘛反应极为迅速，就在破空声响起的瞬间，他脚下一动，身子一侧，其击出的右掌带着周身旋转之力，速度陡增数倍，在空中拉出数道残影，朝后猛地朝身前的空处一拍！

　　“砰！”

　　一声闷响，他年轻喇嘛拍在身前空处的手只是微微一颤，张放却能到自己射出的少商剑无形剑气居然被其一掌打散！

　　“龙象般若功！”

　　张放眼见此景，不由瞳孔一缩，嘴中不自禁的念出这几个字，其心中已然是极为惊骇！

　　要知道自从张放习得这无名剑气招法后，虽然只是初入门，但还从未见到有人级武者能如此应对这无形剑气，就是那杨天傲也是用出了明教一种奇功，将无形剑气引离了最初的方向而已，绝没有人级武者能一掌拍散无形剑气！

　　只从这喇嘛这番应对，张放就知此人掌力强横实乃在自己之上，以此人这般惊人掌力，张放就是用出十三太保横练功，将肉身催谷到极致，也绝难挡住此人几掌。

　　张放却是明白了，无怪于此人的地位比五轮灵童还高，只因此人单凭掌力就可在人级武者中称雄！

　　那年轻喇嘛极是轻描淡写的就化解了张放的杀手锏，听到张放念出的几个字，其抽身一退，站定身形，见张放没有立即再动手的意思，他呵呵一笑道：“没想到高大手见识如此渊博，没错，在下习练的正是宁玛派的护教神功——龙象般若功，如今已是第六重大成，若能突破瓶颈再进一步，就能晋入地级。

　　故而在下也是想再突入地级之前和高大手你切磋一番，至于五轮灵童的这些东西，在下还不放在眼中的！”

　　此前金光上师与张放介绍此番对敌的两位对手时，虽然对这位阿喜法王的亲传弟子所说不多，但却专门提到了这宁玛派的护教神功。就金光上师所知，这龙象般若功乃是吐蕃密宗的无上内功心法，这功法效果神异，每修炼一重，便会增大修炼之人的力量，修炼的重数越高，所增的力量也越强，故而此人的掌力才能如此惊人。

　　这年轻喇嘛嘴上说的漂亮，但他依旧站在那数团白光之旁，丝毫没有相让的意思。不过张放却是没有再立刻动手，只是面色凝重的看向这年轻喇嘛，然后从纳物戒中取出两粒回气散服下，才道：“没想到吐蕃之中还有你这等顶尖高手，若非人榜不收录番邦俊杰，阁下仅凭掌力应该就可入人榜前十！

　　既然阁下有如此实力，值得高狩全力一战，阁下报上名来吧！”

　　张放有些装逼的说出这番话，实则是他在行缓兵之计，此前与五轮灵童一番交手，张放的内力虽然消耗不多，但到现在却是两用少商剑，内力已然减少了一小半。而这年轻喇嘛实力强劲，张放自然不愿在状态并非全盛时与其交手。

　　那年轻喇嘛听到张放的话，再见张放前后的动作，哪能不明白张放的盘算，不过其只是淡淡一笑，就道：“在下仁青才让，今天就领教一番高大手的高招！”

　　说完，其双脚一动，便是欲近身抢攻，这仁青才让倒是谨慎的很，根本不给张放拖延的机会。眼见就要冲到张放身前米许，其右掌一震，再度平实无奇的一掌推出，自进张放中门。

　　张放既已知晓此人的掌力，自是不愿与其硬碰硬，当即双脚一错，身子一转，却是再度用出了风神步法朝着一侧转去，与此同时，张放左手运成剑掌，朝着仁青才让的肋部一击而去。

　　仁青才让见此，护于胸前的左手也是运掌，随即肩头一抖，左掌朝着张放的剑掌打去。只是落英神剑掌重在轻灵，与风神步法这等爆发力极强的身法极为相合，更是凭此可生出诸般变化，张放用出这初入门的落英神剑掌就是为了更加全面的试探下这仁青才让，岂会这般轻易就被仁青才让的手掌击中？

　　只见张放剑掌一翻，手臂一扬，同时脚下再动，整个人立即在往仁青才让的后心而去，而其剑掌一下伸到后方，朝着仁青才让的后心击去。

　　眼见此招就要得手，那仁青才让却是冷冷一笑，只见他双手一震，身形再往下沉了些，随即其猛吸一口气，胸膛和后心却是一下鼓胀起来！

　　“砰！”

　　又是一声闷响，张放的剑掌一下劈砍在仁青才让鼓起的后心之上，发出沉闷的撞击声，只是仁青才让却是根本没有半分晃动，似乎张放这一记剑掌根本没伤到他分毫。

　　而就在张放准备收招变化的时候，仁青才让却是猛的一转身，其双掌一如出海蛟龙，以极其狂猛之势，齐齐击向张放的胸腹部位！


第0442章 战龙象！（下）

　　“轰！”

　　仁青才让从转身到出掌几乎是眨眼之间就完成的连贯动作，其双掌挟着隆隆的音爆之声，以极其狂猛之势，分至上下，击向张放中门一线。

　　张放之前以剑掌斩击仁青才让的后心，这一招不仅对仁青才让几乎没什么影响，反倒是其后心上鼓胀起来的筋肉上传来一股反震之力，震的张放剑掌发麻，陷入短暂的僵直之中。

　　而就是这短暂的僵直时间让张放一下陷入的下风劣势，面对仁青才让这迅猛的一击，他竟是生出退避不及的感觉。

　　只是张放的对决经验何其丰富，眼见这一掌避让不过，他猛吸一口气，胸腹部一下向内陷去。与此同时，他脚下一震，臀部往后一坐，身子往后倾去，他这番应对却是现学现卖，将五轮灵童之前的动作原样用出。

　　张放以此为自己赢得更多的应对时间，而他在做出这番应对的同时，另一只手捏出少商剑的架子，就在仁青才让双掌临身的瞬间，他的大拇指隔空一指点出！

　　“噌！”

　　破空声在仁青才让双掌击在张放身上之前响起，从大拇指中透出的无形剑气一下越过仁青才让的双掌，直击其面门。

　　张放这番应对可谓是妙到毫巅，这一招乃是攻敌必救，仁青才让虽然掌力无双，能以掌力震散无形剑气，但他也没到能对无形剑气视若无睹的地步，以无形剑气之威，若是被其正中面门这等要害之处，那仁青才让立即就有性命之忧！

　　仁青才让自然也明白，他见到张放如此应对心中亦是大惊起来，只是他本是猛的转身来攻，双脚乃是前后交错，他发招太猛，劲力极强，但仓促之下身体却再难做出大幅度的闪避动作，故而这瞬间对其可谓是凶险至极！

　　张放与这仁青才让交手不过三回合，双方却是各出奇招，胜负形势变化极快，打到此时却是已经到了生死一线之际！

　　“呔！”

　　千钧一发之际，仁青才让再顾不得进击张放中门，只见他膝盖一曲，双脚一震，口中一声大喝整个人便即一跃而起，与此同时，他分至上下腕部相靠的双手左右一错，然后双臂紧紧一合，而其脖子猛的往下一缩。

　　“叮！”

　　一声如同金铁交击的声音响起，随即就见仁青才让箍拢的两个大臂中间，衣衫破了两个口子，露出内中鼓胀的筋肉，其筋肉之上各有一道血痕，这仁青才让却是以这般奇特的姿势，以身体的韧性结合肌肤的刚硬，用交相叠拢的大臂筋肉硬生生挡住了少商剑那雄劲无比的剑气。

　　张放见仁青才让以这般应对化解了自己的诡秘一招，心中也不由对这龙象般若功极为赞叹，之前听金光上师介绍，张放还以为这龙象般若功只是一门兼具横练功法的顶尖内功心法，但现在看来这宁玛派的无上护教神功远不是这般简单。

　　这门神功每进一层便会气力大增应是基础功效，其兼具的横练功法，还可让肌肤硬若铁石，使防御力大增，不仅如此，这功法还能使肢体保持相当韧性，做出各种不可思议的动作，这样的表象堪称刚柔并济，单以横练功法一类的体术来说，这龙象般若功与肉体上的妙用就要胜出十三太保横练功与那五轮灵童所修的五轮大明功一筹！

　　而且这龙象般若功的玄妙还不止如此，之前张放以剑掌劈砍仁青才让的后心，张放之所以会陷入僵直状态，却是因为其后心鼓胀的筋肉有诡力运使，其乃是用出了‘御劲反震’这等极其上乘的防御武学技巧。

　　张放虽然也会御劲反震这武学技巧，但却只能依靠降龙十巴掌的最后一招——‘群龙聚首’来施展，而且运用的并不算精熟。而这仁青才让却是对这武学技巧运用精熟，否则不可能以后心鼓胀起的筋肉施展出这技巧。

　　如此种种，足见这龙象般若功何其不凡，此等功法也真不愧为被冠以‘神功’之名，此番与这仁青才让交手，也是再度让张放意识到一门顶级内功心法到底是如何重要！

　　只不过现下却不是想这些的时候，仁青才让以巧妙应对化解了无形剑气，固然让张放赞叹，只是在张放看来，自己的争胜之机已至！

　　眼见仁青才让双脚离地，身子悬于半空，张放脚下微一用力，后倾的身子便是一正。与此同时，他双掌左右一分，双臂往下一沉，手掌各自下摆垂于双膝之旁，然后他双掌猛地一翻，两掌均是打横，掌心各自正对前方，紧接着他猛吸一口气，丹田鼓胀起来，他便将周身略往上提，而双掌却是猛的提至腰间，随即双掌齐出，向前一拍而出。只是这齐齐拍出的两掌却是在距离身前不到半米处便不再往前，张放竟然就这般以双掌隔空对向仁青才让！

　　张放这般动作看似繁复，实则是连贯动作，如同行云流水，眨眼之间便是完成，那悬于半空的仁青才让看到张放使出如此一招，心中微有不解，然而还不待他有何应对，他突然感到自己小腿上仿佛被什么细密的东西缠住，而且是数量还不少！

　　有感于此，仁青才让心中警兆顿时大生，他身处半空力道已尽，眼见就要下落，当即他双脚连动就准备施展出什么提纵术。

　　然而就在此时，张放隔空相对的双手却是猛的向后一拉，仁青才让就仿佛感到有人用绳子将双腿一圈圈套起，然后抓住绳子的另一头用力向后拉去！

　　仁青才让虽然气力极大，但他身在半空无处借力，腿上猛地受到此等力道，他整个人却是一下就失去重心，身子在空中半斜，眼见就要横落于地上。

　　张放见此，双臂再张，两掌猛地再向后一拉，仁青才让便彻底失去平衡！

　　“死！”

　　张放一声大喝，与此同时，双手掌势一收，仁青才让便直直朝地上落下，而张放的右手却是捏出少商剑的架子，右臂一曲一送，便将大拇指朝着仁青才让的两腿之间点去！

　　张放的这声大喝虽不是音啸之术，却是鼓动丹田以深厚内力催动喝出，声音之大，却是盖过了少商剑的剑鸣之声。

　　仁青才让听到张放大喝，晓得张放将出杀手，只是他重心已失，身子下落，更看不到张放的出招，仓促之间却不知该如何应对，就是这刹那间的迟疑，却是注定了这场对决的胜负，甚至是生死！

　　一瞬之后，仁青才让猛地感到下阴处传来剧痛，整张脸都因为痛楚而变得扭曲起来，这却是张放那一记少商剑的剑气直直击在了他的会阴部位。受此一击，仁青才让不仅疼的忍不住想大声嘶吼，全身气机也为之紊乱。

　　“砰！”

　　再过一瞬，仁青才让整个人打横着直直落在地上，其背部与地板相撞发出沉闷的撞击声，只是还未等仁青才让缓过一口气有所应对，对面的张放已是欺身到其近前！

　　张放一只脚直入仁青才让的两腿之间，而其双手捏出鹰爪，然后整个人如同苍鹰扑食般合身扑下，那一对利爪瞬间抓在仁青才让的一双膝盖之上！

　　仁青才让见此已然是亡魂大冒，他忍住剧痛就想做出什么应对，只是此时的他的已如砧板上的肉，张放岂会放过？！

　　张放上下银牙紧咬，将全身力道汇入双爪之中，他的大拇指分别扣在仁青才让的膝盖内侧，食指和中指则分别抓在仁青才让的膝盖外侧，六指先是用尽全力将仁青才让的膝盖死死抠住，然后等到指尖几乎陷入仁青才让的肉里后，他的双手却是整齐划一的一提，一错，一拉！张放却是先用出了鹰勾倒爪将仁青才让的膝盖给掰折了！

　　紧接着，张放只是冷冷一笑，而其手上却是做出了抽筋扒皮的起手式！


第0443章 魔

　　“啊！”

　　仁青才让发出一声惊天惨呼，他却是再也忍受不住，膝盖骨头被活生生的掰折，这等痛苦是个人都承受不住，只是这才刚刚是噩梦的开始！

　　张放六根爪指死命的戳进仁青才让的肉里，每只手的三爪都是捏在仁青才让腿干骨的两边，死死的往下猛拉，随着张放爪指越往下拉，仁青才让的惨叫越发凄厉，只因他两只小腿上已是血肉翻飞。而皮肉翻卷之间，大量的血水从中渗出，这双腿已是保不住了。

　　只是张放此时已经是杀性大发，根本收不住手，他的双爪从仁青才让的膝盖处齐齐拉到脚踝部位，六根爪指已经深入仁青才让的筋肉之中。抽筋扒皮这一招施展至此，本应该以倒爪之势反向回拉，然而张放却是将深入筋肉之中的爪指一下捏住仁青才让腿干骨与脚踝的连接处！

　　下一瞬，张放变爪为指，双手各有三指左右捏住仁青才让的腿干骨和脚踝的连接处，然后大力金刚指的强横指力猛地催动起来！

　　“啪！”

　　一声脆响，仁青才让双腿的腿干骨与脚踝的连接处直接被张放捏的粉碎！而后张放双手捏住断开的腿干骨，用力向上一掰，就见那两边裂开的伤口拉出道道血丝，牵扯在一起的筋肉藕断丝连，一片血肉模糊间，腿干骨上的那块皮肉和腿干骨一起被张放掀了起来！

　　仁青才让的面容已经完全扭曲，双眼直往上翻，露出大半眼白，他的嗓子已经喊不出来，嘴里只是不停的重复道：“高狩，给我个痛快吧！给我痛快吧！”

　　只可惜张放已经是杀红了眼，根本听不见仁青才让的求饶，眼见着张放又要施展出什么招式，金光上师却突然出现在张放身后，口中轻宣佛号，而后他大袖一扫，右手轻抚在张放头顶。

　　张放只感一阵清风拂过，全身如同被泼了盆冷水，他浑身一个激灵，顿时清醒了大半，他看着眼前之景，有些愕然，但突然他发现漫天都被血色笼罩，茫茫天地之间，有张血色人脸高悬于天，看着自己露出阴森而诡异的笑容。

　　随后，那血色人脸就距离他越来越近，越来越近，等到其出现在张放的身前时，其猛地张开血盆大口，就要将张放一口吞下！

　　但就在这时，张放耳边突然响起阵阵诵经之声，那血色人脸的动作就突然停滞住，而张放则是下意识的往后退开，等到张放与那血色人脸渐渐拉开距离，张放耳边突然响起一个惊雷般的大喝声！

　　“醒来！”

　　随着这声大喝，张放只看到周围一切顿时如同破裂的镜子般一下碎成无数块，紧接着他意识突然一迷，等到再度恢复时，他猛地睁开眼，周遭的景色一下映入眼中，一切已然恢复正常，他的双手依然拿着血糊糊的骨头，他也能听见仁青才让的求饶声，以及能感受到身处背后的金光上师。

　　这是怎么回事？张放无比惊骇起来，他能感觉之前自己好像被什么东西左右了，完全的沉浸在了杀戮的快感之中，满脑子都是恨不得的活活将仁青才让拆掉的各种想法。

　　张放丢掉手中血糊糊的腿骨，看向已经在垂死边缘的仁青才让，这位身负宁玛派护教神功，其实力倒也真是极为了得，两人虽然交手只是数个回合，但就连张放亦是没把握与其正面相抗。

　　张放之所以能赢，一是张放的打斗经验是在太过丰富，奇招频出，每每位处下风却能寻到对手破绽一举翻转形势。但更为重要的是，张放此前施展出的那一式掌法，乃是碧针清掌的第一式——万松不落！

　　这碧针清掌乃是极为上乘的以真气外放为基础的内家掌法，第一式初入门就需要高达六万的内力值，张放在进入沉睡之前，服食了巨蟒胆后，内力值提升到了五万五千，但依然不足以修炼此掌法。

　　只是等他从沉睡中醒来后，他的内力值居然提升了六千点，达到了六万一千，却原来是阴阳倒转丹给他临时附加了巨量的内力值，如此多精纯真气冲塞于他经脉之中，等于是将他的经脉再度拓宽，这才会让张放的内力值永久提升六千点。

　　万松不落这一式掌法威力倒在其次，注重的乃是内力的精微控制，这一式掌法名字之所以为‘万松不落’，就是指将这式掌法练至达成后，若是身处松树之下，面对树下飘落的万千松针，能以掌中外放的真气，将这些松针牢牢控制住，不让一枚松针落地。

　　张放如今的这式掌法自然还无这等精妙入微的控制力，但是将真气外放出体二三米，在仁青才让身在半空无处借力的情况下，凭此招拉动其双脚使其失去重心却是能够做到的。

　　张放虽然胜了仁青才让，但对对其身负的龙象般若功却是极为神往，若是依张放本心，对方已然求饶，只为速死，那他绝不会如此折磨对手的。

　　张放摇了摇头，然后右手一翻，指尖就多了一粒圆珠，张放随即屈指一弹，那粒圆珠便即破空而去，直直打入仁青才让的眉心之中，仁青才让立刻全身一僵，但随后身体就渐渐瘫软下来，双眼的瞳孔开始放大。

　　没过多久，仁青才让便即化光而去，张放这才看向金光上师，对其行了一礼道：“上师，我刚才是怎么了？”

　　金光上师面色凝重的道：“高狩，江湖传言你杀性极重，我本以为其中颇有谬误，但如今看来你之杀性却比传言中更重，加之你内力日渐深厚，已是触碰到了凝聚上等真元的门槛，故而已经开始受到心魔的影响，而你对心魔全然没有半分抵御能力，刚才受其影响已然是入魔了，若非我及时出手，你刚才便要遭心魔入侵，一个不慎就可能伤及根本啊！”

　　心魔！

　　张放瞳孔一缩，他原本以为所谓心魔不过就是一种游戏模式，就像闯关挑战一类的，但现在看来心魔却绝非如此简单，张放现在回想起来，他刚才与仁青才让打到最后，整个人已经是完全失控了，这根本是以前从未出现的状况，这游戏竟然能将心魔这种设置做到如此地步，也是张放极为心惊。

　　而听到金光上师这般说，张放也是看向信息框，上面却是有数排系统信息，系统居然在张放入魔的时候就给出了信息提示，只是张放全无所感。后面的系统信息也说的很清楚，他在被心魔拉扯进心魔模式的时候，被金光上师出手阻止了。

　　眼见张放出神，金光上师又道：“高狩，我不知有无师长曾与你讲过，自古以来，但凡有大机缘的武者，在人级阶段内力积蓄的越深厚，遭遇的心魔便会越强，而且随着内力越积越厚，便会心魔丛生，一个不慎便会遭心魔入侵，若无妥帖的应对之法，就会反伤己身，对已经批冲击地级瓶颈留下更大的关隘。

　　如今你内力渐深，虽还比不上一些名震江湖的大人物年轻时在人级时的积蓄，但亦相差不远，加之你杀性过重，易沉溺于杀戮之中，所以比之常人更易遭遇心魔。

　　心魔乃武者的业障，这天下万千武者不知道有多少人被其阻住前路，数十年不得寸进，就是那峨眉派的郭掌门，百年前便是地级上品中期的修为，然而百年以降除开内力更加精纯，修为无有寸进，便是被心魔所阻。

　　所以高狩，你如今处境极为不妙，再遇打斗一定要留手三分，且不可轻易下死手，否则心魔入侵，你未来突破地级的难度将更大。”


第0444章 混乱（上）

　　听完金光上师所言，张放面色凝重的点点头，他也是没想到心魔会如此棘手，而且张放也从金光上师的话中隐约明白了系统的意思，系统是不可能让玩家无限制的停留在人级阶段，不断寻找机缘增强内力的，当内力达到一定界限后，系统就会用心魔来催促玩家尽快凝聚真元，进阶地级。

　　系统如此做，还是奉行了精英原则，要想得到的更多，就必须付出更多，同时风险亦更大。金光上师的话中两次提到遭遇心魔入侵后，如果应对不当，将会伤及根本。从玩家的角度去理解，也就是说如果在心魔模式中，被心魔打败，很可能会留下一些连死亡复活后都无法消除的长时间负面状态，甚至是永久性创伤。

　　想明白这些，张放不由心中一沉，短期内他还没可能开始凝聚真元，毕竟他想以顶级内功心法为晋升地级的根基，同时他还需要些时间继续修炼手中的五脏融毒秘术，好让那两颗万毒血菩提发挥出更大的效果。

　　而他接下来无论是前往黑经寺盗取无相真解后面部分，还是回到成都闭关修炼实则都是有极大的凶险。黑经寺位处吐蕃，张放孤身而去盗取经书，其中凶险之处自然可以想见。而张放沉睡十天后，系统给予镇远镖局的绝对保护时间也已经过去，张放不可能指望俞震会一直护着镇远镖局，这是不可能的事情，当武当之人离开巴蜀后，张放觉得魔门之人便极有可能对他下手，到时候那便又是场恶战，根本不容有半分留手。

　　面对如此情况，张放自然不愿被困住手脚，他看了一眼金光上师，随即道：“上师，我如今处境不妙，接下来还可能遭遇恶战连场，若是顾忌心魔无法全力出手便有性命之忧，不知上师有何可以教我？”

　　金光上师听到此话，竖掌于胸前，闭目低首道：“大日心经！修炼大日心经便是修佛，佛法越精深，便越能纯化心灵，摒除杂念，对心魔的抵抗也就越强。

　　高狩，以你目前情况，最好是立即放下一切，随同我在寺里修行一段时间，将大日心经的根基打下，如此方才是正题。

　　而且大日心经所修内力中正纯厚，以此作为突破地级的内力根基也是最为合适的，更别说大日心经在抵御心魔入侵时还有奇效！”

　　张放听到这话，苦笑着摇摇头，说来说去，金光上师这老忽悠还是想诓他入寺修行，简直是想让张放当和尚之心不死！只是以张放目前的情况来说，修行大日心经的确是最好的解决办法，即便是黄君倚也很难帮上张放。

　　不过张放依然还是对金光上师道：“上师，接下来我还有几件重要事情，无法在金刚寺多作停留的，实不相瞒，此前巴蜀正邪大战我虽然侥幸立了些功劳，但亦是将魔道十二秘门得罪的太狠，若是等到武当张真人率众离开巴蜀，那些魔道中人必然要前来寻麻烦的。

　　我出身镇远镖局，镇远镖局只是小门派，承受不起魔门的报复，我不想因我之事祸及师门，故而此次西行诸般办妥就要立即回返门中的。”

　　金光上师听到此言，又道：“如此的话，却是有些麻烦，不过好在你此前受佛音共唱的洗礼，佛性更重，又得济真师兄引导领悟了些许大日真经的真意。那这样吧，此次法会全靠你为金刚寺护法，方才挫败了密教之人的谋划，你对金刚寺可谓是立有大功，等到密教众人退走，你在寺中停留一日，由我济真师兄轮流为你讲经，以期尽快引你入门，使你能修炼大日心经。

　　等你将大日心经入门后，你便自去再是，但日后要早晚诵经修佛，参悟佛理，以化解自身戾气，纯化心灵压制杀性。

　　对大日心经你也要勤加修炼，以期早日将这门无上功法打下牢固根基，如此你对心魔就有抵御之能，对你日后突破地级瓶颈也有许多妙处的。”

　　张放听到这番话，眉头轻皱，略微思索了一番，最终还是点点头答应下来。形势迫人，纵然张放百般不愿，却也知道金光上师所言已是最佳办法，至于多停留一日，也可以此打探那黑经寺所在。

　　“你既答应下来，那此事就这般说定。好了，济真师兄现在也应该与那阿喜法王分出高下，此次法会之事终究是该结束了。”

　　金光上师见张放愿意听他讲经面上不由露出些许喜色，说完这番后，他便朝着济真法师与阿喜法王相斗之处看去，只是听其所言却是半点不为济真法师担心。

　　张放见此，先是将那五轮灵童爆出的东西一一收入纳物戒中，他也不及细看这些战利品，便即向前方看去，就见济真法师与阿喜法王两人相隔数米，隔空以外放真气相互比拼，但济真法师一脸淡然，出招也极是随意，那阿喜法王却是满脸的凝重，其每次出招都是小心谨慎。

　　这般比拼不似贴身相博那般凶险，纯粹依靠各人的内力深厚程度，以及对外放真气的掌控，但这两样正是大日心经和火炎刀所长，加之济真法师的修为比阿喜法王本就高出一筹。如此种种，济真法师能轻易压制住阿喜法王实在再正常不过的事情。

　　眼见场中的济真法师将置于身前的右手再度一动，对着阿喜法王就是隔空连斩，一瞬之后，阿喜法王的两边衣袖各自飘落下来一截！

　　阿喜法王见此骤然色变，但很快脸上神情就恢复正常，其随后连退数步，双手合什在胸前，对着济真法师一礼道：“多谢济真法师手下留情，如此，这场比武比试就以金刚寺取胜告终，而此次法会，亦可宣告结束。待天一亮，我便带人启程回返吐蕃。”

　　济真法师听到这番话，点点头道：“如此的话，阿喜法王就请自便。”

　　说完，济真法师便转身抬步而去，径直走向金光上师与张放二人。阿喜法王看着济真法师的背影，眼中精光闪动，面色无比复杂，但最终他还是轻叹一口气，朝着身后的华盖走去。

　　随着阿喜法王接近华盖就有喇嘛相迎，随即还有人送上皮袋，当中装的是酥油茶，这是阿喜法王的习惯，每次行功之后就需喝点酥油茶补充气力。

　　这递来皮袋的喇嘛阿喜法王略觉得有些面生，只是他心中有事，倒也没怎么在意，接过皮袋便即打开，然后张嘴往里倒了些酥油茶。

　　正当一口酥油茶流入口中，有丝丝顺着喉咙往肚中流去时，阿喜法王猛地色变，只是还不等他做出其他动作，之前递上皮袋的那名喇嘛却是身如鬼魅般，眨眼间便飘至阿喜法王身后，与此同时这喇嘛双袖轻抖，袖中就有两柄形同峨眉刺一般的奇异兵刃滑落到手上，就在他飘身到阿喜法王身后的瞬间，此人双手同出，两柄有些形同峨眉刺的奇异兵刃随即发出隆隆的音爆之声，以肉眼难见的速度直刺阿喜法王后心！

　　阿喜法王乃是地级上品强者，突然受袭之间，他虽然慢了半拍，却也不可能干站着，不作出任何应对。只是他脚下刚要有所动，却突然感到一阵虚弱，全身真气连半分也催动不了。阿喜法王顿时骇然起来，而下一瞬，他只感到一股巨力临身，背心处传来一股剧痛，他整个人顿如断线风筝一般，被直直轰出了十数米远！


第0445章 混乱（下）

　　场中变故发生的实在太过突然，那名喇嘛出手偷袭阿喜法王时几乎谁都没反应过来，就连济真法师也是毫无所觉。

　　济真法师刚刚走到金光上师和张放的身边，正准备对两人说点什么，就听到身后传来异常响动，等到他转身回望的时候，就只看到阿喜法王被轰飞了出去。

　　倒是张放因为一直是视线向前，眼角余光倒捕捉到了那名喇嘛出手的全过程，只是看到此人的身法以及所使兵刃，张放顿时瞳孔一缩，瞬间就确定了此人的身份！

　　快活林！这喇嘛绝对是快活林的顶级杀手乔装的，其所用身法与刺杀手法与当日出手偷袭郭祖师的那位‘鬼影无生刺’极为相似，这天下间能培养出如此顶级杀手的，除了快活林，张放想不到还有其他什么地方。

　　突然发生如此变故，济真法师和金光上师两人齐齐失色，特别是眼见阿喜法王被轰飞出去，生死不知后，两人都晓得事态已经严重至极！

　　济真法师当即不再耽搁，足下连点，身形如电一般狂纵而去，发生此等事情，阿喜法王要真是身死在金刚寺内，若不能抓住凶手，那屎盆子就直接扣在了金刚寺的头上，济真法师哪怕满身是嘴也说不清楚。更别说吐蕃密教本就对金刚寺图谋不轨，似阿喜法王这等身份之人，命陨金刚寺那实在是吐蕃密教进犯金刚寺最好的借口！

　　只是济真法师反应虽快，但那凶手却是早有预谋，其一击得手，将阿喜法王轰飞之后，也不再看结果，足下一点，整个人腾升而起，然后内力一催，竟是朝着寺外凌空飞渡而去，其速度之快，如同一只阴魂在空中乘风而过，加之事出突然，周边喇嘛此时的注意力皆在阿喜法王身上，故而竟是无人出来阻拦此人。

　　数息不到，那行刺之人便即要冲出寺外，其轻功高绝，济真法师纵然全力施为，亦是始终与其有十数米的距离。

　　眼见如此形势，济真法师手捏法印，双唇上下翻飞，以极快的速度念诵起法咒，转瞬之后，其大口一张，就是一声大喝！

　　“斗！”

　　这声大喝似乎普普通通，至少场中其他人听来却是无甚反应，然而那行刺之人就在大喝声响起的瞬间，却是身形一滞，身处半空之中却是猛的就要往下落去。

　　济真法师这番手段乃是借用了类同传音入密的束音成线的门道，直接将音杀之术的所有威力汇聚在一起，送进那人的耳中，故而其他人自然听不出什么门道。

　　想用出这等手段，内力必须极其深厚，而且对真气的操控需要达到相当精微的地步，还需要相应的法门，并将之练至极为高深的境界方可用出此等手段。

　　不过此等手段的威力也是极强，不仅是有震慑，杀伤的效果，同时还具有震动敌人体内真气，打断，影响其内力运转，阻滞其行动之效。

　　济真法师眼见那行刺之人中招，随即脚下连点，陡然间速度再快三分，已是将轻功催动到极致，整个人在半空中几乎形同瞬移，眨眼间，数米距离一晃而过。

　　等济真法师欺身到此人身前数米之内，其右臂一震，右手运成掌刀，对着那行刺之人就是一记隔空虚斩！

　　那行刺之人受到音杀之术影响，体内真气阻滞，方才会在空中失衡往下跌落，而济真法师速度极快，此时隔空一记火炎刀斩去，此人眼看就是避不过。

　　然而就在这千钧一发之际，那行刺之人口中发出一声如同鬼哭的尖锐鸣叫，其身体猛地一震，然后就见此人四肢连同脑袋猛地一缩，浑似一条老鳖缩进壳子里面一般。

　　下一瞬，那行刺之人身上的僧袍猛地往后一飞，就撞上济真法师击去的火炎刀真气，那僧袍一下就碎裂开来，只是一道瘦小的人影却在僧袍向后飘飞的瞬间，如电射般一跃从寺庙的围墙上飞过，朝着外间鸿飞而去。

　　“金蝉脱壳！”

　　济真法师眼见此景，瞳孔微缩，嘴中喃喃轻语，仿佛是从此人刚才所用的那般诡异秘术认出了此人的来历。看着那行刺之人逃出寺外，济真法师身形微微一滞，眼中精光闪动，但随即他还是脚下连点，朝着那人直直追去。

　　济真法师这边追着行刺之人而去，可金刚寺中已经完全炸开了锅，大殿之前的空地上已是完全乱了套，阿喜法王身受重创生死不知，场中大部分喇嘛都是第一时间围了过去，然而也有不少喇嘛眼神不善的看着金刚寺中人，他们却是将阿喜法王受到偷袭之事直接算在了金刚寺的头上，甚至一些性情暴烈的吐蕃人已是对着金刚寺的僧人咆哮起来，场面渐渐失控起来。

　　眼见如此形势，金光上师面色凝重至极，他实在想不到会发生这等事情，本来眼见这场法会就要结束，金刚寺就将安稳渡过这场风波，却不想到头来居然会形势突变，如今济真法师不在，金刚寺就由金光上师主持，然而面对如此局面，一个应对失措，金刚寺怕是立即就要遭遇大劫！

　　金光上师眼见形势越来越乱，他额头上都渗出了些许冷汗，只是他是一点办法都没有。手足无措之下，金光上师却是看向张放问道：“高狩，如今形势突变，你见多识广，可知如此形势下，我金刚寺该如何应对？”

　　张放本是看着场中形势凝眉在思索着什么，听到金光上师所问，他回过神来，道：“上师，之前刺杀阿喜法王那人以我观之，其很可能出身快活林。

　　快活林的杀手向来是受雇杀人，阿喜法王一向身居吐蕃，少有前来中原，能雇佣快活林杀手的……”

　　张放说到这声音小了下去，只是那金光上师却勃然怒道：“不可能，我等佛门中人，怎可能取勾连那些杀人魔头，就算我金刚寺临难，也绝不会有人去寻那些人前来相助！”

　　金光上师勃然作色，张放却连忙道：“上师，你误解我的意思了，我是说若非金刚寺雇佣快活林的顶级杀手刺杀阿喜法王的话，那就是有其他别有用心之人设下了这一局，其定然有不可告人的秘密，刺杀阿喜法王很可能是第一步，只为挑起金刚寺和吐蕃密教的仇怨，接下来其必然还有别的后手！”

　　金光上师听到这番话悚然一惊，连忙问道：“那我们该如何应对？”

　　张放摇摇头道：“现在吐蕃密教之人情绪激动，我们做什么都可能刺激到他们，如此的话，上师不如去将寺中弟子悄悄召集起来，聚集在大殿之内，一旦其后形势有变，我们方才能早作对策。”

　　金光上师闻听此言，凝眉沉思了一下，不过很快便道：“为今之计也只能如此，只希望济真师兄能尽快擒回那凶手，好还我金刚寺清白，也免去这场争端，哎！”

　　说着，金光上师就转身欲去，而张放听到他这番话却是心中暗叹。这设局之人极为高明，正是利用了金刚寺众人想证明清白的心思，那刺杀之人与其说逃窜，还不如说是调虎离山，济真法师一去，金刚寺就难以稳住局面，稍后肯定要大乱起来，金刚寺看来是免不了一劫了。

　　至于说济真法师能否擒回那刺杀之人，这在张放看来却是希望极其渺茫的，且不说那刺杀之人轻功高绝，济真法师能否尾随追上。另外一点，这江湖上从来只有刺杀成功和失败身亡的快活林杀手，从未听过有人能生擒快活林的杀手。

　　就在张放思量的时候，前方不远处，被众多喇嘛团团围聚的中心处却是猛地发出一阵悲鸣，张放听之心中一凛，他知道金刚寺危险了！


第0446章 大战起

　　阿喜法王圆寂了！尽管前方不远处团团围聚着的吐蕃喇嘛都是在用吐蕃话发出阵阵悲痛的呼喊，张放不明白他们话中的意思，但张放能从他们的表情和神色中得到这个结果！

　　一位吐蕃密教法王在金刚寺身殒，在张放看来，金刚寺无论如何都逃不开这一劫了！法王在密教之中是何等身份的存在，一位法王的殒命，自不可能让吐蕃密教善罢甘休，而且吐蕃密教此次前来，本就不怀好意，如今形势下，若是稍有不慎，金刚寺只怕是会受到灭顶之灾！

　　本来吐蕃密教之人都是已要退走，此前阿喜法王和济真法师交手，不过是为五轮灵童的战败身亡讨回些面子，但那快活林杀手的突然出手，将阿喜法王一击致命，直接是将场中形势激化到了极点，也是相当于把刀送到了吐蕃这些喇嘛的手上！

　　此时场中的吐蕃人，虽大半都在失声痛呼又或是开始念诵起佛经，但亦有不少人却是神色凶恶的看向金刚寺大殿这边，若非之前张放让金光大师将金刚寺门下弟子聚拢到大殿之中，场中已无金刚寺弟子，怕是已然起了冲突。

　　但饶是如此，场中形势也已经是到了一触即发的地步，或许只要一根导火索，这些受到阿喜法王殒命而带来刺激的吐蕃人就会将他们的怒火宣泄在金刚寺头上。

　　尽管场中还有一位格尔金法王有能力控制场面，但张放可不认为其会大发善心，之前这位法王怀抱爱徒五轮灵童的尸体离场时，那双充满怒火的眼神已经说明了一切，张放应该祈祷等会冲突起来，这位法王不要亲自出手来对付他，那就已经是万幸了。

　　场面越发失控起来，不少吐蕃人开始自发的朝金刚寺大殿这边涌来，张放再不迟疑，朝着金刚寺大殿内退去。

　　事到如今，一场大战已是在所难免，除非济真法师能及时回返，还要擒住那快活林杀手，同时更需要格尔金法王站出来同意调解，金刚寺才可能避过这一劫，只是这种可能性在张放看来几乎是微乎其微。

　　张放现在也看的明白，这背后设局之人手段极其高明，本来吐蕃密教此次前来只是想将金刚寺赶出康定，然而这设局之人顺应形势发展，突然让快活林杀手出现一击将阿喜法王击杀，却使金刚寺和吐蕃密教的矛盾一下激化到了极点。而那行刺之人一击得手便即远遁，却是正中了金刚寺想以正清白的想法，那等形势下，济真法师却是不得不追出去，如此一来，却是如同被调虎离山一般。

　　而更为让张放心惊的是，这背后设局之人的野心极大，要知金刚寺虽然位处西陲，在中原名声不显，但金刚寺作为汉传密宗两大支柱之一，与天下九大派之一的金阁寺来往甚密。同时，金刚寺为稳定边陲，也有相当贡献，朝廷亦是看在眼中。若是金刚寺今日遭劫，百年古刹毁于稍后的大战之中，那无论是中原武林又或是朝廷都不会坐视。或许，大正为此与吐蕃交恶，甚至开战也是说不一定的事情。毕竟以武德帝穷兵黩武，好大喜功的性子来说，他还正可能找不到借口向外开战！

　　这背后设局之人，蓄意挑起大正与吐蕃的矛盾，意欲让双方开战，如此目的，此人所图非浅，这一局可不仅仅是涉及江湖，还涉及到了朝廷，这极有可能又是一个超级大型剧情！而金刚寺覆灭也许只是一个引子罢了。

　　只是现在想再多亦是无用，张放如今要面对的是这场中成百上千的吐蕃喇嘛，作为金刚寺的护寺金刚，又接受了金刚寺的正宗武学传承，张放不可能就此离开，弃金刚寺于不顾，若真是那样做，他辛辛苦苦历经诸般事情方才拥有的名声，怕是一夜之间就将跌至谷底。所以，张放只能与金刚寺共存亡！

　　眼见事态越发凶险，已经带着寺中众弟子退守殿内的金光上师，已是命门下弟子各持长棍护卫在殿门之前，殿中剩余弟子亦是个个全神戒备，一旦事态激化，这些弟子也是要冲出来保卫金刚寺。

　　等到张放退到大殿之前，金光上师立即迎了上来，其面色已是凝重无比，金光上师也知金刚寺现今已是到了生死存亡的关头！

　　只是这般形势下，金光上师看着身前的张放却是道：“高狩，此次却是连累你了，实在没想到竟然有人会以此次法会设局，将形势弄到这般地步。

　　此番冲突想来已难避免，若是其后事不可为，我金刚寺有覆灭之危，你便自去吧。你虽为我金刚寺的护寺金刚，但从未在寺中修行过一天，算不得寺中人，不必……”

　　金光上师此时竟然是想劝说张放待此后形势凶险，金刚寺已不可救的时候自行离开，只是他这番话尚未说完，张放斩钉截铁道：“上师，不必多言，高狩即为护寺金刚，又得济真法师灌顶传法，便是金刚寺之人！今日金刚寺遭劫，就是局势有再凶险，高狩立于此也不会退后半步，就算是为护寺战死，亦是在所不惜！”

　　“好！我果然没看错你，若是此次我金刚寺能得脱大难，我定然请济真师兄再度为你授法，让你作为我金刚寺武学的传法人！”

　　金光上师眼见张放如此态度，亦是露出了些喜色，而他说出这番话，却也是让张放心头狂喜，只是还不等张放再说什么，终于是有几十名喇嘛嘴里喊着吐蕃话冲到了大殿近前，这些吐蕃人只是叽里呱啦一通乱喊，然后不由分说的便朝着殿前持棍护卫的弟子冲了上去！

　　金光上师见此，当即一声大喝道：“众弟子听命，布大日明轮阵！若有冲阵者，统统乱棍打出！”

　　“是！”

　　殿前手持长棍的弟子纷纷应是，然后每数十人一组，自发结成一个有些古怪的圆形阵法，看上去颇有些门道。只是那些红着眼，一通乱叫，冲上来的吐蕃人根本是不管不顾，迎着大阵往里冲，拳脚都是朝着结阵弟子身上招呼去！

　　这些结阵弟子身后就是金刚寺的大殿，是这座百年古刹的象征，这些弟子自不可能再有何退让，面对这些前来冲阵的吐蕃人是毫不留手。而这些吐蕃人也是红了眼，一心只想泄愤。

　　就这般，一场大战便由此作为开端，但形势很快就激烈起来，由于双方都没有留手，拳脚无眼之下，双方很快都是有了死伤，特别是吐蕃密教这边，他们最先冲上来的这些人不过都是些武功普普通通之辈，在大日明轮阵下死伤惨重，被乱棍打死者足有数十人！

　　这一下场面顿时更加混乱起来，吐蕃密教那边除开格尔金法王和其他一些有身份的喇嘛在护持阿喜法王的法体外，其余人尽皆朝着金刚寺大殿冲来，场面一下大乱起来！

　　面对数倍于己的吐蕃人，金刚寺的弟子渐渐抵挡不住，张放见此再不做任何犹豫，脚下一动，整个人便即掠过大日明轮阵，射入场中。

　　只是还不待张放出手，一道如电身影便即朝着张放直直而来，同时一个有些苍老的声音传入张放耳中！

　　“你这外道恶贼，杀我密教灵童，又重伤我宁玛派的护教金刚，我今日就要除魔卫道！”

　　张放听着这声音有些熟悉，随即循声望去，就见一只手掌朝他直直印来，而那出手之人正是之前在金刚寺门前阻拦过他的阿泽罗！


第0447章 神秘人（上）

　　掌影在张放眼中越放越大，张放哪敢有半分迟疑，当即催动内力，双脚拉出道道残影，整个人便即如同狂风一般朝一旁卷去。

　　这阿泽罗内力精深，修为不在一般地级中品强者之下，加之又身负吐蕃正宗秘传绝学，张放如何敢小视？

　　张放的风神步法爆发力绝伦，加之他在碧峰峡那崖葬墓地中意外得到了风神步法的第四重和第五重秘笈，如今风神步法已是晋入第四重。第四重的风神步法需要融会贯通的无相之道，在如此武学意境的加成下，张放如今用出这身法，倒还真也有些随风无形的味道。故而他这一转，身形瞬间就是避开数米，阿泽罗掌法虽速，却是落在了空处。

　　张放这一闪身，却是退避到了两个喇嘛之间，这二人身手不见得如何高明，眼见张放退过来，两人皆是一惊，只是还不待这二人做出什么反应，张放双手都是捏成鹰爪，然后左右分出，这两个喇嘛只觉眼前一花，下一瞬，二人皆是感到喉间一阵剧痛，然后就见到各自的喉咙处血飙如注！

　　“恶贼，你还敢作恶！”

　　阿泽罗看着那二个喇嘛都是一脸不可置信的捂着喉咙，身体慢慢软倒在地上，顿时睚眦欲裂，他脚下连点，身如电闪直直朝着张放而来。

　　张放见此却是邪异的一笑，随即脚下再动，身如狂风一卷，却是再度朝着人群中而去。阿泽罗修为精深，张放自觉正面对上无甚把握，而风神步法乃是轻功身法，主闪转腾挪，最宜在这种复杂的环境下躲避追击，加之场中混乱，张放正可击杀些实力平平的吐蕃人，好减轻金刚寺门下弟子的压力。

　　所以，张放根本不与阿泽罗正面交战，只是仗着第四重风神步法的精妙身法在人群中飘忽来去，其所过处，但有修为稍差的吐蕃喇嘛都是被他一击致命，不过短短时间，就有十余人丧命于他手中！

　　阿泽罗轻功速度或许不逊于张放，但是他身法不够精妙，而且每次要追上张放时，张放就将风神步法全力爆开，一闪而逝，阿泽罗追在张放身后，眼见张放连杀十数人，却连张放的衣角都摸不到，已是怒火中烧。

　　“都给我退开！”

　　阿泽罗一声暴喝，只是场中形势太过混乱，不少喇嘛和金刚寺门下弟子纠缠在一起，哪有这般容易就退开的，而张放依然身法如风，神出鬼没，但他的双爪就像阎王爷的夺魂爪，一出手就有人为之丧命！

　　“这高狩实乃外道邪魔，出手招招取人性命，杀人不眨眼，金刚寺居然会让这等人作为护寺金刚，金刚寺实在不配称作佛门！”

　　就在战团不远处，护持着阿喜法王法体的那群有身份的喇嘛中，一位秃眉高额的喇嘛看着混乱的战团如此说道。

　　他话音刚落，旁边就有一名体形肥胖的喇嘛接口道：“说的没错，这金刚寺既然能让这等人为护寺金刚，那请出杀手对付我等，也是极有可能的！阿喜法王身死，与这金刚寺决然脱不了干系！”

　　这人这番话落定，周围其他喇嘛皆是点头称是，那坐于正中的格尔金法王睁开眼道：“阿喜法王之事暂且不论，但这高狩杀性太重，不可将之放任下去。

　　既然阿泽罗一人应付不了这高狩，那就多去几人，此等邪魔实不该留存人世！”

　　“噌！”

　　“噌！”

　　“噌！”

　　格尔金法王刚说完这番话，他身旁就接连有六七位喇嘛站起身来，显然这些人对张放的观感实在恶劣到极点，而且这些人也明白格尔金法王的心思，格尔金法王的爱徒丧命于张放手中，格尔金法王自持身份不对张放下手，但其他人若是能击杀张放，却是正可与格尔金法王拉拢关系。

　　眼见有如此多人站起身来，格尔金法王也不意外，他只是淡淡的道：“去吧！”

　　说完，统共七名喇嘛随即电射而出，观这些人轻功身法，这七人应都是地级强者的级数！

　　身在场中的张放一边躲避阿泽罗追击，一边寻觅实力普通的吐蕃人下手，丝毫不知已经有七位密教强者朝他而来。

　　等到张放察觉到情况有些不对劲时，这七人已经从四面八方朝他围了上来，而由于张放杀的太凶，终于是引起了场中大部分喇嘛的注意，一些修为稍差的吐蕃喇嘛看见张放就如同见鬼一般，都是远远的躲开。一时间，场中却是空出一大块地方，那七名密教强者则是分布各方，不让张放有半分逃离的机会！

　　“跑啊，再跑啊！嘿嘿！”

　　一直紧追着张放的阿泽罗，眼见张放被团团围住，再难利用精妙身法脱出，一脸狞笑的看着张放，然后脚步一动，便即欺身而上。

　　张放见此心中一沉，一个阿泽罗，他正面应对都是无甚取胜的把握，而此时却被八名密教强者团团围住，他自进入大江湖以来，从未面对过如此险恶的局势！

　　只是已然无有退路的情况下，张放又岂会惧怕什么？横竖不过一死而已，而能让八名地级强者同时出手对付自己区区一个人级武者，何其幸甚！与其畏首畏尾，不如一通好杀，就算是死也要拉个垫背的！

　　“来吧！”

　　张放抬起头，双目赤红的看着阿泽罗，然后一声咆哮，随即就脚下一点，整个人却是冲着阿泽罗射去！

　　……

　　就在张放身陷重围，金刚寺大殿之前吐蕃密教与金刚寺门下弟子混战一团的时候，谁也没注意到一道身影却是悄无声息的溜入了金刚寺的后殿所在处。

　　金刚寺的后殿也就是张放前次与济真法师相见的正法殿，这座正法殿可不仅仅是普通地方，要知金刚寺的藏经之地就在正法殿的阁楼之内，当中收录着金刚寺大部分传承的武学，只是大多数秘传正宗的密宗武学不得灌顶授法不入其门，故而济真法师对此处并不看重，张放前次所见，就对那藏经之地几乎毫无防护而感到吃惊。

　　金刚寺正逢大劫，门中弟子尽皆前去大殿守卫，这正法殿周围却是空无一人，而这道人影突然出现在此处，其目的自然显而易见。

　　事实也是如此，这人影一进入此地，也不往他处寻摸，就直直朝着正法殿而去，只是其刚一个箭步闪入正法殿，耳边却突然听到一个苍老的声音！

　　“不知阁下此时前来我金刚寺的正法殿所为何事？”

　　这人影听到这声音悚然一惊，连忙回头张望，就见一个老僧就立身在他身后数米处，这老僧不是别人，竟然是那追击行刺之人而去的济真法师！

　　这趁乱偷入正法殿之人，身穿夜行紧身衣，面部几乎都是遮住，只留出一对眼睛露在外面，只是他看着济真法师，那对眼睛之中却是现出十分惊色，其蒙在黑布下嘴巴，不禁张合道：“你不是前去追击……”

　　这黑衣人仿佛是因为极度惊讶，就要说出此前行刺阿喜法王之人的真实身份，只是他一边说，一边隐于身后的右手却是四指握拢，独留大拇指竖起，然后说到关键处，他的声音猛地细若蚊蝇，就在这瞬间，他右臂往前一送，隔空一指点向了济真法师！

　　张放若在此处，见得此人体型，又听到其刚才所言的那半句话，再见其所用出的招法却是一下就能认出此人便是阳侯！

　　“噌！”

　　一道有如剑鸣的破空之声顿时响起，阳侯此人阴险诡诈，就从这番出招也看出一二，他所用的招法自然就是那少商剑，只是他出招虽是隐蔽，但济真法师却是提起右掌，在身前一记虚斩，半空中顿时响起连绵而细密的音爆之声，阳侯射去的那道雄劲的无形剑气却是一下消弭无踪。

　　紧跟着，济真法师手臂一震，右手一翻，然后猛地往上一提，此招若以刀法招式来说就是一记‘撩’斩，济真法师用出此招，那阳侯还未来得及有所其他反应，他就感身前空气一阵波动，然后胸前便是如遭雷击，然后喉间一甜，就是呕出大口鲜血，同时他整个人立时不稳，砰的一下撞在正法殿的外墙上，随即身子瘫软下来，跪伏在地。

　　济真法师却是上手就毫无保留，将火炎刀的威力催动到了极致，一招之下就打伤了阳侯！

　　而济真法师一招重创阳侯之后，将目光从阳侯身上移开，看向正法殿的殿顶之上，大殿顶上空无一物，只是济真法师却仿佛对着空气道：“阁下既然已经来了，又安排出诸多手段，何不出来一见？”

　　“唰！”

　　济真法师话音刚落，当即就有破空声响起，一道身影不知从何处闪身而出，身如鬼魅般飘忽，几乎只是一眨眼的功夫就出现在济真法师身前，同时，一个低沉而略是有些沙哑的声音传出。

　　“大师，一别经年，没想到你的修为还是这般惊人，洞察力也一如当年那般敏锐无双啊！我就知道单单凭借区区三两个废物，是绝对应付不了大师的，现在看来，慕容这趟倒真是来对了！”

　　这现身入场之人，乃是名披发中年人，其面容冷峻，一对眸子如鹰似隼，精光四射，只听其所言，此人倒与济真法师乃是旧识，不过其话音刚落，却是右臂一震，随即右手运成掌刀朝着济真法师隔空一斩而去。

　　只是令人吃惊的是，此人所用招法无论是起手式，还是招式套路，与济真法师的火炎刀竟然有八九分相似！


第0448章 神秘人（下）

　　“叮！”

　　一声如同金铁交击般的声音响起，却是济真法师在身前这人出招的瞬间，将右手一缩，然后运掌如刀，在身前一记横斩，掌中就有无形刀气喷吐而出！

　　这股无形刀气与那中年披发男子以极其近似火炎刀绝学射出的无形气劲在半空一撞，顿时发出这般尖锐刺耳的鸣响，就仿似真有两道利刃在半空中对劈了一记。

　　那披发中年人眼见自己击出的无形气劲被破，只是淡淡一笑，然后其足下连点，身子朝着济真法师便是爆射而去，与此同时，其运出掌刀的右手之上隐有红光爆现，随即一道红光从其手上延展而出，浑似一把烙红了的大刀，朝着济真法师劈砍而去！

　　此人修为竟然如斯恐怖，其竟能以那与火炎刀有八九分相似的功法凝成类似刀罡的异种掌罡，而且看其招法威势极强，绝对不是容易应付的。

　　只是济真法师依然面色平静，对此人用出类似火炎刀的功法丝毫不感吃惊。不过这披发男子用出的招法威势极强，济真法师自然不可能托大，就在其凝成掌罡的瞬间，济真法师右臂轻震，右手上也是红光大现，却也是用出了掌罡的门道。

　　但相较起那披发男子用出的异种掌罡，济真法师手中发出的红光更甚，如果说那披发男子手中的红光如同暗沉的血光，那济真法师手中的红光便如大日初生时射出的金霞，耀眼而刺目。不过济真法师手中的掌罡未有外延，而是内敛于手掌之上，面对那披发男子劈砍而来的刀罡，他双脚微微一动，就在那刀罡落下的瞬间，他身子一侧，身成一字步直踏披发男子中门，与此同时，他右掌竖直朝着披发男子的中门直击而去，这招式却有些像是张放的剑掌。

　　那披发男子眼见济真法师如此应对，瞳孔却是微微一缩，脸上再无轻松之色，只见他右手手腕猛地一翻，掌上刀罡顿时由劈变抹，朝着济真法师的腰间横斩而去。而其左手的大拇指，无名指与小拇指却是猛的捏拢在一起，唯留食指与中指竖起凝成剑指，其上有蒙蒙青光绽出！

　　就在济真法师右掌直入，还未临身之际，披发男子左手凝出的剑指却是朝着身前就是一记斜撩，他这番应对就好似济真法师手中握刀直刺而来，他却是手中持剑，由下至上一剑格挡开济真法师刺来的长刀。

　　然而下一瞬，令人吃惊的事情发生了，济真法师的右掌直入披发男子中门，在距其胸口不足半米的瞬间，其掌上红光却是猛的大盛起来，就仿似有一道金霞猛的从他掌中一冲而出，凝成刀型，就浑似一把金刀直刺披发男子的胸前，金刀的刀刃处与披发男子的胸口几乎眨眼之间就只有毫厘之差！

　　“叮！”

　　就在这电光火石之间，一道金铁交击之声又是响起，原来那披发男子向上斜撩的剑指之上，一道青光延展而出，就在济真法师掌罡临身的瞬间，披发男子左手凝成的剑罡一下撩在那如同金刀的掌罡前端，却是一下将那浑似金刀的掌罡给架住。

　　而再一个眨眼之后，披发男子左手凝成的刀罡横斩而至，对着济真法师的腰间就要一击而下！

　　面对这凶险至极的一招，济真法师双脚一扭，身体猛地一侧，却是面向了披发男子右手掌刀斩来的方向，然后济真法师身子一个虾弓，脚下连点，整个人直直平移向后，那披发男子掌刀虽速，却是始终距离济真法师的身子有些许距离。

　　与此同时，济真法师右手一翻，被披发男子架住的掌罡顺势一抹而下，那掌罡顿时与披发男子的剑罡发出刺耳的摩擦声，就好像真是有两把利刃的锋刃交错。

　　这番比拼看似简单，但罡气本就是以深厚内力为基础，以特殊门道凝聚而出的，济真法师以自己的掌罡压迫披发男子的剑罡，两人实则已是在比拼内力！这比拼内力乃是最是凶险不过，内力稍有不济者，不仅招法会被破去，周身也会露出极大破绽，而内力紊乱之下，连及时的应对也是难以做出，却是直接可能陷入死地！

　　那披发男子似乎知晓济真法师内力精纯而深厚，自己恐有不敌，眼见济真法师借倒退之势，以掌罡逼迫他对拼内力，他当即没有丝毫犹豫，右手刀罡一散，随即一缩而回，同时足下连点，整个人猛地往后一退，其左手的剑罡自然也是散了。

　　待退身到距离济真法师数米之处后，这披发男子双手一甩，然后负于身后，长身而立看向济真法师道：“这些年不见，大师的火炎刀却是更加精妙了，内力亦是更加精纯，慕容依然不是大师对手啊。”

　　济真法师见此人收手，也不再追击，稳稳立定之后，双手合什，轻宣了一声佛号后，方才回道：“慕容公子自谦了，以你武学天资，这些年过去，武功已然是大进，已不是当年老和尚三招便能拿下的那个小蟊贼。”

　　这二人说话的语气尚算平缓，浑然不似刚刚才激烈交手了一番，要知道刚才这二人短短几息之间虽然交手不过数个回合，但招招都是凶险至极，二人都是全力施为，没有半分留手，场中杀机频现，二人若是稍微应对不妥，立时就有败亡之危。

　　不过济真法师话中明显是有讥讽之意，也引出了他与这复姓慕容的披发男子之间的恩怨。那被称作慕容公子的男子听到此话，面色一冷道：“大师却是还记得当年之事，不过当年在下与家父来金刚寺，本是为了交流武学，家父想以我慕容家收录的诸多上乘武学交换一下火炎刀后三重的秘笈一观，只是大师太过古板而已！”

　　“我密宗的上乘武学向来只能以灌顶授法的方式秘传门下，并不载录于图册，何来交流之说？

　　而且所谓武学交流也只不过是你万法阁慕容一脉向来的托辞罢了，你慕容家尽为蟊贼之辈，只是想以此盗尽天下武学，当年老和尚不过是逼你父子露出原形而已！”

　　济真法师看着那慕容公子一字一句将这番话说出来，济真法师显然对这慕容公子恶感极深，而其话中却是点出了这慕容公子的出身，此人竟然是万法阁之人，这委实让人难以想象。

　　要知万法阁乃是中立门派，向来不涉入江湖中的正邪之争，而其因为广传各种失传的武学，在江湖之中口碑极佳，而更为关键的是，江湖中人素知万法阁只有王姓一脉，从未听说过有复姓慕容的万法阁门下！

　　不过济真法师言之凿凿，自然不是虚言，而那慕容公子对济真法师所言却是没有反对什么，只是道：“哼，大师的言辞还是这般尖锐，不过当日之因，今日之果，如今我倒要看大师如何化解今日这一局！

　　不过大师若是能将火炎刀最后三重秘笈相授，慕容可保金刚寺安然度过此劫！”

　　这慕容公子说完，也不待济真法师有何回应，足下一点，却是再度欺身而上，其左右双手皆是凝成剑指，他还未欺身到济真法师近前，双手却是左右齐出，各自在空中凌空挥舞，半空之中当即就有数道破空声响起，一股股无形气劲就朝济真法师激射而去！

　　此人却是想以己身缠住济真法师，让其无法兼顾金刚寺中的场面，欲让济真法师眼睁睁看着金刚寺一步步走向毁灭，好以此压迫济真法师交出秘笈。而且这慕容公子城府极深，他设下此局可不单单只为那火炎刀秘笈，这可是一盘涉及江湖和朝廷的大棋！


第0449章 魔·真我（一）

　　“砰砰砰！”

　　连续数声闷响，只见阿泽罗掌影翻飞，连续数掌击向张放，张放腰身一沉，双手左右一分，然后双臂一震，双掌顿如狂风卷云般，在身前轰出无数掌影，虚虚实实之间，形同一道掌墙。只是阿泽罗掌法精妙，眼力更是不凡，却是在张放的虚实掌影中连连寻到张放的真掌所在，一连数掌与张放的手掌相对，发出沉闷的撞击声！

　　阿泽罗的掌法不仅精妙，而且每一掌都是势大力沉，虽然张放运使这招捕风捉影，掌势极为灵活，每每被阿泽罗掌法对上，都是急急回招，不让阿泽罗掌中真劲喷吐，但饶是如此，一连数掌之下，张放也被阿泽罗本身的掌力震得气血浮动，运行于经脉中的内力竟是隐隐有失控的征兆。

　　阿泽罗看着张放苦苦支撑的张放，嘴角微扬，露出一抹不屑的轻笑，而他眼中更是现出一种如同猫戏老鼠般的眼色。

　　人级武者再强，也无法与阿泽罗这种身负顶尖传承类比中原地级中品强者的存在正面硬碰硬的相对，要知道下克上，多是以奇招秘法，又或是仗着精妙绝伦的轻功身法游斗，又怎可能与地级中品一般的强者对拼掌力，互耗内力？

　　然而张放此时却是别无他法，阿泽罗虽是单独与他相对，然而两人交手的地方，左右前后不到十米处皆有密教强者围守，张放稍有异动，这些密教强者便会一拥而上，故而张放根本没有闪转腾挪的可能，只能拼死硬抗。

　　阿泽罗也正是因为如此，才并未一经交手就用出绝招，反倒是以自身修为步步压制张放，他要让张放一点点陷入绝境，在绝望中被折磨，这是阿泽罗要泄愤！

　　“砰！”

　　张放连番被阿泽罗对掌，气血浮动，内力不畅之下，用出的捕风捉影这一招的掌势却是渐渐弱了下来，阿泽罗却窥准时机，再度一掌直进，正中张放手掌，又是发出沉闷的碰撞声。

　　张放由于身有异样，掌力也受影响，而阿泽罗这一掌比之前的掌力更重三分，双掌方一相对，张放只感一股沛然巨力正中掌心，他手臂顿时一软，收招不及，阿泽罗掌中真劲趁机一吐而出！

　　“踏踏踏！”

　　阿泽罗掌中真劲犹如入海蛟龙，一冲入张放掌中，便以无可匹敌之势朝着张放的手臂钻去，一路所过，张放手臂经脉之中的内力全部被冲散，整个人直被这真劲的力道震的要倒飞出去！

　　关键时刻，张放运转千斤坠的门道，稳住下盘，然后脚下一转，身子一个侧动，随后其脚下连连横踏，犹若螃蟹横移，就这般连退出数米之后，方才以千斤坠的门道配合灵鳌步卸去了劲道稳住了身形。

　　同时他狂催内力，用出了海枯石烂的门道，将绵密的劲道汇于被阿泽罗真劲入体的手臂之中，几番劲道对冲，才以绵密的劲道抵消了侵入体内的真劲，只是他的手臂依然有些发麻，却是因为阿泽罗的真劲极为霸道，他这只手臂中的经脉有些受损。

　　要知道张放的经脉先是因为修炼照元返真功得到过拓宽，后又是因为阴阳倒转丹经脉再度得到增强，饶是如此，手臂中的经脉依然受损，由此可见阿泽罗掌中真劲之强，其所用掌法实乃密教极为上乘的武学，若是换做平常人级武者的经脉，这只手臂就算是废了。

　　张放捂着右臂重重的喘了口气，然后环视了一眼场中，他晓得再这般下去，他今天决难有生还的机会。而金刚寺大殿门前的形势也更加恶劣，吐蕃密教人数众多，金刚寺门下弟子终究难以抵挡，此时寺中弟子已是被逼到大殿门前，再过不久就是要被吐蕃人侵入大殿之中。而金光上师也是无计可施，他修为本不甚高，而且他经历过重创，如今连一般的地级下品强者还有不如，这种局面下是一点都指望不上。

　　只能靠自己！张放目光一凝，再度看向阿泽罗，心中禁不住杀意翻涌，这一局只能一步步杀出去！想到这，张放再不压制住自己的杀性，眼睛渐渐变得赤红如血，这却是心魔再度入侵的表象，只是张放的右手一翻却是拿出了一株七色叶瓣的怪草，从中揭下一瓣七色叶瓣放入嘴中。

　　眼见张放的神色变化，又服用下什么灵草，阿泽罗脸上笑意的却是更甚，他只当张放是要垂死挣扎，要做困兽之斗，只是这等局面下，他可不认为张放一个区区人级武者能折腾出什么来，而张放越发挣扎，他就越开心，也越能发泄出他对张放之前举动的愤恨。

　　“杀！杀！杀！”

　　张放将那七色叶瓣放入嘴中含住后，口中却是一连吐出数个‘杀’字，而每随着一个‘杀’字吐出，他的神色就越发凶恶起来，到最后张放双眼赤红如血，面现大凶之色，与此同时，他的双脚交相一错，双膝弯曲，身子下压成半蹲之状，双手各自捏出鹰爪，双臂平举而起，爪指隐与手背之后。

　　张放却是做出了金刚擒龙爪的盘御之势，浑如一只打红了眼，凶性大发的鹏鸟，而做出这番架势后，张放口中发出低沉的吼叫声，却是好像凶兽在向对手挑衅一般。

　　阿泽罗看着张放摆出的架势依旧十分不屑，口中只道：“禽兽之人就只会打禽兽之拳，如此武学也配冠以‘金刚’二字，实乃辱我佛门。”

　　不过阿泽罗自然能听懂张放低沉吼叫声中的挑衅意味，说完这番话后，他也不再耽搁，脚下一动便即欺身而前，对于他来说，张放已是在行最后一搏，这场猫戏老鼠般的打斗是时候该结束了！

　　阿泽罗速度极快，转瞬之间便欺身到张放身前，其人刚至，双手便是运掌而出，分至左右，一前一后的朝着张放身上拍去。

　　张放见此，随即膝盖再弯，腰身压得更低，紧接着他双脚各自一扭，环向发力，他整个人顿如陀螺，周身一旋，贴地转动，而他上扬的双臂借着身体旋转之力一左一右，分作前后的抓向阿泽罗的双膝。

　　张放用出这等专攻下盘的招法让阿泽罗微微有些惊异，不过随即他双掌往下一压，却是分从左右朝张放的脑袋拍去。

　　面对阿泽罗迅若惊雷般拍来的双掌，张放却是脖子一缩，身子再往下压，肩胛紧紧一夹，他的上半身几与地面平行，已是将身子压到最低，阿泽罗乃是长身而立，双掌垂不过膝自然是根本击不到张放。

　　不过阿泽罗也并非雏儿，眼见于此，他双脚左右一分，膝盖一曲，双掌就欲借身形下压之势再击张放头部，然而就在他做出这一番应对的瞬间，张放原本分作前后探向阿泽罗的双膝的一对鹰爪，却是借着身子下压之力，双臂一震，双爪从上至下挟着无比刚猛的势头抓向阿泽罗的双足脚踝处！

　　阿泽罗见此面上厉色一现，体内真气狂催，双掌速度陡增，几乎是快至难见踪影，猛地击向张放。

　　然而阿泽罗却看不到张放伏低的脸上现出了一抹冷笑，就在阿泽罗如此应对的同时，张放旋转之势刚好停下，就在这瞬间，他身上银光连闪，而与此同时，他双脚十指紧紧抠住地面，身上筋肉更是前所未有的膨胀起来，张放却是在这时用出了十三太保横练功！

　　就在阿泽罗双掌临身的瞬间，张放身子向前一耸，却是好像将自己的背部送到了阿泽罗的掌下，但是他的脖子一昂，头如铁锤般砸向了阿泽罗的会阴部位，而随着他上身的变化，他双手却是猛地捏指成拳，借着的头部向前之力，双拳往上一提，却是齐齐捣向了阿泽罗的双膝！


第0450章 魔·真我（二）

　　独贯三台！

　　如此凶险的局势下，张放竟是用出了罗汉拳这门人级拳法。这招独贯三台本是借助腰身和腿力发劲的招式，不过用招时周身破绽极大，故而张放很少使用。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，阿泽罗借着腰身下沉而击下的双掌重重的打在张放主动凑上去的背部，张放鼓胀而起的背肌上顿时就像多出了两个大坑，立地的双脚一阵晃动，但架子始终没散。

　　“嗤！”

　　张放紧咬着牙，脖颈间的青筋已分毫毕现，丝丝血水从他牙间渗出！张放虽是凭借着借助潜能值提升到第八重的十三太保横练功硬抗住了阿泽罗的双掌，但阿泽罗的两掌岂是好挨的？他却已然是受了不轻的内伤。

　　但饶是如此，张放只是红着眼，借着全身劲道，不管不顾的将独贯三台中代表‘中台’的头槌，以极度暴烈之势，后发而至，重重砸在了阿泽罗的会阴部！

　　“咖嚒！”

　　就在这电光火石之间，阿泽罗瞳孔紧缩，口中却是猛的一声大喝，话音未落，就在他中招的瞬间，其全身气机紧缩，特别是他的会阴部就仿佛有什么东西缩了回去，同时一股真气牢牢护持在其上！

　　缩阳功！这阿泽罗竟是会这般诡秘的门道，会阴本是人体最为脆弱的致命部位之一，然而这等秘术却是能凝真缩阳，极大增加会阴部位的防御力，使这等致命部位不再致命，无怪于这阿泽罗会如此托大！

　　但是眨眼功夫，阿泽罗却是脸色一变，现出十分惊骇之色，只因张放这记头槌的力量实在极大，远远超出他想象，两者刚一接触，他凝于会阴部上的护体真气竟是被这记头槌直接震散，一股巨力猛地实实在在冲击在他的会阴上！

　　“啪！”

　　仿佛有什么东西碎裂开来，阿泽罗顿时面容一阵扭曲，五官仿佛都挤在了一堆，显出无比痛苦之色！

　　阿泽罗终究是小觑了张放，当然这也跟张放临阵突破有关，十三太保横练功乃是极其上乘的横练功法，其玄奥精妙不下于五轮灵童的五轮大明王功以及万毒尸人的毒尸功。当十三太保横练功突破到一定境界后，每当催动功法激发肉身潜力时，就会增加肉体的力量，而当这门横练功被张放硬生生用潜能值提升到第八重时，其催动时不仅肉身的防御力得到极大的增强，更是能爆发出极为恐怖的力量！

　　而阿泽罗却是在以张放与五轮灵童交手时用出的十三太保横练功衡量张放的力量极限，这就是他的失算之处，也是他的败亡之因。

　　会阴受创，阿泽罗不仅感到极大的痛苦，同时他体内真气也是暂时紊乱起来，而就在这瞬间，张放的双拳终于在头槌之后，齐齐击在了阿泽罗的双膝之上！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　两声脆响同时传出，阿泽罗口中还来不及发出惨呼，他双脚皆是一软，整个人就朝地上跪去。体内真气紊乱做不出及时应对的阿泽罗，被张放蕴含巨力的两拳击在膝盖这等薄弱关节处，膝盖骨碎裂是肯定的，这等关节要害部位受到如此重创，若还能直直站稳，那可真是怪事了。

　　形势几乎是在转瞬之间就发生了如此惊人的逆转，以至于旁边围守的密教强者一时间根本没反应过来，等到阿泽罗站立不稳朝地上跪去，这些人方才朝着张放急急掠去，不过这些人已是晚了，将场中形势洞彻的清清楚楚的张放，怎会放过这等良机？

　　随着阿泽罗整个人向下跪去，张放双臂再提，双手左右分出，袭向阿泽罗的两边太阳穴，以张放此时的掌力，若是这记双风灌耳击实了，阿泽罗立即就有性命之忧，这已是生死一线！

　　“啊！”

　　阿泽罗发出一声痛苦的嘶吼，面对张放使出的致命一击，处于死亡边缘的阿泽罗忍着剧痛，将双手上提，护持于自己的面门之前，欲架住张放的双掌。

　　只是他刚做出这番应对，张放双手却是一顿，右手独竖食指，猛地往下一沉，随即手臂一摆，便是一指戳向阿泽罗的喉咙。

　　阿泽罗眼见张放变招，陡然一惊，他想也不想，左手往下一沉，一把抓向张放的右手的手腕，此等局势下，阿泽罗是不敢再有半分大意，故而是以抓代掌，想要确确实实的化解张放这记杀招。

　　张放见阿泽罗这番应对，脸上露出一抹讥讽的冷笑，然而他却没有变招，只是手臂再震，戳向阿泽罗喉咙的这一指速度再快三分！

　　“啪！”

　　一声轻响传出，却原来是阿泽罗的左手一把抓在了张放右手的手腕上，张放这一指速度虽快，但处于死亡阴影中的阿泽罗，也爆发出了最快的速度，终于是在张放食指距他喉咙不及半指距离时，将这一招化解。

　　阿泽罗见此却是微微松了一口气，他晓得自己只要再坚持一点点时间，四周的密教强者就要近前，他也就能脱险，张放必死无疑。

　　然而阿泽罗这口气还未出完，他耳中只听到‘咔’的一声，与此同时，一道冷芒映入他眼中，然后……

　　张放右手的食指上弹出了一截长近一指的锐利锋刃，这正是千变重玄手的锐指，这截锐指几乎是毫不费力就戳进了阿泽罗的喉咙之中！

　　“你！”

　　阿泽罗不可置信的看着张放，他能感到喉间的剧痛，他万万没想到张放还有这等诡秘手段，他更没想到自己居然真的就要死在眼前这个人级武者的手中。

　　“死！”

　　张放懒得再看阿泽罗，不待其将嘴中的字吐完整，口中只是一声暴喝，随着这声暴喝，他的左手运掌，挟着微微音爆之声，朝着阿泽罗的天灵盖一击而下！

　　“咔！”

　　“啪！”

　　一声脆响和一声撞击声前后响起，阿泽罗的天灵盖被张放一掌打碎，眼中瞳孔迅速放大，七窍都渗出血来，他就带着不可置信的眼神直直看着张放，最终重重跪倒在张放身前。

　　“阿泽罗！”

　　眼见阿泽罗就这般生机消逝的跪倒在地，场中一名密教强者当即一声痛呼，想来此人与阿泽罗应是同出一教，他根本没想到阿泽罗会在他眼皮子底下被一个区区人级武者所击杀！然而事实就在眼前，他却不得不接受。

　　“轰！”

　　这人话音未落，张放就听到自己的右侧猛地响起隆隆的音爆之声，显然是有强者近前对他出手了，不过张放对此早有预料，他晓得今日要破局，单单杀一个阿泽罗可不够！

　　张放此时依然催动着十三太保横练功，脚下如有生根却是不便闪避，只是他的右手却是猛的一震，同时他的食指微微勾起，那刺入阿泽罗喉间的锐指便是朝上迅速戳去，锐指的刃尖却是一下从阿泽罗的喉咙内刺破而出，探入阿泽罗的嘴中。

　　而张放就以这上戳的力道，捏出鹰爪，以大拇指和中指扣住阿泽罗下颚的两边，然后将之一提而起，随即手臂一摆，连带着将阿泽罗的尸身一下转到自己侧面。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，那出招之人的一记重手法却是一下打到了阿泽罗的尸身上，而张放趁机将自己的十三太保横练功一收，全身筋肉迅速缩回。

　　“噗！”

　　收功的张放却是一口老血喷出，他之前受了阿泽罗两掌已受了不轻的内伤，只是一直努力压制着，而此时这出手之人一记重招虽是打在了阿泽罗的尸身上，但其招式中蕴含的巨力，却是透过阿泽罗的尸身传了出来，收功后的张放被这力道一震，自然再压不住伤势。

　　随着这一口老血喷出，张放整个人还被震得要向后倒飞，而此时他前后左右的密教强者已是都围了上来，形势已是凶险至极！


第0451章 魔·真我（三）

　　眼见张放受巨力一震，整个人就要倒飞而出，就在这时，张放扣住阿泽罗下颚的中指和大拇指却是松了开来，随即他手腕一翻，锐指在阿泽罗喉咙内一阵搅动，掌心便由外向内，随后张放五指均张，手成掌势，紧接着手臂一震，一掌印在阿泽罗的咽喉下部。

　　“咔！”

　　一声机括弹动的声音响起，却是张放将戳入阿泽罗喉咙内的锐指收了回来，而随着他的一掌之力，阿泽罗的尸身便朝着那出招之人回缩的手掌飞了过去，却是阻住了此人的追击。

　　几乎眨眼之间张放就做完这番应对，随即胸口就是一阵起伏，又有血水从嘴角渗出，张放身子一松，整个人便朝后倒飞而出。

　　然而一瞬之后，张放却是听到身后有细微响动传来，他顿时心中一凛，一口强咽下口中尚未吐出的鲜血，然后强提一口内气，将倒飞之势略缓，随即脚下连点，屈膝一纵，却是用出了九转换气决这提纵术，整个人一下冲上半空，离地足有五六米高。

　　这等情况下，张放用出提纵术飞身半空那是极其危险的，空中不比地上，脚离地面无借力之处，若是再遭遇围攻，极其难以闪躲开来。只是如此形势下，张放已经没有别的选择，阿泽罗虽然身死，但在场还有七名密教强者，受阿泽罗身死的刺激，这些人此时一拥而上，出手都是重招，张放如不这般应对，立时就有重伤甚至倒毙在他人掌下的危险。

　　在场这些密教强者自然也明白这番道理，眼见张放飞身半空，一个个冷笑不止，随即就有五人接连施展出提纵术冲天而起，朝着张放追去。

　　张放见此，猛地再提一口内气，双膝微曲随即向下一震，整个人便是再度向上拔高数米，依然是用出了那九转换气决的门道。

　　这九转换气决修炼不易，江湖上少有将这门提纵术修炼至高深境界之人，不过这门提纵术修炼的难处在于对于内力的极大需求，每进一转，所需内力倍增，如果内力满足要求，修炼速度倒是比其他提纵术快上不少。

　　张放自罡拳门秘库中得到这九转换气决时日已是不短，加之他内力日厚，如今已是将这门提纵术修炼至第四转，可以短时间内换四口内气，提纵四次。

　　眼见张放又是往上腾升了数米，那几名飞身而起的喇嘛也是施展出各自的提纵术往上追击，他们还不信张放的提纵术能有多高明，加之张放前后连战数场，这些喇嘛自然是觉得张放内力已有不足，而提纵术恰好是最为消耗内力，他们可不信张放还能如插翅飞鸟，用提纵术逃出生天。

　　只是事实却是恰恰与他们所料相反，张放就像一只倔强的孤鹰，一次，两次，三次，一次又一次的往上蹿升。张放之前的确与五轮灵童和仁青才让连番苦战，但此后他退至金刚寺大殿之前却是接连服用了数粒回气散好生调息了一番，吐蕃喇嘛冲击大殿，他也并未第一时间出手，而是等内力恢复满后才冲了出来。

　　此后，无论是避开阿泽罗，在人群中专门击杀修为平平的吐蕃人，还是刚才与阿泽罗大战，他除开催动风神步法有所消耗外，所用招法却都是以不怎么消耗内力的外功为主，故而到此时内力还剩余大半。

　　一连换过四口内气，张放离地已经有二十余米高，而那几名密教强者就在他身下数米处，只是当中有两位并不精擅于提纵术之人却面现犹豫之色，毕竟飞身到这等高度，即使还有余地再往上跃升，却也需考虑之后从半空中下来的问题。

　　要从几十米的高空平稳降落，不论是直直落地，还是要施展飞渡术朝着一个方向滑翔般降落，都还需要以提纵术稳定自身重心，否则一旦重心失衡，身体失控，任你武功再高，从几十米高空坠下，那只会落个粉身碎骨的下场。

　　而就在这时，位处在诸位密教强者之上的张放长出一口气，身子在半空中微微一滞，随即就有往下落的征兆，眼见这一幕，追击而上的几位密教强者都是脸色一喜！

　　“此子定是内力不济，无法再继续提纵，怕是要想办法突围了，不能放过他！”

　　诸位密教强者都是不由产生的这等想法，当即不再犹豫，一个个脚下连连踏动，均是再度使出各自的提纵术，随即就见这几人再度跃升而上，距离张放却是越来越近！

　　只是就在这几位密教强者已然跃升到张放身下近米许位置时，已然有下落之势的张放，却是双手环腰，然后猛吸一口气，随即周身一旋，身子就在旋转之中一跃往上窜出了五六米高。

　　环身借力法！张放却是使出了这门他最早从镇远镖局学到的低级提纵术！

　　“此子究竟想干嘛？莫不成他刚刚是故意装出内力不济之像，就是要引我们往上追击，好拉着我们一同摔死吗？”

　　张放突然再度用出提纵术往上蹿升，却是让几位追击的喇嘛惊骇起来，特别是那两名并不精擅于提纵术的喇嘛骇然之色溢于言表，毕竟到了这等高度，对这两人来说，几乎已经到了极限，无需他人施加外压，只是二人稍后下落时若真气运行稍有不妥，就有可能导致二人重心失衡，有粉身碎骨之忧！

　　就在一众喇嘛惊骇不已的时候，张放却是再度用出了环身借力法，整个人再往上窜，离地已是有了三十余米！

　　眼见如此，那两位并不精擅于提纵术的喇嘛也不再做其他犹豫，都是往下落去。半空之中，不上便下，可没有那么多犹豫思考的时间。

　　这二人一去，追击的密教强者便只剩三人，这三人虽然惊骇于张放之举，但却不想如此轻易放过张放，随即都是用出提纵术往上再追击了一程。

　　张放一直密切关注着这些密教强者的举动，眼见这三人还不死心，他身上顿时银光一闪，却是耗用了三点潜能值将环身借力法这门低级提纵术提升到顶级。

　　环身借力法第三次提纵！

　　张放再度周身一旋，身子往上一纵五六米高，他这番施为后，整个人已是离地四十余米！从平地蹿升到这等高度，已然算的上极为骇人，江湖中就算有人能做到，却也极少如此，毕竟这等高空本身就算的上是极为凶险的地方，一个不慎就是粉身碎骨的下场。

　　张放这般疯狂提纵，也是让剩余三名喇嘛更为惊骇，之前心中冒出的怀疑张放要拉着他们一起摔死的念头不由再度冒出来，随即其中两名喇嘛也不再追击，身子便往下落，只剩下一名方头大耳的高胖喇嘛。

　　别看这喇嘛身材极是臃肿，但轻功却是高绝，提纵术也是在行，虽然身边其他人都一一退下了，但此人略作犹豫后却是再度往上跃升，直追张放而去！

　　张放见此却是冷笑起来，环身借力法只是低级提纵术，纵然大成也只能提纵三次，然而他会的低级提纵术可不止这一门！

　　就在那高胖喇嘛紧追而上之时，身在四十米高空的张放却是猛地弯身向下，双手一下触向双脚的脚面，一瞬之后，张放整个人便即在半空中直直倒立而起，同时再度往上蹿升了数米，他却是用出了那古怪的提纵术——燕钻云！

　　那高胖喇嘛见张放做出这番举动微有疑惑，不过他依然脚下连动身子再往上提纵了数米，只是提纵之势刚尽，却就看到在半空中打直倒立，脸面朝下的张放却是双手捏出了鹰爪，也不再施出其他门道，只是借着下坠之力，整个人如同一头嗜血的孤鹰般，朝着他直直而来！


第0452章 魔·真我（四）

　　那高胖喇嘛见张放居然借着下坠之力朝他攻来，顿时瞳孔一缩，不过既然他一路追击到如此高处，自然对张放出手早有预料，故而此人却是并不惊慌，只见他猛吸一口气，胸膛顿时鼓胀而起，同时脚下连连虚踏，整个人竟是在半空中向后平移出两三米，一下错开张放坠下的方向。

　　而就在平移的同时，这喇嘛右手却是在左手手腕上一摸而过，从其上取下一串玛瑙天珠，随后其五指相合一震，手腕一抖，便有数道寒光朝着张放破空而去！

　　并且就在这寒光闪现的瞬间，这高胖喇嘛鼓胀的胸膛猛地一塌，随即其大口一张，就是一声爆喝而出！

　　“呔！”

　　这声爆喝虽不是九字真言术可也算是音啸之术，这高胖喇嘛在电光火石之间能连续施展手段，做出种种应对，却是显出其丰富至极的争斗经验。

　　要知这高空之上难以借力，不仅一身实力大打折扣，而且腾挪不易，稍有不慎就有坠落之危，加之张放居高而下，带着下落的冲击力，相近而搏对这喇嘛可算是极为凶险。而其如此应对，自然不求直接斩杀张放，但若是能以此扰乱张放平衡，让张放失去重心，那张放就只有败亡一途！

　　音啸之术与暗器几乎同时袭向张放，只是就在这高胖喇嘛出招的瞬间，张放捏成鹰爪的双手却是一下炸开，双手捏成类似虎爪的架子，与此同时，只听连续数声机括弹动的声响，就见张放的十指之上都是伸出了那闪着冷厉幽光的锋利锐指！

　　“叮叮叮！”

　　下一瞬，就听到有连续的碰撞声响起，只见张放双手十指舞动如风，以锋利的锐指将高胖喇嘛射来的玛瑙天珠一一拨打开来！

　　只是随着这番应对，张放的眼，鼻，口等五官各处都有血丝渗出，显然是受到那高胖喇嘛音啸之术的杀伤所致，然而张放的意识仿佛没有受到半分影响，脸上也没有一丝痛苦之色现出，反倒是双眼更加赤红，脸上的表情显得扭曲而狰狞！

　　那高胖喇嘛见张放如此轻易便化解了他的手段，不由一惊，待看到张放脸上表情心中更是一凛，作为佛门中人，他自然知晓张放此时的状态，其乃是引心魔入侵，进入了入魔状态，这分明就是邪魔歪道的秘法手段。

　　“这恶贼果然是邪魔，金刚寺与这等人为伍，实在不配称作佛门！”

　　这高胖喇嘛心中暗道。不过眼见张放下落势急，与他相距已只有两三米，他当即再猛吸一口气，然后双脚凌空连踏，整个人却是又要向后而去。

　　而就在此时，张放露出了一抹狰狞至极的冷笑，随即他双手一翻，手上再度响起机括弹动的声响，却是他将十指上的锐指一一收起，然后就见他双手屈指连连弹动，当即就有数道破空声响起！

　　“嗖嗖嗖！”

　　张放竟在此时用出了桃花岛的顶尖暗器手法——弹指神通！只见数粒细小的精钢圆珠，在半空之中一划而过，分为上下两波，分别击向了那高胖喇嘛的双膝和双脚的脚背。

　　这高胖喇嘛本是双脚连连虚踏，欲飞身倒退，不想张放竟然也是用出暗器手法，而且所击之处皆为他下肢关节要害，要是这等地方受创，身处四十余米的高空，他除了摔成一滩肉酱，别无其他可能，故而这高胖喇嘛顿时悚然起来！

　　电光火石之间，这高胖喇嘛双脚一滞，虚踏即止，然后其双脚却是用力向下一踩，却仿佛其脚下踩到弹簧一般，不仅双脚猛地向上曲起，其整个人也是向上飞速窜去。

　　高胖喇嘛这番应对极快，其跃升而上的瞬间，却是险之又险的避开了张放射向他的那几粒精钢圆珠。下一瞬，他与张放一上一下便是错身而过，这喇嘛双眼微眯就在寻思接下来的应对之策，面对入魔状态的张放，他却是不敢再有半分大意。

　　而张放却是一脸的狞笑，就在他与高胖喇嘛错身而过的瞬间，他双臂一张，身子用力一旋，却是做出个一百八十度的旋转！紧跟着，他上身猛地向上一提，身子在半空中做出九十度的弯折，等到他双手再度触到他自己脚面时，他整个人却是直立而起，然后朝上猛地蹿去！

　　张放却是再度用出了燕钻云这门提纵术，其不仅纵跃而起，身体也掰直过来，整个人便如同一只翱翔的苍鹰般，直直朝着那高胖喇嘛追击而去！

　　与此同时，张放双手再翻，随即左右手又是屈指连弹，当即就有数道破空声响起！

　　高胖喇嘛见张放入魔，便清楚张放不会就此罢手，他一直注意着张放，眼见张放又是用出弹指神通，其当即右手一震，随即手腕一抖，手中又是打出数枚玛瑙天珠！

　　“叮叮叮！”

　　只听连续数道碰撞声响起，就见几枚玛瑙天珠混杂着几粒精钢圆珠从空中掉落下去！暗器之道全在于隐蔽二字上，高胖喇嘛此前未能这般化解掉张放的弹指神通只是因为张放出手太过突然，而见识过一次弹指神通，以高胖喇嘛的修为自然就能做出这等应对。

　　只是不等高胖喇嘛喘口气，他却是突然感到双脚之上微有异样，如有根根丝线缠绕其上，他随即就见飞身追来的张放双手左右分出，掌心面对于他！

　　“这是什么门道！”

　　高胖喇嘛知道这是张放用出了什么极为高明的掌法，他心中升起一股强烈的警兆！高胖喇嘛也不多想，随即双脚下踏就是又要做出什么应对，然而就在这时，张放双掌却是猛地向后一收！

　　随着张放的动作，高胖喇嘛只感到自己双腿之上猛地一紧，就像是那密集缠绕在腿上的根根丝线深勒入肉，随后便有股力量顺着那‘丝线’传来，将他往下拉去！

　　高胖喇嘛瞳孔猛地一缩，心中已然惊骇到极点，这等情况下，他明白自己已是命悬一线！他当即双腿并拢，然后不管不顾的向下用力踩去，随即他整个人竟是顺着那股力量猛地往下落去，与此同时，他右手手腕再抖，将手中剩余的玛瑙天珠尽数射向张放，而其左手无名指与大拇指相扣，其余三指竖起，却是捏出个奇怪的手势。

　　眼见这高胖喇嘛如此应对，张放便即将双掌往身前一合！随着张放招法这一变化，那高胖喇嘛就感到双脚之上的拉力顿消，反倒是有推力传来，不过这推力甚微，难以撼动他的肉身，只是他随即就看到自己击向张放的那数枚玛瑙天珠被一一震飞出去。

　　“咔咔咔！”

　　张放刚以碧针清掌化解高胖喇嘛射来的暗器，随即双手左右一分，同时千变重玄手的机关再度启动，十根锐指又是从指套中一一弹出，张放双手各自捏爪，分至前后，带着阵阵如同鬼啸的嘶风之声，朝着高胖喇嘛抓去。

　　张放与高胖喇嘛此时乃是一上一下相向而进，几乎眨眼之间两人就要撞在一起，而就在张放右爪距离高胖喇嘛脚底不足半米之距时，高胖喇嘛左臂一震，其左手以捏出的奇怪指法架子隔空朝着张放一劈一削，顿时就有两股无形气劲从其手指之中爆发而出！

　　若是金光上师在此处就能看出这高胖喇嘛所用的乃是密教中极具盛名的一门上乘指法，楞严指！这门指法虽是以真气外放为基础，但与中原的上乘指法却有极大不同，这门指法爆出的无形气劲最远只能及至身前米许，一旦超出这个范围，无形气劲就会自然消散，这也是高胖喇嘛此前未有用这门指法对付张放的原因。不过这门指法能在密教有偌大名气，自然是有原因的，其在米许之内爆出的无形气劲威力强劲至极，天下难有与之匹敌者！

　　“轰轰轰！”

　　随着高胖喇嘛的动作，张放就听到头顶之上传来隆隆的音爆之声，他能感到一股暴烈至极的气劲向他袭来！张放想也不想，便将置于顶前的左手朝着那两股气劲袭来的方向迎去，其左手五指一阵舞动，仿似要使出什么招法。

　　只是不待张放的招法使出，空中顿时响起两声震爆之音，随即又有‘当当当’的连串声响，放眼看去，就见半空中有三根金属锋刃抛飞起来，竟是那锋锐无比兼且相当刚硬的金属锐指，此物竟是就这般被楞严指爆出的无形气劲给生生震断了！

　　而更令人惊骇的是，那三根断裂开来且抛飞半空的金属锐指中还混杂着三根血水乱洒的断指！往张放左手上看去，就见张放的食指，中指，无名指至指套露出的地方已经完全没有了！

　　十指连心！张放骤然之下受到三指断裂的剧痛，那狰狞扭曲的脸上也是现出一丝痛苦之色，但更关键的是这楞严指威力还不止如此，那无形气劲爆开的冲击力，让张放全身一震，往上提纵之势顿时止住。

　　这一瞬间，张放竟是现出重心失衡，往下坠落的表象，短短数息之间，场中形势便是这般倒转，张放命悬一线！


第0453章 九阴显威（上）

　　高胖喇嘛眼见自己一指之下，张放受到如此重创，已是有了败亡之象，不由长出一口气，脸上也是现出些许喜色。他敢追击张放至如此高处，可不仅仅是仗着自己轻功了得，毕竟张放击杀阿泽罗在先，若是对自身实力没点自信之人，又怎敢这般穷追不舍？只是这楞严指固然威力极大，但饶是以他实力，短时间内却是也只能使用一次，否则就有经脉爆裂的危险。

　　“结束了！”

　　尽管张放已有败亡之象，但那高胖喇嘛却是没有丝毫大意，他只缓过一口气，随即周身一转，双腿并拢，借着下坠之势，双脚带着劲风就朝着张放的头顶踩踏而下。

　　这是真正的杀招，两人此时相距不过数米，眨眼不到的时间，高胖喇嘛的双脚与张放头顶就只有一线之隔！张放若是被其双脚踏中，除开粉身碎骨不可能再有其他结果。

　　就在这命悬一线，生死两分的瞬间，劲风嘶啸之中隐隐响起‘咔咔’之声，紧跟着就有一声清脆的如同剑鸣般的破空声响起！

　　“噌！”

　　一道雄劲的无形剑气破空而出，直直袭向高胖喇嘛左脚掌的掌心之处！

　　这却是张放在高胖喇嘛周身一旋的时候，就将断去三指的左手回缩于胸前，同时将小拇指和大拇指上的锐指收起，随即便将三根断指与小拇指捏拢，独留大拇指竖起，做出了少商剑的架子。就在高胖喇嘛双脚下踏，及至他头顶的瞬间，张放却是将少商剑的剑气一击而出。

　　张放左手虽然被削去三截手指，但千变重玄手的指套乃是护至指甲底部位置，张放被削去的仅是食指，中指以及无名指的指尖部位，而少商剑的内气运行变化全在手太阴肺经之中，并无内气运行脉络在那三截断指之中，故而张放以这伤残的左手用出少商剑却是没有丝毫影响。

　　张放本是位于高胖喇嘛身下，这番出招极为隐蔽，而少商剑剑气迅疾，加之高胖喇嘛来势甚急，两人相距又近，故而剑鸣声还未落定，那高胖喇嘛便即中招！

　　只见那高胖喇嘛全身一震，左脚下踏之势顿消，整只脚一下弓起，就如同抽筋一般，而他左脚上穿的布鞋破开一个拇指粗细的大洞，当中有涓涓血水洒落出来！

　　高胖喇嘛万万没想到张放的垂死一击这般猛烈，他的左脚一下受到重创，脚掌心处不仅多出一个血洞，而且筋骨受创，整只脚短时间内竟是难以再动。

　　电光火石之间，高胖喇嘛银牙紧咬，忍住左脚传来的剧痛，他晓得此时已是生死一线之际，他与张放的争斗已经到了不是你死就是我亡的地步，根本容不得有半分迟疑，故而就在左脚受创的瞬间，他全身再度用力向下一沉，右脚的速度爆发到极致，朝着张放的头顶一踏而下！

　　“咔咔咔！”

　　“砰！”

　　机括弹动的声音与沉闷的撞击声先后响起，却原来是在这生死一线之际，张放在半空中将身子一侧，脖子向右边偏去，左边肩膀便是自然抬起，就像是将自己的左肩送到了高胖喇嘛的脚下。而与此同时，张放右手如电般射向高胖喇嘛受创的左脚脚踝，就在高胖喇嘛右脚下踏，即将击中他左肩的瞬间，他右手五指上的锐指一收，然后五指一合，如同一把大钳子般死死的抓在了高胖喇嘛的脚踝上。

　　“咔擦！”

　　“咽！”

　　一声骨头碎裂的脆响与吞咽声几乎同时响起，就见张放胸口一阵剧烈起伏，随即喉间一甜就有逆血上涌，两腮鼓起，便是有一口老血欲要从嘴中喷出。但是张放却是银牙紧咬，生生将这些逆血又吞了回去，而随着这口逆血吞下，他双眼的赤红之色渐退，脸上表情也渐渐恢复正常，张放却是在这时从‘入魔’状态退了出来。

　　之所以会产生如此变化，却是因为张放在击杀阿泽罗之前吞下的那瓣七色草叶，这奇异灵草正是峨眉派的顶级宝物——伏龙七叶草！

　　当初巴蜀正邪大战，张放功勋卓著，且位列斩魔榜第一，这斩魔榜乃是峨眉郭祖师所立，而且得到了系统的承认，所以在会盟诸派安全回返成都，系统宣布巴蜀正邪之战，正道获取胜利后。峨眉虽受重创，却也不曾食言，将斩魔榜上名列之人应得奖励一一发下。

　　以张放之功，尽管黄君倚收他为弟子时被系统扣减了部分斩魔榜奖励，但郭祖师最终还是拿出这诞于峨眉金顶宝地，三十年方才盛开一次的伏龙七叶草作为奖励。

　　这伏龙七叶草乃是世间罕有的顶级宝物，其功效有二，一是保持灵台清明，驱避心魔。二是此物有极强的疗伤作用，特别适用于冲关失败，而导致的全身经脉堵塞，气血淤积，真元溃散的重症。故而当年唐天傲受心魔侵袭冲关失败，唐行真方才想向峨眉求取之物。

　　之前连番激斗中，张放受心魔侵袭，进入了入魔状态，但正因为口中含有这伏龙七叶草，灵台始终维持一丝清明。而就在刚才，张放身体受到重创，心魔亦是受到震动，张放趁此机会就着那口逆血，将一直含在口中的伏龙七叶草吞下，而后此灵草药效彻底激发，张放方才能摆脱因过度杀戮而滋生的心魔。

　　不过张放虽是清醒了过来，但他双颊现出十分潮红，面上隐现萎靡之像。很显然，高胖喇嘛那一脚威力极强，张放虽是避开了致命之处，但是肩头受此一击，不仅肩胛骨碎裂，内伤更是加重，他的血量已经不足三分之一，情况已然岌岌可危。

　　好在这伏龙七叶草药效神异，一经服下，张放就感到体内有道道清凉之感升起，化作无数股流于经脉之中，带给他一种说不出的舒服感受。而随着这清凉之感在经脉之中流转，其所过之处不仅气血通畅，更有内气滋生，血量和内力值竟是开始逐步稳定的回升。

　　受这伏龙七叶草相助，张放身体虽有伤残，但并无致命大碍。只是此时局势的致命之处也并非源自张放的身体，真正致命的是张放受此一脚，自身已是完全失去平衡，整个人开始急速往下坠落！

　　四十来米的高度，若是任由身体这般直直坠下，几个呼吸之后张放就将成为一滩肉酱。如此形势下，完全清醒过来的张放只是猛地深吸一口气，然后右手猛地向下一拉！

　　张放这番举动却是让那高胖喇嘛脸上一下现出极度惊骇之色，只因此前张放在受创的瞬间，右手如铁钳般死死抓在了高胖喇嘛的左脚脚踝处，那高胖喇嘛却是与他一同往下坠去，而受张放这用力一拉，高胖喇嘛下坠之势更急！

　　高胖喇嘛心中大急起来，其想也不想，右脚再度抬起，就是要一脚踹下，只是他刚有所动，耳边却是听到‘咔擦’之声，随即就感一股剧痛袭来。

　　却原来是张放将其右脚下拉的同时，用出了大力金刚指的门道，大拇指，食指和中指死命往中间捏拢，高胖喇嘛受到重创的左脚完全无法应对，脚踝的骨头被生生捏碎，而后张放用出了裂石拳中的截脉断手，手上一提一拉，却是直接将高胖喇嘛左脚脚踝的关节给卸掉，高胖喇嘛这只左脚短时间内却是废了！

　　高胖喇嘛受此一击，浑身不由一震，右脚下踏之势也是一滞，而就在这瞬间，张放口中发出一声低沉的嘶吼！

　　“死！”

　　“咔咔咔！”

　　“踏踏踏！”

　　嘶吼声中夹杂着机括弹动之声以及连连踏步之声，就见张放脚下连连虚踏，他整个人随着每次凌空虚踏，愈渐往上提起，张放却是用出了另一门地级提纵术，踏虚步！

　　与此同时，张放右手猛地从高胖喇嘛的左脚脚踝处松开，随即其右手之上的机括弹动，五根锐指一现而出，紧跟着张放右手五指捏如鬼爪，然后五指转动，伴随着如同鬼叫的风嘶一声，猛地抓向高胖喇嘛的右腿！

　　下一瞬，就见张放手腕来回抖动，右手舞动如风，五根锐指仿似在半空中拉出道道残影，锐指的锋刃几乎将高胖喇嘛右腿上的裤子撕扯成了碎布，而碎布下的大腿肌肤之上现出无数细密的血痕，如同密布的蛛丝盘在其上。

　　“呲！”

　　再过一瞬，随着张放脚下踏动，他整个人跃升而起，手不对位的情况下，张放便是将右手回收，只是张放右手刚刚离开，高胖喇嘛的右腿之上有轻微响动传出，随即就见到那如同蛛丝密布般的血痕齐齐爆开，无数股细小的血水一喷而出！

　　“好歹……毒的招……法！”

　　双腿传来的剧痛让高胖喇嘛不由打抖起来，而眼见一瞬之间张放用出的奇怪爪法就将他右腿废掉，他却是说出这番话来。

　　高胖喇嘛这句话没说错，张放此前用出的爪法自然不可能是金刚擒龙爪，而是张放从他手中那部分九阴下卷之中参悟学会的极为歹毒的至阴爪法——九阴白骨爪！


第0454章 九阴显威（下）

　　当初张放受阴阳倒转丹之助，与俞震联手击退玄阴之母，夺取到三分之一的九阴秘典。这部分秘典之上除开记载有九阴真功的后四重心法口诀和绝品真元凝聚之法外，剩下的就是九阴下卷之上的易筋锻骨秘术与残缺的九阴白骨爪。

　　得手如此顶尖的武学秘典，张放清醒之后自然是第一时间研究了一番。九阴真功后四重的心法口诀固然珍贵至极，只是缺失了前面的部分，对张放是没有一点用处。而那易筋锻骨秘术虽是天下一等一的可以改变资质增加根骨的逆天秘术，但是对即时增进战力却是起不到丝毫用处。最后倒是九阴白骨爪这门极其歹毒的至阴爪法给了张放极大的惊喜！

　　这门一听名字便知是邪门武功的爪法，乃是九阴秘典创始人当年在一场生死险战中，击毙一名强敌后从其身上得到的，九阴秘典创始人见这九阴白骨爪的威力极为不俗，招法虽是歹毒，但其中变化可谓精妙至极，而那名强敌也堪称其平生所遇的罕见强者，方才最终将这门武功收录在九阴下卷之中。

　　而这门邪异爪法与张放从魔道十二秘门之人身上得来的诸多魔功截然不同，其共分为三种练法，秘典之中有详细的讲解。

　　第一种练法对于九阴白骨爪来说最为正宗，需要配以极阴极邪的顶尖内功心法，可惜此种内功心法天下罕有，九阴秘典的创始人当年也未从那名强敌身上得到，故而关于此种练法，秘典之上只是略有提及。

　　而第二种练法便是此门爪法的一种歹毒的外道练法，其不仅需要蓄留出近指长短的尖锐指甲，还需要辅以人体尸骨散发出的阴寒气息修炼，当中还有更加血腥歹毒之处。此种练法也是九阴白骨爪秘传门派中大部分门下弟子所练之法。

　　至于第三种练法却是九阴秘典创始人根据九阴白骨爪的前两种练法，以及自身对九阴白骨爪的理解所创出的一种变通之法。此种练法需要修炼者手上有机关之物，能以他物代替施展招法时所需的尖长指甲，另外九阴秘典创始人还在尽量不影响招法精妙的前提下，将招法所需内力运行之法稍作更改，变为了混元类，阴性功法皆可催动招法。

　　此种练法虽是九阴创始人所创，然而其并不练过，不过其在秘典上提到，此种练法之下，招法虽与第一，第二种练法呈现的表象近似，但实则已无邪异歹毒之处，招法威力全在精妙变化之上，若论爪法变化，更在原版之上！

　　张放看到这九阴白骨爪的第三种练法，只觉此种练法实在是为他量身打造，千变重玄手的锐指正可用以替代本身所需的尖长指甲，而张放现在主要运转的照元返真功乃是混元类的内功心法，正可用于催动招法。加之张放如今行走江湖所遇之敌越发强大，金刚擒龙爪虽威力不凡，但是招法变化并不繁复，近身相搏时也难以用于和敌人之间的对招拆招，常常只能作为终结手段，了断敌人性命时方才用出，爪法一道上已然落后于掌法和指法，故而张放自然是选择将这九阴白骨爪参悟修炼。

　　而这九阴白骨爪作为地级上品的武学，张放虽是初入门，但刚才一招之下废掉高胖喇嘛的右腿，也足见这爪法威力何等不凡！

　　……

　　高胖喇嘛口中话音尚未全部落定，张放便即跃升而上，与其正面相对。与此同时，张放右臂再震，五指转动如风，五根锐指恍如幽森鬼爪，如电射般探向高胖喇嘛的腹部。

　　高胖喇嘛见此，目光一阵闪动，他左右双腿皆被张放废掉，身处在这数十米的高空之上，他已然没有生还的可能，他几乎都能看到自己摔得粉身碎骨，成为一滩肉泥的景象！

　　想到这，高胖喇嘛眼中闪过决绝之色，其左右双手竟是同时捏出了那楞严指的架子，其却是顾不得经脉爆裂的危险，要再度用出这威力极为骇人的指法！

　　只是这等局势下，生死就在一线之间，哪容得他又是说话，又是变换想法，哪怕只是眨眼不到的迟疑，也足以分出生死！

　　故而就在这高胖喇嘛双手各自无名指与大拇指相扣，捏出楞严指的架子时，张放的右爪已然探到他的胸腹之上。

　　“嚓嚓嚓！”

　　数道利刃入肉之声当即响起，就见张放右手倒转，大小拇指左右相对，两根锐指分从左右一下捅进高胖喇嘛的肚子里，紧跟着，张放右手上剩余的三根锐指并成一线，三指微曲然后用劲向前一抠，三根锐指当即戳入高胖喇嘛的丹田部位之中！

　　丹田部位受到如此重创，高胖喇嘛顿时全身一震，左右手刚刚捏出的楞严指架子却是再难握持，一下散开来，其眼中顿时现出极度不甘与绝望之色！

　　下一瞬，张放戳入高胖喇嘛肚中的五指猛地大张，高胖喇嘛忍不住再度痛呼起来，只是张放眼神依旧冰冷，紧跟着他手腕一转，张开的五指顿时成逆时针方向迅快的转动，而深入高胖喇嘛肚中的锐指锋刃便即顺势将之肚内的肠肠肚肚，筋肉器官一切而过！

　　“啊！”

　　受到断肠之痛的高胖喇嘛忍不住全身颤抖，失声痛呼，只是张放依旧未有停手，待到他右手从倒转之势转过来，其五指当即一合，然后猛地向外一拉，高胖喇嘛的肚子上顿时多出个巴掌大的血洞，白的筋，红的肉，碎裂的肠肚一下从其中冒了出来！

　　开膛破肚！这是实打实的开膛破肚，而张放所用的这一招九阴白骨爪也招如其象，就名为开膛破肚！

　　高胖喇嘛受到此等重创，全身颤抖更剧，双眼已是不住上翻眼见是要不行了，张放见此也不欲让其承受更多的痛苦，其右手往上一提，五指并拢，形同鹰嘴一般。随后其右手往前一送，并拢的五根锐指便从高胖喇嘛的心房上一透而过，却是将此人彻底了断。

　　做完这番动作后，张放当即将锐指收回，然后右手抓住高胖喇嘛的肩头一同往上窜去，待到踏虚步的提纵之势用尽，两人开始平行下落时，张放方才一把松开高胖喇嘛的肩头。然后一把将此人身上爆出的十余团银光揽入纳物戒中，而后张放右手一翻，掌中却是出现了一个有些形同袖珍型棺材的小木盒，张放随即扳动了一下这木盒上的机关而后将之塞入了高胖喇嘛破开的胸腹之中！

　　待到张放这般处置完毕，他与高胖喇嘛相距地面已只有不到三十米，张放当即在高胖喇嘛胸前一拍，然后再次扣住其肩头将高胖喇嘛的尸体掰横，同时张放双腿弯曲而上，待到高胖喇嘛尸体在半空中打横，他双腿才往下落，一下踩在其胸膛之上。

　　至此，张放未再有其他动作，他便这般脚踏高胖喇嘛胸膛，手扣高胖喇嘛的肩膀，往下急速坠落而去！

　　三十米！

　　二十五米！

　　二十米！

　　十五米！

　　十米！

　　……

　　眼见距离地面越来越近，就在张放与高胖喇嘛及至与地面不足十米，几乎下一瞬两人就要一同摔成肉酱时，张放右手一松，然后双腿一蹬，却是猛的将高胖喇嘛的尸体蹬向了地面上四个喇嘛聚在一起的地方。

　　而张放却借着这一蹬之力，双臂一抬，整个人如同翱翔的苍鹰般，朝着金刚寺大殿纵掠而去！


第0455章 金刚劫（上）

　　“踏踏踏！”

　　张放借着在高胖喇嘛尸体上的一蹬之力，双脚前后踏动，跨步如风，却是用出了踏雪无痕这门飞渡术，身形如电般迅疾得射向金刚寺大殿所在的方向。

　　只是张放此前下坠之势甚急，虽然借助一蹬之力消减了大半，但他这般借势滑翔飞出后不过十余米，身子便与地面相距不过数米，而他与吐蕃密教强者连番相战，已是引起了场中不少吐蕃人的注意力，当即就有人欲使出提纵术从半空之中截击他。

　　张放见此，前后跨动的双腿收拢一合，然后凌空连连虚踏，身子一跃五六米高之后方才继续凌空跨步而前。

　　见到张放竟然还有余力施展提纵术，不少想截击张放的吐蕃人顿时熄了心思，虽然张放看起来境况不妙，一只手软哒哒的耷拉着，显然是废了，但张放前后可是击杀了阿泽罗和那高胖喇嘛，此二人在吐蕃密教中都是极负盛名的强者，手底子极硬，这些人只觉张放还有余力，自然不敢再上前‘捡便宜’。

　　不过他们哪知道张放的提纵术却几乎是已经用尽了，张放此前之所以没用这踏虚步，反倒是看似有些浪费的用潜能值将环身借力法提升至顶峰，乃是因为这踏虚步可与金刚擒龙爪中的飞鹰扑食相结合，能横身进击，这在半空之中也算是一个上佳的进手招法，故而张放才会如此选择，只是后来场中形势变幻，只是最终没用上这招法罢了。

　　张放再度纵跃而上，眼见无人飞身截击，他便又是展开踏雪无痕的步法，借着滑翔之势凌空跨步而去，数十米距离转眼即过，待到越过金刚寺门下弟子组合的大阵后，张放身子猛地往下一沉，眼见就要坠落地面，他却是双臂一抬，上下一摆，就是一个鹞子翻身，然后稳稳落在大殿门前。

　　而就在此时，不远处猛地传来一声惊天爆响！

　　“砰！”

　　巨大的爆炸声连带着让大地都随之摇晃起来，场中正在交手的众人不由都停下手循声望去。只见爆炸中心处爆开漫天血雨，细碎的血肉混同着脏腑碎片，与断肢残骸随着爆开的气浪四处抛飞，场面无比血腥。

　　而更令吐蕃人惊骇的却是爆炸中心处本是有四名密教强者，但爆炸声刚响起，当中一人就被震飞十数米后仰面倒地，全身焦黑，脸面之上红的黑的混成一团，已是看不清面目，而其胸口上更是多出了一个大窟窿。

　　此人仰面倒在地上，胸口剧烈起伏了几下，身下溢出大滩血水，但转眼之后，其胸口便即不再动，全身上下也再无其他动静，只有身下的血水依旧再向四周溢开。

　　除开此人外，另有一人也是被震飞十余米，却是俯身伏地，趴在地上一动不动，而其身下同样有血水溢出，显然也是凶多吉少。

　　至于剩下的两人，境况稍微要好些，仅是被爆炸的气浪迫退数米，还能勉强站立着，只是两人都是各自捂着身上某处，大口喘息着，嘴中不时吐出些许血水，看起来这二人虽未受到致命伤害，但应是受了不轻的内伤。

　　一场爆炸竟是导致四名密教强者二死二伤，始作俑者自然就是张放，他此前与高胖喇嘛相斗，之所以最后要用出九阴白骨爪将其开膛破肚，所为的就是这般谋划。这些密教强者急急的去接高胖喇嘛的尸体，根本没想到其体内还暗藏着死亡棺材这等烈性炸药，毫无防备之下，距离最近二人被当场炸死自然也是情理之中的事情。

　　包括阿泽罗在内，共计八名密教强者围杀张放，但最终结果却是被张放突出重围，而八名密教强者却是四死二伤！张放以人级巅峰的境界，竟能打出这般战绩，若是传扬出去，只怕中原武林中人又要对他高看数分。

　　硝烟未去，一直守护在阿喜法王法体之旁的格尔金法王猛地长身而起，他此前自持身份，不欲亲自动手对付张放，但他万万没想到，这么些密教强者齐齐出手，竟然换来的是这种结果，四名强者身亡对他来说根本是无法承受的结果！

　　格尔金法王的目光越过场中众人，遥遥看向立身在金刚寺大殿门前的张放，他眼中似有火焰喷出，这位密教法王显然对张放已然是深恨至极处！

　　“咔咔咔！”

　　格尔金法王遥望张放，不由双拳捏握，指骨爆出阵阵响动声，其随即脚步一跨就欲朝前而去，只是他却是没注意到，一道如同鬼魅般的身影却是不知从何处现出，竟是悄无声息的潜向他的身后！

　　……

　　“啪！”

　　正法殿前传出阵阵空气震爆之音，却是两股无形气劲在空中碰撞发出的声响，只见那披发的慕容公子左手凝成剑指，右手运成掌刀，各自在空中上下舞动，一道道无形气劲喷吐而出，击向其身前不远处的济真法师。

　　面对这些无形气劲，济真法师只是以火炎刀相对，掌刀翻飞之间却是将这些无形气劲一一化解，显得极是轻易，只是济真法师若要欺身而上，那慕容公子便即撤身而退，根本不与济真法师正面而决。

　　“大师，慕容虽胜不得你，但若要缠住你却是不难，今天慕容在此，大师若是没有决断，休想离开这正法殿！”

　　那慕容公子一脸诡笑的说出这番话，济真法师闻之却是面色平静如水，丝毫不为所动，只是他手上的火炎刀催使的更加迅疾。

　　济真法师乃是地级上品强者，佛法修为精湛，心灵自然也极为强大，对于场中形势他自有判断。要知这真气外放出体的手段虽然威力不凡，但极其消耗真气，他与这慕容公子缠斗时间亦是不短，双方内力都是在急速消耗中，这不过是另一种方式的内力比拼，终是要见高下的。

　　慕容公子眼见济真法师不为他话语所动，反倒是运功愈加剧烈，出招更是迅疾，竟是让他渐有不支之感，心中不由有些急了起来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　半空中又是连串而密集的闷响传出，却是济真法师自上中下连发三刀，斩向慕容公子，慕容公子虽然将这三道无形气劲一一化解，身形却是被迫退数分，口中还是略有些气喘，已然是现出真气不济之象。

　　济真法师见此脚下连动，便即欺身而上，慕容公子顿时连连撤步后退，只是他略微转头看向正法殿门前靠墙坐在地上一动不动的阳侯，一脸愠怒的道：“废物！你还想在地上装死装多久？”

　　说着，这慕容公子竟是右手剑指倒转，当即就有一道无形剑气直直射向阳侯！

　　阳侯此前欲偷入正法殿之中，却不想为济真法师一招重创，至此便这般不死不活的躺坐在地。阳侯也是地级上品强者，其当日还可与重伤之下的郭祖师相对，而如今却是于场中形势无有半分相助，这自然是让慕容公子大为不满。

　　慕容公子射出的那道剑气又急又猛，只是这道剑气刚出，躺坐在地的阳侯却是猛的一震，身上就仿佛装有弹簧一般，整个人一下从地上一跃而起，堪堪避过那道剑气。

　　“主上……咳咳咳……”

　　阳侯一手捂着胸脯在地上站定，其虽然避开了慕容公子射来的剑气，但只见其面色苍白，嘴角还有些许血迹，他刚刚说出二个字，似要解释什么，但随即剧烈咳嗽起来，看起来却真的是身受重创。


第0456章 金刚劫（下）

　　慕容公子看也不看阳侯的模样，只是冷冷道：“给我取来火炎刀秘笈，可饶你畏战之罪！”

　　阳侯听到这话，面上却是现出十分难看之色，只是还不待他有所动，就听到济真法师道：“这位施主，苦海无边回头是岸！”

　　阳侯顿时一个激灵，他很清楚老和尚现在可不是在渡化他，这句佛号乃是红果果的威胁，要是他敢现在偷入正法殿，老和尚肯定转过来对付他。一想到此前济真法师一招就将他伤至如此，阳侯自然是不愿再入正法殿，只是……

　　就在阳侯犹豫不决时，他却是突然看到远处火光乍现，有数道黑烟冲天而起，阳侯见此目光一凝，眼中犹豫之色尽退，紧接着就朝火光冒起之处指去，道：“前面起火了！”

　　济真法师由于是面向正法殿自然是看不到身后的情况，而慕容公子此时一心与济真法师纠缠，也是没注意到天边现出的异象。

　　二人听到阳侯如此说，反应各有不同，慕容公子当即抬头望去，待确认阳侯所言，脸上立即现出喜色。而济真法师脸上也终于有了表情变化，目光之中微有惊色，其当即脚下一顿不再追击慕容公子，转头回望。

　　而就在此时，阳侯脚下一动，身形一晃便是朝着正法殿内射去。阳侯这般主意打的是极好，想趁着老和尚心神动摇，注意力转移的瞬间，冲入正法殿内。只是他万没有想到，他刚刚一步踏进正法殿，背后突然传来破空之声！

　　“轰！”

　　本是转头回望的济真法师，似乎脑侧长有眼睛一般，就在阳侯身形一晃面朝正法殿而入时，手中掌刀便是隔空一记虚斩。

　　阳侯由于背对济真法师，更是没想到济真法师会突然出手，一旁的慕容公子也是惊诧于济真法师会这般出手，却不及阻拦，故而阳侯几乎是没有做出任何应对，后心之处便火炎刀的无形气劲正中！

　　“噗！”

　　一招正中后心要害，阳侯便如断线风筝一般被击飞出去，他整个人一下从正法殿门前飞身到殿中金身佛像之前，嘴中更是有一大口鲜血喷出，点点血水挂在金身佛像之上，而后阳侯直如‘狗啃屎’一般，一下栽倒在佛像之前，趴在地上一动不动，却是生死不知。

　　慕容公子眼见这一幕，顿时惊怒起来，看向济真法师道：“老贼秃！你身为出家之人，何敢这般出手？喋血佛堂，你也不怕佛祖怪罪吗？”

　　阳侯受此重创生死不知，慕容公子便是彻底失去了助力，眼见自己真气渐渐不济，济真法师就要摆脱纠缠，慕容公子是彻底急眼了，表面上的客套也不再维持。

　　济真法师听到慕容公子这番话，双掌合什轻宣一声佛号后方才道：“非常之时用非常手段，老和尚虽然修佛多年，但红尘障一直尚未勘破，身为金刚寺住持，若为金刚寺存续之重，老和尚自问什么手段都使的出来！”

　　济真法师说完，脚下便是一阵急动，再度朝着慕容公子欺身而去，慕容公子见此目光闪动起来，当中隐有不舍之意，但随即其右手一翻，手中多出了一颗暗红色的丹丸。

　　慕容公子一口将这丹丸服下，然后左剑右刀的架子一散，双手左右分出，身子微弓，左脚置于前，脚尖点地微提，摆出这么一个奇怪的功架，口中道：“老贼秃你既然冥顽不灵，慕容就以家传绝学再与你斗上一番！”

　　这慕容公子倒也是心思决绝之辈，其非但没有被济真法师的话给吓住，却是做出放手一搏的架势，看来其对金刚寺这一局乃是志在必得！

　　慕容公子话音刚落，济真法师便即欺身到其身前两米之内，双掌翻动如风，直直朝着慕容公子击去，这两大顶尖强者便这般近身而搏起来！

　　……

　　“高狩，你身上伤势可有大碍？”

　　金刚寺大殿之前，金光上师一脸关切的看向张放问出这番话。张放摇摇头并没有多说什么，只是右手将左边肩膀上的衣服拉开些，露出红肿淤青的肩膀，然后右手一翻取出正骨膏，往上倒了些，随即用手均匀的涂抹起来。

　　张放左肩伤势极重，肩胛骨被高胖喇嘛一脚击碎，这种伤势并非仅仅依靠涂抹些正骨膏就能复原的，若是不能死亡重生，张放短时间内左臂算是废了。

　　不过张放脸上的淡然之色，却让金光上师松了一口气，其随即道：“没有大碍就好，此番可是多亏了你，否则单凭寺中弟子却是难以……”

　　金光上师说着说着却是突然没了声音，涂抹完药膏的张放不禁看了眼身旁的金光上师，就见其一脸凝重的直直看向前方，张放立即顺着金光上师的目光看去，就见数十米远处，格尔金法王正大步而来。

　　终于还是出手了！张放见此，心中不由一沉，两大法王都是近似中原地级上品强者的存在，如今济真法师不在场中，这等强者亲自下场，金刚寺中根本没有可与之对决之人，本来大殿之前金刚寺众弟子已经支撑的极为勉强，格尔金法王若是闯过来，怕是这最后的防线立时就要告破！

　　难道真的没办法了？

　　张放的眉头紧皱起来，右拳不自禁的捏起。张放本身对金刚寺并无太多情感，只因金光上师和济真法师待他不薄，接连为他授法传功，他才会死战到底。只是此前连番大战，张放竭尽全力方才扳回了一些形势，自然希望局势有所改变。

　　人就是这么奇怪，没有付出就不会有牵挂和期望，而一旦付出了，没有人会希望自己所做的一切会是无用功，张放只是个平凡人，他也一样。

　　就在张放心有不甘的时候，一旁的金光上师一把执住张放的胳膊，道：“高狩，看来此间形势已无转圜的余地，你快跟我走，大殿内堂之中有条密道直通后面的正法殿，我送你离开，你一定要保住我金刚寺传承的诸多经文，不要使我金刚寺一脉的佛法传承断绝！”

　　说着，金光上师手上微一用力，就要拉着张放往殿内走去，只是张放却是立在原地分毫不动。

　　金光上师见此，连忙看向张放，急道：“高狩，现在不是意气用事的时……”

　　金光上师话音未落，就听到场中突然响起一声如同鬼叫的刺耳鸣响，这声音远远传来，但一入耳中，他脸上就现出痛苦之色。倒是张放却是先一步抬起右手，以兰花拂穴手的门道指点在脖颈上的穴位，以此抵御住了这音杀之术。

　　而就在这音杀之术响起的瞬间，张放就看到数十米远处，正大步而来的格尔金法王身形猛地一滞，然后一道形同鬼魅的身影却是突然出现在其身后。

　　由于这人影出现的极为诡秘，加之出手隐蔽，又有格尔金法王身体阻挡，张放倒是没能看见此人是如何出手的，但下一瞬，格尔金法王口中猛地发出一声暴喝，身体一下鼓胀起来，却是直接将五轮大明王功催动到了极致。

　　然而就在此时，格尔金法王脑后却是突然爆出一团粉雾，这粉雾无风自动，一下就将格尔金法王的头部笼罩，与此同时，张放看到格尔金法王颈后有一道冷光隐现！

　　而就在这瞬间，格尔金法王猛地周身一转，如同铁锤般的重拳，带着暴烈之势，朝后一拳击去！

　　“砰！”

　　眨眼之后，张放就听到一声沉闷的巨响，随即就见那出手偷袭之人不受控制的向后倒飞而出，同时其口中吐血不止，一直飞出十数米后，才落于地上，紧跟着还在地上如同葫芦瓢一般滚了数圈，整个人才停了下来。

　　格尔金法王一拳之威竟凶悍如斯，足见其实力之强，只是打出这一拳后的格尔金法王顿时如同泄了气的皮球一般，全身上下刚刚鼓胀而起的筋肉猛地回缩，随即其身子一软便朝地上倒去。而导致格尔金法王如此的原因，便是其颈下三寸的龙骨之上插着一把漆黑的尖刺！


第0457章 意料之外的收获（上）

　　这番变故发生的实在太快太突然，导致场中那些受到音杀之术影响的吐蕃人根本没看清楚究竟发生了什么。

　　这些吐蕃人本是面朝金刚寺大殿，自然看不到身后的情况，而此前为围杀张放，格尔金法王身边的密教强者尽出，这才造成战团后方除开格尔金法王外已无其他吐蕃人的情况，这杀手方才能这般悄然诡秘的从身后发起袭击，却无其他人出声提醒。

　　“那是格尔金法王？”

　　金光上师刚刚摆脱音杀之术的影响，便朝着格尔金法王倒下的地方看去，随即其一脸不可置信的说出这番话。

　　金光上师话音未落，场中就有两道人影朝着倒地不起的格尔金法王疾驰而去，这两人正是此前并未受到爆炸波及，八名密教强者中仅剩的两名依旧状态完好的密教强者。

　　随着这二人的这番举动，场中从音杀之术的影响中摆脱出来的吐蕃人都是一一举目回望，待看到身中尖刺倒地不起的格尔金法王后，不少吐蕃人当即悲呼起来！

　　金光上师见吐蕃密教之人这等反应，便即确定这重伤倒地，生死不知之人果真是格尔金法王，金光上师的脸上不禁有喜色隐现。

　　此前金光上师认为场中形势已无转圜余地，就是因为格尔金法王要亲自出手，金刚寺这边根本没有可与之力抗之人，如今格尔金法王这般模样，自然是让金光上师看到了金刚寺得脱大劫的希望。

　　只是一旁的张放却是垂首闭目，有些沉重的说出两个字来。

　　“完了！”

　　金光上师与张放乃是并肩而立，自然能听到张放所言，但他却不知张放话中何意，他正要开口询问，却是见到那刺杀格尔金法王的凶手却是猛地从地上撑起身子，然后捂着胸口朝着寺外遁去，与此同时，金刚寺大殿两边各有火光乍现，当中更有黑烟如柱，冲天而起！

　　“这究竟是怎么回事？！”

　　金光上师并非愚蠢之人，眼见这般景象自然知道寺中出了变故，这是有人在纵火焚寺！只可惜没人回答他，一旁张放只是垂着头缄默不语。

　　金刚寺这一局中的名堂太多，岂是三言两语就能说得清的？而且张放都只是隐隐猜到一些，也未知全部，又如何给金光上师说个明白？

　　金光上师没有等来回答，反倒是等来了场中更加混乱的形势。那刺杀格尔金法王之人重伤逃遁，顿时引起了那两名状态完好的密教强者的注意，两人几乎没有多做考虑，便即追身而去。

　　这二人一去，场中剩余的那两名受到爆炸波及，身受重创的密教强者根本压不住场面，毕竟此次前来的吐蕃密教分有黄，红，花，白等数教，虽统称吐蕃密教，但却互不统属。这般情况下，场中剩余的数百吐蕃人登时混乱起来。

　　这些人当中，怒极而疯，不要命的向金刚寺大殿冲击的人有之；也有心思敏锐之辈，眼见两位法王陨落，开始悄悄向金刚寺外溜去；更有实力稍弱，对冲击金刚寺门下弟子所布大阵无甚助力之辈，眼见寺中起火，也四散开来对金刚寺的建筑进行破坏。场面已经混乱到极点。

　　不过张放对于这些已不在意，他只是摇了摇头，转身朝大殿内走去，他晓得殿外这些人都不大可能活下来，就连前去追击那刺杀格尔金法王之人的两名密教强者也多半是凶多吉少，因为这就是那位隐于暗处，布下金刚寺这一局的幕后之人所想要的结果。

　　金刚寺被毁，密教两位法王身死，这已然是大正和吐蕃都不会善罢甘休的局面，如果再加上千条人命，金刚寺之事一旦传开，必定要震惊武林，甚至震动朝廷，自然也会引起吐蕃的愤怒，大正与吐蕃必然都要向对方讨个说法，但这般情况下，谁会妥协服软？吐蕃虽小，但法王尊贵，又牵连千余条人命，就算吐蕃王室想息事宁人，那千千万万的吐蕃僧人可会同意？所以双方发生冲突甚至开战已然是板上钉钉的事情。

　　好很好绝的心思！

　　张放暗叹一声，这幕后做局之人每次出手都是杀招，简直是一步步把金刚寺推到了覆灭的地步，到了如今这番田地，就算济真法师回返也没有了回天之力，张放晓得自己再做挣扎也是徒劳，只会让快活林的人盯上自己罢了。

　　“唉！走吧。”

　　金光上师一声颓然长叹，几番看到希望，却最终还是逃不过覆灭的结局，这位佛法精湛的大师仿佛瞬间就又苍老了十岁一般。

　　张放随着金光上师一路直入后堂，一直到得后堂的一尊金刚法相前才停下，金光上师随即在法相前的香台上触动了什么机关，张放就听到有石板滑动的声音响起。

　　金光上师看了眼张放，然后指向金刚法相的后面道：“那密道就在后面，高狩你自去吧。若你到了正法殿之中，形势还没崩坏的那么彻底，你定要抢出正法殿内的经文啊，这是我唯一的遗愿！”

　　遗愿？！张放听到这话，心中猛地一颤，他立即脱口而出道：“师父，你……”

　　金光上师却是摆摆手道：“我生在康定，长在金刚寺，年轻时我就想，若有一日要离开这世间，必定是要在金刚寺中呆到最后一刻。

　　高狩，很高兴能在最后听你唤我一声师父，如此也不枉我将你引入佛门。”

　　金光上师说着脸上露出一抹意味难明的笑容，随即他便转过身朝着堂外走去，只给张放留下了一个萧瑟的背影。

　　张放看着金光上师离去的身影，心中升起一股难言的滋味，只是随即他口中低骂了一声：“操～蛋！”

　　话音未落，就见张放脚下一动，整个人电射而出，金光上师听到身后响动，刚要转身回看，脖颈间却感到一阵疼痛，只感脑中一阵昏沉，他只看到自己身体软倒，张放一把接住，然后他便晕了过去。

　　张放看了一眼晕倒在自己怀中的金光上师，嘴角一撇，便拖着金光上师往金身法相后面走去。

　　在张放眼中，金光上师就是个大忽悠，把他硬生生诓进密宗，但是这个大和尚确实待他不错。情感的互动本身就源自于相互之间的交集，张放可以漠视殿外的金刚寺弟子一一死去，因为没有交集的产生，那些人对于他来说只是一个个不具备生命色彩的NPC。但是金光上师不同，张放别的不清楚，但是他能清楚的感受到，若是自己就这么看着大和尚在大江湖的世界中消失，他心里会非常不舒服。所以，张放自然不会像演言情戏那样，干站着眼睁睁的看着大和尚去赴死。

　　而且对于张放来说，金刚寺的覆灭是一定的，但金光上师却未必一定会死，那幕后布局之人要的只是达到目的，而并非要杀尽所有人，其他人不说，就是济真法师也绝难死掉。毕竟以济真法师在张放眼前展现出的实力，张放只觉得济真法师内力精纯还在郭祖师之上，又将火炎刀这等绝学练到登峰造极的境界，想要击杀这等强者绝非易事。

　　这种情况下，只要人还在，待这场风波过去，未必不能重建金刚寺，既然有如此可能，张放自然不会让金光上师去死，以免后面搞出让他来传承金刚寺一脉汉传密宗佛法的桥段，张放可是从始至终都坚持打死不当和尚的！

　　就这般，张放怀抱着金光上师朝着金刚法相后面走去，只是刚走出没两步，他耳中就听到久违的系统提示音，随后一长串系统信息映入他眼中。

　　“玩家触发隐藏任务——金刚寺的传承！”


第0458章 意料之外的收获（中）

　　“任务简介：屹立在康定之旁的金刚寺，作为汉传密宗两大支柱之一，已经传承数百年。金刚寺虽在中原名声不显，却享誉西陲，门中传承完善，以大日经为佛法根本，以一行禅师所创的大日心经与火炎刀等顶尖武学为秘传根基，实为天下为数不多能历经数百年，还传承完整的门派之一。

　　如今，金刚寺蒙受灭顶之灾，百年基业毁灭在即，你虽无力挽狂澜之能，却可使金刚寺传承不至于就此消亡。

　　任务完成方式：未知。

　　任务完成奖励：大日心经与火炎刀的完整传承。

　　任务失败惩罚：废除你已学会的大日心经和火炎刀。

　　任务完成时限：一年！”

　　张放看着这所谓隐藏任务的信息，脸上并无什么表情变化，他就知道按照系统的尿性，似大日心经和火炎刀这些绝学想要学全根本不是什么容易的事情，只看此前济真法师为他授法传功，要学火炎刀前面几重都是需要重重前置条件的。

　　不过有此任务在，也算是为张放得到这两门顶尖绝学指明了道路。大日心经需要精深的佛法修为方才能修炼至顶处，张放还不甚在意，可火炎刀却是张放极为想得到的。虽然这个任务完成方式未知，但是按照张放猜测也不外乎是重建金刚寺，并找到什么真正有佛性之人传承佛法这一类的，若是能确保金光上师和济真法师活下来，只要此后花些心思，再使些钱财，重建一座寺庙以张放如今的能力并不太难。

　　张放琢磨了一番后，随即不再多想，将金光上师夹在怀中就朝着金刚法相之后走去。

　　……

　　“嘭嘭嘭！”

　　张放右手夹着金光上师，左手打着火折子，借着火折子的微微火光，在地道之中走了好半晌才来到尽处。等到张放寻摸到石壁上的机关，将出口开启，就听到外面传来阵阵空爆之声！

　　“殿中有强者相斗！”

　　张放不由心中一凛，随即就将金光上师靠着石壁放下，然后蹑手蹑脚的踏上阶梯，将脑袋从开启的出口探了出去。

　　这地道在正法殿的出口位置十分偏僻，乃是在正法殿内左侧，也就是济真法师带张放去的那个藏经小阁楼的楼梯后面。因为有楼梯遮挡，外面的人若不近前查看，根本看不到这楼梯后面的动静。

　　张放也是见到这出口位置如此隐蔽，方才稍微放心了些，随即轻手轻脚的从地道内走出，然后缓缓挪到楼梯后面，借着踏板之间的缝隙朝外看去，就见正法殿门外有两道人影交互来回，各施招法，打的好不激烈，而当中一人正是济真法师。

　　眼见济真法师在此处，张放在大感意外的同时却是彻底放下心来，有济真法师守护正法殿，此处就是金刚寺中最安全的地方。

　　只是让张放有些惊诧的是，与济真法师相对的那名披发男子年不过四十，却是能和济真法师招来招往打的颇有声色，虽然场面上此人略处下风，但却未有丝毫败象，以张放眼力观之，济真法师若想拿下此人却是极为不易！

　　能在四十岁上下就有这等修为，放眼天下那都是称雄一方又或是声名卓著之辈，张放如今也算颇有眼界，特别是黄君倚还给他讲了不少江湖秘事，但张放搜肠刮肚，却也未能将这披发男子和那些成名人物对上号。

　　“莫不成此人便是那幕后黑手？”

　　张放不由惊疑起来，在他眼中这披发男子已是张松溪，黄君倚这等级数的顶尖强者，就算略有不及，但也相去不远，然而此人却是名声不显，这等做派却是像极了那种专门躲在幕后使阴私伎俩的人物。

　　此人若真是那幕后之人，其出现在正法殿乃是为何？莫不成是为了金刚寺传承武学秘笈？

　　这样的结果并不难猜，只看这披发男子与济真法师交手的情况便知此人绝非专门来击杀济真法师的，而正法殿乃是金刚寺的藏经之处，如此一看，此人出现在此处的目的便是显而易见。

　　想到此处，张放不由眼神一凝，他可是刚刚接受了要延续金刚寺传承的任务，他自然不容金刚寺的传承武学秘笈落到他人手中。不过济真法师与这披发男子的交手也不是他能插手进去的，张放若要出手却是需好生思量一番。

　　然而不等张放想出什么对策，场中形势却是突然发生了变化。只见济真法师双手都是运成掌刀，而后双掌交错，以火炎刀凝出的掌罡结成十字斩的招法，朝着那披发男子的胸前一击而下。

　　那披发男子见此却是右脚一步后侧死死踏住，与此同时，其右手凝成剑指，食指和中指之上有青光冒出，显然也是施展出了罡气一类的招法，而后其右手倒竖护于胸前，左手扶在右手手腕上。

　　下一瞬，只听一声如同金铁交击之声响起，却是此人以剑指上的罡气抵住了济真法师劈砍来的左右手掌罡，就仿似一剑格挡在了交错击来的两把刀刃之间。

　　只是这披发男子明显力弱一筹，两人招法刚一相接，其双脚就贴着地面，整个人向后移了数寸，只在地面上留下两道深深的白痕。

　　这披发男子显然是料到自己力弱，方才先一步以左手扶在右手手腕处，以增对抗力道，但饶是如此他却也抵不住济真法师双‘刀’进压之力。

　　眼见济真法师的双‘刀’压着他的剑指罡气，离他胸口越来越近，此人眼中厉色一现，然后双手猛地撤招，同时脚下连点整个人朝后飞退。

　　而济真法师见此人如此应对，其左手猛地下压，右手却是一翻，随即就是朝上一记撩斩，其右手之上的罡气猛地就从掌中一喷而出，化为无形气劲，如同一把离手长刀般以电射之势击向撤招飞退却中门大开的披发男子。

　　这无形气劲去势甚急，不到眨眼功夫便至披发男子胸前，眼见这披发男子就要中招！而就在这电光火石之间，就见那披发男子双脚不知何时已经分向左右外扣，同时其脚尖点地，脚后跟抬起，而其左手背于身后，右手平抬。

　　就在那无形气劲就要及至他身前的瞬间，其右手一记虚抓，然后手臂向内一缩，就仿佛真抓住了什么东西，与此同时其左右脚尖向右侧碎步横移。

　　“嗖！”

　　只听一道破空之声，就见那披发男子整个人如同瞬移般，一下平移开五六米，而那无形气劲就从他在原地留下的残影一击而过，对他没有造成任何损伤。

　　披发男子避开这一击后，胸口剧烈起伏了几下，脸色苍白了数分，显然刚才那玄妙之极的身法对他造成了极大的消耗，只是场中形势凶险万分，却不容他有半分喘息。

　　披发男子自然也明白这一点，只见他强提一口内气，压下身体的不适之感，随即脚下连点，整个人却是一下绕到济真法师的侧面，而其右手再度凝成剑指，隔空一指点出，就有一道无形剑气从其指间一击而出，直直射向济真法师的肋部。

　　只是他刚施展完此招，济真法师却是双脚一震，整个人猛地纵跃而起，离地数米之高，一下避开了披发男子射去的无形剑气。而且济真法师乃是向前纵跃，其身至半空与披发男子就已相距不过两米，就在此时，他此前下压回收于腹间的左手就是猛地向前一摆，如同一记横斩！

　　而随着他这番动作，其左手之上火光大现，而后一道冒着红光，如同长刀般的气劲从其左手之中一喷而出，以比之前那道无形气劲还要迅疾三分的速度，直直朝着披发男子斩去！


第0459章 意料之外的收获（下）

　　“火炎真刀？！”

　　披发男子眼见济真法师使出这般招法，不由瞳孔紧缩，口中骇然出声。不过此人也真是极为了得，其惊骇归惊骇，但应对却是半分不慢！

　　眼见济真法师这一记带着红光的火炎刀气劲来的又疾又猛，加之两人相距已是极尽，披发男子知晓自己根本避让不开，故而其当即腰身一沉，双脚猛地一震，其上双拳紧握，口鼻之中猛吸一口气，胸膛鼓胀而起。他竟是欲硬抗这一招！

　　“砰！”

　　一声如同大鼓捶动的沉闷撞击声传出，张放就见那披发男子身形剧烈摇晃，其脚下止不住的连连后退，一连退出近十米方才止住，只是随即其鼓胀的胸膛向内一塌，口中呕出一大口血。

　　显然这披发男子虽是用出了什么真气护身的门道，但依然被济真法师这记火炎刀重创，而且这记火炎刀的威力还不知于此！

　　“嗤！”

　　随着一声轻响传出，那披发男子身上就有火光闪现，随即其胸前中招之处竟是窜起一束火苗，只是眨眼之间，这一束小火苗迅速扩散开来，披发男子的胸前衣衫却是燃起了熊熊火焰！

　　那披发男子见此也是悚然而惊，而就在此时，济真法师跨步如风，直追其近前，且双手再运掌刀，又是要再度出手！

　　千钧一发之际，那披发男子一口咽下嘴中尚未吐干净的鲜血，与此同时他猛地周身一转，而其右手迅快的在腰上一抹，就将腰间系带解开，紧接着，其脑袋与四肢诡异的一缩，犹如王八缩壳，整个人一下窜进衣衫中。

　　“轰！”

　　一瞬之后，只听一声爆响，却是那披发男子将着火的衣衫猛地向后一震，与济真法师射来的火炎刀气劲相撞而发出，而那披发男子身形变小了数分，一下朝前冲出，却是一下冲到了正法殿的大门之前。

　　这披发男子此时用出的这招与此前快活林杀手从济真法师手中逃脱用出的那招几乎一模一样，此招被济真法师称作‘金蝉脱壳’，乃是一门极为上乘的脱身秘术，需以火候极深的缩骨功为根基，辅以其他门道方才能练成。虽然这门秘术在江湖上名声不显，但济真法师却知此秘术乃是万法阁慕容一脉的独门秘术，故而济真法师方才没有一追到底，却是回返正法殿来。

　　张放藏身在正法殿中看到济真法师施展出的这记被披发男子称为‘火炎真刀’的气劲，心中已是狂跳不止，虽然济真法师此前在他面前展示过火炎刀的诸般玄妙，当中就有这凭空生火的手段，但哪有这般在与顶级强者相斗时展现出来的威力更让人惊骇？亲眼看到这火炎真刀的威力，张放也是更加坚定了要将这火炎刀学到手的决心！

　　回看场中，那披发男子虽是以金蝉脱壳秘术暂时摆脱了出来，只是他受创已重，而济真法师却犹有余力，形势对他已是万分不利，若是再斗下去，此人怕是有性命之危！

　　只是就在这时，那披发男子却是猛地厉喝道：“高尊宇，你若是再不出手，今日之后我定要叫你生不如死！”

　　披发男子话音刚落，张放顿时悚然起来，只因‘高尊宇’三字却是让一下想到某人，便是那恨他入骨的阳侯，阳侯的真名就是高尊宇！

　　阳侯竟也在此处？！还就在这正法殿内？

　　眼见那披发男子立于正法殿门口，乃是面朝殿中说出这番话，张放立即就有了这番判断。只是还不等张放转动目光，寻找阳侯的踪迹，他的眼角余光中就察觉到殿中有些变化。

　　张放随即转头看去，目光穿过不远处的蜡烛架子，这才看到大殿正中的佛像前有个黑衣人正从地上站起身来，这黑衣人脸面上的黑色面巾已然不知哪去了，露出了面容，其不是阳侯又是谁？

　　“他受伤了？”

　　张放本是极为戒惧的看向站起身的阳侯，但一番细看之下却发现阳侯脸色苍白，嘴角还挂着血迹。而且其胸口起伏不定，口鼻出气极重，如在喘息，这分明就是重伤之象。而后张放又看到佛像上挂着的血滴，以及地上的小滩血水，更是极为肯定阳侯是真正的受了重创！

　　阳侯站起身来后，只是重重喘了几口气，但却站在原地并无立即行动，披发男子见此怒道：“还磨蹭什么！你是再想变回以前那个只知道玩女人的废物吗？！”

　　阳侯听到这话全身一震，随即目光略是闪动一番，便即脚下一点朝着张放所藏身的阁楼楼梯而来。

　　只是阳侯身形刚动，朝着披发男子追身而去的济真法师，口中就是一声暴喝！

　　“尔敢！”

　　不待话音落定，济真法师右手运掌而出，随即就有一道火炎刀气劲如电闪般向着阳侯激射而去。

　　本已伤重的阳侯顿时惊骇起来，他是真的被济真法师打怕了，别看他此时身处殿中与济真法师相距近十米，但他却是知道这火炎刀气劲可以离手操控，以他如今的状态根本不可能避开这一招！

　　而就在此时，立身在正法殿门前的披发男子却是脚下一动，整个人随即平移而出，就在那火炎刀气劲要越过他身前的瞬间，其右手成爪却是一下伸到火炎刀气劲的前面。

　　“吱！”

　　下一瞬，就见这披发男子手中有紫光隐现，其右手竟然仿似一下抓住了火炎刀气劲，而空中顿时响起了一阵刺耳的摩擦声，就仿佛有两把锯齿相互擦动。这披发男子竟是真的以空手接住了火炎刀气劲！

　　而更令人瞠目结舌的是，那披发男子面上突然紫光爆现，与此同时其右臂一阵抖动，连带着其身子与左臂也如同波浪般抖动起来，紧接着批发男士顺势周身一转，随后其右手往前一送，济真法师射出这道火炎刀气劲居然反向飞出，朝着济真法师击去！

　　“这是什么手段？”

　　张放看着这披发男子用出这般手段，眼睛都已是直了，他完全没想到武林中竟然还存在这等可以将他人招式原封不动送回的诡异武功！

　　就在张放惊异万分的时候，济真法师却是对披发男子用出的手段毫不意外，其脚下就是一动，一下避开了那倒飞而回的火炎刀气劲。

　　那披发男子仿佛也知道这招式对济真法师造不成什么威胁，故而其招法用出的瞬间，便是一声大喝道：“还愣着干嘛！快点给我找来火炎刀秘笈，若是那地方没有秘笈，你就给我一把火烧了这正法殿！”

　　阳侯眼见披发男子以己身拦在正法殿门口，再不敢有半分犹豫，当即脚下连动，整个人便朝着大殿左侧而去。

　　张放见到阳侯飞身而来，顿时瞳孔一缩，随即他将身子缩成一团隐于楼梯下的阴影之中，同时闭气敛息。

　　“噔噔噔！”

　　披发男子护持在正法殿门前，这可谓是阳侯闯入藏经之地最好的机会，阳侯自然也明白这点，他强压着体内伤势，催动真气疯狂转动，将自身速度提升到了极致。转眼之间，他的身子便没入大殿左边，脚下连踏，身形如飞般沿着楼梯，朝着阁楼而去。

　　三两个踏步之间，阳侯就跃至楼梯中段，眼见距离阁楼越来越近，那藏经之处的小门已是可见。

　　然而在这时，只听‘噌’的一声如同剑鸣般的破空之声凭空大作，阳侯尚不来及做出任何反应，其脚下两块踏板之间的缝隙中，却是猛的射出一道无形剑气，直击阳侯的左腿膝盖处！


第0460章 离去（上）

　　“咔嚓”

　　只听一声骨头碎裂的脆响，就见毫无反应的阳侯一个趔趄，悬空的左腿不受控制的往下一落，带着整个身子都朝楼梯上摔去。

　　“嘭！”

　　下一瞬，阳侯身下的楼梯踏板突然就从中断裂开来，一只泛着冷厉幽光的漆黑拳头从中猛地轰了出来，就在这只拳头即将接近阳侯腹部之时，其五指一下炸开，变拳为爪，以极为凶厉之势抓向阳侯腹下之处。

　　这番变故来的实在太突然，阳侯根本没想到这正法殿中竟然还藏着人，他心中本是对济真法师极为戒惧，即便受那披发男子之助，得到良机闯入了这藏经之地所在，却也一直防备着身后，深怕济真法师摆脱披发男子再来攻他。故而当那道无形剑气射来时，他完全没有任何反应便即中招，左腿膝盖一下受到重创。不过阳侯终究是地级上品的强者，就算他的修为有些不正常，却终归是超级强者这一级数的。

　　千钧一发之际，阳侯已不及回护下身，然而他左右手却是各自结指，均是大拇指竖起，然后借着身体下落之势，左右手大拇指朝着隔空点出！

　　“噌！噌！”

　　两道如同剑鸣般的破空声顿时凭空大作，两股无形剑气从阳侯左右手大拇指中一冲而出，朝着断裂的楼梯隔板下射去。

　　攻敌必救！阳侯在不及回护下身的情况下，却是将少商剑两路同出，齐齐击向了那出招偷袭之人的藏身之处。

　　只是就在破空声响起的同时，楼梯下面却是猛地响起一声暴吼，阳侯只觉一团阴影迅速膨胀起来，而后只觉下身一凉！

　　“砰！砰！”

　　“咔咔咔！”

　　两声剑气撞击肉体的闷响声与机括弹动的声音几乎是同时响起，阳侯只见楼梯下面那团阴影只是略略晃动了下，而后他再忍受不住下身传来的剧痛，口中发出凄厉至极的惨叫！

　　“啊！”

　　阳侯声嘶力竭的惨叫起来，他本是贪花好色之人，对于房事极为热衷，夜御十几女有时还不能尽兴，常常白日宣淫，这等人自然对自己身下之物极为宝贝。然而此时阳侯却清楚的感受的到五根冰冷的金属锋刃分从各方一下刺入他的下阴，足有指深，而后这五根金属锋刃向中间一合，随即猛地往外一拉，他身下那连筋带肉竟是被其整个剜去！

　　身受这等重创，以阳侯的性子又怎么忍受的住，就算名字自己已然命悬一线，但阳侯还犹自不敢相信自己就这么被阉了！

　　高手相斗本就只争一线，而这等情势下，哪怕是短短刹那的失神也可能导致性命丧失。

　　就在阳侯陷入自己的情绪微微愣神的瞬间，那带着五根金属锋刃形同幽魂鬼爪的手，却是猛的在往前一送，却是再度刺入阳侯的下阴之中，而后这鬼爪一转，那五根金属锋刃随即就在阳侯下阴之中一阵搅动，仗着锋刃锐利以及爪上的巨大力道，却是将阳侯下身连皮带骨削了个干净。

　　阳侯这时终于是猛的惊醒过来，只是下身传来的剧痛已是让他疼的两眼翻白，嘴皮子不住抖动，上下牙‘嘚嘚’不停，哪还有应对之力。

　　“呲！”

　　随着一阵利刃切肉之声，就见那鬼爪的五根锋刃猛的往上一拉，阳侯胸前顿时多出五道深可见骨的伤痕，等到那五根锋刃切至其胸口处，连串机括声弹动之声响起，那五根锋刃却是一下收入那鬼爪之中，而后那鬼爪的无名指与小拇指捏拢，其余三指捏成鹰爪，如迅电惊雷一般一下射向阳侯的喉咙！

　　“结束了！”

　　阳侯的意识已经有些模糊，只是身下传来的声音却让他感到有些熟悉，他突然很想看看这即将终结自己性命的人究竟是谁？他很想问问对方知不知道这般利落的击杀大正的一名侯爷，将要背负什么罪名？是什么让此人如此胆大包天？

　　“咔擦！”

　　只可惜对方没有给他机会，那鹰爪抠住他的喉结，爪指猛地向内一戳，随即那鹰爪横向一错，紧跟着又是向外一拉，阳侯的喉间就响起了骨头碎裂的声音。

　　只是那鹰爪并未松开，等到确认将阳侯的喉结捏碎后，其五指一下张开，一把捏住阳侯的脖颈，随后其五指用力，将阳侯猛地往下一拉，阳侯整个人便即顺着那断裂的踏板处被拉入了楼梯下面的阴影之中。

　　“嘭！”

　　阳侯重重的摔在地上，他双眼的瞳孔的已经开始渐渐放大，死亡距离他已经越来越近，只是他还努力维持着一丝清明，他真的很想看看究竟是谁杀了他！

　　下一瞬，阳侯双眼猛地鼓如牛瞳，其口中极其艰难的吐出两个很是模糊的字，当中包含着不可置信到极点的惊诧！

　　“是……你！”

　　“是我！”

　　阴影中那人只是轻声回了一句，而后再没说其他。

　　机括弹动的声响再度传出，其捏住阳侯的那只手上五根锋刃再度探出，分从各方一下刺入阳侯府的脖颈之中，随后其五根手指平行并拢，五根锋刃顿如一把长刀，紧跟着其手腕一抖，锋刃朝侧面一拉，就见一道血光迸溅而出，随后阳侯的脑袋就咕咚一下滚向一旁。

　　这位极具野心，恋色成狂，心机诡诈至极，又极富个性，颇具奸雄之姿的大人物竟然就这般死状极惨的永远从大江湖的世界中消失了。

　　“呼呼呼……”

　　随着一阵微不可闻的轻响，阳侯身上一下爆出近十团白光，将阴影处照亮，那隐于暗处将阳侯击杀并且枭首之人自然就是一直藏于此处的张放。

　　只是击杀了阳侯的张放面色苍白至极，他将催谷到极致的十三太保横练功一收，口中就是一大口鲜血喷出，随即他身子一阵晃动就是要朝地上倒去，而其胸前有两道拇指粗细的血洞，当中流出的血水已浸湿了他胸前的衣衫。

　　阳侯的那两记少商剑剑气自然不是那么容易挨的，张放将第八重十三太保横练功催动到顶点却也只是让自己没被击飞罢了，他身上本就有伤，受这两指剑气之后，伤势已经重到极点，生命值已经跌到了不足十分之一，身体已经出现濒死的迹象。

　　这种情况下，张放已是顾不得甩去手上的血水，他右手一翻从纳物戒中取出两粒回血丹，一把塞入口中，而后极力支撑着自己不倒下，再用右手将阳侯爆出之物一一塞入纳物戒中。

　　待收拾一番后，张放勉励弯下腰身，将阳侯的首级提起，然后顺着那楼梯踏板裂开的地方，将其首级一下扔向正法殿门前之处。

　　张放自然不会莫名其妙去地割下阳侯的脑袋，他这般做只是想让那披发之人晓得阳侯已然身亡，其再无助力。

　　以那披发男子的实力，虽然看起来其形势不妙，但实际上其要退走却是不难。济真法师毕竟是出家人，很难出杀手直接将其击杀，但若要生擒那难度却是倍增。而此时寺中已经彻底大乱，就这般拖下去，难免不会生出变故。只是张放不欲露面，以免让那披发男子惦记上他。张放身上的麻烦本就够多的了，如果再被这等凶人惦记上，那以后除了窝在桃花岛练功，想要行走江湖那就是步步杀机。正是出于种种考虑，张放才做出这番处置。

　　将阳侯的首级掷出后，张放也不再耽搁，未免意外发生，他支撑着身子，挪回了地道之中，随即便启动地道之中的开关，将地道入口关闭。

　　济真法师乃是极具智慧之人，若是披发男子退走，济真法师入殿中寻不到人，自然会想到地道，张放现在要做的就是在地道中调息回气静静等待。

　　不过张放刚刚挨着昏迷过去的金光上师靠墙坐下，却是猛的想起一事，他随即看向系统信息，脸上止不住的现出狂喜之色！


第0461章 离去（中）

　　“无名剑气招法残页。”

　　“无名剑气招法残页。”

　　这是刚才张放将阳侯击杀，收入阳侯爆出的东西后，系统信息所给出的物品名称，一连两个物品名称完全相同的东西出现，张放自然是狂喜起来。

　　张放犹未忘记巴蜀正邪大战之时，阳侯最后现身与郭祖师缠战，其所用的乃是两路无名剑气招法，除开以大拇指出招主练手太阴肺经的少商剑外，当时阳侯还用出了一路以无名指激发剑气的招式。

　　阳侯身上爆出两张无名剑气招法残页，当中一页自然是少商剑的秘笈，而另外一页怕就是那以无名指激发剑气的招式。

　　无名剑气招法现已是张放的压箱底绝招之一，这等顶尖武学张放自然是想学全，而且这绝学每能多修一路威力便会增加，眼下能再得新的一路剑法，就算暂时无法修炼张放亦是狂喜不已。

　　如今张放已经习得这无名剑气招法中的三式，除开少商剑外，还有从李玄风身上得来的以左手小拇指发招主练手太阳小肠经的少泽剑，以及饶玉清给他的以食指激发剑气主练手阳明大肠经的商阳剑。

　　巴蜀正邪大战时，张放得阴阳倒转丹之助，能同时激发出这三路剑法，只是现如今张放内力恢复原本的水准，便只能用出少商剑，另外两路剑法虽然已经参悟习练，却如同被封印般根本用不出来。

　　张放看到系统信息之后，当即也不再耽搁，右手一翻就从纳物戒中将那两张武学残页取出，随即凝目看去。

　　果然不出张放所料，第一张武学残页所载的正是少商剑的修炼之法，而第二张武学残页上所记载的却是一路名为‘关冲剑’的招法。

　　眼见自己竟真的又得到新的一路无名剑气招法，见猎心喜之下，张放也顾不得调息回气，目光一凝，就细看起残页中关于关冲剑所载内容。

　　半晌之后，张放收回了目光，脸上喜色不减，只是目光之中露出些许不解之色。

　　这关冲剑的确是无名剑气招法的六路剑法之一，只是凡人五指之中，向来以无名指最为笨拙，此招以无名指激发剑气，按残页上所述，剑气拙滞古朴，这却是让张放有些难以理解。

　　张放此前所习三路剑法可谓各有特点，少商剑剑气雄劲，威力极强；商阳剑灵活巧妙，速度最疾；少泽剑剑气飘忽，变化精微。三路剑法实乃各擅胜场，各有玄妙之处，然而这关冲剑乍看之下，却像是滥竽充数，硬塞进来的剑法，要知拙滞二字乃是贬义词。而且就张放所知五指的灵活度是可以通过练习而改善的，无名指的笨拙完全算不得什么。

　　“或许这关冲剑另有玄妙，怕是要等以后习练之时方才能体悟到个中奥妙吧？”

　　张放摇摇头，低声喃喃自语，随即他就要将这两张武学残页放入纳物戒中，只是他刚有所动，脸色却是一变，然后其胸口一阵起伏，嘴中就是一大口鲜血喷出，对面的石壁上顿时布满血珠，看上去好不渗人。

　　张放本是身受重伤，身体已现濒死征兆，很是花了些功夫才挪回地道之中，他本该立即行功调息，运转内力压制伤势，却一时心喜，跑去研究那关冲剑。要知那些伤势便是负面状态，会一直扣减血量，等到血量下降到一定程度，这些负面状态又会加剧，这就形成了一个恶性循环，张放恰恰错过了压制伤势的最佳时机，伤势已经极为严重，血量更是不足十分之一，若非那七叶伏龙草还有些些微剩余效力，他现在已然身亡。

　　眼见身体出现这等反应，张放连忙将手中残页放入纳物戒，然后再度取出两颗回血丸就要塞入嘴中，只是随着血量持续减少，他的拿着回血丸的手都开始抖起来，同时意识逐渐模糊。

　　“哒！”

　　只见张放的手一软，两粒距离嘴唇只有些微距离的回血丸跌落在地上，随后他的脑袋软哒哒的朝旁边歪去，口鼻之中有涓涓血水渗出，其两眼瞳孔已是开始有放大的迹象。

　　“居然会这样死一次，我……”

　　张放残存的意识只觉这次死亡来的是这般可笑，然而还不待他自嘲完，他的意识就被拖进无尽的混沌中，只是就在彻底失去意识的瞬间，他突然感到有一道光照向自己，当中有一道阴影迅速的朝他靠来。

　　……

　　“少公子，你受伤了？”

　　一身白衣，面带白色脸谱的燕先生本是藏身在一块山石之后盘膝疗伤，耳边却是突然听到破空之声，他随即转眼看去，就见那复姓慕容的披发男子从天边破空而至。燕先生连忙起身迎了上去。只是近前之后，燕先生看到慕容公子面色苍白几无血色，身上衣衫有点点血迹，双脚行进时有些虚浮不稳，这分明是身受重创之下，而且伤势不在他之下，故而燕先生却是一下惊了起来。

　　“还死不了！”

　　慕容公子声音冷淡的回了句，而后便朝前走去。此地乃是一处山坳，距离金刚寺极近，且十分隐蔽，是上佳的接头之所。那慕容公子几步从燕先生身旁走过，行到一处平整的大青石上，随即盘膝坐下，双手相合于腹部丹田，口鼻之中便开始吞吐气息，却是就这般调息伤势起来。

　　燕先生眼见如此，目光凝重起来，他知道金刚寺之事怕是为尽全功，只是慕容公子开始闭目调息，他亦无法问什么，加之他也身受重创，还需调息压制伤势，所以便走到另一边盘膝坐下。

　　不知过了多久，慕容公子嘴中吐出长长一口气，苍白的脸上多出了一抹血色，显然是伤势已有好转。

　　“什么时辰了？”

　　慕容公子眼睛尚未睁开，口中却是这般问道。

　　“少公子，现下已近午夜。”

　　另一边的燕先生却是早已经醒转过来，听到慕容公子所问，便即这般回答道。

　　“唰！”

　　慕容公子闻听此言，猛地一下长身而起，从地上站了起来，便朝着山坳外走去。

　　燕先生随即站起身，缓步跟在慕容公子身后，低声问道：“少公子，不知主上交代之事可曾完成，另外在下见高尊宇一直未有回返，不知是出了什么变故？”

　　慕容公子脚下不停，等走出山坳后，迎着夜风静立在一处土坡之上，远眺金刚寺方向，只见那边有火光冲天，方才道：“崇明，此次之事你做的不错，就算我这边失手，我亦会将你之功劳如实禀告给我爹的，你无需担心会被问责。”

　　燕先生闻听此言，双眼之中并无喜色现出，却是惊道：“那老和尚当真如此厉害？以少公子之能，又有高尊宇从旁相助，竟会……”

　　只是不待燕先生把话说完，慕容公子却是冷声道：“高尊宇？那就是个废物！不是自己一步步踏踏实实修来的功夫，就算打通任督二脉，又算的了什么顶级强者。

　　不过也好，他堂堂一个大正朝的侯爷，却在金刚寺中被人割了脑袋，等我们将这等消息传出，大正朝自然会更加震动，这风波也会闹得更大！”

　　“什么！”

　　燕先生闻听此言，眼中现出十分惊色，他虽然和阳侯不对付，但阳侯好歹是地级上品的修为，他万万没想到阳侯会在金刚寺中殒命！

　　“可是那老和尚所为？”燕先生连忙追问道。

　　慕容公子摇摇头，道：“济真那老贼秃好歹是个出家人，杀戒是破不得的，他若真要杀人，我怕是就回不来了！

　　至于高尊宇，他死的有些蹊跷……”

　　慕容公子当即将阳侯是如何闯入正法殿，却又是如何莫名其妙的被割了脑袋之事说出。由于那藏经阁楼位于殿中左侧有些偏僻，加之慕容公子要阻拦济真法师乃是背对大殿，等他循声回望，就只见阳侯的脑袋被扔了出来，他见此也知事不可为，当即抽身而退。

　　燕先生听到这话，眼中精光闪动却不知在想什么，慕容公子却是又道：“此番前来，我本是已经相当高估济真那老贼秃的实力，却没想到其竟然已将火炎刀练至‘真刀’之境，我与之交手，只觉其武魂已然大成，加之他修佛多年，怕是半只脚已经踏入天级门槛。

　　若想对付这老贼秃非我爹亲自出手不可，原本金刚寺此行我爹也是欲亲自前来的，只是不曾想阁内有人传来消息，说那老不死的在巴蜀现身，而如今张太极在成都坐镇，为策万全，琴阁主便是与我爹同去巴蜀，探寻那老不死的下落。”

　　燕先生听到慕容公子说出这等秘辛，嘴中不由道：“老不死？可是那传闻中的天榜第一人？”

　　慕容公子却是没有回答，随即话锋一转道：“如今金刚寺已毁，此行目的已成，我准备立即回返阁中，好生休养一番。

　　崇明，我观你之伤势亦重，可要与我同返阁中一趟？以你此次功劳，琅嬛福地，飞仙楼台，造物阁你尽可入内的。”

　　燕先生听到此话，目光一凝，显然是有些意动，只是其随即摇摇头道：“少公子难道忘了阁中此前送来了那洗髓经残本要放入五道牛棚的地下交易会，不少魔道中人以及吐蕃高僧都是闻风而动，此番地下交易会必生波澜。

　　虽然孟无生已然前去坐镇，但他不擅与人正面打交道，还需我前去调解各方关系，回返阁中之事唯有……”

　　燕先生话没说完，慕容公子摆摆手道：“却是我疏忽了，既然你身有重责，那我们就在这里分开吧。”

　　说完，慕容公子也不待燕先生回答，脚下连点，身形一动便即冲入茫茫夜色之中。而待到慕容公子身影消失，那燕先生回看了一眼金刚寺方向，随后便朝着北面而去！


第0462章 离去（下）

　　张放只觉自己仿佛置身在冰冷的泥潭中，身体止不住的往下沉，除了彷徨无助，他什么都感受不到，但不知过了多久，他突然感到头顶有股温热之力传来，将他一点一点的从泥潭中拔了出来，等他彻底从泥潭中脱离时……

　　“唰！”

　　张放一下醒转过来，睁开眼，就看到前方远处的天空中星稀月明，皎月洒下的白月光，让张放看到自己并未在镇远镖局的复活点，而是置身在一处山崖之上。

　　随着身体各个感官逐渐恢复，他就感到背心之处如有一道暖阳，丝丝缕缕的温热之气从暖阳中流出，在他全身游走，让张放有种说不出的舒服感。

　　张放能感觉到自己的身体虽不比死亡复活后来的满血满气，但身体之中气血通畅，五脏六腑并无不适之感，除开碎裂的左边肩胛仍然有些许痛感外，他的身体似乎已无大碍。

　　“你醒了？”

　　身后传来一个苍老低沉的声音，伴随着这声音，张放就感到背心之处的那道暖阳渐渐远离，直至消失。

　　张放听到这声音，连忙站起身来，然后转过身对着身后之人便是施了一个佛礼，方才道：“高狩多谢法师的救命之恩。”

　　张放对面之人乃是名须发皆白的苍老和尚，其不正是金刚寺的住持济真法师？

　　看着济真法师，张放这才想起，他在密道中失去意识的最后瞬间看到的那道光和阴影，应是济真法师及时从外面开启了地道机关进入了内中。而他之所以没死回镇远镖局，全靠济真法师最后及时出现，为他推宫过血治疗伤势。

　　大日心经所修真气本就对疗伤有奇效，正是因为如此，他方才能醒转过来，而且身体还恢复到这种程度。

　　济真法师盘坐在地，抬头看向张放道：“高狩，你无需这般客气，此番金刚寺遭劫，你多有出力，尽管金刚寺终究没有逃脱湮灭的结果，但始终还是该老和尚对你道一声谢才对。”

　　济真法师说完，张放正要说些什么，不远处却是有一个熟悉的声音传来。

　　“你刚刚醒来，还是少说些话，来喝些粥补补气力吧！”

　　张放循声望去，就见不远处有堆篝火，篝火之旁有一道人影在正在篝火上搅动着什么，红彤彤的火焰映照出那人影的面容，此人自然就是金光上师。

　　张放听着金光上师的话，嘴角一扬，他从金光上师的话语中听出一丝怨意，显然金光上师对于张放出手偷袭将他打晕，让他没能陪同寺中弟子一起殉寺而有所不满。不过金光上师既然会埋怨自己，就代表其死志已去，那些一心寻死之人，可不会是这种反应，故而张放也是心头微喜，脸上露出些许笑容。

　　张放随即快步走了过去，挨在金光上师一旁坐下，便道：“大和尚，我救你一命，是想你能有一天亲眼看到金刚寺有涅槃重生的一天，你可别不识好人心。”

　　张放一边笑嘻嘻的说出这番话，一边从金光上师手上接过盛满粥水的铜钵。

　　金光上师听到张放所言，眼中精光一闪，显然是想到了什么，只是随即他有些不满的道：“叫师父，之前你可是已经亲口叫过了！”

　　“我叫过了吗？”

　　张放装出一脸惊奇之像说出这话，随即低下头呼噜噜的开始喝起钵中的粥水，一旁的金光上师见张放装傻充愣，死不认账，顿时有些着恼的看向张放道：“高狩你……”

　　只是金光上师话还未说完，济真法师却是走了过来，道：“好了师弟，让高狩好好喝粥，等他稍微恢复些气力我们也该动身了。”

　　动身？张放听到这话，几大口喝完钵中的稀汤，然后道：“济真法师，你们准备要往何处去？”

　　“金阁寺。”

　　济真法师说完他们的去处之后，随即又道：“金刚寺此次遭劫乃是有人一手操纵而致，如今金刚寺被毁，密教千余人葬身火海，此事太过重大，各方牵扯之下，已并非单单我金刚寺之事。

　　加之那幕后谋划金刚寺之事的人势力极大，其所谋也甚巨，就算我与师弟侥幸存身，要想挖出这幕后之人，还我金刚寺清白，止住大正与吐蕃欲要兴起的兵戈，也必须借助天下九大派之力方可。”

　　“法师知道这幕后之人是谁？我见法师与一名披发男子在正法殿前激斗，那人又是谁？”

　　张放急急问出这番话，他现在已然判断出金刚寺之事多半是一个超大型剧情的引子，那他自然是想了解到当中更多的秘辛，以能更好的切入剧情之中。

　　只是济真法师却是摇摇头，什么都不再说，而一旁的金光上师这时道：“高狩，此番之事牵扯太多，那幕后之人势力又是极强，你如今虽在巴蜀江湖上颇有地位，但若是再牵扯进来，怕是会招来杀身之祸，更有甚者可能祸及镇远镖局。

　　所以关于金刚寺之事你也别再打听，而这场风波过去之前，你不要公然露面，先寻一处隐蔽之处好生修炼一番便是。”

　　金光上师说到这叹了一口气，又道：“若非我与师兄此去金阁寺一路凶险至极，我本是想让你随同我们一起前往金阁寺，这样一路上你也可以随我修行佛法，师兄亦可指点你修炼大日心经与火炎刀的。”

　　张放听到金光上师所言心头一凛，他晓得金光上师不会无端说出这番话，要知济真法师已是张放见过的有数顶尖强者，以其实力竟还无法保证前往金阁寺一路上的安全，那这一路上的凶险由此可知。而且金光上师还让他暂避风波，并隐晦的指出，张放如今的实力与江湖地位，在那幕后之人面前根本算不得什么。

　　张放觉得这是系统借金光上师之口在告诫自己不要过早的切入到剧情之中，面对系统的告诫，张放也不得不慎重起来，他可不会天真的以为玩家就可以为所欲为，此前那万毒蛇窟中的生死试练犹自历历在目。

　　眼见张放沉默了下来，一旁的济真法师终于又再开口道：“高狩，此去金阁寺近千里之遥，加之事情紧迫，我与师弟需日夜兼程飞速前往，故而我有一事想拜托于你。”

　　“请法师吩咐！”

　　济真法师见张放答应的如此痛快，点点头，然后伸出一手指向对面道：“那里是我金刚寺中数百年以来传承的各种经文，我们此行甚急，无法将之带在身边，故而想请高狩你代为保管。”

　　张放循着济真法师手指之处看去，就见那边的山石之下，立有两个一人高矮的麻袋，袋子都是鼓鼓囊囊的，显然当中是装满了东西。

　　听到济真法师所请，张放心中一动便知这两袋经文怕就是那隐藏任务的线索之一，故而他也没有什么好犹豫的，当即道：“请法师放心，高狩定会好生保管寺中传承经文，定然其不受半分损毁。”

　　听到张放这般郑重的答应下来，济真法师对着张放施了一个佛礼后，道：“如此就多谢了！”

　　“法师言重了，些许小事只是举手之劳罢了，高狩身为金刚寺护寺金刚，岂有拒绝之理？莫说此等小事，等到此次风波过去后，高狩定然力助法师重建金刚寺，绝不会使我金刚寺从此真个消失！”

　　张放极为豪气的说出这番话，也是表明自己态度，同时刷刷好感度，一旁的金光上师闻听此言，便即道：“高狩，你有心了！”

　　济真法师虽然没说什么，但脸上却也是露出些许宽慰的笑容，而后又道：“既如此，我也放心下来。”

　　说着，济真法师便即站起身来，朝着山崖边走去，一直行到山石尽处方才站定，然后直直看向远处，那里有火光冲天，金刚寺就在这熊熊烈火中，渐渐化为飞灰。

　　金光上师也是走了过来，站在济真法师身旁，师兄弟两人就这般看向烈火中的金刚寺，不知在想些什么，只是张放看到金光上师脸颊上有清泪滑落。

　　张放用纳物戒将那两麻袋经书收起后，朝着两人走去，只是他刚刚近前，济真法师却是转过头来看向张放道：“时候不早了，我准备与师弟连夜赶路前往金阁寺，高狩，我们就在此别过吧。”

　　张放听到这话却是一惊，他没想到济真法师这就要走，他可是还想向济真法师打听那黑经寺所在。

　　不过张放正准备开口询问，济真法师却是又道：“高狩，临行之前我有三句话想嘱托你，你可愿听？”

　　嗯？张放随即止住了想要问询之事，然后点点头。

　　济真法师便道：“第一，日后你若行走江湖之时遇上万法阁之人切记要万分小心！”

　　又是万法阁！此前巴蜀正邪大战之时，那天机阁的阁主天机老人突然现身，也是对张放说出几乎相同的话，这在江湖中盛名远播的万法阁究竟隐藏什么凶险？

　　“第二，正法殿中之事，从未发生过，你不知我亦不晓，正法殿只在一场大火中化为灰烬，你可明白？”

　　济真法师这番话的意思张放自然明白，阳侯怎么说也是大正朝的侯爷，是当今天子的同宗之亲，若是让人知道是张放击杀了阳侯，哪怕以张放如今在六扇门中的身份，朝廷也不会放过张放。阳侯只能被天子赐罪而是，死于江湖中人手中，皇家颜面何在？

　　“至于第三，你却是要用心记好了！”

　　济真法师口中不停，只是说到此处他的声音却是一下低了下去，场中瞬间无声，但转瞬之后，济真法师的声音却是在张放耳中响起，他竟是以传音入密之法对张放说出最后一句话。

　　“八五三七六六……”

　　只是让张放万分奇怪的是，济真法师说出的乃是一长串数字，张放也不分心，他知道济真法师如此做定然有他的道理，故而也是用心将一串数字一一记下。

　　济真法师将这串长达数十位的数字连说了三遍，方才停了下来，随后也不等张放再说其他，便伸出一手执住金光上师的胳膊，然后其脚下一动，济真法师就带着金光上师从山崖之上一跃而下，踏空而去，转瞬便没入了浓浓的夜色之中！


第0463章 北游（上）

　　初晨的第一缕金光自东而来，洒落在金刚寺门前长长的石阶之上，山上山下来往不断的人群不由都停下步子，看向了已经火势熄灭，却有道道青烟升腾而起的金刚寺，所有人都知道，金刚寺已然不存在了。

　　“为什么啊！金刚寺的僧人都是好人，为什么如今会寺毁人亡？”

　　一名高壮汉子看着那道道青烟忍不住咆哮起来，胸膛起伏之间，他满脸满头的汗水被震落下来。

　　石阶上的男男女女，老老少少都是康定周边的百姓，入夜之后，他们眼见金刚寺有冲天火光冒起，这些人不论远近，都是自发的带着家中盛水的器物赶来，可是忙碌一夜，金刚寺终究是化为了一片废墟。

　　随着这高壮男子的咆哮声响起，石阶之上顿时有啼哭之声传出，随即呜咽之声不绝。他们当中有的人是感念金刚寺僧人的恩德，西川数次大荒，若没有金刚寺施粥，这些人活不下来；有的人却是因为家中有至亲之人在金刚寺为僧，如今一场大火，寺毁人亡，家中亲人却是连一具尸骨都找不回。

　　而就在这些人啼哭不止之时，谁也没有注意到一个身穿麻衣，做民夫打扮，全身上下没有一丝出奇之处的黄脸汉子，却是从金刚寺后面的院墙中拐出，悄悄摸摸的混入了人群之中。

　　过了半晌，啼哭之声未停，山下却有车马之声传来，放眼望去，原来是城中的官老爷带着衙门里的差役朝着金刚寺来了。

　　普通百姓自然是畏惧官府的，眼见官老爷带着书办和差役亲自上山来，石阶上的大部分都是垂首避让到两边，只是一些身有武力，平素间对官府又多有不满之人却是就立在原地。

　　这些人当中尤以一名黑脸络腮胡汉子为最，他一屁股坐在石阶之上，看着那身形肥胖，圆滚如球的官老爷带着一大群人呼啦啦的上山来，冷冷道：“这狗屁的官府之人出事的时候不见一个人影，尽是等到事情结束后方才出现，要你们又有何用？”

　　这汉子说话声音颇大，山下的官府中人自然听见，那官老爷一张满是横肉的脸顿时沉了下来，随即其一声冷哼，道：“哪里来的刁民，左右，给我将石阶上的堵路之人一一乱棍打走！”

　　“喏！”

　　官老爷话音刚落，他身旁那些身材壮实的差役都是应了一声，然后一群人从其身旁冲出，就要朝山上而去，只是就在这时，那官老爷身旁那名身材精廋的书办却是一下阻在众人之前，其低声对着官老爷说了些什么，就见那官老爷脸上神色变幻不定，时而惊异，时而骇然，最后却是连连点头，然后一摆手让左右差役退下。

　　等到这些人退下之后，那书办只身而上，走到那名黑脸络腮胡汉子之前，道：“这位壮士，我知道金刚寺蒙难，寺毁人亡，大家心里不好过，但你可知这金刚寺突然生发出这等惨事，是为何故？你又知你如今阻在此处，碍了官府办事，却有可能导致此后这西陲边地之上，有千千万万的百姓也一同受难？”

　　那黑脸络腮胡汉子听到这话，一声冷哼道：“你这穷酸，休得拿话诓我，我坐在此处又怎会碍了他人性命？再说金刚寺蒙难，不就是因为吐蕃密教来前来举行法会，寺中人员既多且杂，这才闹出了事情，最后走水，导致金刚寺焚毁吗？”

　　吐蕃密教近千人前来康定，这等阵仗自然是谁也瞒不住，故而消息稍微灵通一些的人自然是知道此事，如今金刚寺废墟之中多有焦尸残骸，这黑脸络腮胡汉子见识有限，理所当然的做出这等推断却是并不意外。

　　那书办闻听此言，笑了笑道：“这位壮士怕是未曾去过中原，也并非江湖中人吧？”

　　这黑脸络腮胡汉子闻听此言顿时大怒道：“老子宋德仓，江湖人送诨号‘一条枪’，这康定周边谁人不识我，我这一身武功不说其他，撩翻十来个大汉那是轻而易举，我还曾受过金刚寺中的高僧指点，康定城中能与我走上三招的人都是寥寥，你要不要试试！”

　　那书办连连摆手，但随即却是道：“壮士既然是江湖中人，又知金刚寺中有武艺高强的僧人，那壮士细想一下，金刚寺若真是走水，怎会无一人从火场中逃离？你等这些人从昨夜赶来金刚寺救火，到现在可见过一人从寺中走出来？”

　　黑脸络腮胡汉子听到这话，目光一凝，想了半天之后方才脸色大变起来，道：“难不成金刚寺之事是有人故意为之，这满寺之人尽是为人杀了，才放的这把火？”

　　“我不知。”

　　那书办回答的利落，但随即又道：“但此番吐蕃密教中黄，红，花，白，黑五教皆有人前来，当中还有两位分别出自黄，红二教，来自于吐蕃古宁寺和塔格达寺的两位法王，这般多人一一丧生于金刚寺之中，这消息传回吐蕃那必然是会引起轩然大波的。

　　而金刚寺在西陲名声极隆，对稳定边地有相当功劳，如今莫名其妙之下寺庙被毁，门下僧侣尽皆丧命，这等消息传回中原，你可知当朝天子，以及武林中人又该是何反应？

　　若是此事不能查出真相，弄清楚其中关节之处，我大正和吐蕃发生冲突已在眉睫之间，而壮士你如今阻住去路，就是阻碍了我等将确切消息及时传回朝廷，若是为此朝廷来人慢了，吐蕃却先一步动手，这边地的百姓遭殃，到头来是否为壮士你所累？”

　　这书办一张嘴极是厉害，等他这番话音落定，那黑脸汉子已是冷汗涔涔，他这才知道金刚寺被灭竟然牵扯这番之大，其当即站起身来连连退开。

　　“踏踏踏！”

　　眼见石阶之上再无阻挡，那官老爷连忙带着左右差役大踏步的朝上而去，周围百姓知道金刚寺之事牵扯如此重大，好奇之下都是不愿离去，不少人朝着寺庙聚去，而那相貌普通的黄脸汉子则是看着那书办，眼中精光闪动，随后其不知从哪翻出了一个有沿边轻纱的斗笠戴在头上，便即脚下一动，朝着那书办而去。

　　那书办凭借一张巧嘴就利落的解决了一场小风波，此时正跟在官老爷身旁，享受他人的夸赞，一行人眼看着就要进入金刚寺内，却不想一名作头戴斗笠却形如民夫的汉子突然出现，阻在了一众人人前。

　　“大胆，你是何人，竟……”

　　一见此人这般横刺刺的拦在前面，还不等官老爷发话，左右差役便即有人一步踏前，暴喝出声。

　　只是还不待这差役将话说完，那头戴斗笠之人却是身形一晃，就绕了他，整个人一下与那圆滚如球的官老爷几乎贴面而立，同时其手上拿出一块黑漆漆的令牌，放在了官老爷的面前，道：“你可认识此物？”

　　“六扇……”

　　那官老爷本是惊骇于眼前之人形同鬼魅的身法，但看到那令牌之后，其脸上惊色顿增十倍，口中不由自主的吐出二字，只是说出这二字后，那官老爷猛地悚然起来，当即闭嘴，只是如同小鸡啄米般连连点头。

　　黄脸汉子见此手掌一翻便将令牌收了起来，然后一指那书办道：“此人我要借用一下，另外，此间之事我已知大概，稍候便会飞鸽传信告知门中。所以你等会入寺之后还是小心细查，将查明之事如实上报，若有半分虚假之处，你知道后果的。”

　　“下……官，一……定……”

　　等到黄脸汉子说完，那官老爷立即结结巴巴连声回应，只是他话还未说完，就感到身前如同有一阵风卷过，等他抬起头来，身前哪还有人，而他身旁的书办也不见人影，左右差役只是直直看向不远处，他连忙转头看去，就见两道模糊的人影，从石阶之旁朝着山下一跃而去，很快就化作两个小点不见踪影。

　　“这才是江湖中人吧？”

　　那诨号‘一条枪’的黑脸络腮胡汉子宋德仓，眼见这幕已然是惊呆了，不过随后他眼中精光闪动，却仿佛是下定了什么决心，而后他再不停留，快步拾阶而下，等到了山下便沿着官道直往成都的方向去了。


第0464章 北游（中）

　　“清泉水儿叮咚响，春风来扶青红桑，跑马的汉子你慢点行哟，山下人家客满迎……”

　　张放躺在一辆缓慢前行的牛车上，听着驾车的老汉唱着民俗风味极浓的小调，望着澄净如洗的碧蓝天空，鼻间萦绕着随风飘来绿草的清香，整个人倍感轻松，他在享受自然，这是他生活在地下二十来年，从未能得到过的感觉。

　　就这般，张放整个人放空，与自然相合，脑中不存其他念想，只是静静的体悟着天地自然，他的心分外宁静，只是在宁静中，他脑中却是接连浮现出几个人影，除开妹妹外，其他之人皆源于江湖，张放终于明白这个世界让他有了牵挂。

　　“哒咔！”

　　不知牛车前行了多久，直到太阳越过高耸入云的山峰，悬于中天之时，牛车的车轱辘发出一声奇怪的声音后便停了下来，驾车的那名满脸褶子，皮肤泛红的老汉转过头看向张放道：“客人，道坡梁子到了。”

　　张放终于收回心神，然后一跃从牛车上跳了下来，就看到前方有座大青石堆砌的石梁，梁子前面连接的是乡间的土路，而梁子下面的小山沟中却是有袅袅炊烟升起，那里有着许多人家。

　　“谢谢！”

　　张放口中道谢，同时手上拿出一块碎银子递给了车夫，那车夫见此连忙摆摆手道：“用不了这么多，客人你快收起来，若是实在没有铜板，就当老汉顺道载了你一程，反正老汉也是正要回沟里的。”

　　看着车夫没有一丝矫情的推拒着自己递去的银子，张放想到了一个从未在他生活中出现的词语，质朴。

　　没错，眼前这老汉就让张放觉得其质朴而纯真！张放脸上绽出一抹笑容，只是其拿着碎银子的手微微一动，而后那块碎银子就被张放以大拇指和中指捏住。

　　就在老汉儿目瞪口呆的表情下，张放捏住碎银子的两根手指微一用力，那块碎银子就被生生捏成了一块小银饼，随后张放的两指一阵搓动，那块本是不规则形状的碎银子竟是已经变成了一根短小细圆的袖珍银棍子。

　　而就在这时，张放两指以指尖相对，掐在银棍子的五分之一处，随即他指力一吐，那银棍子一下断开，仅有原本五分之一长短大小的银子就好似一颗银色的米粒落在他掌中。

　　“这番你可以安心收下了，你的车钱值这么多。”

　　张放笑着将那米粒大小的银子递给老汉，那老汉双眼发直的愣愣接过，好半晌没回过神来。他一个乡下人，从未见过啥大世面，真是被张放这一手给震住了。

　　等到老汉回过神来，张放已朝着那石梁而去，那老汉看着张放的背影，又看了看手中的银子，随即扯开嗓子对着张放道：“客人，你一路往北要多加小心啊，老汉听说最近大雪山下不太平，有不少外人都朝着跑马山而去，你一定注意呐。”

　　嗯？听到这话，已经走到石梁前的张放脚下一顿，他却是没想到老汉会告诉他这样的消息。

　　张放之所以会出现在这名为道坡梁子的地方，乃是因为他之前以六扇门中人的身份，从那位对西川以及吐蕃密教颇为了解的书办口中得知了关于黑经寺的下落。

　　原来那黑经寺并不在康定一带，也并未处于吐蕃境内深处，而是位于甘孜州大小金川之间的丹巴一带。

　　丹巴位于成都西北方向，若是从成都出发，张放就该过郫县，都江堰等地一路而行。而康定则位于成都的西南边，故而张放要从康定前往丹巴一带就需一路向北行过数百里。

　　只是丹巴与康定之间乃是人烟稀落之地，加之又有大雪山横断山脉群阻隔，所以官府并未修建官道，张放只能一路走一路问，方才不至于迷失方向。

　　而老汉口中的跑马山便是大雪山横断山脉群中的一座高山，那里本该是人烟罕至之地，但突然有大群外人涌入，显然是有什么大事发生。

　　“去看看？反正从哪里都是进入大雪山。”

　　张放略微琢磨了下便打定主意，原本在他北行的路线规划中，是从另一处进入大雪山脉，既然跑马山那边有事发生，张放自然是想去看看，反正从哪边都是要翻山而行的。

　　“谢谢！”

　　张放转过头再度向那老汉道了声谢，便即不再耽搁，脚下连点，身形如飞一般从石梁上几步跃过，然后顺着乡间的土路，很快便不见踪影。

　　……

　　“封师兄，我此次出外历练不是奉门主之命要往那大小金川而去，探寻门中外泄的秘传心法的下落吗？为何你昨日突然要带我改道，穿过这茫茫雪山，连夜赶到此处？”

　　一处白雪皑皑的山崖之上，一名头戴发簪，身穿丝缎长袍，生有一对如剑横眉和如星辰般明亮眸子的年轻男子与一名头戴斗笠，面罩轻纱，身穿素色罗裙，身姿极是秀美的女子并肩而立。

　　天上有细雪飘落，两人迎雪立于山间，就仿佛神仙中人，不带一丝烟火气息。直到那女子侧着头看着身旁被他称作封师兄的男子，语气中带着十分疑问的说出这番话，才将这如梦画卷般的一幕打破。

　　不过这也不怪那女子，她本是将此问在心中憋了整整一天，在群山之中她跟着他无言的行了一天，现下方才有机会问出来。

　　那英俊男子听到年轻女子所问，只是看着前方，有些痴色的道：“若瑜，身处此等之地你应该静心感悟天地，体察自然之妙。

　　你看前方那座高山与此距离不过里许，却是绿意盎然，而我们脚下这座山崖，以及两边与身后的山峰却均是被白雪覆盖，不过短短距离，两边却仿似两个世界，你说这是为何？”

　　“海拔不够，气候不同呗。封师兄，小妹虽然实力远不及你，但关于天地自然之事小妹却是知之甚为广博。”

　　这年轻女子有些傲然的说出这番话，那英俊男子却是点点头又摇了摇头，方才道：“你所言有些道理，只是太过片面，就如你性子一般。

　　若瑜你可是认为入了我们逍遥派，天下诸般武学尽可以不放在眼中了，只需潜心修炼门中秘传武学，此后这天下强者中定然有你一席之地？”

　　那女子听到这番话，有些惊奇的反问道：“难道不是这样？门主都告诉我天下内功以北冥为尊，而数百年前第三代掌门在折梅手基础上所创的逍遥万化手，更是可以化尽天下武学，再加之凌波微步如飘渺仙踪，以身法而论堪称冠绝天下。有如此多顶尖武学，我自应以北冥为体，逍遥为用，辅以凌波微步而勤加修炼，如何还要觊觎他派武学？

　　更别说门中还有小无相真功，六阳掌法，白虹掌力等天下人无不向往的顶尖武学，而人之一生精力有限，只凭这些武学便要穷尽一生的时间去修炼。

　　而且门中还有第三代门主所留的道藏阁，收罗了当年灵鹫宫及其下三十六洞，七十二岛的诸般武学，堪称包罗万千，若瑜自认只在我逍遥门中修炼，就胜过天下任何一门一派！”

　　随着这女子一番话一字一句的吐出，那男子只是不住的点头，等到最后，这男子轻喝道：“说的好，若瑜，我逍遥门人就该有这样的心气儿和认识。

　　不过你可知我之所会改道前来这跑马山，乃是收到消息说今次快活林在五道牛棚的地下交易会上有残缺的洗髓经出现。”

　　“快活林？洗髓经？”那年轻女子许是对江湖之事知之甚少，一脸不解的疑问出声。


第0465章 北游（下）

　　“洗髓经本是少林寺的无上秘典——达摩原经中的两大秘传神功之一，有易经洗髓，使人脱胎换骨之神效，只是数百年前少林寺遭劫，这门无上内功心法便已失传。

　　至于快活林乃是江湖上的一个灰色组织，专干杀人的勾当，不过因为其规模甚大，经营有方，聚点分布天下，天下贼赃可谓是尽在快活林流通。”

　　封师兄悠悠说出这番话，算是解了那唤作‘若瑜’的年轻女子所疑，只是这女子随即眉头微皱，又道：“洗髓经既然是少林寺两大秘传神功之一，想来定然极为不凡，但封师兄你已凝聚真元，全身真气尽化为北冥真气，以北冥真气的霸道，体内已不能容下一丝其他真气，这洗髓经虽不凡，但对封师兄却无丝毫用处，封师兄又为何要不远数百里，翻山越岭前来此处？”

　　封师兄笑了笑，道：“我逍遥派秘传的两大根本心法，北冥神功和小无相真功虽然都是天下顶尖的内功心法，但这两种功法并无洗炼资质的效果，反倒对修炼之人的根骨要求极高，如此便导致门中将这两门内功练有所成者寥寥无几。

　　若是此番我们能将这洗髓经取到手送回门中，那门中资质稍差的弟子初时便可以洗髓经为根基，易筋洗髓提高自己的资质，等到进阶后方才有修炼北冥神功的可能，此实为夯实门派根基的大事，若瑜，你说我该不该星夜兼程赶来？”

　　封师兄说完，笑脸盈盈的看着若瑜，若瑜这才明白封师兄的良苦用心，只是她随即似乎想到什么，隐于轻纱之下的俏脸上露出一抹红霞，不自禁的微微低下头，不敢再看封师兄那灼灼的目光。

　　若瑜之所以会这般，乃是因为她就是封师兄口中那些‘资质稍差的弟子’。

　　逍遥派作为天下顶尖大派择徒极严，门中师长对于门下弟子所传授功法也是极有讲究的，初入门时，门中师长便会测试入门弟子的资质，资质高者会传授两大秘传心法之一的小无相真功，资质低者便会让弟子入道藏阁自择一门源自于灵鹫宫下派的内功心法。至于北冥神功，作为天下第一等的顶尖内功心法，又是逍遥派传承之根本，逍遥派并不会轻易传下，只有等门下弟子满足三个条件才会传授。

　　其一就是门下弟子的资质达到修炼北冥神功的要求。第二则是门下弟子需要凝聚上品真元甚至绝品真元之后，方有资格得授神功。第三，却是需要门下弟子立下足够多的功劳，证明对逍遥派的忠诚。

　　而这仅仅是得到北冥神功传授的条件，要想真正修炼这门无上内功心法，逍遥派门下弟子还需要经历一个最大的难题，那就是散元重修！

　　这是因为北冥神功虽然效果极为神异，但练出的北冥真气极为霸道，需要修炼者体内没有一丝一毫其他性质的真气存在，而这散元重修也就是说要散去自身凝聚的真元，以北冥神功的秘法再凝真元。

　　要知凝聚真元突入地级乃是武者花费莫大心血方能达成的，而且修炼北冥神功所需的还是上品甚至是绝品真元，又有多少武者愿意自毁心血，重头再来？

　　不过这散元重修其实也有讲究，与初入门时被传授的功法有一定联系，若是门下弟子初入门时被传授的是小无相真功，那么因为小无相真功与北冥神功同出一源，修出的都是北冥真气，性质相同只是所重不同，修炼者便可用门中秘法以转化的方式，将小无相真功修出的真气尽数转化为北冥神功的真气，然后真元自成，这便大为缩短了重修的时间。但若是初入门时所练的乃是道藏阁中的内功心法，就必须散去真元，化尽体内真气，一步一步重新修炼方可，此非身具大毅力者绝不可为。

　　而正是因为如此，逍遥门下以内功心法为区分，实则分为三脉，正宗嫡传的便是修炼北冥神功的，门中亲传的则是修炼小无相真功的，而类似镇远镖局的内，外门弟子，则终其一生只能修炼道藏阁中的武学，只因修为高低身份有所差别而已。

　　这名为若瑜的女子，此前虽然极是自信的言道以后要以‘北冥为体，逍遥为用’，但实则其费尽心血拜入逍遥派，得授的不过是道藏阁中的武学，若有一日真想习得北冥神功，她要走的路还很长。

　　而封师兄口中虽说此行所为的是宗门根基，但实则取回洗髓经对她亦有极大帮助，并且若瑜能从封师兄那灼灼的目光中感受到一些别样的意味。

　　封师兄见若瑜这般反应，神色一振，随即又道：“若瑜，当初你是因我才想要拜入我逍遥派，又是得我所助方才能拜入门中，你我之间已有很深的渊源，无论在他人眼中还是在我封无涯的心里，你都已是我封无涯的人！

　　所以，我封无涯定会让你得偿所愿，只待你我北冥神功大成的那一日，一同携手在这天地间自在逍遥！”

　　封师兄情意浓浓的说完这番话，便即转头看向远处，其目光之中有幸福流淌，许是憧憬起了他所言道的自在逍遥的日子。

　　而若瑜听到此话一张俏脸已是红透了，最后嗲怪的喊了一声：“封师兄！”

　　随即一对玉足轻点，双手微举，罗裙宽袖便如一对翅翼，整个人便即从山崖上一跃而下，如同一只翩翩翼鸟般朝着远处鸿飞冥冥，而封师兄见此，只是大笑了几声，便是一声大喝！

　　“若瑜，等我！”

　　说着，封师兄身形一闪，整个人便没入了漫天的风雪之中。

　　……

　　“啪！”

　　张放略有些气喘的从一处山头纵身而下，落地之时脚下踩断了一截枯枝，只是张放可没心思管这些，他只举目远眺，看了一眼即将没入地平线以下的夕阳，心中不由有些着急起来。

　　原来张放自道坡梁子向北而行后，一路所过，他未有再碰上一个活人，他手中虽有从那书办身上得来的康定周边的地形图，然而此物未得系统承认，张放依着这地图往跑马山而行，一路穿山过林，却是越走越找不到方向。

　　张放看了一眼天色，又急急拿出地形图看着周边地貌进行比对，只是他怎么都搞不清楚，自己现在究竟在何处。

　　“这尼玛最后该不会要死回去吧？”

　　张放有些着恼的拍了拍头，他现在才觉得这完全构架于真实地球的虚拟世界竟是这般大，要是有人起着踏遍大江湖世界的每一处的想法，便是走上一年都不够。

　　就在张放不知道接下来该往何处而去时，他耳朵突然一阵耸动，然后脸上一下现出喜色，只因他居然听到不远处传来了骡马行进之声，当中还仿佛隐隐夹杂着有人说话的声音。

　　张放当即不再耽搁，脚下连点，身如惊鸿般朝着那声音传来之处电射而去，等到耳中听到的声音越来越清晰他才稍微放慢速度，到最后他伏于一处土坡之下，朝前放眼望去，就见一队车马在一片林间的小道中踏踏前行，车队中尽是些不类中原人打扮的蕃人，车队前面还有几名身材异常魁梧，高近两米的大汉徒步而行。

　　看到这几名大汉，张放顿时眼睛一亮，这几人与他前次来康定时，路遇光多达罗突袭，击杀的那几名吐蕃土司手下的力士几乎没有差别。

　　“这是一名土司的车队？”

　　张放心生疑惑，他虽然不知自己现在究竟处于何处，但应是在大雪山横断山脉群周边，这里气候严寒，四月的天里到黄昏时分却是冷风呼啸，吹在脸上如同刀割，这乃是不宜人居之处，应是没有吐蕃土司的存在，这些人突然出现在此处究竟所为何事？


第0466章 再见有琴（上）

　　就在张放疑惑不解的时候，耳边却是猛的听到数道破空声传来，随即就见有五六道身影从林中两边一闪而出，拦在车队之前。

　　张放远远的看着这几人，却是猛的目光一凝，只因这几人之中却是有三人张放都认识，这三人之中有两人分别是那天府七大恶人之首的唐冠南唐大恶人以及曾经的峨眉高足高思月。而另一人竟是在万毒蛇窟试炼之中修为尽丧的彭磊！

　　只是看这拦在车队之前几人的架势，唐大恶人与高思月以及彭磊的气势都不甚强，这三人与其他两人都是略微滞后于一名身穿红色大氅，头发微卷，前面额发遮住了左眼的年轻披发男子半个身位，只看这般站位，就知这披发男子才是这行人的带头之人。

　　那披发男子背负一把刀柄血红的连鞘长刀，双手抱于胸前，目光冷冷的看着身前的车队，便是一声暴喝！

　　“有琴羽凝给我滚出来！”

　　远处的张放听到这话，顿时面现古怪之色，他本以为这一行人是要行那劫道之事，却没想到这几人竟是为那西域昆仑派三圣道门下的有琴羽凝而来，此人莫非藏身在车队之中？这些人难不成联手就是为了追杀他？

　　张放完全搞不懂这中间到底发生了何事，而那披发男子一行人如此嚣张的拦在车队前，有琴羽凝倒是没现身，车队主人却是一下暴怒起来。

　　张放就见一名头戴毛皮帽子，身穿毛皮大氅，身上还挂着些玉石玛瑙的吐蕃人站到车队前，指着那披发男子便是叽里哇啦的说起了吐蕃话，张放虽听不懂其口中所言，但从其表情也知道此人无非就是在呵斥那披发男子。

　　披发男子看着身前五六米处那高不及他胸口，却用手指着他，一脸凶恶之像的吐蕃人，脸上只是露出些许不屑的轻笑，然后右手举起伸到背后，一把握住刀柄，缓缓将鞘中长刀往外抽出。

　　那吐蕃人眼见这一幕，脸上顿时现出惊骇之色，忙不迭的连连后退，同时双手连连挥动，口中说着什么，看其意思乃是让车队中的力士上前。

　　车队前面的几名力士立即领命，一个个大踏步朝前而去，那披发男子见此，依然只是缓缓抽刀，但脸上的轻笑更甚，当中的不屑之意更浓。

　　等到那几名力士分从左中右三方冲到披发男子之前，披发男子终于是抽刀出鞘！

　　“唰！”

　　场中之人只觉眼前有一道红光乍现，下一瞬，那披发男子竟是已经一个闪身冲到了后退的吐蕃人身前，他手中长刀随意的垂着，刀刃上鲜红的血珠沿着刀锋缓缓滴下，那几名力士只是错愕的对望，然后，他们就看见对面之人的脖间有一道血线爆出！

　　“噗！”

　　几名力士的脖间顿时血喷如注，这几人都是满脸的不可置信，死命的捂着各自的喉咙，但他们的身体却是不可自止的往地上软倒。

　　“好快的刀！”

　　隐于车队之后的张放看见这一刀不由目光一凝，他能看出此人只是人级武者，而在人级武者中能将兵刃使到这般迅快的，在张放交过手的人中，除了韩无伤的独孤九剑，就只有苗无双的妙心分元剑法可与之相比。

　　此人是谁？

　　张放倒是对此人产生了些兴趣，此人与彭磊，唐冠南等人混在一起，又为追杀有琴羽凝而来，自然是一名玩家，玩家中出了这等顶尖高手，张放却是莫名的有些手痒。

　　不过张放还没到好战成痴的地步，他依旧耐着性子伏在土坡之后，他倒要看看这行人追杀有琴羽凝乃是为了何事。

　　“咔！”

　　场中传出一声轻响，张放就见那红衣披发男子空出的一手一把捏住了已是一脸惊骇的吐蕃人，然后狞笑着生生将之喉骨捏碎，然后随手一扔，如同丢垃圾一般，将那吐蕃人的尸身丢于道旁。

　　做完这番举动，那披发男子再度抬头看向眼前的车队，口中又道：“有琴羽凝，我再说一次，给我滚出来！”

　　披发男子声音远远传出，可他的话除了引起车队之中吐蕃人的恐慌外，依然无人站出来。

　　“哼，你以为我没办法了？”

　　那披发男子眼见这种情况只是一声冷笑，随后他空出的那只手微微一摆，口中又道：“杀光这些人，一个不留！”

　　“好凶残的心性！”

　　不远处的张放听到披发男子所言，心中猛地一惊，要知此前张放之所以认为这是吐蕃土司的车队，乃是因为这只车队中不仅有货物，还有不少妇孺，老人与孩子，这红衣披发男子竟然是眼睛都不眨一下，就要将这些手无寸铁，没有一丝反击的能力的人杀光，这不是凶残是什么？

　　“此人莫不成是……”

　　眼见此人竟然凶残至此，杀人不眨眼，不分男女老幼，张放一下想到了一个传闻中的人物。

　　而随着那红衣披发男子话音落定，他身后几人反应各有不同，彭磊第一个站出来，抽刀朝前而去，只是他口中却道：“我不杀老人，孩子和女人，其他的人交给我了。”

　　彭磊这人虽心性狠决，但做人还算磊落，而他这番抢出，既是表明了立场，也可不违背自己的原则。

　　唐冠南眼见如此连忙也要上前，只是高思月却一把拉住他，一脸不忍的道：“唐哥，都是些手无寸铁的人，难道真的要……”

　　高思月话音未落，旁边一名身着紧身劲装，长相极是妖冶的女子却是嗤笑道：“都是一群NPC而已，还起什么怜悯之心，你真是要心软，你会带着你的唐哥杀尽你峨眉派中的手足姐妹？

　　本就是个无情无义的表子货，就别在这装清高，让人看了恶心！”

　　“袁夭夭，你……”

　　高思月听到这番话猛地一下转过头，看着那妖冶女子当即就要发作，只是唐冠南却一下止住高思月的举动，低声道：“思月，现在找到有琴羽凝爆出他身上的秘笈才是首要之事，大局为重！”

　　唐冠南口中这般说，但看着袁夭夭的目光之中却满是忌惮，袁夭夭见此，头一昂轻笑道：“没种的货，一点意思也没有。”

　　说完，这女子脚下一点，身形如电般射出，转眼间就冲到了车队之中，其竟比彭磊还要快一步。

　　而后这女子右手一翻，便多出了一根长近两三米的长鞭，而这长鞭的鞭身上还带有无数泛着黑色冷光的细小尖刺，只看这兵器，就知这名为袁夭夭的女子所练绝非正道武功。

　　“哭哭啼啼什么的真是让人烦透了！”

　　袁夭夭几步行到一堆妇孺之前，看着这些已经被吓坏了，相互依偎在一起，只能无助哭泣的女人和孩子，袁夭夭厌烦的说出这番话，而后她手中长鞭一震，那鞭身在半空中抖出几声空爆之音，随即就要对着这群妇孺一击而下。

　　但就在这时，一道明光的剑光陡然从这群妇孺身后亮起，同时一声轻喝传出！

　　“住手！”

　　随着这声轻喝，场中之人就见一道人影一下震飞头上的毛皮帽子，露出束发发冠，同时其身上的毛皮大氅一下脱落于地，现出其中的锦缎长袍，而后这道人影从腰间一把拔出长剑，整个人如同电射般朝着袁夭夭直射而去。

　　那红衣披发男子看到这一幕，一脸狞笑道：“你这条只知东躲西藏的乌龟终究是改不了你那性子，上一次有那任逍遥助你，又有陈旭元代你受死，你方才能逃脱，这次我看你怎么跑！”

　　说完，那红衣披发男子一震手中长刀，脚下连点，便朝着那出剑之人直直而去！


第0467章 再见有琴（中）

　　“叮！”

　　袁夭夭见一道剑光袭来，脸上却无半分惊色，似乎早有所料，随即就见这女人脚下一动，微退一步，同时手腕一抖，半空中的长鞭如同长蛇盘身般，一下卷在一处，便好似一个圆盾般护在她身前，一下挡住了那道剑光。

　　而后这女人身子朝前一俯，手臂往上一扬，整个人如同翼鸟振翅，而她手中长鞭一下散开，朝着那把剑而去。

　　只是那出剑之人也非庸手，其当即抽剑回身，然后脚下连点，身子一个侧移，竟是拉出道道残影，一下便至那袁夭夭身侧，而后剑光一闪，便又是一剑刺向袁夭夭肋部。

　　袁夭夭当即大惊起来，她没想到数日不见这出剑之人身法又是高出不少，竟然快到了这种地步，面对这一剑袁夭夭已不及抽鞭回防，她当即身子再往下俯，胸口朝着地面直直贴去。

　　“唰！”

　　下一瞬，剑光一袭而过，半空中溅起点点血珠，亦有些许青丝洒脱。

　　袁夭夭终究没有完全避开这一剑，那剑光从她肩上一划而过，她的肩胛上已是多了一道指长的血痕，发丝也被斩断数缕，好在那剑伤并不深，未有伤及筋骨，但饶是如此，袁夭夭却是满脸的不可置信。

　　“我……居然……受伤了？”

　　袁夭夭心中暗道，但随即她目光之中就露出十分的暴怒之色，一股暴虐的气息就从她身上一下爆发出来，而就在这时，她的身子离地不足一指。

　　那出剑之人剑法不凡，一剑伤了袁夭夭后，手腕一抖，剑光便直直朝下对着袁夭夭的脖颈斩去，他却是想一剑先了结了袁夭夭再说！

　　只是就在这时，一个声音传来。

　　“他是我的！你们去把周围的人杀干净，然后守在四处，别让他一丝一毫脱身的机会！”

　　话音刚落，场中就再度传出‘叮’的一声金铁交击之声，原来是那红衣披发男子赶到，其手中长刀如电击去，刀尖一下刺在那剑身之上，那出剑之人顿时全身一震，剑招就被破掉，他随即就要退开。

　　然而就在两人这番交手的瞬间，那即将跌落地面的袁夭夭空出的那只手在地上一拍，同时脚下连连蹬地，她整个人便如同一只游鱼，身形一摆便从披发男子和出剑之人的中间贴地冲了出去。

　　而后袁夭夭双手背于身后，脚下再度往下连蹬，她整个人便如同一只像上冲起的飞鸟，以不可思议的角度，身子直挺挺地撑起了起来。

　　“滚！”

　　袁夭夭一声暴喝，就在她身子撑起的同时，其背于身后的持鞭之手猛地一震，小臂迅快的来回摆动一翻，带动手腕连连抖动，随即就见那拖在地上长鞭凌空抖起，然后鞭身左右一摆，如同长蛇甩身，竟然分出两道鞭影几乎不分先后的带着空爆之声袭向红衣披发男子和出剑之人的下阴之处！

　　“好强的鞭法！”

　　不远处的张放看到这一幕，脸上也现出些许惊色，这女子竟然能以鞭子用出类似剑光分化这等技巧，简直是让人匪夷所思，张放只觉这女子所使鞭法多半也是某种顶级绝学。

　　回看场中，这女子得红衣披发男子所助方能从那出剑之人的剑下逃生，然而其突然出手，竟是不分敌我，让披发男子和出剑之人都是大惊起来。

　　电光火石之间，那出剑之人已是闪避不及，而他剑招刚刚被破，持剑之手发麻，眼见鞭影就要临身，这出剑之人一咬牙，脚下连点身形爆退，同时其空出的那只手一下护在下阴之前。

　　“啪！”

　　“咔！”

　　下一瞬，那出剑之人一下被击飞出去，他护于下身的那只手软哒哒的垂着，乃是因为手腕受到鞭上的巨力被生生震断，而他手上亦是血流不止，乃是被那鞭身上细小尖刺刺破所致，掌心处更是微微发黑，显然是那鞭身上的细小尖刺抹有毒物。但好在他终究是护住了下阴要害，而这也却是与红衣披发男子有关。

　　另一边，那披发男子却是手腕向前一抖，五指一下松开，就见刀柄带着刀身在他掌心一转，随即他五指再度一合，那长刀竟是被他反握在手，而后他持刀之手往上一提，就在鞭影临身的刹那，刀刃从下而上直直击在鞭影之上，那长鞭之上的力道一乱，就猛地朝上狂乱的抖起。

　　正是红衣披发男子这手诡异的反手刀化解了袁夭夭的这一招鞭法，使得鞭上力道散乱，方才未有对那持剑之人造成更大的伤害。

　　而这红衣披发男子虽未被这一招所伤，却是一脸铁青，双眼赤红的看向袁夭夭道：“袁夭夭，你在找死！”

　　袁夭夭却是分毫不让，如同一头女暴龙般迎着红衣披发男子愤怒的目光道：“他伤了我，我就要用的鞭子将他亲手勒死，谁要阻我，我就杀谁！”

　　“疯婆子。”

　　唐冠南在后面听到袁夭夭所言，口中不禁轻声骂道，他正是因为知道袁夭夭是这种性格，才不愿与此女结下梁子。

　　只是唐冠南在咒骂袁夭夭的同时，却不知他们这一行六人中的最后一人，却站在他身后，目光闪动的看着他，此人便是那与他同上峨眉，想被他收为手下的战苍穹。

　　战苍穹只是看了唐冠南两眼，很快就收回目光，然后笑着附和道：“唐大哥说的没错，这袁夭夭就是个疯婆子，谁惹谁倒霉，也不知吴鸣这番是否要和她厮杀一场。

　　不过，那有琴羽凝已然现身，现在又被击伤，我们还是赶快上去将他杀了爆出他身上的九阳真功秘册要紧，否则等到他再次脱身混入快活林在五道牛棚举行的地下交易会，解开了秘笈的暗码，这秘笈争夺模式怕是就要结束了。”

　　唐冠南点点头，战苍穹说的在理，他当即就要带着战苍穹和高思月上前，只是却不想有一人动作更快。

　　是彭磊！

　　本在一旁漫不经心斩杀车队中吐蕃人护卫的彭磊，就在有琴羽凝被击飞出去，红衣披发男子吴鸣和袁夭夭起内讧的瞬间，将手中长刀一收，身形如电般直直朝着有琴羽凝坠落的方向飞身而去。

　　彭磊的动作实在太快，等他飞身到有琴羽凝身边数米之时，场中之人才反应过来！

　　“找死！”

　　“死！”

　　吴鸣和袁夭夭口中几乎同时响起暴喝声，吴鸣再顾不得与袁夭夭掰扯，脚下连点，身形如电射入，直直朝彭磊而去。

　　而袁夭夭仗着兵刃之力出招更快，只见她脚下一动，身子往前射出的同时手腕连连抖动，那长鞭一下划破长空直直袭向彭磊！

　　这两人连番出手，就是为了阻滞彭磊，有琴羽凝在他们眼中就是一块肉，谁都想独得！

　　只是出乎他们预料的是，向来在队伍中显示出的实力乃是最弱的彭磊，面对吴鸣和袁夭夭的前后出招竟是不闪不避，只见他手腕一抖，手中长刀以极快的速度一下正正劈在袁夭夭袭来的长鞭鞭身之上，他刀上的力量奇大，居然一下将那根长鞭崩飞了出去。

　　而后他前冲之势不停，持刀之手却是向前一摆，那长刀带着身子的前冲之力，发出‘嗡嗡’震颤之音，一下扫向追身而来的吴鸣！吴鸣的脸色当即一变，只因同是使刀的，他能感到彭磊这一刀居然在他之上，那刀身上发出的震颤之声，分明就是刀气将吐未吐的征兆，彭磊竟是将刀法练到这般地步，吴鸣心惊不已！

　　吴鸣略一犹豫，彭磊就一冲而过，眨眼间他便冲到有琴羽凝身前两米之内，而他持刀之手一抖，只听‘嗡嗡’之声大作，一道刀气就从其刀尖处一冲而出，直直击向已经重伤，将要落地的有琴羽凝！


第0468章 再见有琴（下）

　　有琴羽凝身受重创，身子倒飞而出根本无法做出丝毫应对，而彭磊竟然是已将刀法练出了刀气，那刀气迅快至极，几乎眨眼间就要射到有琴羽凝的腰腹之上！

　　就在这生死一线之际！只见一道人影却是一下从侧面欺近到有琴羽凝身边，其左手一把抓住有琴羽凝的手臂，猛地向侧面一拉，而其右手握拳，带着破空之声一拳向那刀气袭来的方向捣去！

　　“砰！”

　　只听一声闷响，就见此人右手颤动不止，拳面之上多出了一道深深的血痕，虽未破开皮肉，但其下淤青鼓起，显然受创不轻，不过此人终究是以空手接下了一记刀气，这突然现身之人的实力由此可见！

　　“唰！”

　　场中之人顿时齐刷刷的向这突然出手之人看去，就见此人身穿毛皮大氅，头戴毛皮帽子，一副吐蕃人的打扮，而此人将帽檐压的很低，又是垂下头，场中之人根本看不到其面目。

　　然而那吴鸣却是一眼认出此人，当即面现十分惊色的道：“陈旭元！你竟然没死！”

　　这出手之人抢过有琴羽凝，脚下连点，飞身而退，待与彭磊，吴鸣等人拉开十数米距离后，方才一抬头露出其面容，此人正是那全真教门下的陈旭元，此人曾在峨眉一线峡中与吴鸣打的难分难解，还略占上风，其实力由此可知。

　　而眼见吴鸣和袁夭夭都追了上来，有琴羽凝又是被陈旭元抢走，彭磊知道机会已失，当下也不再追击，只是与身边几人略微拉开些距离，便收刀护于胸前直直站定。

　　吴鸣和袁夭夭也未有立即朝着陈旭元和有琴羽凝追去，两人都是忌惮的看了彭磊一眼。二人都未曾想到此人既然藏得如此之深，以其刀法造诣，加之能施展出刀气的深厚内力，其实力怕是还要略微强出吴鸣一线，而这么多天来，此人却甘心装出一幅实力不济的模样，任由吴鸣呵斥差遣，此人的心性让吴鸣和袁夭夭都感到十分心惊。

　　场面一时间有些诡异，而陈旭元则趁此机会将有琴羽凝放在一辆骡车之上，有琴羽凝此时受创之手已经乌黑一片，其口鼻之中的气息时强时弱，显然是因为毒素侵入体内加重了伤势，已然是有了重伤之像。

　　而这时，唐冠南带着高思月和战苍穹也围了上来，唐冠南见到场中这般形势，也是无比惊异的看了彭磊一眼，然后低声对着战苍穹道：“战天，之前江湖传闻这彭磊在万毒蛇窟试炼中修为尽丧，连巴蜀正邪大战也未有参加，没想到他的实力竟然已经到了如此地步，此人如此隐忍，我们要从他，吴鸣，袁夭夭三人手中拿到九阳真功秘册和九阳至元剑剑谱，希望实在不大啊。”

　　战天便是战苍穹，苍穹乃是他给自己取得表字，他也喜欢自称战苍穹，而唐冠南之所以如此称呼他，乃是因为他入伙七大恶人时，曾将身份铭牌给唐冠南看过，唐冠南总想显示出自己与他的独特关系，方才直呼其名。

　　战苍穹听唐冠南竟然有打退堂鼓的主意，当即道：“唐大哥，话不是这么说，如今场中形势混乱，他们三方是相互忌惮，但那有琴羽凝身受重创，又中了袁夭夭的独门毒药，我看他命不久矣，若他身死，而后肯定是一场乱战。

　　以我们三人实力未必没有机会将有琴羽凝和陈旭元身上的秘笈全部得到手！”

　　战苍穹话音刚落，一旁的高思月也道：“其他的我都可以不要，但是灭情绝道剑我一定要拿到手中！”

　　高思月的语气坚定无比，她当初之所以勾连唐冠南劫掠峨眉，一是因为她与唐冠南是旧识，而且关系相当好。另一方面她却是想将灭情绝道剑全部学会，而若是呆在峨眉，她虽已被风陵师太看重，然而风陵师太为人严苛，要想让之将灭情绝道剑全部传下，非得经受重重考验不可，这对高思月来说实在太慢了。

　　而峨眉混战之时，陈旭元就从金顶大殿之中抢到了灭情绝道剑剑谱，此前众人本以为陈旭元已然身死，其未有爆出秘笈，怕是将其交给了有琴羽凝，但没想到陈旭元居然没死，当日只是一场骗局。

　　如今陈旭元与有琴羽凝齐齐现身，无论秘笈在谁身上，只要将两人都杀了，定然能爆出灭情绝道剑，故而高思月不可能放弃。

　　唐冠南眼见高思月和战苍穹都是要浑水摸鱼的意思，也只得点点头，而就在他们三人说话的档口，场中却是形势再变。

　　陈旭元眼见有琴羽凝毒素入体伤势沉重，急忙从纳物戒中取出几粒丹丸塞到有琴羽凝的嘴中，只是有琴羽凝刚刚将口中丹丸服下，其胸口顿时一阵起伏，然后口中喷出一口黑血，那几粒丹丸混着这些黑色的血水就被吐了出来。

　　随后有琴羽凝气息更加微弱，其双目紧闭面现痛苦之色，已是中毒更深，神智都有些不清了。

　　袁夭夭见此，颇为自得的道：“中了我的闭脉绝心毒，还想服食丹药，简直是痴人说梦！这样也好，我们就看着有琴羽凝毒发身亡，这样他也算是我杀的，等他死了，我再用我的鞭子将他的脑袋勒下来！”

　　袁夭夭说完，脸上露出一抹残忍的笑容，她仿佛已经迫不及待的要将有琴羽凝虐杀！

　　只是袁夭夭话音刚落，场中之人就见有一道身影破空而来，同时一个嘶哑低沉的声音响起。

　　“怕是不能如你愿了，有我在，有琴不会死！”

　　场中之人顿时循声望去，就见一个头戴斗笠之人大步如风的闪身过来，其速度之快，话音未落，此人便闪身至骡车之旁。

　　骡车另一边的陈旭元见此猛地大惊起来，一脸戒惧的看向头戴斗笠之人道：“阁下是何人，所来为何？”

　　陈旭元口中这般说，但是体内内力却是暗自运转，若是这头戴之人回答稍有不妥，他便要出手。

　　只是那头戴斗笠之人却是悠悠道：“有琴是我朋友，曾救我一命，故而在下特来还命！”

　　说着，此人手中一翻便是出现了一个瓷瓶，然后其将瓶塞一把揭开从中倒出一个五彩虫子，这虫子只看样子就知身有剧毒，然而此人却是看着陈旭元，将这毒虫递了过去，道：“将这虫子放到有琴的掌心伤口处，若是这虫子从他掌上自动脱落便告诉我。”

　　陈旭元一脸惊疑的看着这头戴斗笠之人，不知其用意为何，而且这虫子看着渗人，他怎敢随意接过？

　　只是不待陈旭元有所反应，不远处的袁夭夭却是猛的惊呼出声道：“五彩吸血虫？您竟有此物？！给我拿来！”

　　说着，袁夭夭竟是长鞭一抖，整个人便即爆射而出，直直射向头戴斗笠之人，而袁夭夭这一动，吴鸣和彭磊也同时欺身而上，他们三人之间已是相互防备，谁也不会放任对方单独接近有琴羽凝。

　　那头戴斗笠之人见此，手如电射般一下探到有琴羽凝那只受伤的手掌上，将那五彩吸血虫放到了有琴羽凝的掌心伤口处，同时其口中道：“看好有琴！”

　　话音未落，陈旭元就见这头戴斗笠之人竟是已然收回手，整个人朝前爆射而出，其竟然是要以一人独斗袁夭夭，吴鸣和彭磊三人！

　　“此人究竟是谁？竟然如此……自大？”

　　陈旭元感受的到此人只是人级武者，但他实在想不出人级武者中哪有可以同时与袁夭夭，吴鸣以及彭磊三人同时交手的存在，而且此人刚才拿出这五彩吸血虫的手段分明就是从纳物戒中取出，玩家虽然看不到彼此间的纳物戒，但凭空生出东西的手段，也唯有纳物戒能做到。

　　玩家中还有这等变态的存在？

　　只是下一瞬，让陈旭元更加惊骇，甚至让他完全呆滞的事情发生了，他看到射入场中的那头戴斗笠之人，竟是将左手负于身后，而其右手上的拳套一下弹出五根金属锋刃，此人竟是要以单手独斗三人？！


第0469章 速杀！

　　这是哪里冒出来的怪物？

　　陈旭元怀疑自己是不是眼花了？他现在很怀疑这头戴斗笠之人下一瞬怕是就会被袁夭夭三人瞬杀，但直觉却告诉他不会，所以陈旭元现在想做的就是将有琴羽凝摇醒，然后问问他这头戴斗笠之人到底是谁？

　　不过陈旭元终究忍住了这种冲动，只是直直看向场中，他倒要看看这头戴斗笠之人到底要如何以单手应付袁夭夭等三人。

　　“啪！”

　　就在这时，场中响起一阵空爆之音，却是那袁夭夭一下欺身到头戴斗笠之人的身前三米处，其手中长鞭一抖，长近三米的鞭子便即破空袭去。

　　面对着如一字长蛇直袭而来的长鞭，那头戴斗笠之人却是不闪不避，其只是腰身一沉，现出五根金属锋刃的右手却是朝着身前一探而出，其食指与中指微微张开，看其架势却是想以这两根指头夹住长鞭。

　　陈旭元看着此人如此应对，眼睛都要鼓出来了，这是什么打法？而那袁夭夭眼见这头戴斗笠之人如此轻易的应对自己的鞭子，脸上微有怒色，其口中随即一声暴喝！

　　“让你作死！”

　　话音未落，其手腕一抖，鞭身顿时如同甩起波浪，只听得‘啪啪’的空爆之声不绝，就见鞭子前端以肉眼几乎不可见的速度朝着那头戴斗笠之人的手心一击而去。

　　那头戴斗笠之人眼见如此，却是双脚一震，其隐于衣衫下的筋肉似乎鼓胀起来，将身上的麻衣绷得紧紧实实的，而其探出的右手却是没有丝毫变招，只是动作更快数分，一闪便至那鞭子之上，食指和中指猛地一合！

　　“叮！”

　　下一瞬，那鞭子最前端一下打在头戴斗笠之人的掌心上，只是其手掌之上带有金属拳套，与鞭子上的细小尖刺相撞，发出金铁交击之声。

　　然而让场中之人色变的是，那鞭子上的力道却似乎对那头戴斗笠之人没有一点作用，其右手连一丝晃动也无，反倒是那人的食指与中指上的金属锋刃却是一下将鞭身牢牢夹住。

　　袁夭夭见此当即就手臂往回一伸，想将鞭子拉回来，她的应对不慢，只可惜那头戴斗笠之人的出招却更快。

　　只见那人夹住鞭子的食指与中指猛地一绕，就将鞭身一下缠在了两根指头的金属锋刃上，而后此人手腕一抖，右手再度绕出一个更大的圈，却是一下将鞭子再在手背上缠了一圈，随即其一把将满是细小尖刺的鞭子抓在掌心。

　　这头戴斗笠之人的动作极快，等到他做完这番动作，那袁夭夭才抽鞭而回，只是袁夭夭手臂连动，那鞭子绷得直直的，她却是一丝一毫都拉扯不动。

　　而就在此时，只听那头戴斗笠之人一声低喝！

　　“给我过来！”

　　话音未落，袁夭夭只感鞭子上传来一股沛然巨力，她被这巨力一扯，整个人几乎不可抵挡般的便朝前而去。

　　袁夭夭顿时心生骇然，眼见自己不可自止的朝那头戴斗笠之人跌去，她目光一阵闪动，最后现出一丝决绝之色，随即其五指一松，便是将鞭柄一下松开。

　　用鞭子这类奇门兵刃之人，一身功夫大半都在武器上，若是丢掉鞭子其一身实力自然是大降，但到得此时，袁夭夭却已明白，这头戴斗笠之人在力量上可以绝对碾压她，若她不松开鞭子，要是被其拉扯到近前，她必然已经失去平衡，而以此人手段，她自觉在失去身体平衡的情况下被此人近身，她绝难有活路。

　　袁夭夭一松开鞭子那股拉扯巨力顿消，她当即脚下一点，就欲止住向前的势头，只是就在这时她见到那头戴斗笠之人手腕向前一抖，那鞭柄一下从她腰间飞过，还不待她有所反应，就见到那人手臂微微一摆，那长鞭顿时如同长蛇甩身一般，带着隆隆的空爆之声一下击打在她的腰腹之上！

　　“啪！”

　　只听一声如同皮鞭抡肉的声音，就见那袁夭夭如遭雷击，其腰腹上的衣衫一下破开，细软的白肉顿时被打的皮开肉绽，而鞭身上的细小尖刺在她腰间软肉上扎出细密的伤口，当即就有血珠从腰腹上滚落。

　　加之袁夭夭之前受巨力拉扯身子重心已然不稳，此时她腰腹再受此一击，整个人顿时就把持不住，朝着一侧歪倒。

　　“她竟然会使鞭！”

　　袁夭夭惊恐万分，她是万万没想到这头戴斗笠之人会鞭子这类奇门兵刃，毕竟以此人展示的功夫，都是硬功一类，他怎么可能会使这种需要巧力的兵刃？而且这一鞭的威力如此之大？

　　鞭子这类兵刃发劲方式不同，讲究将一分力发挥出十分力，也正是因为如此，袁夭夭才自信自己鞭上的力道绝难有人硬抗，只不想却遇上了怪物！

　　不过若是有鞭法极为精深，眼力极高之人在场，便是能看出头戴斗笠之人所用的根本不是鞭法，而若是有六扇门的强者在场，更是能看的分明，这头戴斗笠之人刚才这一招分明用的是六扇门的飞爪之法在御使长鞭，只不过此人对力量的操控极为高明，方才能一鞭将袁夭夭打伤。

　　这一鞭之下，袁夭夭可比刚才被有琴羽凝那一剑伤的要重得多，只是此女却是再没有说什么‘我受伤了，我要爆气杀人’的废话，而是双手一翻从纳物戒中取出一个瓷瓶，当中装有那闭脉绝心毒的解药。

　　这闭脉绝心毒乃是其所属师门秘传的独门毒药，袁夭夭对此毒药的效力很是清楚，若不及时服下解药，不出一时三刻体内的五脏六腑都要烂掉，他如今腰腹被自己鞭子上的尖刺刺破，自身已然中毒，她绝对不愿意被自己的毒药生生毒死。

　　只是她还未来得及将瓷瓶的瓶塞打开，那从她腰间飞过的鞭柄却是猛的从她腰腹另一侧飞来，随即一下牢牢缠在她腰身上！

　　而后不待袁夭夭作何反应，那长鞭之上又有巨力传出，一下将袁夭夭朝着头戴斗笠之人拉去，不过眨眼功夫，两三米距离一晃而过，那袁夭夭便即身体半横的出现在那头戴斗笠之人的身前！

　　从袁夭夭欺身而前抖出长鞭，到其反被自己鞭子卷住拉到头戴斗笠之人的身前，虽然两人都有招式变化，但说起来不过是短短数瞬之事。袁夭夭两旁的吴鸣和彭磊都是为防备其突然接近有琴羽凝，方才跟上来，故而两人并未第一时间随同其夹攻头戴斗笠之人，而等到两人眼见袁夭夭败象已呈时，想要出手，却是已经来不及！

　　不过这两人终究还是出手了，吴鸣与彭磊在袁夭夭被拉到头戴斗笠之人身前的瞬间，一左一右爆射而前，随即两人几乎同时出招，就见两道刀光分从左右朝着那头戴斗笠袭去。

　　但那头戴斗笠之人却是对两人的出手早有预料，在将袁夭夭拉动到身前之时，他身上的麻衣就不再紧绷，那隐于衣衫下鼓胀的筋肉应是恢复了原样，等到两人分从左右齐齐出手袭来之时，此人却是脚下一点身形一退而出。只是其一直背于身后的左手猛地朝前一伸，一根大拇指从衣袖之中探出！

　　“噌！”

　　一声如同剑鸣般的破空声顿时凭空大作，眨眼之后，众人就见身子半横，已然重心全失，无法做出闪避动作的袁夭夭抬起双手仿佛是想干什么，但她手刚有所动，她的眉心之处却一下就多出了一个指头粗细的血洞！

　　袁夭夭顿时双眼一愣，一脸的不可置信，但很快其瞳孔迅速扩大，生命特征飞速从她身上流失。

　　“啪！”

　　下一瞬，袁夭夭的尸体跌落在地上！

　　场中之人已经完全惊住了，所有人都未曾想到袁夭夭竟然会在短短不过数瞬之间被这头戴斗笠之人击杀。

　　吴鸣同样不例外，他知道袁夭夭的实力，就算他拼尽全力，各种压箱底的手段齐出，也至少要斗到三十个回合开外方才能胜过袁夭夭，而要将其击杀却不知要多久。只是吴鸣很快收起脸上的惊色，而后其眼中厉色一现，便是一声暴喝道：“联手杀了此人，否则我们都拿不到秘笈！”

　　说完，他竟是朝着那头戴斗笠之人直直冲去，而听到他所言的唐冠南略微犹豫了一下之后，便即带着高思月和战苍穹朝着战团中而来。

　　彭磊看着头戴斗笠之人隔空点出的那根大拇指，目光急剧跳动了几翻，不知想到了什么，只是随即其眼神一凝，不经意的瞟了一眼欺身上来的唐冠南和高思月，便也朝着头戴斗笠之人冲了上去！

　　不过要说场中最为惊讶的还是陈旭元，他压根没想到这头戴斗笠之人竟会以这种方式快速杀死袁夭夭，那一鞭就将有琴羽凝打成重伤的袁夭夭在此人手下仿佛就是一条弱鸡！

　　只是亲眼见到这头戴斗笠之人真的就这番轻而易举的击杀了袁夭夭，陈旭元只能忍不住的连声道：“怪物，绝对的怪物！”


第0470章 诡谲（上）

　　张放再度将左手隐于衣袖之中，然后负于身后，这倒并非是装什么高手范儿，拿捏架子，而是他左手有伤。他的左肩胛当时被那高胖喇嘛打碎，虽然经过治疗，又有济真法师为他行气正骨，但到现在也就能做做曲臂之类的动作，根本无法承受正面交手的碰撞冲击。再加之他左手食指，中指和无名指的指尖被高胖喇嘛以楞严指的气劲炸断，也难以用之与敌正面交手。

　　不过少商剑以手太阴肺经为基础，行气运转与三根断指并无关碍，故而张放以伤残左手用出少商剑却是可以的。

　　而且这等打法，张放也是学自当初与他交手的那位‘老贼’卿亮，那老贼当初一与张放交手，便将一只手负在身后，骄纵敌心，但等到张放侧身进击时，那老贼却是突然以身后之手用暗器发招，差点要了张放的命。

　　张放将左手收起，而其右手却是微微一震，将缠在手上的鞭子抛了出去，这种与玩家交手时夺取来的兵刃，若是兵刃完整，对敌玩家身死后，兵刃就会在其身体化光而去时随之消失，并无丝毫用处。除非能将兵刃损毁，就如同当初张放震断韩无伤的隐龙剑一般，那被张放收起的半截锋刃可以作为一种铸造材料被系统承认为战利品。只是袁夭夭的这根鞭子品质不凡，韧性十足，仓促之间，张放根本不可能以千变重玄手的锐指将之切断。

　　张放左右手各自做完这番动作后，那吴鸣便第一个欺身上来，其人还未至，手中长刀一震，便是有一道刀光从侧面而来。

　　张放见此当即脚下一顿，不再后退，与此同时，他右手上响起‘咔咔’之声，却是将五根锐指收起，随即捏指成拳，肩头一抖就是一记怒龙翻江朝着那刀光击去！

　　吴鸣见此顿时瞳孔一缩，这还是他第一次见到有人在自己刀下不闪不避，用拳头直击刀锋的，但他不敢有丝毫轻忽，当即双手一合，用力执住刀柄，同时双脚一震，膝盖微曲，整个人一跃至半空，随即其手中长刀高举过头，一记最为简单刀劈华山带着无匹的力道朝下砍去。

　　刀劈华山是刀法中最基本的招式，但却是最易发力，也最能将全身力道发挥到极致的招式，吴鸣使出这招就是想看看张放的拳上力道究竟有多大！

　　张放眼见吴鸣使出这等招法要与自己刚硬碰撞，手上也不变招，他只深吸一口气，胸膛鼓胀而起，与此同时他右脚后侧半步，双脚做前后支撑状。

　　“唰！”

　　刀破长空，一瞬而下，刀光乍现之间，长刀锋刃就与张放的拳头撞在了一起！

　　“砰！”

　　沉闷的撞击声盖过了长刀锋刃与金属拳套相接发出的金铁交击之声，场中之人随即就见张放右臂轻颤，身子止不住的倒退了半米，前后两分的双脚在地上生生抹过，犁起一片尘土。

　　而吴鸣却是止不住的连连倒退，一连退出六七米后，方才止住身形，只是他双臂颤动不止，握住刀柄的双手抖的更是厉害，双手的虎口裂开，涓涓血水将本是红色的刀柄侵染的更加鲜红。

　　显然双方这一记力道对拼，吴鸣是败的彻底，只是吴鸣的眼中却泛起些许喜色，因为他从这一记对拼中能感受到，对方的力量并不是绝对碾压他，而对于武者来说，只要没有绝对的实力差距，就有一线争胜之机！

　　而吴鸣刚被击退，还不容张放有一丝喘息之机，另一侧的彭磊却是提刀欺身而上，待其近到张放身前两三米处，就见他猛地周身一转，持刀的右手带着身体旋转之力，一记拦腰横斩击向张放腰腹。

　　“嗡嗡嗡！”

　　那一闪而至的长刀带着隆隆的震颤之音，比之彭磊之前扫向吴鸣的那一刀气势更盛，刀速更快！

　　张放只听刀身上发出的声响，脸上便现出十分凝重之色，他也是没想到，仅仅半个月时间没见，当初在万毒蛇窟试炼中修为尽丧，连正邪大战都不敢参加的彭磊，如今会强到这种地步。以张放的见识，只觉如今的彭磊已是有跻身人榜前五十甚至前三十的实力！

　　面对‘老彭’，张放没有一丝一毫的大意，他刚刚止住后退之势，当即脚下一震，同时口中发出一声低吼。而随着这身低吼，他整个人一下膨胀起来，身上的麻衣更是发出崩裂的响声，那些粗大的黑筋，如同盘缚在身上的长虫，从麻衣的裂缝中一一钻了出来，场中之人见之无不悚然！

　　“这是什么鬼功法？”

　　骡车之旁的陈旭元本来已经觉得自己不会再吃惊，但看到头戴斗笠的张放一下拔高至两米以上，身体筋肉鼓胀而出，连小臂都有他大腿粗细，整个人浑似一个怪物一般，他还是惊讶的如同见鬼了一般。

　　陈旭元之流已经算是顶尖玩家，但大江湖世界开启也终究不过一个半月时间，他们与真正的高手，强者交手次数并不多，见识有限，认不出如此高深的横练功法亦属正常。

　　而场中唯一对张放用出的十三太保横练功没有一丝惊讶的便是彭磊，只见他眼中精光闪动，却仿佛想起了什么。

　　“呲呲呲！”

　　下一瞬，张放的拳头一记横摆，拉动出数道残影，朝着那拦腰斩来的长刀重重砸去，只是就在拳，刀相接的瞬间，彭磊却是手腕一抖，那长刀一下竖起，刀势由横斩变为斜向下抹，刀身就在张放拳头击来的刹那间，从拳头的拳面上一擦而来，发出这般如同金属摩擦的刺耳响声。

　　紧接着，彭磊脚下一点，其旋转刚止的身子一跃而起，只是他双脚刚离地面，便向后平伸，整个人竟是在半空中打横，随即他双脚交叉并拢，双肩却是猛的一摆，整个人一下在空中旋转起来。

　　而随着他身子的旋转，那斜向下抹的长刀却是朝上提拉而起，那长刀猛地就划出数十道刀影，几乎是不分先后的袭向张放。

　　虚实之道！

　　张放能看出彭磊这一刀蕴含有境界不低的虚实之道，不过张放在虚实之道上的造诣却是不浅，只是一眼便看出那隐于刀影中的真刀所在！

　　随即，就见张放右手五指一松，变拳为掌，紧跟着，他肩头再抖，就是一招行云流水朝着彭磊左胸之前击去！他却是想以这迅快至极的一掌，一举破开彭磊的刀势。

　　只是张放刚有所动，彭磊刀上的震颤之音大作，随即就有三道破空之声猛地响起，张放只感身前空气一阵震动，他能感到有三道刀气自上而下排成一列，直击他的中门一线！

　　“危险！”

　　骡车之旁的陈旭元眼见彭磊用出这样的一招，却是忍不住惊呼起来，他完全没想到彭磊的刀法竟强到了这种地步，此招比之前袭向有琴羽凝的那一刀还要强出一筹，他明白这肯定是彭磊压箱底的手段了！

　　但让陈旭元更为惊骇的是，面对这样的一招，张放竟是没有丝毫变招的意思，他右掌依然如电般直直击向彭磊左胸，只是在那三道刀气即将临身的瞬间，他身形猛地再度鼓胀而起，整个人竟是再度胀大三分，犹如一个巨人一般。

　　“砰！”

　　“咔！”

　　下一瞬，三道刀气不分先后的击在了张放的中门一线，发出沉闷的撞击声，在张放锁骨正中，胸腹之间以及腹部三处的黑红筋肉上留下了三道深深的白痕。

　　而张放的右掌却是同时击在了彭磊的左胸之上，其左胸顿时传出骨头碎裂的声响，而后彭磊整个人便如同断线风筝一般朝着左边倒飞而去，一退十数米，直到飞身到唐冠南三人身前不远处才一下跌落在地，而后其整个人在地上如同滚葫芦瓢般朝后滚去，几乎滚到了唐冠南的脚边才彻底停下来。


第0471章 诡谲（下）

　　张放看着倒飞而出的彭磊，眉头不由皱起，行云流水这一招重在快慢变化，在力道上来说并不算强，而且刚才那一掌他已经留力，彭磊跟他交情还算不错，他自不会取彭磊性命。他本是只想打断彭磊两根肋骨，让其暂时不能参与到战团之中，这一掌无论如何都不可能让其一下倒飞出去十数米这么夸张。

　　“老彭又在搞什么鬼把戏？”

　　彭磊这人心计深沉，出手又是狠辣无情，他这番作为定有所图！

　　只是还不待张放想明白，那缓过劲来的吴鸣却是已经再度提刀上前，张放顿时将目光一收，注视向吴鸣。他现在已经知道吴鸣的身份，只是对于这位与主脑合作，被主脑作为推广大江湖的头牌人物，张放并无什么好感，虽然张放的性子中有漠然的一面，但他亦不会越过底线去肆意杀害妇孺与孩子，哪怕真的只是一些非数字生命的普通NPC，他亦不会那样做。

　　该结束了！

　　面对欺身而来的吴鸣，张放猛地将十三太保横练功一收，待到吴鸣欺身近前，手中长刀化作刀光一击而来的瞬间，张放脚下一动，身如狂风一卷，一下移至吴鸣的侧面。

　　张放强的可不仅仅是力量，已经臻入第四重的风神步法可谓是冠绝人级武者，他若是真想杀一个人，手段可以有很多，并非是只会正面的刚硬碰撞。

　　张放这一下侧移的速度极快，比之有琴羽凝之前对战袁夭夭时的侧移速度似乎还要快上一线，而张放在侧移的同时，右手一翻，随即中指与大拇指相扣，就在他侧移到吴鸣侧面的瞬间，便是屈指一弹！

　　吴鸣见张放施展出这等身法当即大惊起来，其连忙手腕一抖，将直击而前的长刀一翻，而后手臂一摆，长刀就向侧面抹去。

　　只是他刚做完这番动作，耳边就听到‘嗖’的一声轻响，他的眼角余光能看到一粒细小的圆珠以电闪之势向他下盘击来。

　　电光火石之间，吴鸣前后分置的双脚猛地一转，带动着身体一旋，整个人便如同陀螺般从旁边转开。

　　吴鸣这番应对已算是极为迅速，只可惜那圆珠来势太疾，就在他周身一转的瞬间，那圆珠擦着他的膝盖边一下飞过，当即就有点点血珠洒落，而吴鸣的旋转之势也受了影响，身形有不稳之像。

　　“噌！”

　　下一瞬，场中却是有如同剑鸣般的破空声响起，却是张放再度将负在身后的左手伸出，大拇指朝着旋转之中的吴鸣隔空一点，一道无形剑气便朝着吴鸣的胸前射去。

　　吴鸣听到这破空声当即大惊起来，这无形剑气之威他乃是见过的，只是他在高速旋转中受了张放弹指神通一击，虽未被正中，但亦影响了他的平衡，重心不稳之下，他就是想闪避，却力有不及。

　　千钧一发之际，吴鸣眼中厉色一现，与此同时他双脚一顿，强行止住旋转之势，他的身体顿时彻底失衡，左腿膝盖一软，整个人便朝地上摔去，而且他上身用力下摆，下跌之势更猛。

　　眨眼之后，吴鸣的左肩不受控制的向后一仰，却是那无形剑气一下击在左边肩头，随即他整个人就朝后跌倒。

　　吴鸣却是用这种方法避过了要害之处受创，但饶是如此他的危险处境没有一丝好转，只因张放已经欺身而前，而且张放的右手又是捏成了弹指神通的架子！

　　“嗖！”

　　又是一道破空声响起，摔倒在地的吴鸣就见一粒小圆珠从张放指间弹出，朝他眉心直击而来，那小圆珠来势迅疾，他根本来不及做出什么应对，只得猛地一偏头。

　　“咔擦！”

　　下一瞬，只听一声脆响，就见那小圆珠一下打在吴鸣的面颊上，将他脸颊骨一击而碎，而且那小圆珠还陷入了他面颊之内。

　　连番受创之下，吴鸣知道自己已经没有生路，眼见张放飞身前来又是要使出什么招法，他右手一翻，却是拿出了一个鸡蛋大小的七色果子，那果子上仿佛被咬了一口，缺了一小半，他拿着这果子就要往嘴里塞！

　　张放见此目光一凝，吴鸣在生路已绝的情况下居然拿出这么个东西想要一口吃下去，其所作为何？只是张放看着吴鸣手上的七色果子却是泛起一股淡淡的熟悉感，但他确定自己从未见过此物。

　　就在这时，张放只听到身后传来一声大喊！

　　“别让他吃下去！”

　　却是那骡车之旁的陈旭元猛地喊了起来，不过不用此人提醒，张放也不会让吴鸣如愿，只见他左手猛地再出，大拇指隔空一指点向吴鸣的眉心。

　　“咔！”

　　吴鸣拿着那七色果子的手刚刚放到嘴边，正要一口吃下，只是他浑身猛地一颤，然后双眼直愣愣的瞪着，嘴巴再无法合上，那七色果子一下从他手上滑落，他整个人贴在地上再无半分声息，除了他眼中露出的万分不甘之色，就只有他眉心处的血洞内流出的血水在他身下慢慢溢开来。

　　吴鸣死了，而就在系统确定张放击杀了吴鸣的瞬间，那滚落在地的七色果子猛地伴随一团白光，从地上浮了起来。

　　“击杀玩家不是只会出血色轮盘吗？”

　　张放见此却是面现古怪之色，但他也不多做犹豫，脚下一动，大步上前一把将那七色果子捞入手中，此物会直接爆出来想必不是凡物，故而张放也是准备看看其究竟是什么东西。

　　只是张放正要凝目朝其看去，却是听到不远处突然传出一声惨叫，他当即就将那七色果子塞入纳物戒中，然后循声望去，就见一脸冷笑的彭磊，运掌成刀，将手直直插入了唐冠南的心口之中。

　　“这是怎么回事？”

　　张放完全搞不懂了，虽然他知道吴鸣，彭磊，唐冠南这些人聚在一起似乎是为了有琴羽凝身上什么东西，而且这些人个个心怀鬼胎，又相互戒备，但张放却没想到彭磊会突然对唐冠南下手。

　　“你！”

　　唐冠南身边的高思月也根本没想到彭磊会突然对唐冠南下手，一脸不可置信的看向彭磊，竟是惊的都忘了第一时间出手。

　　彭磊的另一手则是一把捏住唐冠南的肩头，脚下一动便将唐冠南往后带去，而其插入唐冠南心口的那只手却是慢慢搅动起来，让唐冠南口中止不住发出痛呼。

　　“你以为我不知道，峨眉九阳功就在你身上，若非对袁夭夭和吴鸣有所忌惮，我早就杀了你这蠢货！”

　　借着唐冠南口中的痛呼，彭磊压低声音对着唐冠南说出这番话。

　　眼见彭磊这番举动，那高思月终于是醒过神来，她随即一把抓住剑柄，脚下一点就准备对彭磊出招，然而她刚有所动，却根本没察觉到一柄匕首离她只有咫尺之遥！

　　下一瞬，高思月就感心口处猛地传来一阵剧痛，而后还不待她有其他反应，一双手猛地从后探出，分别捏向她的下颚和天顶盖，随后这双手左右一错，就听咔擦一声脆响，高思月的颈骨就被生生折断，而其身上却是猛的一下射出一团白光！

　　是战苍穹！他居然趁着彭磊对唐冠南出手，直接连施重手将高思月瞬杀，要知他本来和高思月是一伙的！而此人似乎对高思月身上会爆出东西早有所料，那白光刚刚射出，他便一把将之捞入手中，而后其脚下连点飞退而出，不做丝毫停留，转眼间便射入白桦林中，不见踪影。

　　那唐冠南反倒比高思月还要后死数瞬，而其身亡后，身上也是一下爆出一团白光，彭磊随即将其捞入手中，然后满脸欣喜的朝其看去，只是很快他脸上浮现出惊怒之色！

　　彭磊猛地抬起头看向了那战苍穹逃离的方向，然后他脚下一动，整个人便是电射而出，朝那战苍穹直直追去。


第0472章 峨眉至宝（上）

　　场中这番变故实在来的太快太突然，几乎转瞬之间高思月就和唐冠南接连身死，加之是彭磊率先出手，而张放和唐冠南又有旧怨，所以张放并不愿意插手。但张放没想到那战苍穹会那般利落的杀了高思月，而且高思月身上会有东西如同那七色果子一般直接爆出来。

　　只是那战苍穹机警无比，东西一到手便即飞快离开，张放因为顾及有琴羽凝的性命，略作犹豫之间，战苍穹便射入了林中。而后张放见彭磊朝其追去，便彻底熄了心思，他只是不知道这些人争夺的到底是什么。

　　想到这，张放回头看向了陈旭元，他知道此人必然知道所有的一切，而有琴羽凝也是个中关键人物，所以张放并不着急，他知道等有琴羽凝醒来，他心中的所有疑团都将解开。

　　眼见场中人吴鸣一伙六人死的死，散的散，张放摇了摇头，便将吴鸣尸体化光而去后留下的血色轮盘以及袁夭夭的血色轮盘一一捡了起来。

　　那吴鸣乃是魔头级玩家，留下的血色轮盘已经红的发紫，而袁夭夭此女手上的人命怕是也不少，其血色轮盘的颜色亦是不逞多让，现出如同血浆般凝滞的深红色。

　　张放看着手上这两个血色轮盘笑了笑，他已经很久没有开过这玩意儿了，犹记得当初，他在这个世界的第一桶金，乃至他能成长到现在，很大程度就是因为当初从唐冠南的血色轮盘中开出的那二十多粒人元大丹。

　　一晃眼，已是一个半月过去了，说起来时间似乎不长，但张放却感觉仿佛是过了很久很久了。

　　张放口中轻吐出一口气，然后随即便将吴鸣的血色轮盘开启，这种魔头级玩家的血色轮盘抽出东西几率极高，而且张放如今在巴蜀正道武林中颇有地位，侠义值也不少，侠义值针对这种恶名值极高的玩家爆出的血色轮盘还有加成作用，所以张放从这两个血色轮盘中抽出东西的概率高达八成。

　　“唰！”

　　一道红光闪过，吴鸣的血色轮盘便即消失，而张放的手中却是多出了一颗鸽子蛋大小的圆珠，张放凝目看去登时大惊起来，而后脸上流露出不可置信之色，当中还有着浓浓的喜色！

　　张放之所以会如此，乃是因为这颗圆珠乃是魂珠，而且还是一颗吸收过残缺武魂的魂珠，张放完全不敢相信自己竟然会从吴鸣的血色轮盘中抽出这等宝物！

　　张放深吸一口气，平复下心中的狂喜，然后凝目朝其看去，一排系统信息便出现在他眼中。

　　“饱满的魂珠，这是一颗吸收了峨眉派鸿一师太残缺武魂的魂珠。

　　品质：地级中品

　　使用方法：点击使用后，将会对这颗饱满的魂珠进行吞噬吸收，玩家当前悟性为232点，完全吞噬吸收的所需时间为：148个小时。

　　使用效果：①你将得到部分鸿一师太生前的武学意境，此魂珠完全吞噬吸收后，你将得到融会贯通境界的‘相生相克之道’武学意境。

　　注：如果玩家已经拥有相应的武学意境，那么此物吞噬吸收后会在玩家已有的此种武学意境上进行相应的加成提升。

　　②你将得到部分鸿一师太生前的武学技巧，此魂珠完全吞噬吸收后，你将得到炉火纯青的‘守御于中’的武学技巧。

　　注：如果玩家已经拥有相应的武学技巧，那么此物吞噬吸收后会在玩家已有的此种武学技巧上进行相应的加成提升。

　　③你将得到鸿一师太生前对‘峨眉九阳功’的修炼经验，此魂珠完全吞噬吸收后，你对峨眉九阳功的修炼所需时间缩减为60％。

　　④你将得到鸿一师太生前对‘慈航普渡剑法’的修炼经验，此魂珠完全吞噬吸收后，你对慈航普渡剑法的修炼所需时间缩减50％。

　　⑤你将得到鸿一师太生前对‘飘雪穿云掌法’的修炼经验，此魂珠完全吞噬吸收后，你对飘雪穿云掌法的修炼所需时间缩减为40％。

　　⑥此魂珠完全吞噬吸收后，你将获得鸿一师太的武魂精华，得到35点潜能值。”

　　“提示：在魂珠完全吞噬以前，上述效果无法生效，魂珠吞噬期间玩家不可死亡，否则魂珠消失。”

　　张放看着这魂珠的信息大感意外，他没想到这魂珠中所吸收的竟是鸿一师太的魂珠！对于鸿一师太，张放的印象很深，当初武林大会的年轻弟子大比，纪念败在张放手上，这位脾气火爆的师太竟然含怒出手，还斥责张放为邪道妖魔，只不想最终却被阳侯逼得生生自断一臂，还立下重誓此生不再踏出峨眉山一步。

　　只是没想到这才没过多久，这位师太却是已然身故，其武魂还被吴鸣用魂珠收了起来，到最后却是落到张放手中。

　　这颗魂珠自然是极为贵重的宝物，其他不说，就是那相生相克之道的武学境界和守御于中的武学技巧的价值就是极大，更别说内中还蕴含有35点潜能值，只是有些可惜的是这魂珠中附带的武学经验对张放一点用处也无。

　　能收获到这等宝物自然是让张放万分欣喜，只不过魂珠并非仓促间就能使用的，故而张放也是珍而重之的将之收好。

　　随后，张放又将袁夭夭此女的血色轮盘打开，不过这一次张放却是好运气用光了，高达七成的几率却是什么也没开出来。

　　不过张放倒也不可惜什么，能收获到鸿一师太的魂珠已是让他万分满意。而就在这时，陈旭元的声音又是传来。

　　“高人，有琴掌心上的那个虫子脱落下来了！”

　　张放一听此言，当即转过身，几个大步就闪身到骡车之旁，随即就看到有琴羽凝脸上的黑气已经尽退，脸上原本的痛苦之色也已经尽消，气息也渐渐平稳下来，只是脸色有些苍白。

　　不过张放犹不放心，一把抓起有琴羽凝手上的那只手，朝其细细看去，就见其掌心的乌黑之色也已经消退，只是几处伤口有些发白，乃是失血过多所致。

　　“应该没有什么大碍了。”

　　张放仔细查看一番后，说出了这番话，随后他右手一翻，手上却是多出两个瓷瓶，他将两个瓷瓶递向陈旭元，道：“这里面是一粒辟毒丹，能解百毒，他虽已无大碍，但为防止其体内余毒未清，你给他喂食一粒。

　　另外，我这五彩吸血虫虽可解毒，但却是连同毒血一同吸出，有琴他现在失血过多，你便算着时间给他喂食这回血丸，等他血量恢复到安全线以上，便会醒转过来。”

　　陈旭元听着张放吩咐点了点头，便接过两个瓷瓶，只是他有点奇怪这都是举手之事张放为何要让他做？

　　不过陈旭元还是连忙给有琴羽凝喂食了一粒辟毒丹，见其未有再吐出丹丸后，又给有琴羽凝喂食了一粒回血丸，眼见有琴羽凝脸色渐渐红润起来，情况明显好转，陈旭元也是松了一口气，他不由朝张放瞄了一眼，但随即就看到了让他目瞪口呆的一幕。

　　他只见张放右手一翻多出了一把匕首，随后张放将左手举起，右手执着匕首在掌心一划，其左手掌心顿时就多了一条长长的血痕，当中有血水涌出。

　　而后陈旭元就看到张放竟然是拿起躺在有琴羽凝衣衫上的那只五彩吸血虫，将之放到了左手掌心之处，那涌出的血水顿时变得乌黑，紧接着张放的左手也随之发黑起来，张放面上也是现出微微痛苦之色，额头上有细密的汗珠渗出。

　　但接下来，随着张放口中一次次有些怪异的吐息，其左掌上的乌黑之色竟是在慢慢消退，其面上的痛苦之色也随之隐去，过了没多久，陈旭元就见张放左手已经尽复旧观，张放随之拿出一些止血粉洒在上面，便如同没事人一般抬头看向了陈旭元。

　　陈旭元看着张放看来的目光，喉咙咕噜的咽下一口口水，心里只道：“真尼玛的是个怪物！”


第0473章 峨眉至宝（下）

　　张放看着陈旭元投来的惊异目光，只是笑了笑，他刚才不过是顺手将吸食了毒素的五彩吸血虫以喂毒之法修炼了下五脏融毒秘术罢了，他没想到陈旭元会如此惊异。

　　眼见气氛有些尬尴，张放移开目光，看了眼骡车上的有琴羽凝，道：“看样子有琴很快就要醒过来了，我也放心了，他曾救过我一命，这次算是把这条命还上了。”

　　听到张放这般说，陈旭元也回过神来，他随即道：“这次多亏高人你出现，否则我和有琴就危险了，那吴鸣从峨眉山一路追击我们近千里，此番却被高人你击杀，我和有琴总算是脱困了。

　　虽然高人是为偿还有琴一命而来，但我陈旭元此番受高人之助得以脱困，此恩却是会牢记心上。所以敢问高人大名，陈旭元只望来日能偿此恩。”

　　张放听到这番话哈哈一笑，道：“我说朋友你也别一口一个高人的喊，咱们终究不是这个世界的人，我们之间说话随便些就好！

　　至于你问我姓名，这本没有什么大不了的，但我如今麻烦缠身，乃是在藏匿行踪，却是有些不便，真是不好意思了。不过你可以称我为‘道昕’。”

　　张放没有说出‘高狩’之名，他现在卷入金刚寺一事中，连济真法师都要他外出暂避风波，他也是不想暴露身份惹上麻烦，更不想牵连他人，故而最后却是说出了黄君倚给他取的表字暂代姓名，反正这表字也未在江湖中传开，他倒是不怕有人因此而识破他的身份。

　　张放虽未告之自己姓名，但陈旭元只觉张放说话极是随便，言语之中又很是客气，加之说话做事都有磊落之气，更没有一丝仗着实力强而摆架子的样子，当即对张放好感大增，说话也是随便起来。

　　“道昕兄，说实话，我真有些不相信你是玩家，我还从来不知道玩家中已然有你这等实力如此恐怖之人。

　　一直以来我觉得自己玩的很不错，更是立志要在这大江湖中打遍天下，战尽强者，成为天下第一，但此次峨眉之行方才让我晓得这江湖的水实在太深了，到目前为止，我打不过的玩家已有两个半，道昕兄自然是第一个，太玄派的任逍遥一手扇法精妙绝伦，我暂时破不了，自然也胜不得他，至于那半个便是血刀吴鸣。”

　　这陈旭元倒是个直爽人，听他说话张放也觉得这是个可以相交之人，只是听到陈旭元说吴鸣只算半个他打不过之人，张放倒是生出些兴趣，问道：“为何吴鸣只能算半个？而且就我观之，刚才那可催使刀气之人，实力可是还要胜出吴鸣一筹，那又该如何算？”

　　陈旭元一听这话，当即回道：“吴鸣那厮本来与我在伯仲之间，当日在峨眉一线峡中我与他两番交手，他还略处下风，只是后来峨眉山门遭劫，我等一同闯入金顶大殿的秘殿之内，这厮却是抢到一物，其当场服食下去后便即内力大增，此后便仗着雄浑内力连败我两次。

　　不过他这乃是借助外力胜我，我实在不服，若是真让我与他一对一不受其他人干扰的做生死斗，他吴鸣未必是活下来那个人，故而他只能算半个。

　　至于道昕兄说的那人，名为彭磊，在巴蜀一带倒是有些名气，不过我未与此人交过手，他刀气虽然厉害，但谁胜谁负却也要打过才知道。”

　　张放听到这话目光闪动一番，随即就想到陈旭元此前那声大喊，便即道：“此前你出声提醒我，让我别让吴鸣吃下那七色果子，那东西究竟是何物？”

　　陈旭元摇摇头道：“那七色果子究竟是什么东西我也不知，只晓得吴鸣当日抢到的就是此物，他当场将之服下随即就内力大增，而且这十几日间几番交手之中我能感到他的内力更是日盛一日。

　　只是没想到吴鸣当日却是骗过了场中所有人，居然只将此物吃下了小半，还留了这么些，却不知他为何这般做。”

　　听到陈旭元这般说，张放心头狂跳起来，他完全没想到那七色果子竟然是如此逆天之物，居然可以直接增加内力！

　　张放再忍不住心中的惊奇，右手一翻，便将那少了一小半的七色果子从纳物戒中取出，当即凝目细细看去！

　　“伏龙果，天级中品灵物，此物乃是峨眉金顶宝地中诞生的至宝，每当伏龙七叶草盛开七次后，方才会结出三颗！

　　此物功效神异，但最为重要的是当中蕴含的奇异能量可以促使内气暴涨。

　　当年郭二女侠只身上峨眉开创峨眉派，偶入金顶宝地得到三颗伏龙果，其当即服下一颗，只可惜此物中的奇异能量只能促使内气增长，而对凝聚真元者只能产生其他几样功效。

　　而后郭二女侠开山门收徒，又拿出一颗伏龙果为风陵，风易，风蝉三人分而食之，剩余最后一颗便供奉在金顶秘殿之中。

　　使用效果：①服用伏龙果后，其内中蕴含的奇异能量可按照服用者的经脉最大承受限度而激发内气增长。

　　但若是服用过量却有经脉爆裂，暴体而亡的危险，且会造成死亡复活后无法消除了永久性创伤。

　　注：每一颗完整的伏龙果可促使内力值上限为十万的玩家，提升50％的内力上限，提升规则为，服用之后，立即增加25％的内力上限，其后二十五天中每日增加1％。内力上限提升期间，玩家若是死亡，复活后伏龙果的功效依然持续。

　　②玩家服食伏龙果后，可永久提升心魔模式下意识体5％属性。

　　③伏龙果具有清心之功效，服用后永久降低10％遭遇心魔入侵的几率。

　　④伏龙果具有明目之功效，服用后永久提升夜视能力。”

　　“提示：伏龙果为天生神物，但每个人只有第一次使用时方会产生效果，多次使用无效！”

　　神物！绝对的神物！

　　张放看着关于这伏龙果的信息介绍这才晓得他看着此物为何会有眼熟的感觉，概因此物与伏龙七叶草乃是共生之物，然而这伏龙果的效果实在是太过神奇，却是让张放惊得不知道该怎么形容此物。

　　单单只是提升50％的内力上限，这简直就是逆天的功效，更别说这伏龙果还有其他神异的效用。

　　不过此物虽然逆天，但张放却觉得他手中这少了一小半的残果，怕已是整个大江湖世界中仅有的一颗了。

　　要知这伏龙果需要伏龙七叶草盛开七次后方才会结果，而伏龙七叶草每盛开一次则需要三十年，也就是说这伏龙果每次结果就需要二百一十年，百年前郭祖师创立峨眉派时偶得三颗，那么距离下一次结果还要一百年左右，谁还能等到下一次伏龙果成熟？

　　而看过伏龙果的信息张放也明白吴鸣为何会只吃掉一小半果子，还留下如此之多。

　　当日吴鸣在金顶秘殿中抢到此物，为怕他人争夺便做出了当场服下的假象，只是他内力应是只在三万到四万之间，为避免爆体而亡的凄惨下场，却只是服下了一小半。而后便将剩余的伏龙果收入纳物戒中。

　　虽然伏龙果一个人一生只能服用一次，吴鸣吃了一小半，此物对他再无用处，只是这东西对其他人价值可谓是大到没边，他留有此物日后也可以此与别人交换顶级宝物。

　　只可惜吴鸣没想到他为了争抢秘笈，会遇到了张放，眼见生机已绝的情况下，为怕此物落入张放手中，他却是想一口吃下，将之彻底毁掉。

　　张放想到这，只是有些奇怪，吴鸣最后那般动作，肯定是确定此物一定会爆出，这到底是为什么？

　　而就在这时，骡车上传出咿咿呀呀之声，却是那有琴羽凝终于醒转过来！


第0474章 五道牛棚（上）

　　“陈兄，我还活着？”

　　有琴羽凝微微张开了眼睛，映入眼帘的就是陈旭元的那张脸，他随即嘴巴微张，有些虚弱的问出这番话。

　　陈旭元听到有琴羽凝所问，撇了撇嘴道：“有琴，你中毒中傻了吧，死没死你看自己自己的血槽和系统信息不就知道了吗？”

　　有琴羽凝笑着摇了摇头，方才道：“我只是有些不敢相信而已，当时你喂了我一颗药，我就着血水一口吐出后，就失去了意识。

　　可我明明记得当时吴鸣，袁夭夭还有彭磊三人都围了上来，他们现在人呢？而且我又是怎么解毒的？”

　　陈旭元朝着对面了努了努嘴，方才道：“那你就要问这位道昕兄了。”

　　有琴羽凝这才看到骡车之旁竟然还有一人，只是这人头戴斗笠看不清面貌。

　　“敢问阁下是？”

　　“故人！”

　　张放依旧压着嗓子，用嘶哑低沉的声音说出这二个字。

　　有琴羽凝听到这话，眉头紧皱，似在回忆，但过了半晌却是怎么也想不起自己认识的人中有这么一号人，不过他随即道：“可是阁下救了我？”

　　张放听到此问正要点点头，一旁的陈旭元却是抢道：“你这不废话吗？你又不是不知道我连吴鸣一人都搞不定。”

　　听到陈旭元这般说，有琴羽凝当即就要撑起身子向张放致谢，但张放却是摆摆手道：“你不必谢我，想当初你我本是萍水相逢，但你却救我一命，如今我不过是将那一命还给你而已。”

　　听到张放如此说，有琴羽凝脸上的困惑更重，但他还是撑起身子对着张放一拱手道：“不管怎么说，有琴羽凝还是谢过阁下的救命之恩，只是我与陈兄在峨眉山招惹了不小的麻烦，那些人不会放过我们，他们虽然退走，但必然会再次前来，有琴羽凝不愿连累阁下，这便与阁下告辞。”

　　说着，有琴羽凝就要从骡车上下来，一旁的陈旭元却是捧腹大笑起来，而张放也是有些憋不住笑，全身微微轻颤。

　　有琴羽凝见此一脸不解，在他看来，这出手相救他之人既然藏头遮面，‘道昕’二字多半也不是真名，其如此做必然是怕惹上麻烦，那么此人实力多半不强，有可能还是用计暂时诓走了吴鸣等人，如此的话，他自然不愿意将此人卷入自己的麻烦中，但他却不知陈旭元为何会发出大笑，而救他那人似乎也在很辛苦的憋着笑？

　　“这究竟是怎么回事？”

　　有琴羽凝终于是忍不住问出声来，一旁的陈旭元笑的都快要断气，最后扶在骡车边上道：“有琴，你可真是我见过最可爱的人了，你也不想想，吴鸣那伙人如狼似虎，若非道昕兄实力强的可怕，能救下你吗？”

　　强的可怕？

　　有琴羽凝也算是了解陈旭元，知道陈旭元从不轻易赞人实力强大，然而其竟然用‘可怕’二字，形容眼前这人实力，那么此人究竟是什么来头？

　　不待有琴羽凝想明白，陈旭元又道：“当时袁夭夭，吴鸣和彭磊三人因为相互防备，生怕对方抢走了你身上的秘笈……”

　　陈旭元再没隐瞒什么，将张放如何出现，如何出手斩杀袁夭夭和吴鸣的事情都说了出来，有琴羽凝越听越惊，到最后嘴巴已是能塞下一个鹅蛋。

　　倒是陈旭元最后摇摇头道：“没想到高思月和唐冠南两人藏得这么深，他们身上的秘笈多半就是峨眉九阳功的上下部，亏得我们当初还以为秘殿中没有放置峨眉九阳功的秘笈，想来却是那高思月先一步取走了。”

　　张放听到陈旭元这番话，却是终于明白彭磊为何会插手到这件事中，想当初在万毒蛇窟中彭磊突然出手击杀了风易师太，从风易师太身上爆出了峨眉九阳功，但这种方式得到的秘笈又可能是残缺不全的，彭磊多半是因为如此，在得知峨眉遭劫，甚至打听到有功法外流的消息后，方才会和吴鸣混到一起。

　　只是看彭磊最后急冲冲的朝那战苍穹追去，多半是没能如愿，其从唐冠南身上得到的秘笈很有可能是峨眉九阳功的上部，与他修炼的部分重复了。

　　但让张放更不明白的是，这些秘笈为什么死亡后就会爆出，而且若是怕爆出来，直接使用参悟不就得了？哪怕悟性不够，也可以使用潜能值直接参悟，在这等顶级秘笈上花费些潜能值，在张放看来完全值得。

　　就在张放准备将心中所疑问出时，有琴羽凝猛地一下回过神来，然后转头直直看向张放道：“你是高……”

　　不等他话说完，张放一摆手，抢先道：“我现在麻烦缠身，面对的可是比吴鸣这些强大百倍的敌人，所以只能藏匿行踪，不便透露姓名的。”

　　有琴羽凝听到此话才明白张放为何有藏头遮面，其随即道：“道昕兄，你上次所托之事，我已有些眉目，等此番回到西域，我会帮你彻底帮你弄清楚的。”

　　张放点点头，他晓得有琴羽凝已经知道他身份，毕竟张放展示的实力太过惊人，这等玩家有琴羽凝有过接触的根本没有几人，加之他想起自己曾以保元至心丹救过张放一命，自然而然的就猜出了张放的身份。

　　有琴羽凝得知张放身份后显得有些莫名的兴奋，而一旁的陈旭元听到那个‘高’字后若有所思，似乎也猜到了什么，张放见此当即将话锋一转，向有琴羽凝问道：“你和陈兄怎么会到大雪山这等人迹罕至的地方，还被吴鸣他们找到？”

　　听到张放所问，有琴羽凝和陈旭元对视了一眼，随后方才道：“此事说来话长，这还要从当日我奉师命，前去峨眉驻守峨眉山门说起……”

　　有琴羽凝便这般滔滔不绝的说了起来，张放这才知道了很多峨眉山门遭劫的内幕以及有琴羽凝为何会被追杀，还有那秘笈和伏龙果为何会在持有者死亡后直接爆出来。

　　原本当日峨眉山门遭劫，唐门带着巴蜀绿林中人一路烧杀抢掠一直攻到了峨眉金顶，但留守峨眉山门的鸿一师太和回返山中的广生师太，却是率领门下弟子驻守在金顶大殿的石阶之前，利用地势，死战不退。

　　而唐冠南带着手下七大恶人还有战苍穹，在高思月的带领下却是偷偷从密道进入了金顶大殿之中，只是他们不晓得自己早就被人盯上，吴鸣是其中之一，而当时追击吴鸣的有琴羽凝和陈旭元也得以进入了密道，另外还有太玄派任逍遥，以及另外几拨人马。

　　到最后竟是有数十人跟着高思月冲入了金顶秘殿之中，而秘殿之中放有峨眉最上乘的几门武功，峨眉九阳功，九阳至元剑，灭情绝道剑等尽数在其中，甚至还有郭祖师所会的那一部分九阳真功的原籍秘册以及一根七叶伏龙草和一颗伏龙果。

　　秘殿中东西虽多，但架不住人更多，而且人人都想拿到更多好处，自然是引发了一场大战，到最后吴鸣抢到了伏龙果，太玄派任逍遥却取走了那根七叶伏龙草，而有琴羽凝仗着高绝的轻功，一举拿下了九阳至元剑和九阳真功原籍秘册，陈旭元则抢到了灭情绝道剑和飘雪穿云掌法。

　　只是不曾想，这秘殿中的秘笈全部是以暗码形式书写的，不破解暗码根本无法直接使用。这一点倒是让张放想起了门派系统，他甲字班刻印的秘笈也都是暗码，只能门中人使用，外人拿去则必须破译暗码，否则就是堆废纸。而对于大门派来说，这等手段自然更加完备，秘殿中的秘笈全部是以暗码书写倒也不足为奇。

　　但更加坑爹的是，秘笈争夺刚结束，系统便告诉殿中剩余之人全部进入了争夺模式，持有从峨眉秘殿中抢到的秘笈和宝物之人，死亡后，秘笈和宝物必定掉落，而且这些人相互之间每隔几个时辰还可以感应到秘笈和宝物的大致位置。

　　有琴羽凝和陈旭元两人联手几乎是拿到了秘殿中的大半秘笈，自然是一下就成为了众矢之的，两人得太玄派任逍遥相助方才能一路杀出峨眉，但吴鸣等人却如跗骨之蛆一般死死追着他们两人。

　　只是一开始，两人有任逍遥相助，加之两人实力都是不凡，吴鸣那伙人一时间还奈何不得他们，但后来随着袁夭夭和彭磊的半路加入，吴鸣一方的实力越来越强，而任逍遥得到师门相召，半路与二人分别，有琴羽凝和陈旭元一下就陷入了极度危险之中，几日前，陈旭元还以诈死之法力助有琴羽凝脱身。

　　“……我们是被追的没办法，绕了个大圈子去了都江堰，而后想从大小金川入吐蕃，再从吐蕃回返西域。但不久前，我们却是遇上了百晓晓，她告知我二人经历连番大战，虽无显耀战绩，但实力已受认可，得以晋入人榜。

　　百晓晓号称无所不知无所不晓，我和陈兄便向他请教该如何破解秘笈的暗码，她便告知我们快活林的地下交易会有破解各派暗码秘笈的地方，并指点我们前往五道牛棚，说是那里会在人榜公布的第二天举行地下交易会，只是她告诫我们最好不要和快活林沾上什么关系。”

　　有琴羽凝说到这终于是停了下来，张放也把事情的原委彻底弄明白，同时他还搞清楚了那驾车的老汉提醒他跑马山有不少外来人聚集，原来所为的就是这场地下交易会！


第0475章 九阳真功

　　有琴羽凝说了这么久，怕是已经说的口干舌燥，但他略微顿了顿，看了一眼身前二人，又叹道：“此番峨眉之行，真可谓凶险重重，若非先有陈兄连番相助，甚至不惜性命相救，后又有太玄派任逍遥几度施以援手，最后又是得道昕兄出手，有琴羽凝早已不知死了多少次了。”

　　张放听到这话也是点点头，有琴羽凝虽然轻功高绝，但剑法却是稍弱了一筹，他能身怀重宝一路逃至此地，已是极为不易，不过这就是想收获顶级机缘的代价，系统是不会让玩家轻而易举的获得那些顶级的功法，灵药，又或是装备的。

　　张放也是没想到，一场巴蜀正邪大战，正面战场药王谷覆灭，他本以为李天成，陈慕白，莫龙等人借灭门之机收获极大，却不想这场大战的顶级机缘原来在峨眉山门内。峨眉派秘传的各种顶级功法，还有七叶伏龙草和伏龙果这等灵物，以及鸿一师太手中的峨眉四大神剑之一的鸿飞剑！

　　如此多重宝流出，也无怪于系统会如此苛刻，只可笑那吴鸣本是在峨眉大战中收获极大，但人心不足蛇吞象，此人觊觎九阳真功原籍秘册，一路追杀有琴羽凝和陈旭元足有上千里，到最后却是为张放所杀，还被爆了鸿一师太的魂珠。

　　不过若是易地而处，张放只觉他也会和吴鸣一般选择，毕竟那伏龙果的好处吴鸣已经得到，魂珠却不是仓促间就可以使用的，特别是以吴鸣的悟性，想吞噬鸿一师太的魂珠怕是要在二十天以上，这般长时间，若不是觅地潜修，却是极有可能出现意外，故而将这魂珠暂存于纳物戒中也是上上之选。纳物戒中东西众多，他又怎会想到自己身死后，就恰恰会被张放从血色轮盘中抽出此物？只能说是命数不济。但要说最关键的一点，却是因为那九阳真功原籍秘册的吸引力实在太大！

　　关于九阳真功，张放倒是先后听冷无情，黄君倚等人提过，九阳真功源自少林，虽非出自少林的无上秘典——达摩原经，但却是一门无上内功心法，威力强大效果神奇，丝毫不在易筋经与洗髓经两大神功之下。只是创出九阳真功的那位异僧不知出于什么想法，却是将这门无上心法记载在佛经《楞伽经》的夹缝之中，少林寺中一直无人得知。

　　直到后来张真人的师父，一名普通的少林僧人，在打扫藏经阁时无意中看到了这门神功，便开始修炼，却没想到年深日久之下竟是练出了一身称雄地级的雄浑内力。只是张真人这位师父性子纯真，宅心仁厚，因为误救贼人，导致记载有九阳真功的《楞伽经》被盗。后来张真人师父又遭逢变故，临终之际诵读全篇九阳真功心法，张真人当时年幼，虽然已是极为聪颖，却也只勉强记下了三成；而适逢其会的郭祖师却是记下了四成；另有少林寺达摩院首座也是记下了不到半数的心法口诀。

　　至此后，九阳真功这门无上心法却是没了踪迹，在武林中失传。反倒是郭祖师，张真人和那位达摩院首座各凭记忆以及自身的武学修为，各自创出了峨眉九阳功，武当九阳功，少林九阳功，皆为地级上品的顶尖内功心法。再后来，张真人更是以自己的天纵奇才，从武当九阳功中生发，却又彻底跳出了九阳功的藩篱，创出了武当一派秘传的无上内功心法——纯阳无极功，成为了武当派的根本传承。

　　一门内功心法，在被三位顶尖强者各得部分后，竟是创出了三门地级上品的顶尖内功心法，其中两门还被作为天下九大派其二的传承内功心法，最后还从中生发出另一门无上内功心法，这等奇事自古以来从未有之，这九阳真功的不凡之处由此也可见一斑！

　　故而峨眉秘殿中所存的郭祖师留下的她所记忆的那四成九阳真功原籍秘册自然是成了最为贵重的宝物，也是人人都想得到的。而服下伏龙果后，内力大增的吴鸣自然是更想将这九阳真功的原籍秘册拿到手。

　　心中诸般疑团尽皆解开，张放也是在心中不由暗叹有琴羽凝的运数真是不浅，这九阳真功原籍秘册连张放亦是极为动心，若非持有人是有琴羽凝，张放得知这诸般事情后，说不得也要尽力争夺。不过有琴羽凝乃是他认定可相交的朋友，双方又互有恩情在，张放自然不屑做那等无良之事。

　　只是在张放看来，有琴羽凝身上的危机可并未解除，快活林可不是什么好地方，故而他看向有琴羽凝道：“有琴，此番你能脱困，更是得到九阳真功原籍秘册和九阳至元剑剑谱，我却是要向你道贺一声。

　　不过我有一言，不知道你可愿听。”

　　有琴羽凝对张放是极为看重的，当即道：“请道昕兄赐教。”

　　“我若是你，即刻回返成都，然后从汉中一线出川，以最快速度回返西域。快活林的水很深，他们虽有破译暗码之处，但遇到九阳真功这等无上心法，怕是会暗中做出手脚的。

　　所以我建议你回返师门后立即闭关，至于这秘笈暗码，你可以从书生的副职入手，将书生副职提升到中高级后，你应该能自己一点点解开秘笈暗码的。”

　　听到张放这般建言，有琴羽凝眉头皱起，细细思考了一番，但最终他还是摇摇头道：“多谢道昕兄好意，但到目前为止，这争夺模式依然未有结束，就算我回返西域，那吴鸣感应到秘笈位置，还会找来，以他手段，定然不会让我在门中安然破译秘笈。

　　而且我本为昆仑弟子，此事一旦传扬出去，门中怕是会对我进行搜查，到时候我怕是……”

　　有琴羽凝没有再说下去，但张放却是猛的想起当日那丑童却是轻轻巧巧的就从他纳物戒中取出了那对铁铸罗汉，由此可见，东西放在纳物戒中并非一定安全，NPC是有手段从中将东西取出的。

　　想到此事，张放也觉得刚才所言有所欠妥，身为正道弟子，有些规矩是必须遵守的，否则一个不慎就有身败名裂的可能。只是这九阳真功原籍秘册若在快活林破译，只怕最终就会流入万法阁，说不得这万法阁之人又会以此弄出什么风波。

　　眼见张放沉默，一旁的陈旭元道：“听道昕兄之言，似乎已经参加过地下交易会，不知道昕兄可能向我说说这地下交易会的门道？”

　　张放听到陈旭元所问，也没什么好隐瞒的，当即就将他第一次参加地下交易会的情况尽皆告知二人，特别是那场让他死了一次的截杀，更是极为详尽的对二人说了一番。

　　“……这快活林并非善地，当初还是在成都周边，居然就有人敢做出截杀之事，如今这五道牛棚地下交易会在这等人烟罕至的地方举行，你二人身怀重宝前去参加，若是消息一旦外漏，你二人要遭遇的就可能不是截杀，而是一场围杀！

　　以九阳真功原籍秘册的吸引力，很多地级强者也是会出手的，这个中凶险只怕尤甚与你们被吴鸣等人千里追杀！”

　　听到张放所言，有琴羽凝和陈旭元面现十分惊色，他们压根没想到快活林的地下交易会竟是这般凶险，这简直是刚脱离群狼又一头扎进虎穴之中。

　　陈旭元额头微有冷汗渗出，他目光闪动不止，许是在思量什么，最终他看向有琴羽凝道：“有琴，道昕兄的建议你还是好好考虑下，你若是回返西域……”

　　只是不待陈旭元把话说完，有琴羽凝却是摆摆手，然后猛地抬起头看向张放，道：“道昕兄，在下有一不情之请，不知道昕兄可能答应？”

　　张放见有琴羽凝目光坚决，似是打定了什么主意，便道：“但讲无妨！”


第0476章 宝物自凭双掌取！

　　有琴羽凝并未立即说什么，反倒是从纳物戒中取出一个极为精致的红漆小木盒，放在掌心上，随即将盒盖揭开，里面放置着一颗拇指大小，通体雪白，散发着丝丝寒气，形似大枣的东西。

　　有琴羽凝将此物呈于张放之前，方才道：“道昕兄，此物名为雪精枣，乃是昆仑山三大奇珍之一，为至阴至寒的宝物，在昆仑山亦是极为罕见之物。

　　此物功效有二，其一是人级巅峰武者若在凝聚真元之时服下此物，未来真元聚成，只要不是催使阳刚类内功心法，其真气之中便会带有一丝阴寒之力，颇具玄妙。

　　而此物另一个功效却是服食之后，可以在极短时间内，恢复自身20％的内力值，若是在凝聚真元时服下，却是对最后凝聚出的真元蕴含的真气总量有少量的提升。”

　　能提升真元蕴含的真气总量？！这雪精枣竟是这等宝物！张放听到有琴羽凝的介绍不由大惊起来。

　　而有琴羽凝说完，却是将掌心之上的这雪精枣开启了展示模式，张放凝目看去，系统给予的相关信息介绍便一一出现在眼中。

　　天级下品！此物竟是被系统认定为与万毒血菩提同等存在的灵物！仅仅是此物的品级就让张放知道这是一件极为罕有的宝物，也不知有琴羽凝是怎么得到的如此灵物。

　　只是再往下看张放却是明白了，原来这雪精枣乃是昆仑派宝地中盛产的顶级宝物，每八十年才能结出七到十颗不等，别看有琴羽凝被吴鸣一路追杀千里是颇为狼狈，但其在论坛也是享有西域第一玩家美誉的，而他在昆仑派中地位不低，否则也不会被师门委以千里驰援峨眉的重任，此物怕是有琴羽凝在师门之中花费了莫大心血才得到的，甚至有可能是他声望任务最后几环的奖励。

　　而关于此物的功效，的确是如有琴羽凝所说，但要让此物真正发挥出提升真元蕴含真气总量的效果却并非易事。

　　只因凝聚真元，冲级地级瓶颈并非是一蹴而就的，其需要先按照内功心法将内力运行一个大周天，然后再按照相应品级的真元凝聚之法调动内力，让全身内力聚集到丹田之处开始凝聚真元。到这一步，丹田之中初具雏形的真元就会疯狂抽取经脉之中剩余的一丝一毫的内力，然后在极短的时间内将真元固形。

　　而雪精枣之所以可以提升真元蕴含的真气总量，就是需要在真元初具雏形，开始疯狂抽取经脉之中剩余内力的时候将之立即服下，让其发挥可以在极短时间内恢复20％内力的功效。这个过程是极为短暂的，就张放在侯世严的修炼心得中看到的，从初具雏形的真元开始抽取经脉中剩余内力到真元彻底固形，这中间的时间不会超过十秒，这也是普通的回气散无法对凝聚真元产生什么效果的原因。

　　不过若单单是如此，只需把握好时机，也算不得什么难事，但在凝聚真元的过程中，心魔入侵的时机往往就是在真元刚刚初具雏形之时，这才是真正的不易之处。

　　但不管怎么说，这雪精枣都是不可多得的宝物，对于人级武者来说价值极大，特别是对于内力雄浑的人级武者，其价值不下于两三粒凝元增气散。

　　张放看着有琴羽凝，对其拿出此物的用意已是猜到了几分。

　　有琴羽凝看了两眼手中的雪精枣，眼中颇为不舍，但最终他的眼神变得坚决起来，然后看向张放道：“十余日间，大战小战几十场，又被人像兔子一般撵了上千里，不怕道昕兄笑话，羽凝实在有些累了，倦了。

　　只是那九阳真功原籍秘册和九阳至元剑乃是我经历种种，又得陈兄，任兄，道昕兄相助，方才能保留到现在的，让我就此放弃实有不甘。

　　所以我想将此物赠给道昕兄，只愿道昕兄能力助我和陈兄解开手中秘笈的暗码，从这场争斗模式中彻底解脱出来。”

　　有琴羽凝说完，脸上露出浓浓的倦色，张放看的出他是真的心累了。大江湖说穿了，只是一个虚拟的游戏世界，大多数人只是为了游戏，消遣而已。只是这个游戏与其他游戏有些不同，世界中每次出现的顶级机缘，无一不是需要玩家拼尽全力，闯过重重关卡才能拿到手的，大江湖中根本就没有不劳而获，天上掉馅饼的美事。

　　有些人或许会很沉迷于这种刺激之中，但有些人却可能会产生厌倦，有琴羽凝这十日间数历生死，死亡对于玩家本身是没什么可怕的，但是他这期间每次感觉死亡临近，就代表着自己费尽心血获得的顶级宝物就将拱手他人，这当中的情绪起落自然很大。这就如同你发现自己中了彩票大奖，但彩票居然被别人拿走了。这种大起大落的情绪，很多人经历一次就会产生厌倦，而有琴羽凝这十余日间经历了数次，他如何不心累？

　　看着如此模样的有琴羽凝，张放不知为何想起了自己很小的时候，父母刚刚离开，自己拉扯着妹妹，当时自己也很想有个人出现帮帮自己，‘那个人’没有出现，但却有很多好心的邻里接济他们两兄妹，让张放慢慢熬过了那段最艰难的日子。

　　人总会有遇上难事，跌入低潮的时候，就算这里只是游戏世界，但你在这里倾注了心血，投入了感情，那这就是你的一段人生历程。张放一直很珍惜他在大江湖中所拥有的一切，包括几个为数不多的朋友，所以当有琴羽凝做出这般决定，张放不会袖手旁观。

　　张放伸出一只手，轻轻探向了有琴羽凝的手中的木盒，但他没有取过雪精枣，而是将有琴羽凝的手缓缓推了回去，然后道：“你所言之事我答应了，但若你当我高道昕是你的朋友，就将这东西收回去吧。”

　　雪精枣是不可多得的宝物，让张放极为心动，但张放不会收下，这就像当初那些接济他们兄妹的好心邻里从未图过什么一般，仅仅只是雪中送炭。

　　而且有琴羽凝的人品是张放极为敬重的，他尤未忘记在武道阁中，他与李远志一场死战，最后本是个两败俱亡的结果，眼见李远志爆出的十数件东西就要变成无主之物，大半可为有琴羽凝所得，但有琴羽凝却是用一枚极为珍贵的保元至心丹将张放救了过来，且并未主动索取过什么。

　　只冲这两点，张放就不会收下雪精枣，尽管有琴羽凝口中说的是赠予，但如果张放收下，他只会觉得这就是一场交换。

　　张放只是小人物，即使到现在也一样，但小人物也有自己的原则，更有自己的一分傲气，雪精枣虽好，但这大江湖的世界大的没边，奇珍异宝，顶级功法秘笈，神器装备多的数不过来，张放若要，自会凭自己的双掌去取！

　　有琴羽凝呆呆的看着张放，过了半晌，他的脸上绽出了一抹温暖的笑容，随即他将雪精枣收了起来，然后一跃从骡车上翻身而下，朝着张放拱手一礼道：“道昕兄此恩羽凝铭记在心，日后道昕兄但有吩咐，羽凝任凭驱策！”

　　有琴羽凝的话音刚落，一旁的陈旭元也对着张放拱手道：“道昕兄高义之举实在让旭元深为折服，旭元以前虽未与道昕兄相交，但日后道昕兄但有相召，旭元纵不远万里亦会第一时间赶来！”


第0477章 五道牛棚（下）

　　“起风了！”

　　于真苍掀开车帘从一辆黑色精铁马车中走了下来，站在一处山谷的入口处，凛冽的寒风呼啸而来，吹得他身上的黑色大氅猎猎作响，也将他那如刀削斧刻过的脸颊吹得生疼。只是于真苍仿佛毫无所觉，望了一眼无月亦无星的夜空，便抬开步子往前面有灯火映耀之处走去。

　　马车的前面有两名戴着面具，身着黑衣之人，眼见于真苍要谷内而去，连忙恭恭敬敬的垂首避到两边。

　　于真苍也不管这两人如何，脚下大步连踏，身形几个晃动，便已行出数十米，距离谷内灯火映耀之处越来越近，而就在这时，谷内却是有几道身影现出，当先之人乃是名身穿白色宽松长袍，脸带白色面具之人。

　　只看此人打扮，倒是与那燕先生，也就是慕容公子口中的燕崇明一般无二，而其身后还跟着两名身姿婀娜，容貌上佳，身着镶金肚兜，外罩青丝薄纱的曼妙女子。

　　这三人立于山谷之口，待于真苍行来，那身着白衫带着白色面具之人便迎了上去，对着于真苍拱手一礼道：“燕崇明见过于公子，此番五道牛棚地下交易会能让于公子前来参加，实在是让我快活林好生有脸面。”

　　这白衣白面具之人果真是那燕先生，只是不想其竟然会亲自到峡谷谷口迎接于真苍，而且言语之间极为恭敬。要知这燕先生乃是快活林的主事人之一，一身修为诡秘难测，其在金刚寺中连番现身，先后刺杀了阿喜法王和格尔金法王，真乃是天下一等一的危险人物。却不想对于一位前来参加地下交易会的区区地级下品武者如此客气恭敬，这要是被不懂其中门道之人看见，还不惊掉一地下巴。

　　不过于真苍显然明白燕先生对他如此客气恭敬可不是因为他自己，只见他也是极为客气的拱手一礼回道：“燕先生太客气了，真苍也不过是有事欲往西行，恰巧听闻五道牛棚有大交易会举行，一时心喜之下方才转道而来。”

　　燕先生见于真苍这番回答，笑着道：“那于公子算是来对了，此次在我们快活林在五道牛棚举行的大交易会可谓是近年来在西南一带举行的规模最大，宝物最多的一次，相信定然不会让于公子失望。”

　　于真苍点点头，道：“燕先生如此说，在下自然相信，不过在下此次前来只为一物！”

　　“不知于公子为何而来？可是那洗髓经残本？”

　　燕先生试探着问了一声，却不想于真苍摇摇头，方才吐出五个字。

　　“阴冥丹！”

　　于真苍吐出这五个字后，顿了顿，又继续道：“当初药王谷被浩浩巴蜀正道弟子灭为一片废墟，这药王谷的独门无上丹药便随之流出，只是此物功效特殊，一般人根本根本弄不明白此物之效用，我想快活林收入几粒应该不在话下，不知道燕先生可能告知，此番交易会可有此物？”

　　“于公子说笑了，阴冥丹乃是药王谷的镇派之宝，更是位列天级下品的无上灵丹，乃是修炼阴寒类功法的至宝，更有净体纯气之效，当初方世成正是依靠此物方才能打通任督二脉，成为顶尖强者，药王谷集五年之力也不过才能炼化出一两粒来，我快活林何德何能，可以一次收入几粒？”

　　面对于真苍之问，燕先生却是这般回答，那于真苍听完眉头微皱道：“那如此说，此次交易会却是没有阴冥丹？你快活林放出的是假消息？”

　　“非也，此次五道牛棚交易会却是真有一粒阴冥丹作为百宝轮盘的压轴宝物之一，只是于公子，此次为这阴冥丹而来的人却是不少，当中一些人怕是于公子也轻忽不得！”

　　于真苍听到此话，眉头皱的更紧，他晓得燕先生之所以对他如此恭敬，不是因为他自己，哪怕他于真苍十数年前乃是雄霸人榜首位多年，被誉为邪道百年一出的奇才，也当不得燕崇明这等天下顶尖杀手的这般接待。燕崇明之所以对他这般恭敬，只是因为他于真苍乃是曹乾坤的座下亲传弟子，也是唯一的弟子。

　　燕先生明知于真苍的身份和背景，却说出这样的话，显然不会是无的放矢，于真苍晓得这谷中怕是真来了什么了不得的人物。

　　不过于真苍还是直直的看着燕先生，希望他能给个说法，燕先生也未有隐瞒之意，当即道：“其他人且不说，厉三公子却是已经到了谷中！崇明之前接待他时，三公子也对崇明点明了此行所为的就是阴冥丹！”

　　于真苍听到此言，顿时瞳孔一缩，口中不由吐出几个字来。

　　“天妖之子，厉斗量？！”

　　……

　　一辆飞速疾驰的黑色马车之中，有琴羽凝和陈旭元都是有些不安的看着对面老神在在，闭目养神的张放，几番想张嘴问什么，但见身旁还坐着其他不少遮住面目之人，却是不得不将嘴巴闭上。至于说用飞鸽传信，两人也不是没想过，只是不知为何，自上了这辆马车开始，那飞鸽令传信的选项居然成了灰色，成了不可使用的状态，而这也加重了两人的不安。

　　不知过了多久，颠簸的马车渐渐平缓下来，踏踏的马蹄声也越来越轻，张放终于睁开眼睛，而后马车彻底停了下来，车门之上就响起了一阵敲击之声。

　　“到地头了，赶紧下来！”

　　马车外面那人的话音刚落，靠着车门边的人就掀开车帘鱼贯而出，有琴羽凝和陈旭元趁机摸到张放后边，有琴羽凝再忍不住，朝着张放低声问道：“道昕兄，确定没问题吗？我心里实在不踏实。”

　　张放见有琴羽凝一脸忧色，摆摆手道：“没什么大不了的，当初我第一次参加这地下交易会也一样。”

　　张放口里这般说，但心里却是也有些不踏实，他也未曾想到此番五道牛棚交易会，单单是想要参加其中，就会搞出那般阵仗。

　　此前张放救下有琴羽凝和陈旭元二人，他也是有些奇怪，这大雪山周边人迹罕至，他拿着地图都走得迷路了，有琴羽凝这些人又是怎么走到这里的。后来才知道陈旭元手中有一份百晓晓赠予的大雪山地形图，这地图和张放手中的不一样，乃是受到系统承认，系统会给出方向指引和道路辅助。

　　三人便靠着这地形图一路找到了五道牛棚，那里却是一个吐蕃吐司的地盘，而张放就在五道牛棚附近找到了不少快活林的暗号，他跟着这些暗号与快活林的人接上了头。只是张放没想到，这一次快活林的阵仗搞得比上次还大，他和有琴羽凝，陈旭元三人先是被黑布套头，跟着接头人走了小半个时辰。而后又进行了第一次资格查验，也就是每人需携带最少十万两黄金的金票或者等价宝物方才有进入交易会的资格。等到资格查验通过，他们三人才登上了这密封的马车，颠簸了三四个小时，这才到了地头。

　　只凭这些阵仗，张放也知此次五道牛棚交易会怕是大为不简单，很有可能是有什么重宝出现。

　　想到此处，张放对着有琴羽凝和陈旭元道：“待会你们跟紧我。”

　　说完，他也不待二人回答，脚下一动，便朝着车外而去，等到下得马车，在地上站定，他只感到前面有明亮的火光与鼎沸的人声铺面而来。

　　“我倒要看看此次交易会到底有什么了不得的！”

　　张放说着，便抬开步子朝着前方而去。


第0478章 绝世妖孽（上）

　　张放行出没几步，就有几名女子踩着小碎步款款而来，张放对此自是早有所备，他脚步稍停，对着身后跟上来的有琴羽凝和陈旭元低声道：“小心点，这些快活林的侍女都会媚术。”

　　媚术？！

　　有琴羽凝二人听到此言悚然一惊，他俩心里本来就不踏实，从与快活林接上头开始，快活林一样样规矩让他们晓得快活林绝非善地，如今再听张放说这里一个小小的侍女都身怀诡谲门道，有琴羽凝二人自然更加戒惧起来。好在他二人都是戴着面巾，旁人看不到他们面色变化。

　　就在张放与二人说话的功夫，那几名女子便迎了上来，不过还不等这几女说什么，张放的声音就从他头上斗笠檐边垂下的薄纱中传出。

　　“我们哥仨此次是为了一些事情专程而来，几位美人儿怕是无福消受了，不过见面就是缘分，几位美人儿也不容易，这些你们收着。”

　　张放说着就从怀中拿出几袋金豆子，随意的抛给了迎上来的几女，他这般大方的出手倒是让这几女喜笑颜开，张放见此随即又道：“小小一点心意，几位美女莫要嫌少。另外在下还有一事相请，几位美女看商量下能否剩下一人就是。”

　　张放话音刚落，身前这几女顿时有些愕然，不过这些女人都是受到专业训练的，很快便回过神来。没多久，其他几名女子纷纷向张放福了一礼，便即鱼贯而去，唯独留下一名长着丹凤眼，精致小巧的翘鼻子，樱桃小嘴，瓜子脸，标准美人儿脸蛋的女子。

　　“思情见过公子，还未请教公子大名。”

　　这名为思情的女子媚眼如丝的看着张放，身子微弯行过一礼。

　　张放见此笑着道：“匆匆来去皆是客，何必留下姓名，你既叫做思情，那你就称我为情公子便可。”

　　张放装出一副风月场老手的模样，与这女子调笑了起来，那思情听见张放这般说，俏脸微红，嗲怪道：“公子，你真……”

　　只是这女子话还没说完，张放有些不耐的道：“好了，我们哥仨还赶时间，你现在便带我们去这次交易会外场中设置的秘笈暗码破译的地方吧。”

　　思情听到张放话语中透出些许不耐烦，连忙站起身子道：“请公子随我来。”

　　说着，思情便转过身朝前而去，有琴羽凝和陈旭元见此连忙凑到张放身边就想说什么，从上马车开始，一直到了此处，二人皆是发现飞鸽传信的功能不能用，这也加重了二人心中的不安。只是张放却是一摆手，阻住了二人所言，随即轻声道：“跟着就行。”

　　这快活林的情况十分复杂，张放晓得从踏入此处开始，他们三人便落入他人的监控之中，他不能确定监控之人的修为，自然不会让有琴羽凝二人乱说话。而他之所以还要留下一名侍女，也是为了降低快活林的戒心，同时也是为了尽快确定那破译秘笈暗码之处的所在。

　　张放随即就跟在思情身后朝谷内走去，一路所过，这位于五道牛棚周边某处的山谷中，对于地下交易会的布置，与张放此前参加的成都周边的那一次似乎并没有什么不同，谷内明面上依然只是些寻常建筑，各处依然是守卫森严，等到张放在思情的带领拐入一处长廊之后，张放就能看到长廊尽头处有座金黄色的大门，他晓得那里便是地下交易会的外场入口。

　　张放脚下不停，随着思情朝前而去，只是没走到两步，身后却是突然传来一阵嘲杂声。此番交易会参加之人众多，尤甚于张放之前参加的那次，而且所来之人修为大都不简单，地级强者更是比比皆是，所以大多人都很低调，可听这阵势，后面动静应是不小，张放也是好奇谁有这么大能耐敢在快活林地盘上搞事？

　　张放随即停下脚步循声回望，借着长廊之上的挂着的灯笼散发的火光，张放隐隐看到却是有一行人朝这边而来，但其所过之处，所有人竟是垂首避道，甚至有些人姿态放的更低，身子弯折近九十度，对那行人鞠躬行礼，口中好像说着什么‘某某某见过三公子！’

　　三公子？这行人到底是来头？

　　还未等张放想明白，那思情却是退步到张放身边道：“公子，是厉家三公子来了，公子若不想招惹麻烦，最好是退避一下。”

　　思情说完，也不待张放作何反应，连忙退到长廊边上，然后躬身近于地面，姿态极为恭敬，而长廊上那些守卫的面具人，也是一个个垂首弯身。

　　张放见此顿时晓得这所谓的‘厉家三公子’怕是什么极为了不得的人物，他此来为的就是帮有琴羽凝和陈旭元脱身，不欲多惹是非，故而对这有琴羽凝两人道：“我们暂且退避一下。”

　　说着，张放也退到了长廊边上，只是他并未弯身，就只那般直直的站着，而有琴羽凝二人也是有样学样。

　　那行人来的很快，不多时便至张放不远处，张放这下却是看清了，这行人共有五人，其中四人皆是身穿五色花袍，头戴铁冠的中年人，这四人一个个气息滂沱，行走起来脚下似有风动，分明都是地级强者，而且还不是一般的下品强者。而为首之人却是一名面容清秀，身高不过五尺，还有些稚气的孩童，张放见这孩童最多不超过十五岁，只是其踏步之间轻盈至极，气息吞吐也极为绵长，走过十数步方才会换一口气，这分明是内力已经极为浑厚的征兆。

　　张放见此顿时惊骇起来，不超过十五岁的孩童，竟然是地级强者，而且观其内力，已是进入了中品的‘一息三伏’之境，这实在令人太难以想象，此人究竟是谁？

　　张放惊骇莫名，而就在这时，以那孩童为首的一行人正好走到张放几人身前，那思情连忙道：“厉三公子万安。”

　　那孩童随即点点头，只是稍后他脚步一顿，看向张放道：“你们是何人，为何见我不拜？”

　　张放三人听到此言都是心中一凛，他们没想到此人竟然如此霸道，自己几人都已经垂首避道了，这人居然还不放过。

　　陈旭元本是直肠子，虽然从进入快活林开始就心有不安，但如此被辱，他当即就要发作，好在有琴羽凝对陈旭元性子颇为了解，连忙用手抓住陈旭元以作安抚。至于张放则低着头，一时间也不知如何应对。

　　“哑巴了，三公子问你们话！若是你们这般不识抬举，休怪老夫让你们吃点苦头！”

　　眼见张放三人皆是垂头不语，特别是陈旭元肩膀微有起伏，那孩童身后的一名中年人便厉声呵斥起来。

　　张放听闻此言，心中一叹，右拳缓缓握起，眼中有冷光闪现，只是就在张放欲要做出什么的时候，长廊的另一边却是传来一阵大笑。

　　“哈哈哈，我还以为是谁这么大的谱？原来是五行教的小妖孽，你不在你五行教好好窝着，跑来这大雪山抖什么威风？”

　　此人说话语气很是随便，但言辞之中却是很不客气，而张放听闻此言却是猛地想起黄君倚给他讲过的一些江湖中的天才人物，当中首推第一的便是五行教教主，被江湖人称为‘天妖’的厉若海的三子厉斗量。

　　据说此子出生之时便有紫气东来，而后少时习武进境非人，年不过十一便已至人级巅峰，而后积蓄不过两年，便凝聚上品真元一举冲入地级，至今不过十五岁，却是已经晋入了地级中品，实乃是古往今来修为第一速之人，堪称绝代妖孽。

　　而敢向厉斗量叫板，这帮着张放化解了一场危机之人想来身份来历与实力都是极为不凡，张放三人都是连忙循声望去，这一眼下去，张放未有如何反应，但有琴羽凝和陈旭元二人却是满眼的惊喜之色！


第0479章 绝世妖孽（下）

　　“唰！”

　　场中之人齐刷刷的转头看去，谁都想看看究竟是谁人如此胆大包天，竟敢这般向天妖之子挑衅。

　　厉若海作为五行教教主，又是七大邪派魔教的三大宗师之一，地位超然，实力更是强横的无以复加，尤其对三子厉斗量极是宠爱，只看厉斗量出行的阵仗便知一二。虽然此前不久，厉若海为武当张真人所创，但天级宗师只要还活着，威慑力就不会有半分变化。而遍观江湖，敢如此嘲弄厉斗量的，却真是屈指可数。

　　众人只见那叫板厉斗量之人乃是一名头戴方帽，身着素色长袍，手提一只青色尺长大毫，做书生模样打扮的男子。这男子看样子年不过三十，虽是全身上下都是儒生的打扮，但一对粗长横眉之间，却是流露出一丝狂傲之气。而其一对如同冷月的眼睛中，有熠熠的精光闪动，但更多的却是一种淡然的桀骜。

　　厉斗量也循声望去，一见此人，便是轻笑道：“我道是谁，原来是太玄派的狂儒——李玄一，我听说你都快被太玄派赶出山门了，怎么还有闲心来这大雪山逛荡？”

　　李玄一！张放在一旁听到厉斗量所言心中又是一惊，他没想到此次快活林的地下交易会竟是来了这般多了不得的人物。

　　这李玄一江湖人称狂儒，十余年前在于真苍晋入地级之后，以弱冠之龄战尽人榜顶尖高手登临人榜首位，但不出半年，其却是凝聚绝品真元，一举成就地级，这才有了后来封无涯脱颖而出，雄霸人榜首位数年之久的事情。

　　只此一事，便知李玄一其人如何，古往今来，能成就绝品真元之人，其后莫不是成为一方霸主又或执大门大派牛耳之人，更有甚者还会成就天级，一举成为人所共仰又或是威压天下的一代宗师。

　　而这李玄一生平战绩无数，只针对血衣教，这些年来也斩杀了十数余名地级强者，堪称太玄派当今最为杰出的人才。只是此人性子疏狂，有一种从骨子里透出来的桀骜之气，加之生活放荡，时常眠花卧柳，故而令太玄派的上层人物很是恼火，江湖上时常有李玄一被逐出师门的流言传出。

　　厉斗量之言算是戳中了李玄一的痛处，不过李玄一尚未说什么，其身旁一名高近七尺的昂藏男儿却是一步踏前道：“厉三公子此言差矣，李玄一师兄乃是我太玄派四代弟子之首，为门中年轻弟子无不敬仰，其他不说，单凭这些年来李师兄手下斩杀的邪魔妖人，也堪称我正道弟子的表率，九大正派之中，无一年轻弟子能与李师兄比肩！

　　只说今年，自开春以来，李师兄四下太玄，每每杀的那些个邪魔妖人溃不成军，血衣教八大堂中，有四堂之主折在李师兄手上，非死即废。魔教五行旗中，洪水旗掌旗使高洋，烈火旗掌旗使俞天任，皆败于李师兄手下。

　　也是你五行教位处中原，远离北疆，否则厉三公子何敢这般……”

　　这昂藏男子器宇轩昂，一对冲天眉将一身英气尽显，那如同星辰般闪耀的眸子中，锐意十足。此人也做书生打扮，其左手执着一把折扇，腰间系着一个紫金色的细嘴葫芦，但最厉害的还是他那张嘴，三言两句之间，厉斗量的脸色却是变了，厉斗量身后的一名中年人更是跃纵而出，指着这昂藏男子厉声道：“你是个什么东西，竟敢在此大放厥词！”

　　“啪！”

　　那昂藏男儿面对此人的厉声呵斥，只是将手中折扇打开，然后置于胸前轻摇了一番后，看着厉斗量道：“太玄派门下任逍遥见过厉三公子。在下实力低微或不入三公子法眼，但在下乃是与三公子交谈，若是言语有失当之处，三公子指正便是，就是三公子要出手教训在下，任逍遥也愿意领教一下古往今来第一妖孽的手段。

　　只是三公子任由手下走狗这般放肆，单只气量，却是让逍遥大为失望，但事已至此。”

　　这名为任逍遥的昂藏男儿说到这，将手中折扇‘啪’得一合，然后冷声道：“任逍遥今天说不得却是要当一回屠狗辈！”

　　“嘶”

　　场中不少人听到任逍遥这般说，却是忍不住倒抽一口凉气，这任逍遥虽然出身太玄派，但明眼人却能看出其不过只是区区人级武者，而厉斗量所带的四人，最差都是地级下品后期的修为，他竟敢这般直刺刺的叫板，他的底气何在？

　　要知太玄派此番来人，除开李玄一外，就只有一名鹤发长眉的老者，这老者虽是吐息绵长，但也不过只是地级中品的强者罢了，从实力层面上来说太玄派却是不占丝毫优势的。

　　之前呵斥任逍遥的中年人，听到任逍遥这般叫嚣，顿时勃然而怒，脚下一动便即要欺身而上，只是厉斗量却是伸出一手，拦住了此人，随即看向任逍遥道：“都说太玄派乃是儒家门派，武功未成却先要练出一张好嘴，今天算是领教了。

　　只是我有一事不明，此前我乃是与李玄一谈话，这乃是我二人之间之事，你任逍遥为何又像疯狗一样窜出？”

　　厉斗量这番话却几乎是原话奉还，他年岁虽幼，但才思敏捷，可不是容易糊弄之人。只是任逍遥听到这番话，却是笑道：“非也，非也。我与李师兄乃是同师同源，李师兄为我兄长，兄长受辱，为弟者挺身而出，乃是天经地义之事，三公子你说是吗？”

　　厉斗量听到这话，点点头道：“好一张利嘴啊！”

　　他说到这，语气稍顿，但随即勃然变色，就是一声厉吼道：“但我管你是谁，你之实力在我眼中就如蝼蚁一般，我说话岂有你插嘴的份！”

　　厉斗量口中最后一个字吐出的瞬间，脚下便是一动，随即他整个人的身影就是一阵模糊，待身影再度清晰之时，他却是一下出现在任逍遥身前不足两米之处。他们两拨人本是相距数十米，但说话之间功夫，厉斗量却是一下越过如此距离。

　　只见厉斗量右手一伸，也不见用出什么招式，就是平凡至极的一掌横过，其手臂顿时在空中拉出无数残影，一瞬之间就朝着任逍遥的脸上招呼去！

　　“给我滚一边去！”

　　话音未落，其右掌就要及至任逍遥的脸颊上！

　　厉斗量这番出手实在太快，从其闪身而前，到一掌横出，不过短短刹那，任逍遥虽是不凡，但这般情况下，他只来得及略微偏过脑袋，却再做不出其他反应。

　　眼见厉斗量一巴掌就要扇乎到任逍遥的脸上，就在这千钧一发之际，却是猛地有数道破空声凭空大作，却是任逍遥的师兄李玄一出手了。

　　只见李玄一脚下如踏莲花，踩出一个奇异的步子，身子朝一侧微斜，手中大毫却是隔空朝着厉斗量点出，当即就有四道无形气劲从笔尖一喷而出，直直击向厉斗量的手臂。

　　厉斗量见此，却是脚下一沉，随即横出的手臂猛地一震，随即只听“咄咄”之声，他竟是以手臂硬接那四道无形气劲！

　　而更令人惊骇的是，厉斗量的手臂竟只被那四道无形气劲略微阻滞一下，便即带着隆隆的破空之声，依旧朝着任逍遥的脸上扇乎而去。

　　不过就是他手臂略微阻滞的瞬间，那鹤发长眉老者却是手上一动，控鹤擒龙的手段用出，将任逍遥的身子往侧面稍作横移，让任逍遥险之又险的避过了厉斗量这一掌。

　　但让人万万没想到的是，任逍遥虽是避过了这一掌，但那掌上的掌风却是让他连退了数步才止住身形，而其脸颊上居然也红肿起来一块，仅仅是掌风，居然就让任逍遥这般狼狈不堪，只这一手，场中都是骇于厉斗量这绝代妖孽的手段。

　　厉斗量一击未尽全功，随即也不再追击，双手负在身后，看着李玄一道：“三年前东陵湖一战，你我未能尽出全力，今日在这大雪山，我倒是想看看你李玄一这些年是不是真的练出了一身让我等邪魔妖人闻风丧胆的武功！”

　　李玄一见到厉斗量刚才的出手，眉宇之间的狂傲之气尽收，转而现出一脸凝重之色，不过他倒也不会畏惧什么，只是直直看向厉斗量道：“放马过来便是！”

　　厉斗量点点头，不过他没有立即动手，而是脑袋微向后侧，冷声道：“你们几个不中用的，别人都将你们辱为走狗之辈了，还不出手吗？

　　第五夜，第七夜，你们来领教一下太玄派前辈的高招。第十夜，你去教训下对我不敬的那三人。第八夜，这辱骂你的任什么玩意儿，就交给你收拾了！”

　　厉斗量说完，脚下一动，一脸冷笑的便朝着李玄一射去，他这番动作与此前的吩咐，分明就是在向场中所有人宣示：我厉斗量想做的，你们任何人都拦不住！

　　而在他这番肆无忌惮的作为下，李玄一那点狂傲之气还真算不得什么。


第0480章 在下桃花岛高道昕（一）

　　“高兄！”

　　有琴羽凝有些没了主意，因为看到任逍遥而升起的惊喜之色尽去，眼中止不住的流露出些许慌乱之色。他和陈旭元随同张放一起参加地下交易会，本只是为了将从峨眉取得的几本秘笈解开暗码，好从那让他耗尽心力的争夺模式中脱身，根本不欲招惹麻烦。

　　但不曾想，你不去招惹麻烦，但麻烦偏偏来招惹你，这真是祸从天降，而且这前来寻麻烦的还是地级强者，其气息晦涩，踏步之间脚下生风，一看就知不是轻易能够对付的。

　　眼见有琴羽凝慌了神，张放沉声道：“事已至此，我们除开正面一战已经别无他路，脸面是自己挣的，打吧！”

　　张放也算是这一行三人的主心骨，一听他这般说，有琴羽凝还有些犹豫，但那一直憋着火气的陈旭元却是忍不住了！

　　“早就想与地级强者真刀实枪的干上一番，今次能敌上五行教的强者，我倒要看看这地级强者到底有什么了不得的！”

　　只听陈旭元这般暴吼了一句，随即就见其脚下一动，整个人就冲了出去。

　　那被厉斗量称为‘第十夜’的中年人，见陈旭元这般直直冲向他，其脸上顿时现出一抹狞笑，狠声道：“既然你急着找死，那我成全你！”

　　此人话音未落，就见其猛地伸出一手置于脑后，那只手随即向下一拍，就传出一阵空响，与此同时，一支尺长的亮银长棍，顶着一个闪着冷光的枪头便从其身后的某件物事中冲天而起。

　　这第十夜一把抓住枪身尾端，随即就听到有机括声传出，就见那枪身顿时弹开，一分为二，第十夜拿着往下落的那一半枪身，借着两段枪身往中间绷直的力道，手臂猛地向下一摆，空中顿时响起‘呜呜’的风啸之声，那长枪便朝着前冲而来的陈旭元头顶压去。

　　陈旭元见此猛地一惊，随即脚下连连踏出步子就要向一侧闪开，只是第十夜这记压枪又疾又猛，眨眼之间便即带着雷霆万钧之势压下，陈旭元只来得及避开脑袋，眼见就要被正中肩膀。

　　千钧一发之际，陈旭元身子猛地一阵扭动，配合着他脚下的步伐，整个人如同蛇行一般，堪堪避过了下压的长枪，只是那枪身下压带动的劲风却是扫的他手臂生疼。

　　陈旭元瞳孔紧缩，他晓得第十夜这一招绝不简单，他虽避过下压之势，可危机尚未解除，而果不出他所料，那第十夜将枪身压到陈旭元小腿位置时，下压之势一下顿住，第十夜手腕猛地一抖，那枪身就是一摆，摆动的震荡之力一下就要鼓荡到陈旭元的小腿之上。

　　好在陈旭元对此有所防备，就在那枪身摆到他小腿的瞬间，其身子前倾，脚下连点，使出了个有些怪模怪样的身法，一下躲开了第十夜横摆而来的长枪。

　　由于他跃身之前身子乃是前倾，故而人在半空身形却是往前而去，陈旭元便借着这前冲之力，右手捏指成拳，一拳直出，带着微微的音爆之声，直击第十夜中门。

　　陈旭元这一拳威势狂猛，劲道强横，只是第十夜见之却是不屑的一笑，只见其面对这一拳不闪不避，只是将握住长枪的那只手微往上提，随即他又将握住枪身的那只手的五指张开，然后以掌心发力在枪身上一震，那枪身随即带着破空之声，犹如长蛇摆尾一般，从第十夜掌中一冲而出，直直击向陈旭元悬于半空的小腿。

　　第十夜这番应对既隐蔽又迅疾，关键是大出陈旭元所料，陈旭元一拳刚出，那脱手而出的长枪却是以更快的速度，一下击向陈旭元下盘，陈旭元措不及防之下，只来得将下腿猛地向下一伸，随即便正中此招！

　　“啪！”

　　只听一声脆亮的撞击声响，却原来是紧急之处，陈旭元将双腿下沉，让大腿正正挨了第十夜这如同长蛇摆尾的离手一棍，随即其整个人便向后倒飞，又在地下连退了数步方才站稳，饶是如此，他双腿还在微微颤抖，整个人尤显狼狈。

　　不过这已是多亏陈旭元应对有方，要知大腿肉多而紧，小腿却是干骨凸出，要是这一棍打在小腿之上，陈旭元最轻也是个骨裂的伤势，短时间内甭想再站立起来。

　　一旁的有琴羽凝眼见说话的功夫，陈旭元便是受伤而退，顿时有些骇然，只是他没做半分犹豫，只对张放道：“请道昕兄为我和陈兄掠阵。”

　　说完，他便拔剑而出，向着那已然朝陈旭元欺身而上的第十夜迎去。

　　“又来一个找死的。”

　　第十夜见此只是冷冷的一笑，他本是脚下连点，身形急速前冲朝陈旭元而去。但见有琴羽凝冲上前来，他随即脚下一顿，而右手五指微曲，那脱手而出的长枪却是一下被吸入掌中。随后其右臂一震，双脚一扭，身子一个旋转，左手一下搭在长枪前身，他便借着周身旋转之力，转动着手中长枪，朝着有琴羽凝一击而去。

　　“咻！”

　　第十夜这一枪迅疾至极，枪尖闪动的冷芒只是眨眼间便至有琴羽凝身前，有琴羽凝见此脚下一动便要往一侧闪开。只是他刚有所动，第十夜脸上冷笑更甚，与此同时，其手腕又是一转，枪身上就有机括弹动的声音响起，随即见那枪尖上的枪头，带着一根银色锁链从枪尖上一冲而出，以迅疾至极的旋转之势，一下击向有琴羽凝的胸口！

　　“危险！”

　　陈旭元见到这一幕，急的大喊起来，这第十夜一杆长枪实在用的变化莫测，其上机关又多，每每出招都是出人意料，其这手枪头飞，若是有琴羽凝不能及时应对，只怕眨眼之后，有琴羽凝的胸口就要被击穿！

　　电光火石之间，脚下步子已经变化不及的有琴羽凝却是将持剑之手一翻，长剑便即倒竖而起，随即其手腕一抖，长剑便在胸前一扫而过！

　　“叮！”

　　只听一声金铁交击之声，却是有琴羽凝在枪头及至他的胸口的瞬间，用手中长剑将其荡开，只是这枪头上的力道极大，远超出有琴羽凝想象，荡开的枪头却是擦着他左臂一冲而出，顿时将他左臂划拉出一道长长的伤口，皮肉翻飞之间涌出的血水很快就将他左手的衣衫浸透，而有琴羽凝受到枪头上的巨力，脚下一个不稳，便即朝后连连退步。

　　一枪之下，有琴羽凝便被第十夜所创，而第十夜这一枪的变化还未使尽，顺着有琴羽凝后退的势子，第十夜脚下连点，整个人飞速而前，同时其持枪之手一抖，那带着银色铁链的枪头却是在空中一绕，枪头犹如鹰嘴，却是朝着有琴羽凝的面门上击去！

　　有琴羽凝见此自是大惊起来，只是他受巨力影响，身形不稳方才倒退，平衡已失的情况下，要想闪避这来势甚急的枪头，却是千难万难。而一旁的陈旭元虽然距他极近，但其双腿依然颤动不止，整个人还没缓过劲来，一时间也是爱莫能助。

　　有琴羽凝脚下难动的情况下，连连晃动身子，脑袋偏移，想以此闪开这一击，只是这连着银链的枪头却是随之而动，眼见有琴羽凝再避不过，面门就要中招的瞬间，场中却是突然响起破空之声！

　　“嗖！”

　　只听一声轻响，下一瞬，那枪头上就是传出‘叮’的一声金铁交击之音，随即这枪头却是被一下荡飞出去，与此同时，一道人影以有些怪异的身姿，以无比暴烈之势，猛地冲向第十夜，眨眼便至其近前！


第0481章 在下桃花岛高道昕（二）

　　厉斗量肆无忌惮的动手，直接是让场中战团四分，这边的长廊是彻底乱了套，那些快活林中带着面具，表面上威严至极的守卫，这会儿全成了摆设，眼见是厉斗量率先出手，这些人一个个退避不及，根本无人出来阻止。而那些参加交易会之人，更是躲得远远地看热闹，毕竟厉斗量和李玄一谁都不是好惹的。

　　这些看热闹的人自然是将注意力主要都放在李玄一和厉斗量身上，这二人分别正邪两道之中出类拔萃的后辈子弟，如无意外，未来二人都有极大可能执宗门之牛耳，身份已是极为贵重，能看到这两人争斗对于在场不少人可算幸事，而且大家都想看看这二人孰强孰弱。

　　只是让所有人想不到的是，厉斗量与李玄一交手不到三个回合，场中形势竟是出现了一边倒的情况，厉斗量居然将李玄一死死的压在了下风，单从场面上来看，厉斗量却是好像实打实的比李玄一强上一筹！

　　……

　　“嘭嘭嘭！”

　　半空中响起连串密集的空爆之声，只见厉斗量双掌翻动如风，划拉出数十道掌影，以迅猛之势一一击向李玄一。

　　李玄一则是一脸凝重之色，双脚碾步缓缓后退，而其左手运掌，右手执笔，对身前大片掌影并不一一应对，只是左右手分出与面门，胸腹之前的掌影相交，牢牢守御住的自己中门一线。

　　这番交手情形若是被张放看见，说不得会升起一股熟悉之感，概因当初他与纪念交手在擂台上交手，纪念便是与李玄一这般对张放以捕风捉影打出的漫天掌影不管不顾，只是以自身在虚实之道上的造诣，配合‘守御于中’的技巧牢牢护住自己的中门一线。两者稍有不同的是，张放当初的掌势远不及厉斗量这般凶猛，能逼得对手步步后退。

　　“你只知道这般退避吗？”

　　厉斗量步步进逼，将李玄一压得死死的，他的每一次出掌好像就是拍死一只蚊蝇般，这般一连十数招下来，厉斗量气势越发盛了起来，不由冷笑着讥讽了李玄一一句。而他口中话音未落，却是瞄准李玄一退步的节奏，其右脚猛地向前一进，一下直踏在李玄一的双脚之间！

　　厉斗量这一脚极为迅疾，待他一脚踏定，李玄一右脚方还在向后移动，就在这一瞬间，厉斗量侧身一扭，随即便带着那踏入李玄一中门之间的那一脚的膝盖向一侧撇去！

　　厉斗量这番施为登时让场中之人大惊起来，只因但凡习武之人都能看出厉斗量这般进招却是要迫李玄一与其比斗沉身下盘的基本功，换句话说就是比谁的下盘稳，这可是不讲丝毫花招的比斗，单纯是以自身力量与下盘的基本功和对方直接碰撞。而厉斗量从年岁上来说，终究是比李玄一小了近十岁，他的下盘基本功怎可能比李玄一扎实？这却是以己之短击敌之强，乃是下下的应对之策。

　　“厉三公子这一招太犯险了，李玄一毕竟是成名多年的人物，大大小小也经历百战，三公子这般进招，真是……”

　　“你懂什么！三公子这是要证明，他的实力无论从哪方面都远胜李玄一，而且李玄一此前苦苦支撑，已有败象隐现，三公子这正是要一举败敌！”

　　“难说，还是看看吧，厉家擅枪法，使枪最重下盘，或许三公子的下盘功夫极为了得。而李玄一众所周知一身功夫都在判官笔上，练得是打穴的功夫，身法讲究的是轻盈飘逸，说不定他的下盘功夫并不出众。

　　而且打到这份上却是因为三公子轻功不凡，加之这长廊地势狭窄，李玄一身法施展不开，方才被逼到这种地步的。”

　　……

　　周边观战之人，眼见厉斗量要与李玄一比拼下盘功夫，顿时都是议论纷纷起来，邪道之人自是认为厉斗量乃是有所依仗，正道之人却只觉厉斗量是自寻死路。

　　而就在这些人议论的同时，场中形势已然悄然发生变化！

　　李玄一也是没想到厉斗量居然要和他较量沉身下盘的基本功夫，而且厉斗量进招时机堪称极佳，正是他脚尖点地，欲要撤步后移之时。只是李玄一这等大江湖世界的剧情强者不似玩家，他们每一分实力都是靠自己修来的，而下盘功夫乃是武者入门的根基也是重中之重，就算李玄一没有练过千斤坠这等门道，但其下盘功夫却也不会差到哪去。

　　就在厉斗量膝盖侧面撇向李玄一的瞬间，李玄一脚下一沉，脚板猛地踏地，随即身子朝一侧微倾，膝盖便带腿部朝外侧去，却是一下避开厉斗量撇来的膝盖。

　　厉斗量此时乃是一字马弓步，他的脚尖向前，本是利用大腿带动膝盖，朝李玄一撇去，但这招法却终究要遵循人体的构造，膝盖摆动的幅度是有限的。而李玄一这一让，却是让厉斗量的膝盖摆动到了极限，而就在厉斗量摆膝回移的刹那，李玄一却是猛地以相同的招法，将自己膝盖反向回迫厉斗量的膝盖。

　　厉斗量见此分毫不惊，只见他置于身后的那只支撑腿向外一侧，其前腿顿时一下绷直，就让过了李玄一迫来的膝盖，更反倒是以自己膝盖顶处格在了李玄一膝盖下部。与此同时，其翻动如风的双掌猛地一收，右手捏指成拳，随即便是势大力沉的一拳带着隆隆的破空声直击李玄一的胸腹中门一线！

　　“轰！”

　　破空声未落，就见李玄一将双手交叠于胸前，左右手大拇指交错，其余四指却是各自抓住判官笔的笔身，然后猛地往下一落，却是在拳风临身的刹那，将左右手大拇指一下扣在厉斗量的拳面上，将判官笔落于厉斗量的手腕上。

　　“糟了！”

　　在场围观的邪道之人见此猛地大惊起来，这近身相搏单手被制，那是极为凶险的，更别说以李玄一的手段，只怕顷刻间就能废掉厉斗量一只手。

　　这些邪道之人也的确没猜错，李玄一双手落下，稍微阻滞住厉斗量直击而来的长拳后，左右大拇指顿时两分，左右一绕，就在这瞬间，那两只大拇指猛地扣向了厉斗量的脉门，这一招与张放的结脉断手有些相似，但却更为狠辣！

　　眼见李玄一的左右大拇指就要扣到自己的脉门上，厉斗量只得将拳势彻底顿住，犹如破招，只是他脸上看不到一丝慌乱之色，反倒是嘴角略微勾起，露出一抹轻笑。

　　就在厉斗量脸上泛起轻笑的同时，他肩头一甩，连带着手臂一扭，其手腕顿时来了个一百八十度旋转，而借着旋转之力，他的右手却是猛地向前冲出一截，随即一把抓在李玄一的右手小臂上。

　　“结束了！”

　　厉斗量冷笑着说出这句话，与此同时他格住李玄一膝盖的右腿，却是猛地往前一送，李玄一顿时惊骇的感到下身传来一股沛然巨力，他的右脚不由自主的被格开。而厉斗量的右手对李玄一扣在他小臂上的两根大拇指不管不顾，只是猛地用力将李玄一往身前一拉。

　　刹那间，李玄一的重心骤失！下一瞬，一只硕大的拳头就在李玄一的眼中越放越大！

　　“完了！”

　　“这……”

　　场中之人看着这一幕完全不敢相信这是两大地级强者的交手，但近身而搏就是这般凶险，无论你招法有多精妙，真气又有多浑厚，一个不慎，就可能落入险境，甚至可能殒命！

　　只是就在众人以为李玄一就将被厉斗量一拳打爆脑袋的瞬间，场中另一边却是猛地响起一声凄厉之极的惨叫，在场中人都是不由一惊，而反应最快的就是厉斗量带来的几名手下，与太玄宗鹤发长眉老者以及任逍遥相斗的三名强者顿时纷纷罢手，循声回望。就连厉斗量听到这声惨叫都是不由心中一颤，那击向李玄一脑袋的一拳微微一滞。

　　而就在这刹那间的功夫，额头上已是布满细密冷汗的李玄一却是单足轻点，整个人以更加迅猛的势头，一下撞入厉斗量的怀中，却是化解了厉斗量的必杀一拳！


第0482章 在下桃花岛高道昕（三）

　　张放终于是出手了，眼见有琴羽凝身陷险境，面门这等致命要害之处都要遭到重击，张放在关键时刻，以弹指神通出手，一举击飞了第十夜击向有琴羽凝的链枪枪头，而紧接着，他便从一侧施展出了直行爆发最为猛烈的灵鳌步，几乎眨眼间就冲到了第十夜身前，而此时第十夜还正在调整被击飞的链枪！

　　第十夜接连轻易击退陈旭元和有琴羽凝，对张放一行三人已是根本不放在眼中，张放这般迅疾的欺身到面前也只是让他稍微惊异了下，不过此人端的厉害，轻敌归轻敌，但手下应对极快，只见其持枪之手一抖，上面顿时响起机括弹动的声音，随即他手中长枪竟是从中间一折，前半截枪身猛地向后合来，连带着那链子枪头竟是绕过一个奇异的弧度，以电闪之势猛地袭向张放的后脑！

　　第十夜这番应对可谓极快，而且出招诡异难防，但张放却更快，他脚下踏着灵鳌步，直直冲到第十夜身前两米之内方才一顿，而他右手五指并拢运成剑掌，直插第十夜中门一线！

　　第十夜见此冷冷一笑，其空出的那只手顿时一掌拍出，就要封住剑掌去路，而他持枪之手再度轻抖，那链子枪头就朝着张放的脑袋击去。第十夜自信张放若是不变招，等到张放剑掌被他封住的下一瞬，链子枪头就能将张放的脑袋穿出过窟窿，这真是再容易不过的胜利。

　　然而不到一瞬的功夫，第十夜却是瞳孔猛缩，一股极其危险的警兆从他心中升起，只因他身前的刚刚顿住的张放，却是双脚猛地一沉，胸腹起伏之间，其一下变成了个‘怪物’！

　　没错，将第八重十三太保横练功催动到极致的张放身形陡然拔高了三分之一，全身筋肉膨胀而起，他身上的那件麻衣顿时便被崩成了碎片条，上身一下变得精赤，那青黑色的血管顿时如同一条条长虫从肌肤下钻了出来，盘附在身上，连脸上亦是爬满，他整个人看上去不正像一个‘怪物’？

　　而就在张放将第八重十三太保横练功催动到极致的瞬间，张放的剑掌一下戳在第十夜封挡在身前的那只手的掌心上，凸出的中指之上顿时喷出一股庞然巨力，第十夜的这只手随即便如同抽筋般呈鸡爪状炸开。

　　下一瞬，第十夜的链子枪头一下飞击在张放的背上，第十夜这一击本是朝着张放的脑袋而去，只是张放猛然间用出了十三太保横练功让身形陡然拔高才会导致这般结果。

　　“叮！”

　　只听一声金铁交击之声，那银色的枪头带着迅猛之势，却只是在张放的背上留下了一道白痕，几乎是没起到任何作用，而这也正是张放敢对这链子枪头不管不顾的原因！

　　与此同时，张放的运城剑掌的那手却是猛地一下回缩，而其左手却不知什么时候结成了少商剑的架势，就在其右手剑掌回缩的瞬间，左手极其隐蔽的从下伸出，大拇指隔空点向第十夜的下身，随即就有如同剑鸣般的破空声响起！

　　“噌！”

　　一道无形剑气从张放左手大拇指上一冲而出，以迅雷不及掩耳之势，猛地击向第十夜的左腿膝盖。

　　第十夜听闻此声当即脸色大变，只是他左手刚刚受创，右手招式用老，加之张放这记少商剑用的十分隐蔽，等到第十夜听到声音再想应对闪躲时，却是已经晚了！

　　“咔擦！”

　　一声清脆的骨碎之声骤然响起，就见第十夜的膝盖上一下多出一个手指大小的血洞，而第十夜受到此创，脚下一个不稳，身子平衡顿失，其猛地就惊骇到极点！

　　只是令他更为惊骇的是，他因膝盖受创身形晃动的刹那，张放回缩的右手却是猛地曲指，一下从剑掌捏成了拳头，而后张放右肩一抖，右拳带着隆隆的音爆之声，就是一记裂石分金朝着第十夜击出！

　　这裂石分金乃是张放手上最强的招式之一，这外门武功不善机巧变化，但威力却大的惊人，特别是在张放如今施展出第八重十三太保横练功的情况下，功法加成力量，让这一拳威力陡增数分！

　　第十夜惊惧了，在他眼中张放这一拳已经成了夺命之拳，千钧一发之际，他只能讲炸开成鸡爪的左手护在身前。

　　“咔！”

　　下一瞬，只听一声骨头碎裂的脆响，便见张放的右拳一下击在第十夜的左手腕骨上，这等关节之处哪能受住裂石分金的巨大力量，当即腕骨断开，只是张放这一拳威力实在太强，将第十夜的左手腕骨击断后，却是贴在第十夜的左手手腕上向着第十夜晃动的身子捣去！

　　“啪！”

　　只听一声闷响，张放的右拳顶着第十夜的左手一下撞在第十夜的左胸上，沉闷的撞击声下隐藏着肋骨遭遇重创的声响，第十夜随即脚下不稳就要向后退去，而其胸口一阵起伏，却是就有血水从嘴角渗出！

　　然而就在第十夜受不住张放拳上的力道，要退步往后时，张放的左手却是一下探出，以断了指尖的食指和中指，用出大力金刚指的门道，一下夹在第十夜的持枪之手的手腕上。还不待第十夜醒过神来，张放的左手上就传出机括弹动之音，其大小拇指上的金属锐指一下弹出，紧接着其大小拇指一下越过食指和中指，分从两边一左一右的刺向了第十夜的小臂！

　　“呲！”

　　伴随着利刃入肉之声，连番受创的第十夜终于是忍受不住，发出了一声凄厉至极的惨叫，场中之人顿时无不侧目！

　　那几名同为厉斗量手下的人，眼见第十夜竟然遭受如此重创，当即就要抽身脱离各自的战团朝张放这边而来，但他们终究晚了！

　　将大小拇指上的锐指一左一右对穿刺入第十夜小臂的张放，食指和中指随即一松，然后左手向回一拉，金属锋刃顿时在第十夜的手臂中将筋肉切开，在骨头上留下深痕，而受到这一拉之力，第十夜不仅退步之势顿消，整个人重心不稳之下，更是跌向张放这边。

　　“咔咔咔！”

　　又是连串机括弹动声响起，面对垂头跌来的第十夜，张放不便用出金刚擒龙爪的抠喉之技，却是一下将五指的锐指尽数弹出，然后一闪便探向第十夜的脑袋。

　　“嚓嚓嚓！”

　　只见张放右手五指翻飞之间，第十夜的脑袋上便是毛发飘舞，其天灵盖上还多出了一道血痕。

　　等到厉斗量摆脱李玄一后，举目回望之时，张放的五指一停，五根金属锐指一下扣在第十夜的脑袋上！

　　“找死！”

　　厉斗量见此就是一声暴喝，其脚下一动，身形便是倒飞而回，在半空中一个转折便是直射向张放。

　　只是张放对其却是视而不见，扣住第十夜脑袋的五指却是猛地一下转动如风，第十夜脑袋上顿时血流成河！

　　……

　　陈旭元看着张放已经彻底呆若木鸡，尽管他心中已经万分高估张放的实力，但他根本想不到一个让他和有琴羽凝完全走不过三招的地级强者，竟会被张放摧枯拉朽般的打成这幅模样，陈旭元从来没想过一个人级武者可以凶残到如此地步。

　　有琴羽凝在一旁也是目瞪口呆，之前他未亲眼看到张放独战吴铭，袁夭夭，彭磊三人，他虽然晓得张放非常厉害，但亲眼目睹张放这般三下五除二将一个地级强者弄到垂死边缘，那种强烈的冲击，还是让他震惊到无以复加！

　　而在场边看热闹的人，听着第十夜惨叫声转头看来，他们虽然没看到具体的交手过程，只看到张放最后的一拳一爪，但是第十夜乃是地级强者，在厉斗量和李玄一胜负未分的情况下，竟然短短时间被人弄成这幅模样，还是让人心惊不已。而且张放施展出十三太保横练功的样子和他那只爪子，怎么看怎么让人觉得危险，所以场中不少人看着张放的目光已是变了，更有甚者已经在心中为张放贴上了‘极度危险’的标签。


第0483章 在下桃花岛高道昕（四）

　　就在场中人惊诧于第十夜即将殒命的时候，厉斗量却是已经倒飞而回，距离张放不足十米，张放那只爪子也终于是停下，只是第十夜的脸上已被鲜血浸满，双眼翻白，身子软软的全靠张放两手拖住，分明就是一副垂死之像！

　　“你的狗，还给你！”

　　眼见厉斗量就要欺身到近前，张放一双爪子一下松开，随即肩头一甩，直直撞在第十夜的胸口，第十夜整个人便朝厉斗量飞去。

　　厉斗量见此眼中凶光毕现的瞪了张放一眼，但还是止住身形，伸出一手抓在了飞来的第十夜肩膀上，助其一下稳住身形。

　　随即，厉斗量手下其余三人都是一下围过来，看着第十夜的惨状，痛呼道：“老十！老十！”

　　当中那名那年岁最大之人，更是第一时间伸出一手，抵在第十夜的背心，将体内真气源源不断的传去。

　　受此人真气之助，第十夜翻白的双眼渐渐恢复过来，他嘴巴微张，断断续续的道：“三……公……子，第十……不能……再……陪……”

　　第十夜话没说完，其口，眼，鼻，耳之中猛地渗出大量血水，随即他双眼一瞪，瞳孔却是开始逐渐放大，整个人再无一丝声息。

　　厉斗量见此瞳孔一缩，他本以为第十夜只是身受重创，但并无致命之伤，及时救助不应殒命才对，但眼见第十夜竟然真的就这般死在自己面前，他知道自己小看了张放的手段。

　　厉斗量身旁三名手下也是不敢相信第十夜居然就这般殒命，当即一个个大呼起来，当中一人更是抢身上前，两手执住第十夜的肩膀，摇晃着第十夜道：“老十，醒醒，醒醒啊！”

　　“咔咔咔！”

　　只是随着他这般摇晃，第十夜身上却是响起了连串骨头碎裂的轻响，其脸面之上的七窍内流出的血更甚，第八夜见此不由一愣，但接下来令场中人色变的一幕出现了！

　　只见第十夜血肉横飞，白骨可见的天灵盖，猛地出现一圈细密的裂缝，而随着第八夜的剧烈摇晃，那裂缝骤然变大，等到第八夜想停手之时，第十夜的天灵盖猛地有巴掌大的一块从额前滑落下来，第十夜的头颅中随之就有红的，白的些许东西喷出，溅了第八夜一脸。

　　“呕！”

　　场中之人见到这一幕，当即就有些许人捂着嘴干呕起来，更有甚者直接弯着身子把胃子里的酸水都吐了出来。

　　而剩余人等莫不侧目看向张放，当中本是将张放看做极度危险的一些人，更是将张放列成了根本不能近前的对象。

　　“好凶残的爪法！这究竟是何门何派的武功，钧天教的十邪阴魂爪，也不见得有如此凶残啊！”

　　“此人身负这等邪功怕是身份也大不简单的。”

　　“此人之前使出的强横功法似乎有些像六扇门的十三太保横练功，只是六扇门可无这等爪法，这人虽是人级武者，但摧枯拉朽一般就灭杀了第十夜这等老牌地级强者，这等人物怎可能在江湖上籍籍无名？其定然是人榜前十甚至前五的那些绝顶天才，小怪物一流人物！三公子无缘无故招惹上这等人，今天之事怕是难以善了！”

　　……

　　场中人顿时议论纷纷，而厉斗量则是他一张脸阴沉的快要滴出水来，但是他双眼依旧清明，表现出远超他年龄的冷静。只是如果细看，却能从他眼瞳深处看到一丝淡淡的痛和一股彻骨的愤怒。

　　别看厉斗量此前都是一副孤傲霸道的模样，可说穿了他也只是个半大孩子，他聪颖无双，知道未来自己要有什么样子才能执掌宗门，但他还无法完全遮掩住自己的情感。要知他此次出行的四名随从，其真实身份乃是五行教十三夜枭之四，这四人每一位都是教中元老，亦是厉斗量叔父般的存在，都是看着他长大的。但如今第十夜却是生生死在了他面前，还死的这般凄惨，厉斗量怎可能不怒？

　　“你这个该死的杂碎，竟敢如此对我十弟，给我纳命来！”

　　厉斗量能冷静，但他手下的人冷静不住，被血浆和脑浆溅了一脸的第八夜咆哮了一声，脚下一动就欲朝张放射去，只是他刚有所动，厉斗量却伸出一手拦在他身前。

　　“三公子！这杂碎这般对付十弟，他必须死！”

　　第八夜双目赤红的看着厉斗量，如同一头咆哮的狮子，怒喝着说出这番话。

　　但厉斗量只是转过头冷冷的看了他一眼，第八夜见此顿时一愣，而他一旁那名年岁最长的第五夜当即看向他，厉喝道：“老八，三公子面前岂容你放肆，退下！”

　　第八夜听到这话脸色胀红，愤恨的看了一眼不远处的张放，方才退到一边。

　　厉斗量这才收回手，转头直视张放，双眼之中冷芒四溢，冷声道：“你该死，而且一定会死，谁也救不了你！只是我手下不杀无名之辈，你现在报上名来！”

　　不远处的张放此时已经收了十三太保横练功，只是身上的麻衣已经崩裂成一根根碎布条，故而上身依旧赤精着，而他头上还带着斗笠，檐边垂下的薄纱挡住了他的面容，让人看不到他此时的表情。

　　不过面对厉斗量如此霸气横然的逼迫，张放依旧那般傲然直立着，淡淡一笑，道：“我还以为天妖之子有多了不得，终于会正眼看人了？”

　　张放没有正面回答什么，只是讽刺了厉斗量一句，这并非张放在装什么，只是他从第十夜对他们一行三人出手之时就知道自己已经彻底站在了这位天妖之子的对立面，而且会接下大仇。至于原因很简单，张放从出道以来，逢战必不留手，死在他手下的人已是不计其数，这并非他好杀，而是从他建立自己的打法体系开始，全力施为，力争一线已经是他这个体系的核心思想！

　　而所谓一线便是生死一线，非生既死，不是你死就是我亡！也就是说如果让张放抱着单纯切磋的手段去和人较量，他一身实力发挥不出来一半，更关键的是张放如今的实力，面对大多对手根本没有留手的资格！

　　就如同此前击杀第十夜，看似摧枯拉朽，但张放晓得他稍有留手，生死一线之机就要倒转，死的可能就是他，因为第十夜本身比他强出太多。

　　结局既然已经注定，张放晓得自己的态度便无所谓，他所想的只是如何了结这一局，毕竟他此来为的是相助有琴羽凝，而这件事从一开始便是厉斗量挑起的，面对这种霸道孤傲，谁都不看在眼中的人，张放不喜，自然也不会客气什么。

　　厉斗量听到张放所言，双拳不由捏的咔咔作响，显然已是怒至极点，只是不待他说什么，张放却是转头看向一处，淡淡的道：“阁下身为快活林的绝顶强者，想来应是此间主事之人，但却隐于一旁任由我等打斗，坏了快活林的规矩，却不知是何道理？”

　　张放这般话自是引起了场中所有人注意，纷纷循着他看向之处望去，只是那地方位于长廊之外，只是一片漆黑，什么都看不见。而厉斗量和李玄一等实力非凡的强者则是皱起眉头，看向那处，两人此前对那地方藏身有人可是毫无所觉的。

　　随着众人都将注意力集中到那处，一道鬼魅般的影子自黑暗中一闪而出，眨眼间便冲到长廊之中，众人就见这人影乃是一名穿着宽松黑色长袍，脸带黑色面具之人！


第0484章 在下桃花岛高道昕（五）

　　场中众人只看这黑袍人的几乎快至无影的鬼魅身法都是不由一惊，而靠的更近的厉斗量的三名手下都是不由自主的后退一步，这并非因为他们害怕什么，实在是这位黑袍人立在他们面前，他们却是感受不到其散发出的一丝一毫的气息，正是这种玄之又玄的感觉无形中带给他们莫大的危机感，本能的做出如此反应。

　　就连厉斗量也是不自主的稍微将身子后移，不过他只退了半步不到，却是猛地停住，然后双目一凝，看着这黑袍人，道：“半步宗师！想来阁下应该就是快活林的鬼影无生刺吧？”

　　随着厉斗量这番话说出，场中一片死寂，所有人脸上皆是布满惊色，相邻之人莫不是面面相觑，却无人敢说一句话，甚至连大声喘气的都没有。

　　鬼影无生刺，天下第一杀手，有刺杀过地榜前三十顶尖强者的战绩，而且还不止一次，如今又是得厉斗量亲口承认，其修为竟然已经到了半步宗师境界，故而这鬼影无生刺只是单单的站在那，并未针对任何人，但却也让周遭之人感到莫大威胁，那是死亡的威胁！

　　所谓半步宗师，也就是指达到这一步的武者半只脚已经踏入了天级的门槛，这并非是一个模糊的说法，乃是有严格限定的。

　　成就半步宗师，也就是说其所悟的武学意境已经达到成就天级的要求，而其所修的人道亦是达到明心通透，不漏不误的地步，就如这鬼影无生刺，其所修的自然是杀道，他能成就半步宗师，那他所修杀道必然已是大成。

　　武学意境代表天道，‘道’，‘佛’，‘儒’，‘魔’，‘杀’等代表是人道，这两者乃是踏入天级的根基，成就半步宗师也就是说其已经具备冲击天级宗师的基础，如今已经踏上通往天级的桥，至于这桥能否直通彼岸，就要看最终能否将‘我道’臻至大成。

　　这说起来是玄之又玄的事情，但实际上武者修的是一个‘武’，终归是要将‘我道’化为属于自己的武学之道，方才能算作‘我道’大成。

　　所以半步宗师，虽为半步，但距离天级宗师可远可近，远则极远，近则极近，不同的人，不同的‘道’，都会导致不同的结果。

　　就如武当张真人，古稀之年便臻入半步宗师之境，但年过百岁方才能衍太极而得以晋入天级。可那位执掌六扇门暗捕，身为大内总管的三宝大太监，却是从地级巅峰几无阻滞般，不过数年时间便一举成就天级，这中间却是有许多门道，在此暂且不表。不过古往今来，更多的却是卡在半步宗师，终身无法晋入天级之人，上下千多年，卡死在半步宗师的人绝对最终成就天级宗师人数的数十倍甚至百倍。

　　黑袍人听到厉斗量道出自己的修为境界，看了眼厉斗量，然后点点头道：“厉三公子的眼力是极好的。”

　　听到黑袍人的夸赞，一直表现的是孤傲霸道的厉斗量却是没有丝毫拿捏架子的意思，对着黑袍人拱手一礼就准备客气两句，毕竟这天下除开那些屈指可数的天级宗师，半步宗师就是顶尖人物，就算厉斗量再狂再傲，这等存在也是他必须尊重的，这江湖始终是实力为尊，NPC不是玩家，没有重来的机会，故而只要不是真正无脑之人，无论如何也不可能跳出这最基本的规则。

　　只是厉斗量刚张开嘴，第一个字还未吐出，鬼影无生刺却是转过头一下看向张放，然后用嘶哑低沉的声音道：“你，很不错！”

　　仅仅四个字，但众人都晓得鬼影无生刺对于张放的夸赞要在对厉斗量的夸赞之上，不过这在众人看来却是顺理成章的。因为在场众人谁都没有发现鬼影无生刺隐在一旁，只有张放察觉到了。而鬼影无生刺闪身进入场中，其身周之人连厉斗量都后退了半步，但唯有张放脚下没有挪动一丝一毫。

　　能得到半步宗师的夸赞，这在不少人看来是莫大的殊荣，就连玩家都不例外，只是张放看着鬼影无生刺却是面露复杂之色，却是没头没脑的说了一句话。

　　“终非人人凌绝顶啊！”

　　鬼影无生刺听到这话，身子不由轻轻一震，厉斗量，李玄一等人也是猛的看向张放，那眼神中包含了许多意味。

　　可他们不知张放这只是看着鬼影无生刺发出的一声感叹罢了，单纯的感叹！

　　张放来到这个大江湖的世界已经一个多月了，张放早已明白这是个不同其他的游戏。在这个平行架构于地球的虚拟世界中，一切资源都是遵循自然规律的，并不是系统想刷新就刷新的，每一个NPC的死亡都是从虚拟世界中彻底消失，总得说来就是资源是有限的，而游戏终究是以数据为根本，玩家的成长就是资源的堆砌，这当中包括有形资源和无形资源，所谓有形资源便是丹药，秘笈，装备等等宝物，无形资源便是声望，地位，以及结交的玩家和NPC而支撑起来的人脉。

　　换句话说，这就是个比拼资源获取速度的游戏世界，张放能四十多天达到凝聚绝品真元的条件，但换做其他人，特别是一毛钱都不花，连人元大丹都买不起的普通玩家，可能永远都达不到这个条件，因为很多东西错过就是错过了，小到镇远镖局的第一次试炼，就算有人能复制张放的表现，可镇远镖局已经有一个高狩，这个人也绝不可能再得到陈落英的奖励；再大一点，如同镇远镖局的易经丹已经被甲字班几乎掏空，再想有新的，就得等到玉净灵莲的盛开，这时间可不短；而大到药王谷覆灭，万毒蛇窟试炼，峨眉山门遭劫，这都是无法再发生一次的，越是珍稀的资源越具有唯一，不可复制的特点。

　　而随着游戏的深入，每一个晋入地级的玩家，想尽快增强实力，想拥有精彩的游戏生涯，就必须得到更多的资源，在资源有限的情况下，终究就会出现两极分化的情况，普通玩家就是想凝聚个下品，中品真元成就地级都并非一件简单的事情。而那些顶尖玩家则只会加紧摄取资源壮大自身，以求越走越远。

　　只是张放经历了那神奇的生死劫，晓得地级才是玩家在这个世界真正的开始，凝聚真元后，每想前进一步，都会付出十倍甚至数十倍于人级阶段的时间，更别说代，冲小瓶颈，任，督大瓶颈那都是难如登天的，紧靠人元，地元，天元三种大丹，以及各种提升根骨的丹药，玩家也是仅仅能快一点走到地级之类罢了。正是因此，以张放现在的高度，他都不能确定自己未来会否走到鬼影无生刺的境界，而天级，张放觉得那更像系统给玩家画的一张可望而不可及的大饼。因为越往后，需要的资源越发惊人，就如同那武学意境，如想靠潜能值提升到成就天级的标准，那是所需要的乃是数百，甚至上千的，毕竟武学意境提升到一定限度是会遭遇心魔而导致提升失败的！

　　玩家终会成为这个世界的主流，因为他们不死，他们重生，但玩家很难成为这个世界的主宰，因为无论天道，人道，我道，那是要无数资源和许多大机缘才能堆砌到可以冲击天级的条件的，而且玩家虽然不死，但惹出了天级宗师，却未必没有被一废到底的可能。

　　这并非是主脑专门为取悦玩家而设计的游戏世界，这个世界或许只是主脑想达成什么目的手段，而吸引无数玩家进驻的却是主脑宣传的脑六区开发，那么主脑的目的到底是什么？张放绝对不相信主脑是如同他自己描述的那般‘光伟正’！

　　想到这，张放一下警觉起来，同时也回过神来，他这才发现场中之人竟是都在注视着他，张放轻呼一口气，他晓得将眼下这一局了结才是正事，故而他对着鬼影无生刺拱手一礼道：“鬼先生过誉了，在下不过是身怀一些秘术方才能看破先生隐身之处。”

　　张放这话说的不实，他能看破鬼影无生刺的隐身之处甚至在鬼影无生刺面前能半分不退，所靠的乃是他已有些火候的‘净菩提心’带来的‘警觉辅助’以及他所领悟的‘我道’赋予他的一个隐秘功效——‘巍然不动’！

　　不过这些都是张放的秘密，张放不可能说出来。而他说完这番话稍微顿了下，方才继续道：“在下此前以激烈言辞请出鬼先生，还望鬼先生勿怪，在下此举只是想请鬼先生为在下做个见证！”

　　“说！”

　　鬼影无生刺的话并不多，但看得出来他对张放是有些兴趣的，特别是张放那一句‘终非人人凌绝顶’让他极有感触。

　　听到鬼影无生刺生应允下来，张放隐于薄纱下的脸上露出一抹笑容，然后他昂着头看向不远处的厉斗量，朗声道：“桃花岛门下弟子高道昕，在此向五行教厉斗量邀战，五月初五，江南连心湖，你我只能活下来一个！

　　厉斗量，你可敢应战！”

　　说着，张放右手一翻，拿出一块巴掌大的青色玉牌置于掌中现于身前，在场众人见之无不齐齐大惊，只因稍有眼色之人皆是能认出，这块内中青中透着层层淡蓝之色的玉牌乃桃花岛岛主亲传的碧海潮生玉令！


第0485章 妖女（上）

　　桃花岛？还是岛主亲传弟子？

　　面对着张放的邀战，厉斗量眉头微微皱起，而周遭围观之人也是惊异莫名，几乎每个人对张放出身桃花岛都有些不可置信，包括有琴羽凝和陈旭元。

　　桃花岛位处东海，非中原武林门派，要论门派实力自然也是不及九大正派和七大魔教邪派。可桃花岛传承悠久，又与峨眉，丐帮联系紧密，加之百年前郭大侠的余荫蒙泽，不少正道大派皆是与桃花岛有些交情。而且桃花岛门中每代皆有地榜强者涌现，从来就不是可以轻辱的门派。更为关键的是海外武林向来自成格局，有大小近百门派结成云海盟，当中就以蓬莱派，桃花岛，瀛海山庄三派为尊。

　　如此种种，皆可表明桃花岛绝不是可以轻忽的存在，而张放现在拿出的乃是碧海潮生玉令，江湖人皆知持有此令者若非黄君倚本人，就只能是其至亲血脉，又或是座下亲传弟子，无论是哪一种，都表明其在桃花岛拥有举足轻重的地位！

　　“厉三公子此次算是招惹上麻烦了，没想到这高道昕居然是桃花岛门下的亲传弟子，如此也算得上是云水盟内的重要人物，这样身份的人要与厉三公子做生死斗，结果无论是什么，怕是桃花岛和五行教都会彻底杠上啊。”

　　“我听说钧天教的蒙连成，明教的光明右使，五行教的十三夜枭之首第一夜以及天妙宗的弥珍情女此前不久还联袂前往东海拜会蓬莱派，想拉拢云水盟，若这高道昕二十多天后死在厉三公子手上，怕是桃花岛是怎么都不会同意云水盟站到魔门邪教一边的。”

　　“竟有此事？不过看着高道昕此前所用的乃是六扇门的十三太保横练功，那一手爪法又凶残至极，这哪一样都非桃花岛的武功，此人真是桃花岛门下？”

　　……

　　周遭众人经过最初的震惊后，不由都是议论纷纷起来，不少人并未看到张放与第十夜交手的全过程，故而也有些质疑张放的身份。

　　这些质疑之言自然也是落在厉斗量耳中，他微皱的眉头便即松开，目光跃过鬼影无生刺看向张放，道：“有意思，这天下敢向我厉斗量做生死邀战的人屈指可数，你一个个区区人级武者却敢如此，我应下此战又有何妨？

　　只是在此之前，我却想看看你到底是否桃花岛门下，又有何资格向我挑战？！”

　　说着，厉斗量脚下一动，便即要绕过鬼影无生刺朝张放而去，只是他刚刚踏出半步，鬼影无生刺却是猛的转头看向厉斗量，厉斗量随即就感到一股浓密的杀机将他笼罩！

　　“哒！”

　　厉斗量脚下一顿，看向鬼影无生刺，他不信鬼影无生刺会出手，但他不敢赌，因为鬼影无生刺已经警告他了，就算鬼影无生刺只是一名杀手，可也是半步宗师的天下第一杀手，这样的人物或许还是要脸面的。

　　张放看着这一幕笑了，他逼出鬼影无生刺的目的就在于此，快活林是有规矩的，参加地下交易会之人不得大打出手，尽管这规矩就像一张白纸一般苍白无力，厉斗量，李玄一这等人丝毫未有放在心上，但这不代表鬼影无生刺这等身份的人出面后，他们依然可以肆无忌惮。这终究还是快活林的地盘，鬼影无生刺可以隐于一旁坐山观虎斗，可当他现身场中后，他也必须维持那所谓的规矩，因为这代表着快活林的脸面。

　　有了鬼影无生刺的存在，厉斗量就没有再出手的机会，面对张放的邀战，他只能答应或者不答应。

　　张放一边笑，一边从纳物戒中又取出一物，便是那黄君倚赠给他的落花玉箫，他随即将之凑到嘴边，悠扬的箫声便在这长廊中传开。

　　张放学习音律之道不过数日，但这并不妨碍以此来证明自己的身份，一曲终罢，众人还不及有所反应，却是有一道倩影掠入场中，众人就见一名面罩薄纱，身姿婀娜的女子轻拍双掌，笑着道：“好一曲碧海潮生夜夜心，高公子果是妙人，我观你手中长萧，应是黄岛主当年持之纵横东海的落花玉箫吧？”

　　这女子一番话简直就是坐实了张放出身桃花岛，厉斗量当即眉头紧皱，厉声喝道：“你是何人，有何资格在此说话？”

　　这婀娜女子听见此言，却是掩口轻笑了一声，方才道：“厉三公子，你莫非以为你有个天级宗师的爹，自己又身负绝世妖孽之名，便可俾睨天下了吗？”

　　厉斗量听到这番话额头青筋爆现，只是他尚未说出什么，却是又有一道人影掠入场中，众人纷纷看去，都是大惊起来，就连鬼影无生刺竟然也身子微震，脱口道：“天罗，你怎么来了？”

　　这来人却是一名身穿五彩罗裙，头盘百鸟朝凤髻，极是雍容的中年妇人，这妇人已是有些年纪，眼角的鱼尾纹已无法用粉黛遮掩住，但就是这般，这妇人的面容依旧美艳，整个人一如闪耀的星辰般让人夺目。

　　天罗？

　　听到鬼影无生刺的话，厉斗量心中一抖，当即脸色一变，然后对着这中年妇人拱手一礼道：“晚辈厉斗量见过天妙宗天罗前辈。”

　　随着厉斗量这番话说出，在场众人都是知道了这中年妇人的身份，原来此女乃是天妙宗七情女中行二的幻妙情女——卫天罗。此女在天妙宗内地位尊崇，一身修为也是深不可测，乃是七大魔教邪派中响当当的人物。

　　卫天罗先是看了一眼鬼影无生刺，笑着道：“阿鬼，这么多年过去，你终于是走到了我的前面，天罗替你高兴。”

　　鬼影无生刺听到这话，却是摇摇头道：“终究是迈不过最后那一道坎，也只能躲在这一身黑袍下，无法去……”

　　鬼影无生刺话未说完，卫天罗素手一摆，却是止住了他，道：“闲话稍候再叙。”

　　说着，卫天罗转头看向了依旧拱手垂头的厉斗量，神色却是猛的转冷，淡淡的道：“厉若海英雄一世，却不想生了你这么个不知天高地厚的儿子，不过是修炼境界上高人一筹，却是不把天下人都放在眼中了吗？”

　　卫天罗这番话说的极不客气，就仿佛是训斥自家后辈一般，但场中之人却无人觉得奇怪，只因这幻妙情女年轻时与众多男子都有过情愫纠葛，厉若海更是钟情于此女数十年，直至如今依旧痴心不改。而厉若海膝下三子，除开老大老二为患难发妻所生，老三却是在发妻亡故后诞下，至今犹不知生母为谁，而江湖中就有传言，厉斗量乃是幻妙情女与厉若海的私生子。

　　正是有这般缘故在，众人对眼前这一幕丝毫不觉奇怪，只是厉斗量的脸色却是难看到了极点，几次想昂起头，争辩什么，但最终还是垂着头，只是全身微微颤抖，显得极不服气。

　　而他一旁的第五夜等人见此也不敢多说什么，卫天罗与厉若海的瓜葛，他们知道的可比外人清楚的多。

　　卫天罗见厉斗量的模样，心知厉斗量对她所言并不服气，她当即声音更冷，道：“只为一人意气而坏大局之人，终究成不了大气，更难为人所容，你这般下去，终有一日会成为人人喊打的过街老鼠！

　　不争气的东西，还不给我滚！”

　　卫天罗的话说得极重，完全不留丝毫情面，厉斗量气的全身都在颤抖不止，有发作之象，只是他身边的第五夜等人死死拉着他，劝解道：“三公子，我们还是离开吧。”

　　厉斗量最终还没有抬起头，就被手下之人拉着往后走，眼见就要退入人群，卫天罗见此也是轻吐一口气，只是就在这时，沉默了半天的张放，却是突然扯开嗓子！

　　“五月初五，高道昕将随家师在江南连心湖恭候你厉斗量大驾，望你厉斗量莫要爽约为天下人耻笑！”


第0486章 妖女（下）

　　张放的声音在长廊中远远的传出，本已要走出人群的厉斗量身形猛地一震，然后回过头一脸愤恨的看着张放，道：“你既然如此想找死，我成全你，二十天后取你狗命！走！”

　　厉斗量说完转过身，一把推开身前的人，然后怒气冲冲的走掉了，第五夜等人却是连忙跟上，只是临走前都是狠狠看了张放一眼，那目光中尽是刻骨的恨意。

　　“小辈，你真是不知天高地厚，你以为你能杀掉第十夜就能对付厉斗量吗？你这是找死！”

　　卫天罗本来见厉斗量离开已是松了口气，却不想张放不依不饶，生生将一场生死邀战定下来，这却是让卫天罗不由大怒，柳眉倒竖的呵斥起张放来。

　　张放见此，隐于薄纱下的脸上笑意更浓，本来他邀战厉斗量只是行的缓兵之计，若是厉斗量答应下来，冲着张放的师门，厉斗量今日多半是不会再找张放的麻烦，也就变相将眼前这一局了结。而再听到周遭之人的议论后，张放才晓得魔门邪派居然和东海云水盟有这般牵扯，而卫天罗这时站出来逼迫厉斗量离开，就是不想让厉斗量答应张放的邀战，以免让五行教和桃花岛杠上，毕竟厉斗量此前还未正面答应下来。

　　张放既然知道这中间的干系，怎可能让厉斗量就这般离开，张放可是亲手斩了第十夜，他不信厉斗量会轻易放过他，以此人行事，多半会在暗处下手。但若是厉斗量答应下了生死邀战，双方的冲突就在明面上延伸展开，在生死决战前张放出了什么岔子，那都是会算上五行教头上，而如今魔门邪派正在拉拢云水盟，这般情况下就会让厉斗量投鼠忌器，所以让厉斗量答应下生死邀战，实乃是张放给自己在今夜加上了一重安全保险。

　　而面对卫天罗的呵斥，张放只是冷哼一声道：“高道昕并非阁下子侄，更非你魔道邪派中人，就算高道昕今夜所做欠妥，也轮不到你天妙宗的人来呵斥！

　　厉斗量今日辱我师门，在下若是不做点什么，实乃愧对黄岛主的知遇之恩，也不配做他的弟子！”

　　张放这番话说的铿锵有力，卫天罗听完后也是一愣，她随即意识到自己有些失态。脸色一转，和颜悦色的道：“仇恨易接难解，再说那第十夜之前出手只是想教训你三人一番，而如今第十夜为你所杀，这难道还没为你桃花岛扳回脸面？”

　　张放听到这话只是一阵冷笑，这卫天罗说穿了只是不想让五行教和桃花岛在明面上闹翻，从而影响魔教邪派拉拢东海云水盟，只要张放收回邀战之言，怕是暗地里这女人都会对他下手，这些把戏张放又怎会看不透！

　　只是听其所言，张放眼珠一转，又道：“桃花岛脸面在阁下眼中或许只值一个第十夜，但在我心中却贵重的多！至于阁下说什么第十夜是因手下留情为我所杀，我劝阁下还是收起这套言辞，免得二十日后，厉斗量为我所败，你又说是厉斗量手下留下所致！”

　　听到张放这般说，卫天罗面现恼恨之色，不由道：“无知小辈，痴人说梦！”

　　只是张放再不理卫天罗说什么，先是转头看向鬼影无生刺向其道了谢，这一声谢也是落实了鬼神无生刺作为这场生死邀战的见证人身份。而后张放招呼了一声有琴羽凝和陈旭元二人，一行三人便朝着交易会外场而去。

　　卫天罗看着张放离去的身影，气的不禁有些打抖，这场生死邀战在她看来已是成了破坏大局的楔子，只是她身旁那名婀娜少女却是道：“师父，别生气了，我观这高公子乃是个妙人，你没听他最后所言吗？”

　　“嗯？”卫天罗不解的看向那婀娜少女。

　　而这时鬼影无生刺却是道：“天罗，你太过着紧正邪之争，心乱了，否则你当听出那高道昕的话外之音！”

　　卫天罗听到此言，秀眉微蹙，片刻后方才道：“我明白了，这高道昕原来是个道貌岸然之辈，以他此前所言，断不该加最后一句，但他却故意说什么手下留情，怕是想让我转达他的意思吧，真是面子也要，命也要，好一个奸猾之人！”

　　生死战也并非一定要分出生死，只要一方能制住另一方，逼迫其认输，自己又大度的饶其性命，生死战自然也可了结，毕竟规矩是死的，人是活的。而按照江湖中的规矩，只要不是血仇，就不会上升到门派仇恨的高度，若是厉斗量在生死战中手下稍留情面，只是制住张放，五行教便不会和桃花岛杠上，也就影响不到魔门邪派拉拢东海云水盟的大局。

　　在卫天罗等人看来，张放实力远远不及厉斗量，张放最后那番话倒是故意说出来，像是在求饶一般。想通这一点，卫天罗不由轻笑起来。

　　只是鬼影无生刺却并未再说什么，他只是看着张放离去的背影，心中突兀的升起一种淡淡的熟悉感觉。

　　而那婀娜女子看了两眼张放的背影，眼中微有精光闪动，随即便朝着卫天罗道：“师父，你和鬼先生多年未见，好好叙叙旧吧，徒儿就不多做打扰，自去了啊！”

　　说着，这女子也不待卫天罗多说什么，便即朝着张放离开的方向而去。

　　……

　　“道昕兄，此番真是连累你了！”

　　有琴羽凝跟着张放从人群中走出，待又行了数十米，眼见身边再无他人，却是再也忍不住，走到张放身前满脸歉色的说出这番话。

　　有琴羽凝此人心地甚好，在他看来张放与厉斗量定下生死战约，完全是因为张放帮他和陈旭元二人前来这地下交易会造成的。而此前他与陈旭元二人在那第十夜手下都没走上三招，特别是他，若非张放出手相助，他怕是现在已经脸上开花，魂归混沌，等待复活去了。

　　一旁的陈旭元见此也是一脸愧色，当即双手抱拳就要对张放说什么，却是被张放伸手阻住，随即二人就听张放道：“有琴，陈兄，不必如此的，我帮你们乃是心甘情愿，就算与那厉斗量接下梁子也没什么的，终不过死一次……”

　　张放话未说完，身后突然传来一个如同银铃响动般好听的声音：“原来你是帮这二人才来参加这五道牛棚地下交易会的啊？不过真的是一死而已？我可记得曾经在论坛上看过一篇帖子，说是什么恩怨模式，那处罚可是极重。你如今与厉斗量仇怨极深，你若是不能在生死战胜他，怕是你的损失会极为惨重吧？”

　　谁？

　　有琴羽凝和陈旭元悚然一惊，他们根本没发现身后有人，听到这声音连忙转头看去，却是见此前那位帮张放说话的婀娜女子却是身姿绰绰的立他二人身后。

　　有琴羽凝一见是此女，大为吃惊的道：“你竟是玩家！”

　　那女子双眼一翻，道：“有什么好稀奇的！你们三个不都也是吗，否则我干嘛追上来？不过没想到堂堂高大手竟然是为了你二人前来的这地下交易会，啧啧，也不知你二人给了什么代价，竟是能让天下第一手为你们保驾护航啊！”

　　此女说话声音不小，许是觉得说话内容有关玩家身份，NPC所听到的会被系统自动屏蔽，方才这般肆无忌惮，只是他这番话刚一说完，陈旭元立即回看了张放一眼，口中不由道：“果然是你！”

　　而不远处正跟在李玄一身后的那名昂藏英武男子任逍遥，好像也是听到这女子所言，当即脚下一停，朝这边看来，而后其向李玄一说了些什么，便是直接朝这边快步走来！


第0487章 三件压轴宝物（上）

　　“你去外场交易会门口等我们，我们在此说几句话就过来。”

　　张放声音平淡的对着领路的快活林侍女吩咐了几句，自从此女晓得张放出身桃花岛后，领路之时便刻意与张放三人相距数米以示尊重，此时又见是卫天罗的弟子上前来寻张放三人，这侍女听到张放的吩咐自然是不会有什么反对，对张放福过一礼后，便即迈着碎步而去。

　　而就在张放吩咐侍女这档，有琴羽凝和陈旭元二人却是被那婀娜女子的问话搞得不知所措，两人都是低头沉默起来。

　　“喂，我说你二人至于这么小气吗，高大手的身份都明白了，你二人还藏着掖着干嘛，再说了，你二人就是不说自己姓名，本姑娘还不会猜吗？”

　　那婀娜女子看着低头沉默的有琴羽凝和陈旭元二人满脸自得的说出这番话，随即她便指向陈旭元，道：“你此前与第十夜交手所使的应是蛇行狸翻之术与大伏魔拳法，怎么样，我没说错吧？”

　　听到这女子如此说，陈旭元猛地一惊，他却是没想到此女的眼力如此厉害，但让他更为惊骇的却在后面，只听那女子悠悠道：“前几日论坛上还宣传了一段吴鸣与各路顶尖玩家交手的视频，我看当中就有一人所用武功与你一模一样，而那人却是穿着全真教的道袍。加上之前高大手称你二人为‘有琴’和‘陈兄’，我看你多半就是最近声名鹊起的全真教高手陈旭元吧？”

　　“你……”陈旭元听到此话猛地抬起头看向这婀娜女子，一脸的惊色，他怎么也没想到，这婀娜女子却是三言两语之间就将他身份猜了出来。

　　不过那婀娜女子却是不再理会陈旭元，而是看向有琴羽凝道：“至于这一位嘛，与第十夜交手太过短暂，我倒是没看出你的武功出自何门何派，只是这游戏中复姓‘有琴’的人却是不太多，而如今有名气的就只有西域昆仑派三圣道的有琴羽凝，我没猜错吧？”

　　有琴羽凝低着头不言不语，他也是没想到刚摆脱了厉斗量，却是被这么一个魔门妖女认出了身份，若是这女子冲着……

　　还不待有琴羽凝深想，那婀娜女子却是又道：“不久前我无意中在论坛巴蜀版块上看到一个帖子，说你二人身怀宝物被吴鸣等人一路追杀，也不知是真是假啊？”

　　她这话一说出来，把有琴羽凝和陈旭元二人吓得不轻，好在这时张放终于转过身，看着婀娜女子道：“姑娘见识广博，一下就猜出我三人身份实在厉害，不过在下好奇姑娘此前是怎么认出在下的落花玉箫的？”

　　张放口中这般说，心中却是在轻叹，他三人也算是千方百计的隐藏身份，不过一次交手却是被人认了出来，玩家终是比NPC占了太多优势，论坛就是个信息集散地。就如黄君倚收张放为徒之事，在大江湖世界中并未传得太开，但巴蜀玩家中知道的不少，也有人捅到了论坛上，故而此女猜出张放身份，却也并不意外。

　　那婀娜女子见张放转身问她话，顿时美目一亮，嘻嘻道：“你问这个啊，那不过是我学的鉴别副职产生的一点作用罢了。”

　　鉴别职业？

　　张放点点头明白过来，这大江湖中的鉴别职业与其他游戏中有所不同，首先大江湖中没有未鉴定的未知物品，所有东西只要到玩家手上系统就会给出相应信息。所以这鉴别职业其实就是一个类似侦查的技能，他可以看到其他玩家乃至NPC身上一些装备的信息，当然这只是部分信息，有可能是装备的品级，却也有可能只是装备的名字或者是系统对其的介绍等等。

　　那婀娜女子见张放点头，随即就道：“没想到能在这里遇到第一玩家高大手，我运气挺不错的，嘻嘻。

　　高大手，我已经回答了一个问题，你还没回答我的问题呢，你的实力差厉斗量那么多，找他生死决斗，若是身死落败，损失会很惨重的吧？我记得你以前就在论坛上说过什么恩怨模式之类的，你的帖子我可是全部看过的哦！”

　　张放听到这番话，笑了笑，道：“我不会败！”

　　“为什么？”

　　听到张放的回答，婀娜女子连声反问，就连有琴羽凝和陈旭元二人也看向张放，他们想知道张放如此自信的原因。

　　“因为我还没有败过！”

　　张放的回答很简单，但当中透出强大的自信！而张放话音刚落，不远处便传来叫好声。

　　“好！果然不愧是天下第一手！”

　　在场几人循声望去，就见一名英武的昂藏男子踏步而来，这男子几个大步行至张放身前，随即将手中折扇倒扣，然后双手抱拳，对着张放一礼道：“太玄派任逍遥见过高兄！”

　　张放见此，随即拱手回礼道：“逍遥兄不必客气，你之大名我也是如雷贯耳，今日得见果真名不虚传。”

　　张放这话说得客气，但却是真心之言，任逍遥之名他已从有琴羽凝和陈旭元口中多次听闻，此人本是与有琴羽凝和陈旭元萍水相逢，却能义助二人多次脱困，且对二人所得秘笈没有半分觊觎，由此可见此人心性颇为正直。而此前这任逍遥面对厉斗量没有半分惧色，其后与那第八夜相对却也能稳守，足见此人武功也是不凡。

　　“逍遥，没想到咱们这么快又见面了！”

　　等到任逍遥和张放见过礼后，一旁的有琴羽凝看着任逍遥，满是欣喜的说出这番话。

　　有琴羽凝和陈旭元虽是蒙着面巾，但任逍遥已从那婀娜女子口中得知了他们身份，随即看向二人道：“羽凝，旭元，能在此处得见你们我也是大为开心，想来你们能得高兄相助已是脱困了吧？”

　　任逍遥就这般与有琴羽凝和陈旭元寒暄起来，他们相识虽然不久，但看得出来这三人的情谊颇深，张放只是静立一旁，听着三人说着话，却不想那婀娜女子脚下一动，却是出现在他身旁，笑脸盈盈的道：“高大手，你此次前来真是为了给他二人保驾护航？”

　　“嗯？”张放有些不解的看着这女子，不过他听得出来此女话中有些其他意思。

　　这婀娜女子直勾勾的看着张放，待确定张放的表情不似作伪后方才道：“看来你真的不知道快活林为何会在这大雪山下举行此次交易会，也不知为何会有如此多人来参加吧？”

　　张放摇摇头，但心里却是生起了些兴趣，如今他身家极为丰厚，此次为帮助有琴羽凝二人前来地下交易会，却也想在百宝轮盘上有所斩获，特别是看看百宝轮盘的压轴宝物中有没有适合自己的东西。

　　“这次五道牛棚地下交易会之所以会引来如此多人参加，原因只有一个，乃是快活林放出了风声，此次压轴宝物之中有少林寺失传的洗髓经残本！”

　　“什么！”张放听到此话当即大惊起来，他万万没想到这五道牛棚的地下交易会竟然有此等宝物！

　　张放随即想到了什么，连忙问道：“姑娘可知这洗髓经残本的一些具体内容。”

　　那婀娜女子听到张放这般急切询问，掩口一笑道：“当然知道，我听我师父说，此次快活林的这本洗髓经乃是完整的前三重！

　　你要知道洗髓经总共只有七重，前三重便是人级武者完整修炼的部分，可以一路修炼到小成境界，打通全身的十二正经，从而得到这顶尖功法修炼至小成的永久附加效果。

　　你可知这洗髓经的永久附加效果是什么？”

　　张放听到这女子前面所讲心头已是狂跳起来，他现在距离突破地级瓶颈越来越近，各种宝物也已经收集的七七八八，缺的就是一门顶级心法。

　　说起来，张放手上的顶级心法是有几门，但无一门可作为冲击地级瓶颈的备选，如那王大人给他的护龙归玄真功只有前三重，而此门顶级心法前六重才是完整的人级武者修炼的部分，那无相真解亦是如此。而大日心经虽然他有完整秘笈，但这心法不通佛理便无法修炼，短时间也无法修全人级武者部分。除此外，桃花岛本也有顶尖内功心法，只是桃花岛的顶级内功心法乃是自九宫八卦之术中衍化出来，不通易理根本无法入门，所以张放缺的就是一门顶级心法夯实内功基础。

　　而这洗髓经是佛门正宗内功，出自达摩原经，乃是无上神功，若是能得到这门内功心法，修全人级武者部分，以此为基础冲击地级瓶颈，那绝对是极为合适的，更可为凝聚的真元多增加些真气值。

　　只是这佛门武学总有些讲究，与洗髓经齐名的易筋经乃少林寺如今的镇寺神功，但因为要悟出人相，我相之类的佛理才能修炼，故而根本没几人修出个名堂。

　　想到此处，张放倒是没接婀娜女子的话茬，却是反问道：“姑娘可知这洗髓经修炼起来会否如那易筋经一般有什么特殊要求？”


第0488章 三件压轴宝物（下）

　　婀娜女子听到张放所问，摇摇头道：“听我师父说却是没有，只因这洗髓经和易筋经乃是一脉相传，他们产生的永久附加效果是同类，洗髓经更相当于给易筋经打下基础，故而修行洗髓经并无什么特殊要求的！”

　　同类附加效果？

　　张放眉头微微蹙起，不过还不待他开口，那婀娜女子却是话锋一转，道：“高大手，你可知密宗武学因为传承自天竺，其修炼的根基与我们有别？”

　　张放听到这话有些奇怪，不知道此女为何扯到此处，但还是点点头，他很早之前便从金光上师处得知吐蕃密宗如今的武学都是传承自天竺，而天竺的武学却是以三脉七轮为根基，与中原的十二正经，奇经八脉相去甚远，而这两种修炼体系几乎是不可能兼容的，除非……

　　张放想到此处，眼睛猛地一亮，当即道：“姑娘是说这洗髓，易筋两门无上神功的永久附加效果，与天竺的三脉七轮有关？”

　　“高大手果然厉害，一点就透。”那女子对着张放伸出一个大拇指，随即又道：“听我师父说，这洗髓经修到小成境界，出现的永久附加效果便是自动打通三脉七轮中的中脉，而若是得到后面部分，修到打通代，冲二脉的境地时，便可自行打通三脉七轮的左脉，修至大成境界，奇经八脉全通，便可自动打通右脉！

　　而易筋经随着境界提升便可将三脉七轮中的七轮一一打通，所以说，当一个人将洗髓，易筋二门无上神功都修到大成境界，便可将中原，天竺两种修炼根基完美容纳于一身，光是奇经八脉，十二正经，以及三脉七轮各自打通提供的根骨和内力值都是极为骇人的，那才是真正的洗筋易髓，脱胎换骨！”

　　将两种修炼体系完美纳于一身！这实在太过惊人，可以想象若真是如此，体内经络血脉的开发程度就远远高于其他人，无论是从内力的储存总量，以及内力的运行速度那都是远高于其他人，只此一点便比其他武者强出太多，想来这就是当年少林达摩祖师的境界。

　　传闻当年达摩祖师东来弘扬佛法，不仅佛法精湛，无人可与之辩法胜之，其武学修为更是几近天人，不论天竺武学，还是中原武学信手拈来，手下难有一合之敌，归根结底，其原因怕是就在洗髓，易筋这二门无上神功上！

　　不过今人想重现此等情况，实在太难太难，且不说易筋经修炼不易，就是这洗髓经失传多年，就算得到上半部，剩下部分却是要去何处寻找？

　　张放摇摇头，只觉如今的NPC乃至玩家要重现当年达摩祖师的情况实在千难万难，而两种体系之间不可随意修炼，一个不慎就会导致经脉爆裂的。只是……

　　张放突然眼睛一亮，不知道想起了什么，而后他拳头握紧，道：“这洗髓经我必须拿下！”

　　一旁的婀娜女子听张放如此说，笑着道：“大手坐拥武道阁，财力必然极为雄厚，拿下此物肯定不难，不过此次来了众多人，都是觊觎这洗髓经残本，真要拿下怕是所耗不在一门完整的顶级内功心法之下，而且就算拿下，只怕也有其他人不肯死心，多半会找你麻烦的！”

　　这婀娜女子所言显然别有他意，张放闻之随即道：“哦？不知道姑娘有何赐教？”

　　只不想这婀娜女子却是摇摇头，笑道：“与大手聊了这半天，大手却是连小妹姓甚名谁都不过问，小妹却是有点伤心的哦。”

　　说着，这婀娜女子一双媚眼如丝流转，直勾勾的看着张放。这女子虽是以银色薄纱遮住了面容，但其一举一动，一颦一笑都莫不是透着一股骨子里散发出来的魅惑，此刻又以一双媚眼相对，张放见此心神顿时一荡，整个人微微有些失神，但他随即就感体内有一股清凉之气直冲脑门，整个人一下清醒过来，却是那净菩提心起了作用。

　　“姑娘好厉害的媚功，但在下却偏生不吃这套，若是姑娘还想好生谈话，便莫要使这些手段，否则……”

　　张放转过头不再去看女子的双眼，只是冷冷的说出这番话，那女子见张放如此迅快的从自己媚功中脱身，眼中也是现出惊异之色，但她听着张放的冷言冷语却是不以为意，还不待张放把话说完，她便笑着道：“大手莫要恼怒，小妹如此做也是想试试大手对这媚功的应对，大手可能不知，此次我天妙宗所来之人不少，加上我与师父足有十四人，大手想拿走洗髓经残本，然后安全脱身，我天妙宗这一关乃是必须过的。”

　　张放听到此话眉头不由蹙起，他却是有些不明白这女子究竟是何意，而那婀娜女子见张放神情，以为张放还在恼怒，顿时又道：“大手你大人大量，就原谅小妹刚才的举动吧，大不了，我将我真名告知于你。”

　　说着，这女子却是脚下步子微碾，不由和张放靠近了几分，然后踮起脚靠近张放耳边，道：“小妹姓舞，名依依，大手称小妹依依即可。”

　　这舞依依虽是做出这番举动，但说话声音却不低，一旁正在说话的任逍遥三人却是都听到了她的话，那任逍遥顿时口中之言一停，转头看向舞依依，有些惊讶的道：“姑娘姓舞？”

　　“没错！”

　　那任逍遥见舞依依确定，一下兴奋起来，连声道：“近日论坛上有传，有一‘舞’姓女子有缘拜入天妙宗，其有倾城倾国之色，故而此女被天妙宗宗主赐名为舞倾城，不知可是姑娘？”

　　张放有些诧异的看着任逍遥，这家伙说着这番话时两眼却是已经放出狼光，这家伙原来是个爱好美色之人，不过这舞依依真有倾国倾城的容姿，这太夸张了吧？

　　想到此处，张放不由瞟向舞依依，他却不知舞依依等的就是他的这个反应！只见张放刚刚转过头，本是看向任逍遥的舞依依却是突然脚下一动，猛地侧过身子，瞬间背对任逍遥三人而与张放四目相对，与此同时，舞依依竟是伸出一手揭开了自己的面纱，一张精致到极点，又带着无尽魅惑的美艳面容就展现在张放眼前。

　　张放一时间只觉这天下再没有比舞依依更好看的女子，而舞依依美目流转，那闪着绚丽粉光的火热双唇轻启，脸上露出一丝俏皮的微笑，道：“我好看吗？”

　　张放只晓得自己点了点头，待他再回神过来，舞依依却是已经将银纱重新带在脸上，而其那温润光滑的倩手却是一把握住他的手掌。

　　这是……

　　还不待张放有何反应，舞依依看着任逍遥道：“任公子，倾城乃是师伯为我所取之名，依依并不喜欢的。

　　另外我现在和高大手有些事情要说，稍候得空再来与公子闲谈，还望公子莫怪。”

　　说完，舞依依竟是拉着张放的手，与之并肩朝一边走开，两人就好似一对情侣般，这一幕看的有琴羽凝和陈旭元二人目瞪口呆，陈旭元更是脱口道：“道昕兄走桃花运了啊！”

　　只不想任逍遥听到这话，脸上却又有些不愉之色闪过，但很快就便即恢复正常。

　　张放被舞依依拉着手朝一边走开，没几步两人就跃出长廊，舞依依还待朝前走出几步，这时张放双眼彻底恢复清明，却是一下将舞依依的手甩开，冷冷道：“舞姑娘，这是你二次耍手段了，你若有事相求于我，直说便是，何必用这些手段！”

　　张放是真的恼怒了，因为他感受到了威胁，这舞依依之前分明用的还是媚功，但这一次‘净菩提心’没起到半分作用，这代表若是他不事先加持九字真言的‘临’字诀，遇上天妙宗的人便极有可能着了道，要知这舞依依进入天妙宗最多不过一月时间，媚功便如此了得！这天妙宗能身为天下七大魔门邪派之一，真是大不简单。

　　只是张放这般作色，舞依依却是将双眼眯起，堆起一脸笑容，就仿似挂着两个下垂的弯月亮，煞是好看的对着张放道：“真的生气了？之前还说人家好看来着，我也只是想和你不受干扰的独处一下才这般的，你没见到任逍遥的眼神吗，真是恨不得将人家生吞活剥了一般，若是我还留在那定然是和你没法好生说话了。”

　　张放也不再看舞依依，只是摇摇头苦笑，这女子当真是有倾国倾城之貌，又把自己的姿态摆的这样低，说起话来也讨人喜欢，故而张放就算知道此女是有事相求自己，才这般几次三番的魅惑自己，可他却也做不出什么焚琴煮鹤的事情来，只是又道：“我们还是说正事吧！”

　　舞依依听到张放这般说，嘻嘻道：“好啊，那就说正事！刚说了此次地下交易会的压轴之物有洗髓经残本，但大手可知，除去洗髓经残本，还另有两件压轴之物，其价值却是丝毫不在洗髓经之下的！”


第0489章 高调行事

　　“咔！”

　　随着一声轻响，长廊尽头那扇金黄色的双开门被推开，迎面扑来的便是巨大的喧嚣声与一股各种体液混合在一起的淫靡味道。

　　“走吧！”

　　张放说一声便即踏入门内，只是有琴羽凝几人却是不由一滞，他们不敢相信大江湖中竟然还有如此‘色～～情’的场所。他们只看到门中正对面过去不远处有座半人高的台子，台上一名几乎身无寸缕只余下几片梧桐叶挡住上下私密之处的妖艳女子，正抱着一根大腿粗细的圆柱在搔首弄姿，而台下那些围观之人就一边发出狼吼，一边用手中的金豆子砸向那女子，将那女子打的娇喘连连呻吟不止，但偏生又透出无尽的诱惑。

　　还不止如此，有琴羽凝还看到台下有些人一手拿着大把的金豆子，不停的打向台上那妖艳女子，另一手却在身旁的快活林侍女身上游走不停，揉捏不断，一旦兴奋到极点，更是俯下脑袋，在那是些侍女身上予取予求，就差来个提枪上阵，现场直播了。

　　“这真是个混乱不堪的地方，此等地方怎该存在？！”

　　有琴羽凝经过最初的惊讶，接着就是愤怒起来，而他身旁的张放早已经历过这一幕，只是笑了笑道：“至少这也是快活林吸引人的地方之一，他让有些人的欲望可以在此尽情释放，所以参加地下交易会的有些人并非为了来淘买东西，而是单纯为了来发泄，享受。”

　　“高兄说的不错，我想有很多人会喜欢这种场合，包括许多玩家在内，因为他们有这种需求。”任逍遥也很快回过神来，摇着头说出这番话。此人虽好美色，但对眼前这些却丝毫看不入眼的样子，一脸的淡然。

　　张放点点头，对任逍遥所言表示赞同，随即他便向身前的快活林侍女道：“带我们去一处雅静之处，我等要略作休息。”

　　“高兄，我们不是……”陈旭元听到此话，略是惊异的向张放问道。在他看来，既然已入这地下交易会，就该第一时间去破译秘笈暗码。

　　“陈兄放心，我已有妥善考虑！”张放胸有成竹的答道。

　　随后那快活林侍女便带着一行四人进入会场，穿行了一番却是到了会场右边的一片棚子前面，棚内有摇椅，长案，不远处又有侍女正在烹煮香茗，此处却是这会场中难得的雅静之所，正合张放之意。

　　张放四人随即围坐在一张长案四周，至于那舞依依在与张放密谈一番后便即离开，她乃天妙宗之人，此番又随同师父前来，终究是不便与张放这几人同行太久，毕竟无论任逍遥，有琴羽凝还是陈旭元都是九大正派弟子。

　　待得四人坐定，不远处那些烹煮香茗的侍女自然是将香茶奉上，等到张放四人享用一番后，那领着张放前来的侍女便道：“高公子，你可还有什么吩咐？”

　　张放等的就是这句话，他笑着道：“你去把会场内破译秘笈暗码最厉害的几人叫来，就说我此处有大生意找他们。”

　　那侍女一听张放要求，顿时迟疑道：“高公子，此事不合规矩，若是你有秘笈需要破译，可自行……”

　　“啪！”

　　侍女话没说完，张放丢出一袋金豆子到长案之上，只听声响，内中怕是有不下百两黄金，而张放却是脸色一冷道：“不要耽误我时间，收下黄金赶紧按我吩咐的去做，难道凭我的身份，还有逍遥兄的身份在你们这快活林还没这小小的一点权力？哼！”

　　张放如此做也是受到了李玄一和厉斗量的启发，这些人将快活林的规矩视为无物，想动手就动手，这便表明，你若是有实力有地位，在这快活林中也未必没有点特权，而张放如今要求的事情实在不算过分。

　　眼见张放脸现冷色，又看到桌上的百两黄金，那侍女略作犹豫，随即一把拿起桌上的黄金，对着张放福了一礼便碾着碎步而去。待此女走远，张放看向任逍遥道：“逍遥兄，待会那破译秘笈暗码之人来了，还劳烦你封住这几人的去路，同时严密注意几人的动向，若是稍有不对，立即动手拿下，可否？”

　　任逍遥听到这话略一犹豫，但随即还是点了点头。张放又看向陈旭元和有琴羽凝二人道：“你二人现在把那秘笈的封皮撕掉，等会人若来了，还请陈兄先拿出灭情绝道剑的剑谱，让那些人破译，待确定这几人不敢有小动作，将秘笈暗码完整破译后，你和有琴再分别拿出飘雪穿云掌法和九阳至元剑剑谱，等到这两本秘笈也破解了，有琴你最后拿出那九阳真功原籍秘册来。”

　　二人听到张放所言都感张放安排甚为妥当，心下大安之余，纷纷点头表示答应。

　　如此安排后，四人就闲聊起来，那任逍遥对张放的武功大为感兴趣，言语之中几次三番有与张放过招的意思，若非几人身处此地，怕是两人非要切磋一番不可。而通过闲聊，张放这才知道，任逍遥此人之所以不对峨眉的武功动心，乃是他所修乃是儒道，并且已有进境，若是修了其他武功，便会对他所修儒道产生影响。另外，太玄派身为天下九大正派之一，又是除开逍遥，武当以外，唯一拥有天级宗师坐镇的正道大派，其门中秘传的太玄心经也是无上内功心法，太玄派门下弟子一般是不会习练别派武功，特别是‘佛’，‘道’，‘魔’等会影响‘人道’修行的武功。

　　四人就这般闲聊了一阵，好一会儿之后，此前离去的那快活林侍女才娓娓而来，身后还跟着三名做文士打扮的中年人。

　　等到那三名文士打扮的中年人踏入棚中，四人随即起身请三人入座，但三人一落座，任逍遥便一步踏到棚子的入口处将之封了起来，而有琴羽凝和陈旭元则分至左右，一行四人就将这三人夹在了中间。

　　“此间已没有你的事情，你自行离去吧，等到百宝轮盘快要开始时，你可来棚外提醒一声，我另有赏赐。”

　　四人阵势已定，张放随即对那侍女吩咐了一句，那侍女也是有眼色的，连忙向张放福了一礼便即躬身退出棚子，朝远处去了。

　　而那三名文士打扮的中年人见张放等人摆出这等阵势，不由都是有些紧张，当中那名年岁最长的中年人定了定神，方才道：“高公子唤我等前来，想来是有什么高深秘笈要破解，不过还请高公子放心，我快活林向来信誉卓著……”

　　此人话还没说完，张放只是一脸冷笑，你快活林就是万法阁的一条狗，别人前脚来破译秘笈，怕是后脚你们这些人就将秘笈转录一份送去了万法阁中，还说什么信誉卓著，可笑至极。

　　不过张放也懒得和这些人多说，只是冷冷的道：“此次我有几本高深秘笈要你们破解，你们最好老实点，若是你们敢做出什么小动作来，休怪我手下不留情面，反正像你们这等人，我杀了也不过只是向快活林赔点钱罢了，明白了吗？！”

　　说着，张放右手之上就响起机括弹动的声音，五根带着冷厉幽光的金属锋刃便从五指上探出，张放伸出爪子置于三名中年文士之前，一身杀气的道：“你们别以为我只是吓吓你们，我高道昕连五行教的十三夜枭都敢眼睛不眨一下的杀了了事，若你三人敢在我面前搞出什么小动作，我不过只当是再杀三条鸡！”

　　那三名中年文士听到此言不由都是全身一颤，纷纷摆手道：“我等绝不敢在高公子面前耍什么花招，不敢的！”

　　“很好，既然如此，你们就先破译一本给我看看，我时间有限，待会儿还要参加百宝轮盘，你们可别让我耽误太多功夫！”

　　张放说完，陈旭元随即会意，从纳物戒中取出了已经扯掉了封皮的灭情绝道剑放到三人身前的长案之上，这三人忙不迭的拿到自己身前看起来，当中一人取出笔墨纸砚，只是张放这时又道：“译出的内容就给我写在秘笈上即可！”

　　“高公子，如此不妥啊，若是稍有差错怎办？”

　　左边一名年龄稍小的中年文士当即反驳，在他看来张放实在刁难人，张放却是冷冷笑道：“差错？你当我什么都不知道？这秘笈暗码向来一套一套的，就如这本秘笈是以不同的花代指经脉，什么时辰浇花，一天浇几次，或许就是吐纳凝息的次数，而如除虫，施肥，可能则可能是代指搬运周天，运转内气而已。你们只要破开，全本秘笈很快就可以写出来，怎会出错？难道你是怀有别样心思？”

　　张放说着就探出爪子，一把捏住此人喉咙！那文士当即大惊失色，连忙道：“公子息怒，我只是怕不打底稿恐有错处，到时候害的公子练错。”

　　这人眼见张放真的出手，那冰冷的锋刃就架在他脖子上，倒是真的害怕了。张放却是冷笑着一把将其松开，然后道：“你稍候再有废话，我就一把捏爆你喉咙！”

　　张放将自己表现的十分狂暴，好像个杀人魔一般，看的一旁的有琴羽凝等人也极为诧异，不由暗叹张放的演技太高。但这几人却是有好奇张放是怎么知道秘笈暗码之事，听张放所言对之好像还极为熟悉。他们却不知甲字班刻印的秘笈都是暗码形式，那些秘笈张放每一本都用暗码和原文对比过，自然对此道是有些了解的。

　　而张放这招倒真是奏效，只见那中年文士如小鸡啄米一般，不停点头，然后就去看那秘笈去了，再不敢说其他。

　　倒是张放犹自不放开几人，却是一旁继续恐吓道：“你三人休想有半点敷衍甚至是弄鬼，等你们将秘笈破译完后，我自有手段验明真伪，若是你三人敢耍手段，我让你们像那第十夜一样，脑袋变成一滩浆糊！”

　　张放这番话却不是恐吓，若这三人是真的好好破译密码，破解完成后，秘笈就可以被系统承认，自然就可以立即使用。

　　这三人被张放连番恐吓，吓得围在一起全身颤抖不止的全力破解暗码，张放看了看几人速度倒是不慢，不由也是心下稍安，而一旁的陈旭元和有琴羽凝更是都对张放竖起大拇指，心中别提有多高兴了。

　　没过一盏茶的时间，那三人终于是将灭情绝道剑的剑谱完全破译，张放随即让陈旭元收起来看了看，陈旭元看完后满脸喜色的道：“可以直接参悟了！”

　　只是陈旭元说完却没直接使用这剑谱，反倒是将之收入了纳物戒中，而后又是取出了飘雪穿云掌法，有琴羽凝则是激动的取出了九阳至元剑的剑谱！

　　就这般，四人监督着三名中年文士将一本本秘笈彻底解开，等到最后那本九阳真功原籍秘册也彻底破译可以使用后，此前离去的那名快活林侍女的身影又自出现在棚子外，张放见此便明白那百宝轮盘终于是要开始了！


第0490章 结义金兰

　　“高公子，这边请！”

　　张放几人跟在那快活林侍女身后一路前行，不多时便到了外场尽头，只是出乎张放所料的却是，那侍女直接将张放领到了内场的入门处。要知作为地下交易会重头戏的百宝轮盘可并非什么人都能参加的，身上若是没有单价超过一万，总价能达到二十万黄金的宝物，却是连入场资格都没有。

　　张放皱着眉轻声向身前的那名侍女问道：“此次百宝轮盘难道不必验明资格吗？”

　　那侍女脚步一顿，转过身对着张放一福，道：“是这样的高公子，此次在五道牛棚举行的交易会，属于一年一度的大交易会，参加百宝轮盘的资格是需要参加者必须身怀总计五十枚金钱同等价值的宝物。不过高公子乃是贵客，此前鬼先生命人吩咐我，高公子若是要参加此次百宝轮盘，无需审查资格，可直接进入内场的地字十号房间。”

　　原来是这样！张放点点头，看起来他的感觉没有错，鬼影无生刺的确对他有些兴趣，只是这兴趣对张放来说却不知是好还是坏，不过既来之则安之，洗髓经此物张放是绝对不会放过的。

　　除此外，张放倒是没想到此次交易会的规模还不同寻常，百宝轮盘的入场资格提升了如此之多，看来这场百宝轮盘的好东西绝对少不了，这也让张放的兴趣更浓。

　　不过张放又问道：“既如此，我几位朋友可能与我同去地级十号房间参加百宝轮盘？”

　　那侍女笑着道：“当然可以，按我们快活林规矩，参加百宝轮盘的贵客，每人都可带上三名以内的同伴的。”

　　听到此话，张放再没有疑问，就准备随这侍女而去，只是身后的任逍遥这时却道：“高兄，我们就在此暂时别过吧。”

　　张放听到这话毫不意外，只因这是他们约定好的。任逍遥此次乃是与太玄门中师兄与师叔同来，他此前已经与他师兄李玄一约定好在此碰头共同参加百宝轮盘。不过等到百宝轮盘结束，有琴羽凝和陈旭元会在此处与任逍遥会和，然后随同太玄派中人一同离去，这也是最安全的方式。至于张放……

　　任逍遥与张放三人暂时别过后，张放三人便随着快活林侍女朝内而去，一穿过内场的大门，映入眼帘的依然是熟悉的弧形长廊，在那侍女的指引下，张放三人沿着长廊而前。

　　只是这一路所过，让张放等人有些奇怪的是，他们竟然在途中连续碰到了好几名喇嘛，张放随即向那侍女询问了一番，才知此次五道牛棚交易会也吸引了不少吐蕃密宗喇嘛参加，甚至更有一名花教的法王前来，而之前在外场之所以没有遇见这些人吐蕃人，乃是因为快活林为了防止发生冲突，专门设置了两个外场。

　　闻听这个消息，有琴羽凝低声道：“看来这五道牛棚地下交易会不简单啊，竟然还能吸引吐蕃人前来。”

　　陈旭元点点头，道：“真是没想到快活林的能量这般大，不仅正邪两道都默认他们的存在，还能让吐蕃人给面子，这次真是让我大开眼界了。”

　　张放听到二人所言只是笑了笑什么都没说，在他看来有吐蕃人参加更是好事，要知吐蕃密教喇嘛是以天竺的三脉七轮为武学根基，故而吐蕃的武学，哪怕是顶级武学在中原人眼中也是价值不大。所以这些喇嘛想参加百宝轮盘甚至有所斩获，他们能拿来交易的就只有灵丹，灵物，装备等一类宝物，而张放从金光上师那里得知，有几样吐蕃特产的灵丹和灵物，对他正是有大用的。

　　“高公子，到了！”

　　就在有琴羽凝和陈旭元说话间，领路的快活林侍女终于引着三人来到地字十号房间。

　　“你就在门外候着吧，若有事情，我会唤你的。”

　　张放说了句，便掀开黑色的门帘朝内走去，有琴羽凝和陈旭元二人紧随其后，一入门中张放就感到这地字房间比他上次参加百宝轮盘时所入的房间要大上不少，内中放有四张四出头的靠背椅，每两张椅子之间还各放有一张黑色的方形茶几。至于其他陈设倒是相差不大，房间前面依然空出，只是有一排栏杆，而栏杆下面依旧连着一块斜向下的长宽木板，木板的尽头处依旧有一只硕大的吐宝金蟾。

　　“随意坐吧，估计这百宝轮盘很快就要开始了，若是稍后见到什么心仪的东西不妨也试试能否拿下。”

　　张放招呼了有琴羽凝二人一声，便即要坐下来，只是有琴羽凝和陈旭元这时却猛地抢步到张放身前，然后二人对视了一眼，就齐齐向张放真诚的行过一礼。

　　张放见此有些不解的道：“有琴，陈兄这是……”

　　“道昕兄，此番我和陈兄全得你所助，方才能最终解开秘笈，从那争斗模式中脱身。虽然道昕兄高义，全念昔日旧情方才出手相助，但我二人却不能就这般坦然受之。故而此两样东西，还望道昕兄收下，以让我和陈兄心安。”

　　有琴羽凝言辞恳切的说出这番话，与此同时他手上一翻却是多出两物，这二物分别是雪精枣和那灭情绝道剑剑谱！

　　张放见有琴羽凝这番动作也是大为意外，要知这两样东西俱是价值不凡，特别是那灭情绝道剑剑谱价值乃是一套完整的地级上品剑法，当中更有四条经脉的蕴练之法，若单以黄金计算，此物不在百万两黄金之下，其价值犹在陈旭元收获的飘雪穿云掌法之上的，但陈旭元竟然就这般拿了出来！

　　陈旭元这时又道：“高兄，你收下吧，此番若没有你，我和羽凝已然丧命在吴鸣几人手中，万没有脱身的可能。而你为了我两人，又与厉斗量结下血仇，不到二十日，你便要和厉斗量决一死战，我和有琴帮不上什么，只愿此二物能对高兄你有所助益，以继续你的‘不败’之名！”

　　有琴羽凝和陈旭元是真心感谢张放，特别是他们从舞依依那里得知张放和厉斗量之战干系重大，一旦落败极有可能损失重大，他二人实在不能看着张放因为他们遭受如此结果，故而也是将身上最珍贵之物拿出。

　　张放看着身前二人真挚的神情，心中如浪翻滚，他沉默了一阵，随即伸出手从有琴羽凝手中将这两物拿过，然后说出了几个字。

　　“我们结拜吧！”

　　有琴羽凝和陈旭元两人不由一愣，但陈旭元随即大喜道：“好啊，难得高兄不以我武功低微而轻之，我也自觉与高兄意气相投，若能与高兄义结金兰，旭元真是求之不得！”

　　有琴羽凝也是露出一抹笑容，然后喜道：“好，能和高兄，陈兄结拜，我有琴羽凝乐意至极！”

　　张放听到二人所言，也是面露笑容，随即将手上二物收起，便动手将房内桌椅置于两边，独留一张茶几放在中间。

　　三人随即跪于茶几之前，并三指竖立向天，诚挚的立下誓言！

　　“今日我高狩（有琴羽凝，陈旭元），愿在大江湖世界中义结金兰……”

　　这房内陈设虽然简陋，几人也未有摆放神佛之像见证，但三人的心都是热的！

　　随着三人将誓言逐句念出，三人身上都是散发出一道金光，而后三道金光汇于一处，等到三人将最后一句誓言许下，那团金光一下化作三个金色光点分别射向三人手中，同时系统的声音传入三人耳中。

　　“高狩，有琴羽凝，陈旭元，在符合隐藏条件的情况下义结金兰，开启‘义’模板。”

　　三人听到系统的声音不由都是看向手中的金色光点，原来此物乃是一块刻有‘义’字的金色吊坠。看过上面的系统介绍后，张放方才明白，拥有此物就可以开启‘义’模板，而开启此模板后，以后他们兄弟三人若是遇到难事，相互扶持共度危难后，系统会根据情况给予相应的‘义气值’，而这义气值与声望值有类同的效果，当积累到某种程度后，系统会给予一些引导性的任务，从而获得一些奇遇。

　　三人均是没想到，这义结金兰后竟然有这等好处，三人不由相视了一眼，然后都是抬头大笑，那笑声畅快，远远传出！

　　“大哥！”

　　笑过之后，有琴羽凝和陈旭元都是对着张放拱手一礼。在大哥这个问题上，有琴羽凝和陈旭元都是出奇的一致，认定只有张放为大哥。不过谁为二哥，有琴羽凝和陈旭元倒是争议了一番，最后陈旭元为二哥，有琴羽凝为三弟。

　　“二弟，三弟！”

　　张放也是拱手回了一礼，而等到这一礼行完，张放又道：“既然我三人已经结义为兄弟，你二人又奉为我大哥，做大哥的却是不能不给兄弟们一些照顾。”

　　说着，张放右手一翻，拿出一个拳套和一本黑色书籍递给陈旭元道：“二弟，我知你也习掌上功夫，所以这二物你收下吧。”


第0491章 大场面的交易会（上）

　　陈旭元接过二物，只见那拳套乃是一件上品宝具级别的武器，而那黑色封皮的书籍却是一门地级上品的拳谱，名为《七伤拳》！虽然这拳谱有所残缺，但陈旭元接过这二物却是喜不自胜，连声道：“谢大哥赠宝！”

　　“喜欢就好！”

　　这两样东西都是极为适合陈旭元的，那拳套乃是巴蜀正邪大战时，张放击杀万毒尸人爆出的，品质极为不凡，很有些玄妙之处，不过由于张放已经有了千变重玄手故而只得一直留在纳物戒中。至于那七伤拳残本却是明教高手杨天傲爆出的，此门拳法威力极大，不过需配以深厚的玄门正宗内功，否则就会伤人先伤己。全真教乃是道门正宗，陈旭元习练这门拳法配以教中秘传的心法却也相得益彰。

　　张放随后又拿出两物，其一乃是他从苗无双那里夺来的天音剑，此物也是宝具级别，另一物却是一门类似空腿的秘术。

　　张放随即将这二物递到有琴羽凝手上道：“三弟，你本是修习剑法，如今得了峨眉郭祖师的九阳至元剑，此后剑法定会大进，大哥锦上添花送你这天音剑，以助你剑威！

　　另外，大哥见你轻功高绝，这悬空腿秘术乃是我偶得，练成后可使轻功更速，想来却是能让你轻功更高出一些的。”

　　有琴羽凝乃是爱剑之人，一见天音剑便是喜滋滋的把玩起来，而那悬空腿秘术与他正是对路，有琴羽凝也没有推迟，最后只是如陈旭元一般对张放连声称谢。

　　张放见二人都是收下他所赠之物，心中也是安定下来，随即便招呼二人落座。等他三人坐下后，又闲谈了几句，那场中就有破空声响起，随即一个浑厚的声音传来。

　　“鄙人燕崇明，想来很多朋友也是认识的，首先我在此感谢各位此次能前来五道牛棚参加此次地下交易会。”

　　这声音一入耳中，张放便觉得有些熟悉，他随即身子前倾，目光越过护栏，就看到楼下水池中间站着一名身穿白色宽松大氅，脸带白色面具之人。张放一下便认出，此人正是最早送给他快活令的燕先生。

　　燕先生对四方各鞠一躬后，复又站直身子，然后道：“想必各位也知道，此次五道牛棚交易会乃是大交易会的级别，这百宝轮盘的宝物众多，而且都是难得一见的珍稀宝物，特别是最后三件压轴之物莫不是人人欲得之的顶尖宝物，所以还请各位竞拍时量力而行，莫要因为钱财不凑手，最后恼怒而做下什么有违快活林规矩的事情，那可就是闹笑话了啊。”

　　这燕先生用开玩笑话的语气说出这番话，也是引得场边不少雅间内传出些许笑声，不过众人也知道燕先生算是代表快活林先礼后兵，若谁真要是在百宝轮盘上乱来，快活林的手段却不是什么人都能接住的。

　　“好了，闲话也不多说，此次百宝轮盘正式开始，相信大家绝对不会失望！下面，请出第一件拍品！”

　　燕先生话音刚落，水池中间那四只相对的吐宝金蟾中间便升起一物，乃是一个白色的瓷瓶，燕先生随即拿过此物便道：“第一件拍品，极品破障丹三粒！此物相信不少朋友都熟悉，乃是突破代，冲小瓶颈的绝佳辅助之物，不仅能提升破关几率，还能降低破关时遭遇心魔的几率。而且此物经过快活林实验，对于密宗的朋友来说，在突破顶轮，心轮之时亦有效果。

　　好了，我也不再多吹嘘，明白的朋友就赶紧出手吧，由于此物乃是第一件拍品，所以不设底价，至于如何加价那就按照老规矩来！”

　　燕先生话音刚落，场中立即就引爆了，叫价声此起彼伏，仅仅几个呼吸之间，此物就被叫到了二十个金钱的天价，看的有琴羽凝和陈旭元是目瞪口呆。

　　“这百宝轮盘就是烧钱的地方啊，这就是V7的神豪来，也消费不起啊。”有琴羽凝惊讶过后，不由苦笑起来，只因他自觉这地方实乃不是他能玩得起的。

　　不过张放却是道：“这破障丹的确是个好东西，对于很多地级强者来说可谓是突破关隘的希望所在，故而受到热捧是极为正常的。

　　但二弟，三弟可知，步入地级后实际上破关所要的除开根骨就是真气值，真气越浑厚，根骨越高，破关的把握越大。所以若是你们在人级阶段积累越雄厚，能以上品甚至绝品真元晋入地级，那么在地级遇到关隘时，就会少用到许多辅助之物，至少突破代，冲小瓶颈就无需借助这破障丹。

　　只是上品，绝品真元在其后修炼过程中一遇关卡，就易遭心魔入侵，如此说来却又是各有得失了。”

　　有琴羽凝和陈旭元听着张放如此说，都是不由点点头，继而沉思起来，而就在三人说话这功夫，那极品破障丹的拍卖已经结束，此物最终被地字七号房间的人以一件次品宝具以及六枚金钱，合计二十八枚金钱的高价拿下。

　　此后这拍卖会继续进行，一件件宝物流出，丹药，装备，秘笈应有尽有，无一不是珍稀之物，特别是第十一件拍品更是一件位列极品宝具的长刀，名为‘雷刃’！

　　这雷刃的底价就是五十枚金钱，但就是这般，却是一出场就遭到各方哄抢！只是最终拍下此物之人却是让张放极为诧异，只因这拍下雷刃之人竟是那位扮猪吃虎，阴了高思月的战苍穹！

　　虽然此人身处雅间，但其声音张放却是极为耳熟，而且此人用来买下‘雷刃’的东西，除开杂七杂八的一堆物品外，当中最为贵重的便是峨眉九阳功的上半部！

　　而这一点也令张放有些奇怪，当日彭磊火急火燎去追这战苍穹，想来是战苍穹从高思月身上夺取的应是峨眉九阳功的下半部才对，但如今此人却拿出的是上半部，如此看来，此人怕是与彭磊达成了什么交易，将各自手中夺取的秘笈对换了。而以张放对彭磊的了解，要想从彭磊手中平等换取物品，那这战苍穹怕是也极为不简单。

　　故而张放也是将这战苍穹牢牢记在了心中，相信要不了多久，此人怕是也会跻身超一流的顶级玩家行列。

　　随着拍卖越加深入，好东西越来越多，只可惜能让张放动心的却是几乎没有，倒是张放那位二弟陈旭元原来有些身家，数次出手，只可惜这百宝轮盘不认黄金，最终却是一件东西没能拿下。

　　而就在寻常拍品即将结束时，终于是有一物让张放生起了极大兴趣！

　　“下面这一物可是大有来头啊！相信降龙掌法诸位都是有所耳熟，此掌法乃是丐帮镇派武功，修至大成威力惊人，堪称天下第一的阳刚掌法！

　　北宋年间丐帮乔帮主以这降龙掌法会尽天下豪杰无一败绩，不过乔帮主身死前却是将此掌法精简为十八式。

　　百年前又有郭大侠以此掌法扬威，抗击异族侵略，留下好大名声，流传至今。

　　只可惜，蒙古入侵，丐帮遭劫，至如今丐帮之中传承的降龙掌法只余十五式，而我手下现在的拍品就是包括降龙掌法第十六式——损则有孚，第十七式——履霜冰至，第十八式——羝羊触藩，在内的共计五式掌法！

　　虽只有五式掌法，但这降龙掌法博大精深妙用无穷，哪怕只是一式修至有成，便堪作杀手锏，而谁若得这五式，无论是自用，还是交还丐帮，那可都算是极为不错的！

　　故而此件拍品底价三十枚金钱，若有意者现在可以出价了！”

　　“三十二个金钱！”

　　燕先生话音刚落，场中当即就有人叫价，降龙掌法乃是天下闻名的顶级武学虽只是残缺不全的五式掌法，但足以让人生出极大兴趣。毕竟这地级上品武学之间也是有极大差别的，有些地级上品武学只是从威力看，勉强划入地级上品武学罢了，而有了地级上品武学却蕴含高深的武学技巧，不仅威力极大而且妙用无穷，乃是真正的顶级武学。

　　故而顶级武学一定是地级上品，但地级上品却不一定是顶级武学，从价值上说，顶级武学都是各大派不传之秘，就是有再多钱也难以买到，故而一旦有顶级武学流出都会遭到哄抢。就如那峨眉九阳功，乃是峨眉传派之本，也是顶级的内功心法，故而战苍穹才能以此换到那雷刃！

　　有第一个人出价，后面跟着出价之人便越来越多，很快这含有如今丐帮失传的最后三式掌法的五式掌法，就被热炒到了七十枚金钱的天价！

　　到了这个价钱，自觉财力有限，又或是对压轴之物有所想法的人都是退出了竞争，不过张放却是自觉出手的时机已至！

　　“八十枚金钱！”

　　张放坐在座位上云淡风轻的喊出这个价格，却是让场中所有人瞬间将目光聚集到地字十号房间，在这般高价下，还一口气加价十枚金钱，让所有人都觉得张放的财力怕是浑厚的难以想象，很可能是后面竞争压轴之物的对手！


第0492章 大场面的交易会（下）

　　“好，地字十号房间的朋友出价八十枚金钱，还有朋友出价更高的没有？”

　　听着外面燕先生的声音，有琴羽凝艰难地咽了口口水，看着张放道：“大哥，这仅仅五式残缺的掌法真能值七十万两黄金，要知道这些黄金换成邦元的话，我都已经不晓得该怎么算了。”

　　张放听到这话笑了笑，虽然七十枚金钱价值七十万两黄金，但实际上账不是这么算的，因为快活林是个貔貅，只进不出，任何玩家在这里是不可能得到大宗黄金的。另外，张放要拿来买下这五式残缺降龙掌法的东西，是他正邪大战时在魔门之人身上收获的除开天魔秘册外的各种秘笈和魔门修炼的丹药，这些东西如果张放自己卖，一个是不好出手，二个是愿意买的玩家并不多，价格根本炒不起来，最好的流出途径还是快活林。

　　故而对张放来说，他只是用一些他自己无法用武道阁途径卖出高价的物品，换取了自己想要的东西。

　　但最关键的是，张放需要这五式掌法！

　　巴蜀正邪大战后，张放算是完美的完成了六扇门下达的任务，特别是张真人到达成都后，张松溪经过请示，已经在诸大派面前，郑重的将武穆战策转交给了铁手大统领，这中间也有张放的功劳。而作为张放完成任务的奖励，王大人那边给出了十三太保横练功的第十一重秘笈和十二重秘笈，铁手却是将他夺取到的三式降龙掌法和凤公子夺取到的两式掌法都给了张放。

　　如此一来，张放本身还夺取到了三式掌法，这就有了八式掌法！只因这降龙掌法易学难精，想学有所成练出威力，那却是需要投入相当多时间和资源的，只学皮毛其威力却是连一些单纯的外门掌法也不如，故而张放暂时未有习练。

　　但是张放对手中的八式掌法做过研究，发现其跟丑童传他的那降龙十巴掌却是大有联系，而后他向黄君倚请教了一些关于降龙掌法的问题，方才得知那降龙十巴掌极有可能就是当年乔帮主删去的十式掌法！

　　如此一来，张放就对这降龙掌法更为上心，向黄君倚甚至俞震乃至张松溪旁敲侧击问了不少关于降龙掌法之事，才知这降龙掌法的威名之所以极盛，一是这掌法练至大成的确威力不凡，玄奥非常，更有料敌于先的高深技巧在内。但更关键的是，这降龙掌法的威名乃是靠打出来的，几百年前乔帮主以此掌法战尽天下群雄，几乎无人能在他手上走过十招。可以说，当其时，除开那些隐士高人，和一般不轻易出手的天级宗师，乔帮主却是堪称天下无敌，乃是名符其实的地榜第一！

　　可后来无论丐帮洪帮主，还是郭大侠，虽然也将这降龙掌法练得极为不凡，却是再没有达到乔帮主的那等境界，这当中或许有许多原因，但张放看来却是因为二十八掌终究比十八掌更为精妙，威力更强！

　　张放能偶得丑童这样的天级宗师传授这最后十掌，这让他看到了重现降龙掌法在乔帮主手上那般无敌于地级的可能！他手上本已有八掌，目下又遇到五掌，而这五掌想来多半是快活林从当日那些抢走降龙掌法的武林中人手上得来的，和张放手上的八式掌法完全不重复，所以张放自然是不会错过。若是能集齐二十八掌，这五掌在他眼中又何止七十万两黄金！

　　随着燕先生话音落下，场中久久无人加价，又过了一阵等待，燕先生便宣布五式掌法为张放所得！

　　张放随即将五本秘籍和几个瓷瓶抛入那长宽木板上，那吐宝金蟾接住后，便朝燕先生送去。燕先生一番查验后，不仅将五式掌法交给了张放，另外还倒给张放找了六枚金钱！

　　张放拿到五式掌法后也不耽误，将正在参悟的无求易诀停了下来，直接是将降龙掌法使用参悟，而他此前得到的八式掌法都是已经参悟了。

　　等到这五式掌法参悟后，张放就会二十三式掌法，所差的就只有第六式鸿渐于陆，第九式或跃在渊，第十二式见龙在田，第十四式时乘六龙，第十五式密云不雨。而这五式掌法就张放所知，却是至少有两个地方有希望入手，故而在他看来距离二十八式掌法再聚首，却已是不远了！

　　“好了，本次百宝轮盘除开三件压轴宝物外，其他拍品已经全数拍出，按照老规矩，在压轴宝物拍卖之前，在场诸位可以进行一轮物品互换，我快活林会对各位拿出的东西做出基本的估值。

　　如此就从地字一号房间开始，若是轮到各位，并没有想要换取的东西，出声跳过便是。”

　　燕先生的声音再度传来，却原来是此次百宝轮盘的寻常拍品已经告罄，而燕先生话音刚落，那地字一号房间内便传出一个娇媚的声音，这声音张放极是耳熟，可不正是那舞依依的声音。

　　“小女子此处有我天妙宗秘制的妙心入元丹一枚，此丹可让服用之人于幻境中提前感受一次心魔入侵的景象，而且若是能将这幻化的心魔战而胜之，服用之人还有一定几率感悟或是提升一门武学意境，可谓妙用非常。

　　小女子欲以此丹加上五枚金钱换取一粒凝元增气散，在场可有同道愿意成全小妹？”

　　舞依依那如糍糯一样的声音缓缓传出，听得让人骨头都酥了二两，只可惜这凝元增气散和蕴含经脉蕴练之法的上乘武功向来是拍卖场中最为抢手的东西，所以她声音传出了半天，却是无人接她话茬，就连张放也是老神在在的坐在位置上。

　　那妙心入元丹可谓是极为不错的灵丹，只是此前舞依依有事相求张放，在与张放密谈时，已经给了张放一粒妙心入元丹作为一部分报酬，而此丹效力减弱的极快，唯有第一粒服食时堪有大效，故而张放却是没有需求。

　　“没有哪位同道可怜一下小妹吗？”

　　舞依依还在那装可怜，只可惜场中依旧一片沉默，舞依依见此也知道求取凝元增气散无望，只得一声叹息，随即一旁的地字二号房间便有声音响起。

　　“本座此处有一株采自珠穆朗玛神峰的冰晶玉罗果，为百年难得的神物，按你们中原人的说法，此物的品质不在天级中品之下！

　　至于此物功效有三，一是可以洗涤自身，排出身体杂质，大幅度增强根骨！二是可以令服用之人增加一口寒元，若能以自身浑厚的内力将此寒元化开，不仅能令内力大增，还可以令自身内力增加一丝真阴真寒之气，从此与人比拼内力可谓是占尽上风的！”

　　这地字二号房内传出的声音低沉而苍老，想来说话之人已是很有些年纪，而其吐出的汉语却很是别扭，一听便知此人并非中原人士。

　　“此人多半就是那吐蕃花教的法王，只不想此人竟是拿出这等宝物来，也不知此人想要求取的是何物？”张放心中暗自琢磨起来。

　　而随着这位花教法王一字一句吐出，场中已是炸锅了，似天级中品这等宝物都是属于可遇而不可求的大机缘，谁也没想到会有人在百宝轮盘上拿出来，故而场中连番有人询问这位花教法王欲以这冰晶玉罗果换取何物，只是那花教法王却是不再言语，仿佛只是显摆一番而已。

　　等到场中逐渐安静下来，那位花教法王终于复又开声，淡淡的道：“本座于白日间收到消息，称此前我吐蕃密教前往金刚寺参加法会的千余僧侣全部殉难，包括阿喜法王，格尔金法王都未能幸免，而金刚寺也被烧成废墟，寺内无人幸免于难。

　　兹事体大，且当中颇有蹊跷，故而本座欲以这冰晶玉罗果换取金刚寺之事的详细情况，且需要提供消息之人站出来将真相大白于天下，若能让两国就此消弭兵戈，本座愿将这冰晶玉罗果双手奉上！”

　　这花教法王话音刚落，场中便再度炸开，这等重磅消息自然是引起轩然大波！别看这五道牛棚距离康定并不远，但若无特殊消息渠道，一两日内发生的事情，却是极难收到消息的。就如那人榜排位，虽是在每月十五日更新，但天机阁只会给大门派送去更新册，也只会在各州主城张贴最新一期排位，故而前来参加五道牛棚交易会的这些人却并不知最新一期的人榜排位，自然也没有人知晓‘高狩’如今已为人榜第一！

　　“诸位请静一静，我快活林向来不涉江湖纷争，大家能撇弃立场坐在此处参加百宝轮盘也足以说明诸位暂时不涉江湖事。故而巴尔朱法王说出的消息虽然骇人，但与百宝轮盘无关，若有人知晓金刚寺之事尽可以私下去寻巴尔朱法王，至于现在还是让互换会继续吧！”

　　眼见场中议论纷纷，更有些人开始提前退席，燕崇明终于是忍不住将话题转移，只是那花教法王巴尔朱却是道：“燕先生所言极是，还是让这互换会继续吧，但若是有人知晓金刚寺内幕可前来寻我，本座这月许时间都会在洪安寺等候。

　　不过若是有人担心自身安全不愿深入吐蕃，却也可直接站出来，公布此事真相，揪出元凶，化解两国兵戈，本座到时候定会亲自寻到这位侠士双手奉上这冰晶玉罗果的！”

　　巴尔朱法王这番话落入场中诸人耳中，顿时让不少人心动起来，特别是张放更是眯起眼睛盘算起将这冰晶玉罗果入手的可能。而与此同时，互换会也是再度开始，不知不觉间就轮到了地字十号房间。


第0493章 归元神蚕与血蝎草

　　“大哥，你有东西要换取的吗？”

　　拍卖场内一时间沉寂了下来，却是地字九号房间之人跳过了互换环节，直接轮到了地字十号房间，而张放却依然坐在靠椅上低头沉思。有琴羽凝见此，便轻声提醒了张放一句。

　　“呃。”

　　张放这才回过神来，然后道：“自然是有的。”

　　说完，张放站起身，走到护栏之前，朗声道：“在下手中有一张蕴含手阳明大肠经蕴练之法的地级中品剑法残页一张，以及一本蕴含足少阴心经蕴练之法的地级中品腿法残本，还有一本蕴含四路经脉蕴练之法的完整地级上品剑谱一本！

　　在下欲以此三物换取有洗涤心灵，抑制心魔效果的秘法，器物又或者是灵丹灵物。另外若有提升内力的灵药和灵物也可用于换取我手中的秘笈。

　　当然除了这些东西外，在场有朋友看上我手上的东西，若是能出的起大把金钱或是高价值物品，在下却也是愿意用来换取的！”

　　张放悠悠说完这番话，场中顿时传出阵阵沉重的喘息声，经脉蕴练之法向来是拍卖场中最受欢迎之物，多少地级强者欲求之而不得，却没想到这一下就出来三样，更别说当中还有一本位列地级上品，蕴含四路经脉蕴练之法的完整剑谱，这怎能让在场中人不激动。

　　等到张放话音落定，没多久就有第一个人站起身道：“在下这里有不久前偶得的九子静心莲半蓬，此物有静心凝神，归元破虚的功效，乃是趋避心魔的最佳之物！”

　　此人站起身来说完这番话后，算是彻底将场中的气氛引燃，他话音刚落，当即就有人道：“哼，九子静心莲不过地级中品的灵物，而且只有半蓬值得了什么价？

　　那位地字十号房间的朋友，你可不要被蒙骗了，这九子静心莲所谓的归元破虚，就是要收束元气，破除心魔带来的虚妄幻境。所以此物是无法在破关之时使用的，多用于与人争斗时，或是其他紧要关头突然被心魔入侵，以此来破除虚妄，以免遭受灾祸的，所以此物的价值根本不及经脉蕴练之法的，朋友你可要思量清楚了。

　　而老夫听朋友口中欲换取之物，怕是朋友已经临近了凝聚真元的门槛，老夫手中有一滴寒玉髓，此物可洗涤心灵，使服用者遭遇心魔入侵之时能稳守灵台不失，且有削弱心魔的奇效，正是冲关的绝佳辅助之物，不知地字十号房间的朋友可需求？”

　　这说话之人声音略是苍老，而其一上来就道破九子静心莲的弊端，也是想向张放卖个好，倒是他手中的寒玉髓张放倒是耳闻过，此物端的是冲关至宝，其功效虽与周俊换给张放的纯阳护心丹不同，但若说价值却是比纯阳护心丹还高上一筹，这自然让张放动心。

　　只是还未等张放开声，又有一人站起身道：“地字十号房间的朋友，既然你已经到了突破地级瓶颈的门槛，那凝元增气散此物是万万不能错过的，在下手中有两粒凝元增气散可全部换给你，只求你手中那张含有手太阳大肠经蕴练之法的剑法残页！”

　　两粒凝元增气散，这可就是价值四十枚金钱以上，张放也是没想到那张剑法残页竟会让人出到如此高价，虽然凝元增气散张放已经有三粒，而突破地级时也只能服用三粒，但仅以价值来说，依然让张放动心。

　　“我……”

　　然而张放口中刚吐出一个字，又有一人站出来道：“且慢，在下手中有一物，也想换取阁下手中这张剑法残页，阁下请观之！”

　　这说话之人竟是张放隔壁的地字九号房间中人，这人话音一落，就从隔壁伸出一手，置于张放身旁不远处，其手心之上放着一团指长的金色蚕蛊。

　　“归元神蚕！”

　　张放还未看出此物虚实，场中有仗着眼力看到那金色蚕蛊之人却是已经惊呼出声，而随着阵阵惊呼，那手拿归元神蚕之人便道：“此乃五毒教的镇教神蛊之一，非历经心血培育数年而不可得。

　　此蛊虫一旦培育成熟后，可将之生服入体内，此蛊虫便会在每日子时吞噬宿主体内的内力，直到吞噬到一定限度为止，而随着此蛊虫吞噬的内力越多，其毒性就会慢慢增长，若宿主无法对抗其产生的毒性便会有性命之忧。

　　不过若是宿主对毒素抗性极强，那么此蛊虫便会给宿主带去极大的好处！只因这归元神蚕一旦被种入体内，便只能存活七日，七日一到其便会自动死亡，而其死亡后，便会散溢出精纯的内力，其生前吞噬的内力越多，散溢而出的内力也越多。这些内力虽然只会存在一定时间，但若是在此段时间内冲击地级瓶颈，其效用与凝元增气散类同。而若是在此归元神蚕存活的七日内，宿主日日以浑厚内力将之喂养到吞噬不下内力的地步，其最后反哺出来的内力可是远在区区三粒凝元增气散之上的！

　　而就算宿主对毒素抗性有限，每日子时临近却可以将体内一定的内力使用掉，只让归元神蚕吞噬一定的内力，如此宿主也不必担心有性命之忧的。

　　关于这归元神蚕，江湖中稍有见闻之人也当知晓，此物可算是人级武者突破地级瓶颈时不可多得宝物！”

　　此人这番话一说完，便即得到场中不少人的肯定，而张放对于这归元神蚕也是有所耳闻，知晓此物效果极为神奇，堪称人级武者的顶尖宝物。要知这养育蛊虫乃是个水磨工夫，就是以五毒教的养蛊之法，这归元神蚕也需五六年才能养活一只，仅从时间上来说，就知此物不易得。但要说此物价值，却也是因人而异，若有人毒抗极强，那此人所说的归元神蚕效用远超三粒凝元增气散就非虚言。只是归元神蚕在体内喂养那一步，其毒性就算不及万毒血菩提，却也怕是有万毒血菩提十之六七的毒性，这天下又有几人能在人级武者阶段抗住如此毒性？而若是毒抗差了些的人服下此物，却也最多相当于突破瓶颈时多服了一粒凝元增气散，效果却是差得远了。

　　不过这终归是一件不易得的宝物，张放眼中精光一闪，随即叹了口气道：“阁下手中此物当真是件好宝贝，只是奈何在下对毒素抗性差了些，怕是此物对在下没什么大用的，至少肯定是不及那一位兄台给出的两粒凝元增气散的价值！”

　　张放话音刚落，那人却是连忙道：“阁下莫急，在下手中还有一物，就是能增加毒素抗性的宝物，请阁下观之！”

　　说着，此人又是拿出一物展示在张放身前，却是一根通体血红，有些形似蝎子的草叶！

　　血蝎草！

　　张放倒是能认出此物，他为尽量提高万毒血菩提的效用，四处打听能增加自身毒抗的奇物，所得到的信息中就有这血蝎草。此物乃是五毒教灵地中特产的灵物，其虽然通体血红，但不同地方颜色却强弱有别，其形似蝎子前肢的那段草叶颜色最浅，其中蕴含的毒素也最轻，而从头部到身子颜色依次加重，到蝎尾其颜色已然浓如血浆。

　　而服用之人便可从毒素最轻的部分开始服用，只要能扛过其中蕴含的毒素，自身毒素抗性便会增加，到将整根血蝎草服下，自身的毒素抗性那已是大大增强！

　　这血蝎草乃是不可多得的灵物，价值不菲，若其与归元神蚕加在一起，张放估摸着其价值已经超过了那张剑法残页。

　　果然，那人顿了顿，待张放看清血蝎草后，便道：“阁下也是识货之人，这血蝎草和归元神蚕加在一起其价值却是已经超出阁下那张剑法残页不少，阁下若想和达成交易却是需要另外加上些东西的。”

　　张放听到这话，却是话锋一转道：“我观阁下拿出的这两件东西都是五毒教的东西，想来阁下也是五毒教中之人吧？”

　　那人听到此话有些不悦的道：“快活林中向来只谈交易不问身份，阁下这话问的有些犯忌讳了！”

　　张放嘿嘿一笑，不以为意的道：“是在下冒昧的，那在下再问阁下一句，阁下可对在下手上这本蕴含四路经脉蕴练之法的地级上品剑谱有兴趣？”

　　那人听到此言，有些意外的道：“哦？你有兴趣用此物与我交易？”

　　此人也是绝顶聪明，说完这句话后，一下就想到张放此前所言，连忙道：“阁下可是看重了五毒教的什么东西？”

　　“五脏融毒秘术全本！”张放淡淡说出自己的要求。

　　只是那人一听却是猛的悚然一惊，脱口道：“你究竟是什么人，怎知道五脏融毒秘术与归元神蚕……”

　　那人说到这却是一下意识到自己失言，当即不再多言，张放却是眉头微蹙，他从此人话中却是听出几分意思，不过他随即道：“在下自然不是五毒教中人，只是偶然听闻五毒教的五脏融毒秘术对增加毒抗有极大的效果，故而肯定是想求取此秘法以让归元神蚕发挥更大的效用！

　　若是阁下有意我手上这本地级上品剑谱，只需以全本的五脏融毒秘术加上归元神蚕和血蝎草，另外加上其他一些物品，以让快活林估计的基本价值与我手上这本秘笈相同，我便可与阁下完成交易。

　　至于阁下刚才说的五脏融毒秘术与归元神蚕之间的关系，若是阁下愿意告之，我可减去阁下这笔交易中价值三枚金钱的东西，阁下以为如何？”


第0494章 洗髓经

　　张放手上拿着吐宝金蟾送上来的各样东西，脸上露出浓浓的喜色，能收获到归元神蚕，血蝎草和全本的五脏融毒秘术，着实让张放感到不虚此行，已是极为满意。

　　由于燕先生给张放拿出的灭情绝道剑剑谱估价为一百一十万两黄金，所以那五毒教中人除开与张放说定的三样东西外，还另外拿出了十一件总价为四十六个金钱的东西，如此一来，算是彻底将那五毒教之人身上值钱的东西都掏了出来。这十一件东西张放自然看不上也用不上，但却可以用作后面竞拍压轴宝物的资本，反正快活林只会对各人拿出抵扣的物品给出最基本的估价，故而像是灭情绝道剑这种价值极大的东西，反倒是提前用来换取自己所需之物才是更为合适的。

　　而那五毒教之人也没经住张放给出的条件诱惑，将五脏融毒秘术与归元神蚕之间的关系，以传音入密之法告诉了张放。

　　原来在五毒教中，将五脏融毒秘术练至高深境界的人却是极少的，只因这门秘法入门就需要四万内力，而后每进一重就需要多出五千内力为基础，待到将此秘法修到第三重就需要五万内力！到这一步后，此秘法所需内力要求更增，想要练至第四重就需六万内力，练至第五重就需要八万内力，练至第六重就需要十万内力，练至第七重更是需要十五万内力为基础！

　　如此大的内力需求，别说是人级武者，就是换算成真气，也是很多地级强者无法做到了，毕竟一般凝聚中品，下品真元的地级强者，所具真气也不过一两万左右而已。更别说修炼此秘法之时，还需要越来越多，越来越强的毒素，即使五毒教毒物不少，但想将这五脏融毒秘术练至大成却是极难，至于说人级武者想练到大成却更是痴心妄想！

　　不过此人却告诉张放，若是能将五脏融毒秘术练至第六重顶峰，那么此时在体内种下归元神蚕，以其本身的内力浑厚程度，自然可以将归元神蚕喂养到最完美的状态。而等到完美状态下归元神蚕七日命亡后，其反哺而出的内力便足以让宿主借之将五脏融毒秘术突破到第七重！这也是内力不足，无法继续提升五脏融毒秘术的情况下，唯一可能将此秘术修到第七重的方法！

　　更为关键的是，据此人说，以归元神蚕将五脏融毒秘术修炼到第七重后，修炼之人还会因此获得一些不可思议的神效，这乃是五毒教教史上记载的。只可惜五毒教历史上，只有创教祖师以此法将五脏融毒秘术练至大成，关于具体的效果也语焉不详。

　　但能得知这些消息张放心中却一下有底了许多，至少他知道将五脏融毒秘术练至第六重顶峰，可以化解相当于万毒血菩提十之六七的剧毒，这对他此后服用万毒血菩提却是大有好处的！

　　张放将手上的东西一一收入纳物戒后，随后也不耽搁，与那拿出寒玉髓的老头和拿出两粒凝元增气散的人经过一番讨价还价最终是达成了交易。

　　过不多时，从吐宝金蟾那里分别接过寒玉髓和五枚金钱，以及两粒凝元增气散和三粒天元大丹后，张放已经满脸笑容，这一样样东西入手已是让他以绝品真元冲击地级的把握更大！

　　不过一旁的有琴羽凝看着张放这番交易，却是仿佛想起了什么，道：“大哥，你那个什么剑法残页，该不会是你的秘书慕容贞从武道阁上拍来的吧？”

　　有琴羽凝还记得之前武道阁拍卖会上，张放也拍卖了一张剑法残页，据说是别人送来寄拍的，而从头到尾没有出过价的慕容贞却是以千余两黄金就将此物拿下，现在有琴羽凝想起来，这简直就是个坑。

　　张放嘿嘿一笑道：“三弟，这就是第一手信息的好处，以后你要能得到蕴含有经脉蕴练之法的上乘武学，哪怕是残页，也要珍而重之，那可是一笔极大的财富。至于你学的九阳至元剑，那更是顶尖绝学，你可以好生习练，方不负九阳至元剑逾百万两黄金的价值！”

　　话是这样说，但实际上蕴含有经脉蕴练之法的上乘武学并不易得，那张剑法残页是有人送上门来的且不去说。就说张放经历巴蜀正邪大战，击杀地级强者十数人，可爆出来的东西，除开几大魔头爆出的天魔秘册残本，就只有他刚才拿出来的那本腿法秘笈蕴含有经脉蕴练之法，由此可知这等武学的价值。

　　张放说完这番话，便将到手的两粒凝元增气散一左一右的各递给了有琴羽凝和陈旭元一粒。

　　“收着吧，二弟，三弟，我想你们如今也在为凝聚真元做准备，这凝元增气散在我看来乃是凝聚真元的必备之物，大哥也只能送给你们一人一粒，而后你们还要通过其他途径各自收集的。”

　　有琴羽凝和陈旭元见张放又拿出价值极大的东西送给他们，不由都是心中暖暖的，二人都没有拒绝，道了一声谢后，都是各自将凝元增气散收下。

　　张放见此也是彻底安下心来，他之前用灭情绝道剑剑谱交易，并未避讳二人，陈旭元和有琴羽凝也都知道灭情绝道剑被快活林估计一百一十万两黄金。虽然此物是陈旭元心甘情愿送给张放的，但张放有自己做人的原则，更别说如今他与二人是结义兄弟，自然不会让二人太过吃亏的。

　　张放将换得的物品一一收好后，对接下来的互换就不怎么感兴趣，趁着压轴拍卖还有少许时间开始，他便和陈旭元二人聊起天，这二人对张放的实力极为佩服，也是抓住机会向张放请教一些对敌之际的出招问题。

　　三人就这般随意的聊着天，不知不觉就过了好一阵时间，待到燕先生的声音再度响起，三人才停了下来。

　　“好了，终于到了大家最关心的压轴阶段，相信此前不少朋友已是收到了风声，那在下也不多说闲话，这第一件压轴拍品便是洗髓经！”

　　随着燕先生的话，那水池中心处四个相对的吐宝金蟾之间又是升起一物，乃是一本灰扑扑的书籍，此物自然便是那洗髓经。燕先生随即将这洗髓经拿在手中，对这残本洗髓经做了一番详细介绍。

　　这残本洗髓经和之前舞依依告诉的张放一样，只有前三重心法口诀，却正应对人级武者阶段，修至第三重顶峰可以打通全身十二正经，更能自行打通三脉七轮中的中脉！而且秘笈当中也蕴含有绝品真元的凝聚之法。

　　听到燕先生亲口介绍，张放更加坚定自己的想法，要将此物收入囊中！

　　“……相信大家也听清楚了关于洗髓经的介绍，那么我也不再多说废话，残本洗髓经底价一百五十个金钱，想要将之入手的可以加价了！”

　　“嘶！”

　　随着燕先生话音刚落，场中都是响起了一阵倒抽凉气的声音，有琴羽凝和陈旭元二人也不例外，听到这底价都是吓了一跳，仅仅是洗髓经的基础部分，居然就要一百五十万两黄金，底价就要远远超过灭情绝道剑剑谱，这怎能让人不吃惊！

　　但更让人吃惊的是，燕先生话音落下没多久，那地字六号房间就传出一个尖亢而略有些苍老的声音！

　　“两百枚金钱！”

　　这地字六号房间内的人也不知是谁，竟然敢这般直接提价五十个金钱，这样提价的手段也是让张放瞳孔微缩，尽管张放此前已经尽量高估了洗髓经残本的价值，但仅仅是这第一次加价，却是已经快要逼近他心里预估的价位！

　　只是这地字六号房间的喊价声刚落，地字七号房间内就有一个柔美的女人声音响起。

　　“两百一十枚金钱！”

　　这柔美的声音刚刚落定，那地字六号房间内的人便阴测测的道：“嘿嘿，小女娃，在这百宝轮盘可不要乱喊价，否则到头来你都不晓得自己会是怎么死在快活林内的。

　　两百一十五枚金钱！”

　　这人看似在提醒地字七号房间内的人，但实则却是在威胁，只是地字七号房间内随即就传出一个低沉浑厚的男人声音。

　　“阁下不必为我们担心，这快活林拼的就是财力，不过若是阁下有什么歪心思，我封无涯也不会怕什么，随时恭候阁下指教！”

　　封无涯？！

　　张放一听这说话之人自报名姓，当即一惊，此人可是雄霸人榜第一数年之久的绝顶天才，张放早就想见识下此人。而随着封无涯爆出姓名，也是引得场中微有些许骚动，不过反应最大的却是身处地字五号房间之中的人。

　　“封无涯你果然来凑这热闹了，好，很好，等到交易会结束，我于真苍倒是要和你作过一场，地点就在这雪獒谷的谷口，你可不要不敢来！”

　　于真苍，又是一个绝顶天才人物，其年岁比封无涯长了几岁，但二人都是出自南疆一带，加之逍遥门和三仙二老门素来不和，这二人如此敌对倒也在情理之中的！


第0495章 阴冥丹

　　封无涯听到于真苍的挑衅，只是淡淡的道：“于真苍，我尚未入地级你就难在我手上讨到便宜，如今我已入地级又岂会惧你？我还正想找你作过一场，那么稍候你我二人便在谷口一决高下吧！”

　　封无涯说到这，稍微顿了下，然后又道：“燕先生，我想确定一事，此前我收到消息，说此洗髓经残本乃是原本，此事可属实？”

　　燕先生摇摇头道：“非也，若真是洗髓经原本那底价就不是一百五十枚金钱了，封公子你想太多了。”

　　封无涯听到燕先生如此回答，随即回道：“既然如此，那我就出二百五十枚金钱，若在场有谁出价比此还高，这洗髓经就尽管拿去吧！”

　　听到封无涯如此说，那地字六号房间内的人便是重重冷哼了一声，其估计是又想说什么，但燕先生却冷声道：“风老鬼，够了！这是百宝轮盘，你不要一而再再而三的坏了我快活林的规矩，你若想要此物，尽管加价，除开加价外其他废话少说！”

　　风老鬼？！

　　听到燕先生爆出这地字六号房间中人的名字，场中却是略略骚动起来，议论之声不绝，张放就听到他隔壁那位与他交易的五毒教弟子正在与其房中人道：“原来是李彦风这老鬼，此人成名于七十年前，一直纵横在川西一带，乃名声最盛的巨寇，如今怕是已经年逾百岁。

　　虽然此人内功修为已臻入地级上品，任督二脉打通，只是此人当年乃是以邪功秘术强行贯通任督二脉，伤了经络，怕是命不久矣。

　　这李彦风想买下洗髓经，多半是为了给他唯一的嫡重孙使用，据闻这李彦风的嫡传后人李如龙资质不凡，年不过十七却已是位列人榜第三百位内，李彦风为这嫡重孙，怕是要拼上老本了！”

　　原来是此人！张放听着隔壁五毒教那人所言，才晓得这风老鬼是何许人也。李彦风此人他是知道的，特别是成都州府衙门前的官榜上还有关于此人的天下通缉令，在张放的记忆中，好像是若能击杀这李彦风，可是能从六扇门得到足足数十枚天元大丹的奖励！

　　当然这只是想想而已，张放再自大却也不认为现在的他就能与地级上品强者相抗，哪怕此人垂垂老矣，实力早过巅峰。

　　听着燕先生的警告，那李彦风极为不满的重重哼了一声，只是他是绿林人物，很多事情都要仰仗快活林的渠道，自然是得罪不起快活林，故而只是道：“既然如此，老子也出个价，二百五十五枚金钱，若是谁能高过这价钱，这洗髓经尽管拿去！”

　　李彦风这番话说完，场中陷入一片诡秘的安静之中，久久无人再出价，煞是让人感到意外。毕竟似洗髓经这等无上神功，怎么想也应该引起一番龙争虎斗才对，但没想到就只有封无涯和李彦风分别出价了两三个回合，却没有人再加价。

　　张放对这等情形倒是不意外，这洗髓经虽好，但价值两百多万两黄金的宝物也不是谁都拿得出来的，大多人只是看着这洗髓经的价格都已经望而却步。更重要的是张放从舞依依那里得知，似卫天罗，厉斗量这些人此次前来，目标根本不在洗髓经上！

　　眼见半天无人出价，燕先生就要开口说什么，这时候张放终于站起身朗声道：“我出二百五十六枚金钱！”

　　张放话音刚落，那地字六号房间中的李彦风便是一声暴喝道：“小子，你真是找……”

　　只是李彦风话还说完，众人就见有一道黑影闪过，然后就听到李彦风发出一声闷哼，地字六号房间中便即再无响动，也不知李彦风究竟如何了？

　　众人知道这是快活林在立威，当即也无人出声议论，场面复又安静下来，过不多时，燕先生终于道：“既然无人再出价，那么这洗髓经残本便为地字九号房间的朋友所得！”

　　张放听到此话，长长吐出一口气，但随即就开始从纳物戒中取出一件件物品，此前从那五毒教之人换来的十一件物品被他一一掏出，顺着长宽木板送下。随后又是一件件各式兵刃，一本本秘笈，一瓶瓶魔门练功的邪道秘药被他一一掏出，这些乃是他从巴蜀武林大会开始，一场场生死战斗所得到的战利品，除开那天魔秘册残本，其余用不上的东西都被他一件又一件的拿了出来！

　　张放也不知道自己拿出了多少东西，只晓得燕先生一件件清点后已经将总价计算到了二百五十四枚金钱，还差两枚金钱，而此时张放纳物戒中的东西可算是掏空了大半，他在巴蜀正邪大战中的诸般收获，除开用得上的和天魔秘册外，其他的基本已经拿了出来。

　　“终于够了！”

　　张放长出一口气，便将之前换来的三枚金钱拿出，将当中两枚抛下凑够了二百五十六枚金钱，燕先生随即便将洗髓经残本用吐宝金蟾给张放送了过来。

　　等到洗髓经残本秘笈切切实实的被张放拿在手中后，张放抑制不住的笑出声来，他太高兴了，实在是太高兴了，有了这洗髓经残本，他冲击地级瓶颈的最后一块拼图也终于算是齐整了！接下来只要他闭关一段时间，将手中积累的各种灵物消化掉，便能以最完美的状态，凝聚绝品真元冲击地级！虽然说起来他达到人级巅峰的时间并不太久，但张放却觉得他为这一天实在等的太久了！

　　有琴羽凝和陈旭元二人见张放如此高兴，虽然感到有些诧异，但也是纷纷向张放道贺。张放接受了二人的恭贺，随即珍而重之的将洗髓经收了起来。而后他将手中最后一枚金钱抛给陈旭元，道：“二弟，你是第一次来快活林，等会离开的时候就用这枚金钱去换取一粒快活升仙丹吧，切忌此物最好只用一粒！”

　　张放此前与二人闲聊，也是提及了快活升仙丹，陈旭元就对此物极为心动，至于有琴羽凝却是参加武道阁拍卖会时已经从张放那里得到过一粒快活升仙丹了，自然是再用不上此物。

　　陈旭元接过那一枚金钱后，满脸喜色的又对张放道了声谢，张放见之笑着点了点头。张放从连续三次赠与陈旭元东西看得出来，此人在知晓灭情绝道剑剑谱的真正价值后，并没有后悔或是懊恼的情绪，对于张放赠与的东西也是真心喜欢和感谢，正因为如此，张放方才更为看重这位结识不久的二弟。对张放来说，与人相交，时间长短熟悉程度尚在其次，一个人的品性到底如何才是最关键的。

　　而就在张放收入洗髓经的同时，燕先生却是已经拿出了第二件压轴之物，那东西乃是一枚黑如浓墨的丹丸，只是张放一眼看过去眼睛就定住了。

　　“此物名为阴冥丹，乃是药王谷的镇派神丹，当年方谷主能贯通任督二脉，晋入地级上品便是全靠此丹功效！

　　不过此丹有些玄妙，单看此丹虽位列天级下品，但功效却是只有以阴寒之力精纯真气与净体除杂的功效，这等效果看起来还算不错，可却是远远配不上其天级下品的品质！

　　这却是因为若要让此丹在冲击任督二脉瓶颈时发挥功效，就需要以北疆盛产的焦红叶为药引，与此丹先后服下。如此等到药力彻底散开后，就能使此丹在冲击任督二脉时发挥极大作用，只是一粒就能让突破任督二脉关卡的几率提升一成半左右，堪称冲击任督二脉瓶颈的最佳辅助之物，实乃地级强者人人欲求之的顶级宝物。

　　然而此丹炼制不易，每一粒都需消耗无数珍稀灵物，饶是以药王谷财力，又得到其他一些门派资助，这阴冥丹每五六年也只能练出一两粒而已。

　　如今药王谷更是化为一片虚有，已是被彻底灭门，这阴冥丹可谓是从此绝迹了，或许我手上这粒阴冥丹就是世上最后一粒，所以诸位一定要好生把握机会啊！

　　好了，其他废话也不再多说，天级下品灵丹阴冥丹，拍卖底价一百枚金钱，想要得到此物的朋友可以出价了！”

　　随着燕先生话音落定，场中顿时就有人出价，特别是地字一号房间，三号房间，以及于真苍和封无涯都是连连出价，阴冥丹的价格很快就超过了洗髓经的成交价格，直奔三百万而去！

　　这不断飙升的价格着实让人心惊，但由此也能看出，场中那些大人物此次前来正是为了这阴冥丹，毕竟一粒阴冥丹就代表着多了一成半晋入地级上品的希望，那些困在地级中品后期多年的强者哪个不想得到？就算于真苍，封无涯这类人物也想未雨绸缪将之收入囊中。

　　而张放坐在靠椅上远远的看着燕先生手中的阴冥丹，仔仔细细的打量了一番后，面上却是猛的露出狂喜之色！

　　他之前与舞依依密谈时，得知阴冥丹是压轴拍品时犹自还不敢相信，现在他看着实物，又从燕先生的介绍中得知了阴冥丹的一些玄妙后，终于确定这阴冥丹与他纳物戒中的两枚‘阴冥丹’是同一物！


第0496章 至宝——天雷手札！

　　要说张放纳物戒中两粒阴冥丹的由来，这却是要说到陈慕白，莫龙，吕阳明和梅三斗四人！

　　这四人结识于武林大会，在万毒蛇窟试炼中结下深厚情谊，陈慕白不以自己出身V7而对其他三人有所轻视，四人也是结义金兰。而后这四人在正邪大战时，得张放计划，与青城派的李天成共同号召众玩家攻击药王谷山门，一路烧杀抢掠，最终将药王谷百年基业付之一炬。而作为号召人的陈慕白四人和李天成一伙当然是捞到了最多的好处，其中莫龙和吕阳明两人就分别得了一粒这阴冥丹。

　　待正邪大战结束，唐门因为叛出正道，吕阳明也就与唐门断绝关系，梅三斗所处的苍松剑派由于在正邪大战中遭受了巨大损失，门中NPC伤亡殆尽，门派名存实亡，最后陈慕白便将这二人拉入了镇远镖局。

　　后来这四人将药王谷一战收获的东西拿出来平均分配，其他东西倒是都能分配妥当，但由于这阴冥丹功效看起来一般，但却位列天级下品，一时间却不知该如何分配。

　　最后却是莫龙出主意，便是等张放醒过来后，让张放帮着看看这阴冥丹的价值。但更主要的却是因为当时慕容贞传出消息说甲字班要开放照元返真功的兑换，四人在正邪大战中虽然立下功劳，但兑换这等级别的内功心法，所需的功勋值也是远远不足，而且兑换还需要大量黄金，陈慕白虽是神豪，也不可能直接将这些黄金都出了。莫龙便是想将这两粒摸不透虚实的丹药，干脆换给张放，让张放为四人每人换取一本照元返真功的秘笈！

　　故而等张放苏醒后，这四人便是第一时间找上张放，张放虽然弄不懂这阴冥丹究竟有什么效果，但见其位列天级下品，与万毒血菩提这等宝物同品质，最终还是拿出了他在巴蜀正邪大战中收获的几乎所有门派功勋值，以及数十万两黄金将这二物换到手中。

　　张放付出的代价堪称不菲，光是那门派功勋值，若无大剧情或者门派战发生，陈慕白四人怕是要做一两年的门中委托才能凑够换取全本照元返真功所需的功勋值，更别说还有数十万两黄金，当时陈慕白，吕阳明和梅三斗三人都私下称赞莫龙出了一记高招，能将大江湖中最黑心的商人坑上一回，着实了不得。

　　只是现在看来，张放却是只想放声大笑，恨不得莫龙再来几粒这阴冥丹来坑他。

　　就在张放喜不自胜的时候，场中关于这阴冥丹的竞争也是有了结果，厉斗量以将四百七十六枚金钱的天价将这粒阴冥丹收入囊中。毕竟是天妖之子，有个天级宗师的老子财力那是要浑厚不少，在这方面无论是于真苍还是封无涯都是差了些，而那卫天罗也不知出于什么原因，在于真苍和封无涯退出竞争行列后，便是不再竞价。

　　这番龙争虎斗一般的竞价落下帷幕后，燕先生很快便与厉斗量完成了交易，而后燕先生也不耽搁功夫，终于是开始了最后一件压轴宝物的拍卖。

　　“接下来便是本次百宝轮盘的最后一件东西，相信大家不会失望的！”

　　燕先生这般说着，水池中间就升上一物，张放凝目看去，却是一本足有两掌厚度的书册，而燕先生将此物拿到手上后便道：“这就是最后一样拍品，天雷手札！”

　　燕先生话音刚落，场中便是议论纷纷，只因场中绝大多数人都从未听过这天雷手札，张放也只从舞依依那里得知此物的名字，却不知这到底是何宝贝。

　　燕先生也是不急于介绍，等着将场中之人的好奇心都勾起来后，他才悠悠道：“这天雷手札乃是昔年一位武林奇人——天雷老人所著！

　　此人在江湖上名声不显，知道他的人并不多，但这天雷老人生性好斗，频频寻找武林高手切磋，可他生平却没有一场胜绩，从未战胜过任何人。

　　可能有朋友听到此处，多半会以为这武林奇人乃是个废物，可我要却告诉大家，这位天雷老人乃是不出世的武学奇才，他就是靠着这一场场败绩，创出了位列地级上品的天雷归元心法，最终修炼到了半步宗师的境界！

　　而此手札就记载了他生平的武学心得，还有对各门各派一些武功的理解以及招式破解之法。

　　但更重要的是这本手札记载了其独门内功——天雷归元心法，以及其汇聚生平所学创出的天雷手七式，还有他融汇自身武学，为踏足天级而创出的天级下品奥义绝学——天雷一击！

　　当然奥义绝学需要天，人，我三道相符，方才能理解参悟，并且施展出威力，但却由此可看出天雷老人最终的境界已近天级，更可看出此手札的价值。要知道这可是近十年来，我快活林第一次拍出拥有奥义绝学的秘笈！”

　　“竟然有奥义绝学，为何快活林之前放出的风声根本未有提及此点？”

　　燕先生话音刚落，地字一号房间内就传出卫天罗满含惊诧和疑惑的声音，而场中其他人也是被震惊的无以复加！

　　这并不奇怪，只因为拥有奥义绝学，这天雷手札根本就是一本直通天级境界的无上宝典。虽说并非得到这手札就可能成就天级，但只要能悟透天雷一击所需的各种武学意境，再修行天雷老人身前所走的‘人’道，最后再根据手札上记载的武学心得去契合天雷老人的‘我’道，那就是有可能将奥义绝学转换为自身所有，从而以此踏足天级的！

　　这手札至少能堪称为直通天级的大道指引，得到这样一本无上宝典，远比自己一步步摸索领悟去寻求那踏足天级的一线渺茫机会强出太多。

　　这简直就是人人欲要得之的无上宝典，这样的东西完全可以提前放出风声，只凭奥义绝学这一样怕是九大正派和七大魔门邪派都要来人，稍微差一些的门派，如唐门，青城这一类的甚至可能引来掌门亲至。但快活林事先放出的风声偏偏未有提及有奥义绝学存在，这样的情况自然是让卫天罗疑惑，甚至也让于真苍，封无涯等人不解。

　　而燕先生面对卫天罗所言，只是笑了笑，未作任何回答，便又道：“最后再说一句，此手札乃天雷老人生前亲笔手书，是可用作开宗立派的原本！”

　　听到燕先生这句话，场中直接轰动了，有些人已经几乎要控制不住情绪，依在护栏上，将身子从雅间内探出，仿佛如此能离天雷手札更近一些。就连于真苍和封无涯等人都心动不已，站起身来，凭栏而立。

　　在场唯一无所动的怕是就只有厉斗量和张放，前者有个天级宗师的老子，对着半吊子宗师的手札自然是看不上。而张放却是从心里不认可天雷老人，因为只听天雷老人平生事迹，张放就知此人于他现在已经诞出雏形的‘我道’大相径庭，张放自觉就算他得到这天雷手札，也不可能凭此成就什么天级。

　　只可惜在这天雷手札的引诱下，能如张放这般清醒自省的人太少了。就如于真苍和封无涯这类人，他们虽然也有天级宗师为师，但他们师父的奥义绝学却不一定适合他们，他们并不肯定自己师父就会将奥义绝学传下来，也不能肯定自己就一定能参悟，这当中‘我’道是关键。

　　‘我’道包含广杂，是一个人性情，对武学理解，自身打法等等太多太多东西融合在一起的，对自己透彻认识而形成的一种属于自己的道。可以说世界上绝对没有完全相同的‘我’道，于真苍和封无涯这些人之所以心动，想得到天雷手札，就是想看看他们自己的道能否与天雷老人的道相契合，契合并不代表100％相同，甚至不需要大幅度相似，只需要求同存异，找到一些共通之点，那么等他们修为到一定境界，便可以天雷手札为基础衍化，完善自己的道，如此就可以将天雷一击这奥义绝学以自己的方式转化为属于自己的奥义绝学，从而成为踏入天级的踏脚石。

　　而张放之所以对这天雷手札没有半点动心，却是因为他和天雷老人的根本点不同，天雷老人百败甚至千败，才找到自己的道。而张放走到现在，已经容不得自己有一场失败。天雷老人好斗，频频寻找武林高人切磋，但也就是切磋。但张放逢战必不留手，只要开打，就是要分生死的！正因为这些基本点不同，所以张放知道，他与天雷老人的道没有一丝一毫契合的地方，这天雷手札对他最大的价值根本不存在，而且张放也晓得，这等东西不是他现在就能拥有的。

　　“快活林在这时候悄无声息的抛出这样一件至宝，怕是武林中又将掀起一场腥风血雨，他们这样做，是为了缓解部分人对金刚寺之事的注意力？”

　　张放不由沉思起来，而就在这时，燕先生终于是再度道：“好了，该说的我都已经说了，最后一件拍品，天雷手札，起拍价三千枚金钱，不过考虑到此物的价值，我快活林支持拍卖人以委托抵押的方式，进行等价抵押。”

　　燕先生这话一传入张放耳中，张放猛地就从沉思中惊醒过来，他终于明白快活林乃至其身后的万法阁突然抛出这天雷手札的用意何在了！


第0497章 离去

　　“走吧！”

　　张放站起身来，迈开步子就要往外间而去，还站在护栏前看得入神的有琴羽凝和陈旭元都是纷纷愕然的转过头来。

　　“大哥，天雷手札还没开始拍卖啊，这就走吗？”

　　有琴羽凝显然还想留下看看，只是张放摇摇头道：“这天雷手札只是快活林为了钓鱼下的饵料罢了，有钱也拿不到，再说这等东西就算得到也保不住，我们还是早些离开，以免卷入后面即将开始的乱局之中。”

　　“饵料？”

　　“乱局？”

　　陈旭元皱起眉头，有琴羽凝也是满脸不解，不过张放并没有再多说什么的意思，在他看来，一场即将波及整个武林的巨大动荡就将开始，在拥有相当实力之前，过早介入乱局之中，是祸非福。

　　随即张放掀开门帘便朝外而去，就见那快活林侍女还站在不远处等候。

　　“带我们出去吧！”

　　听到张放的话，那快活林侍女对着张放福了一礼，便迈着碎步在朝前引路而去，这时有琴羽凝和陈旭元两人终是跟了上来。

　　张放跟在快活林侍女身后一言不发，眉头微蹙，他心里还在琢磨快活林或者说是万法阁的这一系列动作背后的最终目的。此前燕先生说那天雷手札能以委托抵押的方式进行等价抵押，其意思很简单，就是凑不出三千枚金钱，所欠的钱可以通过完成快活林的委托来抵扣，说穿了，就是用一本天雷手札让想得到此物的人变成快活林手上的一把刀。

　　而至于卫天罗的疑惑，张放也明白过来，快活林之所以隐匿天雷手札含有奥义绝学之事，其想钓的那只鱼多半就是天妙宗！

　　张放不知道快活林是用了什么手段引来的卫天罗，但他知道卫天罗怎么都不会放过天雷手札，此女必然是要将这件至宝拿到手的。因为天妙宗建宗时间不过百余年，在九大正派和七大魔门邪派中实力只是垫底之流，从创派祖师到如今，门中出现的顶尖强者都很少，更从未出现过半步宗师，更遑论天级宗师了。

　　而其他各大派，要么就是门中如今就有天级宗师坐镇，要么就是门中以前出过天级宗师，至不济也涌现过半步宗师，在这方面就只有峨眉和天妙宗最为不济，连地级巅峰的强者也从未出过。所以天妙宗无论在实力和底蕴上与其他各大宗派都还有差距，故而当天雷手札这样一本直指天级大道的宝典出现，且还是可用于传承的原本，天妙宗是绝对不会放过的。

　　快活林正是看重这一点，才会以天雷手札为饵，让天妙宗变成手中的一把刀，然后以此撬动天下局势。虽然张放不知道快活林以及其身后的万法阁具体会如何做，但相信用不了多久，局势又将混乱起来，特别是如今峨眉受创极重，已经失去大派的实力，加之又有金刚寺之事横插其中，怕是接下来的乱局会又凶又猛，刚刚平静下来的武林怕是又会有惊天变化。

　　至于说万法阁的目的……

　　张放摇了摇头不再去深想，以他如今实力，相比天下大局来说，他依然只是一个小虾米。而他如今最该关心的就是应该如何从这雪獒谷脱身，然后寻一处地方闭关，开始全力冲击地级瓶颈，以应付五月初五与厉斗量的生死一战！更别说乱局一起，魔道十二秘门怕是又要出来兴风作浪，以张放与魔道十二秘门的过节，他最需担心的是镇远镖局的安全，至于快活林和万法阁的目的，却不是现在的他能操心的。

　　“高兄！”

　　张放垂头凝眉思索，也不知过了多久，却是已经回到了百宝轮盘的入门处，不想那任逍遥早已等候在此，一见张放三人行来，便即出声招呼。

　　“逍遥兄，没想到你这么早就出来了？”张放也是没想到任逍遥出来的这般早，便即随口问了一句。

　　任逍遥却是笑着摇摇头道：“宝物虽好，奈何无那等财力入手，与其巴巴的坐在那眼馋，倒不如不看。

　　倒是逍遥在此要恭贺高兄，此次却是大有斩获啊！”

　　张放在地字十号房中竞价却是没有可以改变声音，任逍遥能知道张放的收获并不奇怪。不过任逍遥此人也并不简单，他嘴上说的谦虚，但此人在寻常拍品环节和互换环节都是有所斩获的，很是得到了几样颇为实用的灵丹和灵物，此人的身家还是极为丰厚的。

　　随后有琴羽凝与陈旭元又上来和任逍遥随意说了几句话，张放估摸着时间也差不多了，朝着三人一拱手道：“逍遥兄，我二弟，三弟就拜托于你了，望你能对他二人多加照顾，高道昕这就告辞了！”

　　让有琴羽凝和陈旭元随同任逍遥离开，是之前就商议好的，毕竟太玄门此次来了不少强者，有琴羽凝和陈旭元又同为九大正派弟子，捎带一程自然不在话下，这也是二人最保险的脱身方式。

　　至于张放，他与五行教结下死仇，又在百宝轮盘上大肆出手换取了不少宝物，就算厉斗量不私下对付他，张放想要轻易脱身却是并不容易，而且跟着陈旭元二人目标更大，危险也更大，故而才会做如此安排。

　　眼见张放要离开，有琴羽凝眼中微有不舍之意，倒是陈旭元却是极为洒脱的拱手一礼道：“望大哥此去一路顺风，十几天后，旭元定然早早赶到江南连心湖恭候大哥，以亲证大哥的不败神话！”

　　“兄弟，保重！”

　　“大哥，保重！”

　　张放与陈旭元和有琴羽凝施礼告别后，便即转过身随着那快活林侍女大踏步而去，身影很快就汇入那外场的浩浩人潮中，再不可见。

　　等到张放离开，任逍遥才回过神，看着有琴羽凝和陈旭元道：“你们怎么叫他大哥？难不成你们三人结拜了？”

　　有琴羽凝点点头，陈旭元则道：“蒙大哥不以我和羽凝的实力低微，与我二人结义金兰，还送了我二人不好东西呢。”

　　陈旭元说着把他手上那闪着幽光的拳套拿出来显摆了一下，一旁的任逍遥连忙道：“这等好事，怎么不叫上我啊？”

　　有琴羽凝嘿嘿笑道：“谁叫你要去找你师兄啊，再说有你在，能不能结拜还不说不一定呢。”

　　“不会吧？难道是我这架子装的太过头，没入高大手法眼？”

　　陈旭元摸着下巴瞄了眼任逍遥，道：“或许是吧，你小子就是逼格太高！”

　　说着，他与有琴羽凝都是哈哈大笑起来，那任逍遥却是气的要用手中折扇敲打二人脑袋，三人打打闹闹显然情谊不浅，只不知任逍遥最终能否得偿所愿？

　　……

　　“高公子，接下来可是要直接引你去马车停放的地方？”

　　张放随着快活林侍女很快就从外场中走出，行过外间长廊之后，又是到了谷中空地之上，张放抬头看了眼天色，此时天边已经微微泛白，经过一夜折腾，此时已是要临近晨时了。

　　“不，我肚子有些不舒服，你领我去下谷中的茅厕吧。”

　　张放的借口很低劣，但显然他不会就这样大摇大摆的走出去，他可没忘记前一次参加地下交易会的经历，当时劫道的马俊彪师徒曾说过，他们是从风雨楼买的消息。如今张放也并非初出江湖的雏儿，他晓得这风雨楼乃是江湖中的一个神秘组织，以贩售消息为营生，而风雨楼的眼线和探子就如风似雨一般无处不在，这五道牛棚交易会中自然也不会少了风雨楼的眼线。

　　那侍女听到张放的话明显一愣，张放却是随手一抛，又是一小袋金豆子丢入她手中，然后道：“快点吧，人有三急！”

　　这侍女收了钱当即不再耽搁，领着张放就朝左边而去，待到临近茅厕后，张放便吩咐那侍女自行离开，随即一个闪身便进入了茅厕之中。

　　……

　　“哒哒哒！”

　　连绵不绝的马蹄声从车厢外传来，张放靠坐在车厢边微眯着眼睛养神，此时的他已经换过了一身行头，身上穿的是蓝白相间的水云缎长衫，头上的斗笠也已经除去，露出一张蜡黄色的脸，正是那张人皮面具。

　　这幅尊荣虽然其貌不扬，但衣着华贵，收拾整齐，光洁的双手还捧着一把带鞘长剑，这倒是与他此前的装束大有不同，一般人看之很难将其与击杀第十夜的高道昕联系在一起。

　　而且张放为了脱身所做的还不止这般，他闪身进入那一片茅厕后，在其中还等了许久，一直待到有交易会散场，有不少人前来如厕，他方才混在那些方便完的三三两两的人群中离开。

　　不仅如此，张放一路上还刻意留心，最后专门选了一辆有如厕后先后离开的三人同乘的马车。

　　不过张放这番谨慎似乎有些多余，他离开雪獒谷时，谷中之人的注意力都被封无涯和于真苍在谷口的大战吸引去了，根本没人来这辆马车找麻烦，此时马车从雪獒谷驶出已有半个多时辰，一路上风平浪静。

　　张放也是稍微安下心来，趁着无事可做，他打量了一番车中之人，车中加上他共有十人，大部分人看起来都是普普通通的武林中人，唯一引起张放注意的就是一名身穿青色长袍的蒙面人，和一名头戴僧帽，矮小壮实的吐蕃番僧。

　　这两人自上车后，就不时用吐蕃语轻声交谈，仿似有说不完的话，只让张放觉得有两只苍蝇在耳边嗡嗡的飞个不停。

　　烦人！

　　不止张放这么想，车中其他几人也是眼带厌恶的看了这两人几眼，只可惜那两人浑然不觉。好在，没过多久马车终于停了下来。

　　“到地方了，下来吧！”

　　随着快活林的车夫的声音传进来，坐在靠车帘旁边的几人飞快的蹿下了车，只是等到张放下车后，却是发现之前下车的人一个都没离开，只因为马车前方不远处，站着一名头发稀疏，胡子斑白的三角眼老者！


第0498章 截杀

　　“你，你，你，你都留下！其余人全部给我离开！”

　　那长着三角眼的老者手上拿着一把九齿大环刀，以刀锋指着马车上下来的一群人，连续点出四人，极是凶横的这般说道。

　　这四人中就包括张放，而张放听到此人声音也是心中一凛，只因张放通过声音，晓得此人便是那争抢洗髓经而不得的西川巨寇李彦风，风老鬼！

　　此人怎么会出现在此处？张放心中惊疑不定，这李彦风之前在百宝轮盘上因为不守规矩被鬼影无生刺杀入雅间之内教训了一番，张放还以为此人就此老实了，没想到此人竟会莫名其妙的出现在这个地方。

　　而且更为让张放惊奇的是，李彦风点出的四人全部是之前如厕过的，这么看来的话……

　　“莫不成此人当时是被鬼影无生刺驱离了百宝轮盘？而后此人便隐在暗处一直跟踪我？直到我潜入茅厕后，此人因为顾忌快活林迟迟不敢动手，却没想到我最后改后换面混在人群中离开，只是此人又是如何得知我乘坐是哪辆马车，毕竟从茅厕中离开的人不少！”

　　张放脑子飞速转动，只是怎么也想不通这李彦风为何出现在此处，而就在这档口，场中已经有了些变化。

　　随着李彦风话音落定，场中之人面面相觑了一番，那些未被点名之人随即如蒙大赦般飞也似地从朝着四面八方逃离而去。至于快活林的马车，却是也对李彦风的出现视若无睹，那车夫回到车上，扬起鞭子，便驾着马车离去。

　　很快，场中包括李彦风在内，就只剩下六人，多出来的那人便是那名吐蕃喇嘛，他之所以留下却是因为此前在车上一直和他低声交谈的青袍蒙面人原来在离开雪獒谷时也如厕过，所以被李彦风点名留了下来。

　　李彦风一双三角眼中闪着冷光，看着那喇嘛冷声道：“你怎么不走？”

　　那矮壮喇嘛上前一步，对着李彦风合什一礼，然后操着一口极是别扭的汉话道：“这位老前辈，我不知你为何拦住这几人，只是这位张兄乃是我朋友，我们一路从吐蕃而来，我不能舍他而去的。”

　　李彦风听到此话，冷笑道：“一同而来？你倒是说说你们一同干嘛来了？”

　　矮壮喇嘛随即道：“这位张兄乃是一心向佛之人，本是来吐蕃寻经求法的，后来闻听快活林在大雪山附近交易会有洗髓经拍卖，我等便随着巴尔朱法王一路前来，而陈兄精通汉话和吐蕃话，又知晓西川的风土人情，为使我们一行方便，便随我们一路。

　　只不想昨日我等突然收到了金刚寺的噩耗，巴尔朱法王便将本是用来换取洗髓经的冰晶玉罗果用作它途，我等身上其他灵物不足以换到洗髓经，故而巴尔朱法王最后命我返回吐蕃前往洪扎拉寺禀告金刚寺的事情，而张兄一心向佛，不愿牵扯江湖纷争，便与我一道回返。”

　　“原来如此！”

　　那李彦风听着此话点了点头，而一旁的张放却是听得心惊，他没想到这些吐蕃喇嘛如此财大气粗，竟然是想用天级中品的灵物换取洗髓经残本，若非金刚寺之事被那巴尔朱法王知晓，怕是谁也争不过这位法王的。

　　李彦风略微琢磨了下，随即又道：“既然如此，你便与这人快点走，莫要耽搁老子杀人！”

　　那矮壮喇嘛得了李彦风的应允，看了场中剩余几人一眼，便是拉着那青袍蒙面人欲快步离开，而场中剩下的三人除了张放外，都是大惊起来，连忙上前求饶。

　　李彦风见此却是冷冷一笑，三角眼中的冷光更甚，而就在那矮壮喇嘛和青袍蒙面人转身的刹那，这李彦风猛地一缩腹部，然后胸膛一鼓，嘴巴一张而开，就有如同虎吼般的声音传出！

　　“吼！”

　　这啸声一出，场中几人不由都是身形一震，脸现痛苦之色，那上前求饶的两人更是由于距离太近，七窍之中都被震的有血丝渗出！

　　而场中唯一未受影响的便只有张放，因为他一直留意着李彦风的举动，此人乃是川西巨寇，恶贯满盈，凶残成性，张放自然会防备此人突然出手。故而就在其腹部猛缩的同时，张放用出了兰花拂穴手，点住了自己脖颈间的要穴，抵御住了这音杀之术！

　　“跑！”

　　下一瞬，张放就是一声暴喝，然后再不做其他犹豫，运使起风神步法，身形一下爆退出近十米。而后他身形一转，就以踏雪寻梅的飞渡术朝着远处飞奔而去。

　　李彦风乃是地级上品的强者，虽然垂垂老矣，命不长久，但也绝非张放能正面相抗的。

　　李彦风没想到还有人不受他音杀之术的影响，看着飞奔而去的张放他眼中很是诧异，尽管如此，李彦风手上的动作却是半分不慢，只见他持刀之手轻轻一抖，那九齿大环刀便是化作一道迅疾的刀光，从他身前求饶的两人的脖颈间一划而过，两个人头便是落了下去。

　　利落至极的击杀两人之后，李彦风脚下一动，却不是向张放追去，反倒是朝着那喇嘛和青袍蒙面人欺身而去！

　　矮壮喇嘛和那青袍蒙面人本是转身欲走，只不想骤然遭到音杀之术，两人一时间都还僵直在原地，待到李彦风这般欺身上来，两人才刚刚能动，只是下一瞬，那九齿大环刀便带着嘶风之音朝着两人拦腰斩去。

　　千钧一发之际，那矮壮喇嘛却是猛的一缩身子，然后就地一滚，他本来身材就矮小，这番应对下却是堪堪避过那迅疾的刀光，然而他身旁的那名青袍蒙面人却就没那么幸运了。只见那迅疾的刀光一闪而过，便是将此人拦腰斩成了两截，血糊糊的血水四溅，肠子哗啦啦的流了一地。

　　那矮壮喇嘛眼角余光瞟见这一幕，顿时面现恼怒之色，然而他却是头也不回的朝前飞奔而去。

　　李彦风见那矮壮喇嘛逃脱也不追赶，只是弯下身在青袍蒙面人的身子上一阵摸索，可那青袍蒙面人身上却是只有些散碎银子。

　　李彦风见此朝着其尸体啐了一口，又走回之前他击杀的那两人身前，也是摸索了起来。

　　半晌之后，李彦风甩了甩手上的血水，冷冷道：“原来真是那小子，轻功倒是不错，跑的飞快，只是你跑得掉吗？”

　　说着，李彦风便从腰间拿出一个瓷瓶，将瓶塞拔开，随即将瓶口一斜，就有一股透亮的绿色液体流出。

　　李彦风用手指醮了一点这绿色液体，抹在两个鼻孔上，然后狠狠抽动鼻子嗅了两下，便即朝着一个方向飞奔而去。

　　……

　　“呼呼呼！”

　　呼啸的风声在耳边响个不停，张放催动着踏雪无痕飞渡术一路狂奔，虽然他距离马车停下的地方已有些距离，但他心中的危机感却没有减轻一丝一毫。

　　由于张放是夺路而逃，自然没走大道，而这片地方依然是大雪山周边，故而他这般没头没脑的奔出一段距离后，竟是来到了一处山壁之前。

　　这山壁左右两边都是一马平川的旷野，身后则是来路，张放微微顿了下身子，左右张望了一番，便不再多做犹豫。只见他双脚一点，身子猛地就腾升半空，一窜五六米高，他却是用出九转换气决，想要登临身前这如同一面直壁般，高达数十米的山壁。

　　眼见张放腾升之势已尽，身子就要往下落去，然而他却是双脚猛地向下一蹬，就如同虚空之中如有借力之物一般，整个人再度向上窜出六七米高。

　　就这般，张放将九转换气决，踏虚步，环身借力发等提纵术一一用出，很是花费了些功夫才登上那山壁之上。

　　张放立在那山壁的崖边长出了一口气，连忙从纳物戒中取出一粒回气散服下，他这番使用提纵术，内力很快就消耗了一半左右，他抬头朝前看了一眼，只见这山壁前方就是一座皑皑雪山，这雪山很是有些巍峨，满山上下被厚厚的白雪覆盖，山上还飘落着雪点子，能见度并不高，就是以张放的目力，最多只能看到二三十米远处的景物。

　　这倒是一处藏身的好地方！一念及此，张放也不再耽搁，运起踏雪无痕轻功，便朝前而去，身形很快就没入了风雪之中。

　　而就在张放从山崖边离开没多久，李彦风的身影便出现在山壁之下。

　　李彦风立在山壁之前，望了眼高达数十米的山壁，眉头不由微微蹙起，低声自语道：“区区一个人级武者怎么可能短短时间登上如此高的山壁？只是那气味的确是上面飘来的，而且这地方味道偏浓，显然那小子在此处滞留了一段时间。

　　看来这小子是有大机缘的，在人级阶段就能将内力积累到如此浑厚的地步，怪不得会被黄君倚收为徒弟。”

　　李彦风说着眉头越皱越紧，但等到他最后一个字落下，脸色却是猛的一变，道：“气味开始变淡了，难道……”

　　李彦风再不多说什么，他脚下一点身子随即一跃而起，然后他在半空中连踏几步，一下就飞临山壁前。只是就这时，他猛的一下背过身子，以背部紧紧贴住山壁，而其双手双脚皆以掌面紧挨山壁，随后他双肩怪模怪样的左右抖动起来，而他整个人就如同一只壁虎般以极快的速度朝着山壁上而去。

　　这李彦风却是用出了江湖上名声不浅的少林寺绝学之一，游墙壁虎功！

　　过不多时，李彦风便即登临山壁之上，他使劲抽动了几下鼻子，就循着一个方向而去，只是李彦风却不知道，他刚刚离开山壁，山壁之下却是又出现了一道人影！


第0499章 生死一刻！

　　“踏踏！”

　　张放深一脚浅一脚的朝前走着，手上不时翻出一两粒回气散塞入嘴中，他没再运使轻功，因为他知道再那般不惜内力消耗的跑下去，等到李彦风追上来，他只会死的更快。

　　而且越往这雪山上走，天下落下的雪点子越大，张放此时已过山腰，漫天落下已经是鹅毛般的大雪，一眼望去，难见身前五米外的景象。这般情况下，倒是安全了不少，然而刺骨的寒意却是让张放禁不住连牙关子都抖了起来，血量亦是在缓慢减少，就连行功运气，运转周天也只能稍微抵御下这极度的寒冷。

　　“再这么下去，就算不被李彦风追上，也得被冻成冰雕，得想个办法才是。”

　　张放一边走一边琢磨起来，只是还未等他想出什么办法，却突然听到不远处传来‘沙沙沙’之声，张放心头一惊，当即循声望去，可还不待他做出什么反应，一道米长的白影在半空中一划而过，猛地朝他扑来！

　　千钧一发之际，张放双脚一震，本已入雪足有半尺深浅的双脚，更往下沉，雪深过膝。同时他身子一下鼓起，条条青筋爆现而出，却是用出了十三太保横练功。

　　就在那白影临身的刹那，张放双手举起，交错护于身前，下一瞬，他与那白影就是硬碰了一记！

　　“哧哧！”

　　场中顿时响起一阵尖锐刺耳如同锐器摩擦金属的声音。张放这才看清楚，这窜出来的白影原来是头雪豹，其尖锐的爪子在自己手臂上抓过，留下一道道血痕，若非张放施展出十三太保横练功，身若金铁般刚硬，那非血肉横飞不可。

　　这雪豹与张放对撞一记，眼见张放几乎没怎么晃动，于是它落于雪地上后，背部往下一弯，却是要再度发起一轮攻击！

　　只是张放怎么会容他任意施为，只见张放右手运掌，一记行云流水电闪而出，直朝那雪豹头顶拍去。

　　电光火石之间，那雪豹却身子一侧微倾，同时头往下伏，却是一下避开了张放右掌。张放见此微有些惊讶，但手上动作却是半分不慢，他手腕一扭，手掌一下直起，紧接着顺势一掌就从侧面击向那雪豹的脖颈间。

　　那雪豹眼见闪避不过，却是猛的探出一爪，如同迅雷般从张放掌前一划而过，那尖锐的爪子在张放的掌心划下三道血痕，不过也仅是如此而已。

　　张放现在可是用出了十三太保横练功，力量加成下，加之他掌力本就极大，所以就在那雪豹爪子抓到他掌心上时，其掌力随之一吐，那雪豹顿时浑身一颤，立身不稳就要向一侧卧倒。

　　张放见此右手随即由掌变爪，如电而出，瞬间便抓到那雪豹的脖颈之上，那雪豹顿时凶性大发，脑袋一昂就要向张放的手臂上咬去。

　　“找死！”

　　张放一声冷哼，随即爪指之上的力道猛地加大，那雪豹的头再转不动，却是发出‘呜呜’的哀鸣声，一双晶亮的眼睛滴溜溜的看着张放，像是在讨饶。

　　张放见此却是没有半分绕过这雪豹的意思，这天寒地冻的，雪豹出没在这雪山上，无非就是寻些食物，它分明就是把张放当做一顿美餐。如今要害处被制住，知晓自己从猎人变成了猎物，反倒是来求饶，哪有这么容易？

　　张放眼中冷光一闪，当即就要加重手上力道捏碎雪豹的颈骨，然而就在此时，张放心中警兆大作，身后隐有破空声传来！

　　“啊！”

　　张放当即一声暴吼，脚下一震，整个人顿时再下沉三分，雪没至大腿根部。同时他整个人陡然在胀大几分，浑身上下爆现而出的青筋变得更加狰狞可怖，张放却是在这瞬间将十三太保横练功催动到了极致！与此同时，他的右手猛地一提一甩，却是将那雪豹一下扔向身后！

　　“吼！”

　　“呜……”

　　一声如同虎吼般的长啸震彻山间，紧接着那雪豹发出一声惊天哀鸣，但哀鸣声刚刚响起却是戛然而止，张放的背上只感到点点温热浸透了衣衫渗了进来，那是雪豹的血。

　　下一瞬，张放只来得震臂躬身，将全身劲道汇于背后，他便即受到那音杀之术的影响，七窍都是被震出血来，脑袋翁翁直响，紧跟着就有一股带着风嘶声的无匹巨力一下击在他背心之上！

　　“砰！”

　　一声闷响，紧接着就是‘哧’的利刃入肉的声音响起，饶是张放将第八重十三太保横练功催动到了极致，但他却被这一巨力击的向前一下倾倒，深埋进雪中的两只腿被这股劲道连带着从雪里扯了出来，整个人贴在雪地上向前滚出数米之远，就仿佛从泥里被拔出的萝卜，又被狠狠的摔在了地上。

　　“噗！”张放喉间一甜，就是一大口血吐了出来，仅仅这一击他就受了极重的伤势，而且更让张放的心不住往下沉的是，他的十三太保横练功被破功了，他能感到背上被划拉出了一道长近半米的伤口，虽然未伤到骨头，但血水却止不住的往下流。

　　张放借着向前滚出的势头，往回看了眼，那出手偷袭他的人可不正是扛着九齿大环刀的风老鬼！

　　“地级上品强者果然强的可怖，我却是连他一击都受不住，该死！”

　　张放噙着满口的血水，牙关紧咬，他心中满是不甘，可他不会放弃！就在滚出势头将近时，音杀之术的影响终于过去，他的双手一下恢复知觉！就在这瞬间，张放右手一翻，手上便多出了一株七色草叶，正是那伏龙七叶草！

　　此物乃是峨眉的顶级灵物，有趋避心魔，聚气归元之效，端得是一等一的疗伤灵药，张放现在横练功被破，全身肌肉萎缩，血气散乱，服食此物正是对症，至少能让他体内气息不乱，还有动手之力。故而张放想也不想，摘下一片草叶塞入嘴中。

　　“哈哈，没想到你这小贼竟然还身怀伏龙七叶草这等灵物，这趟倒是做了个好买卖！”那李彦风凌空一刀将张放重创，眼见张放又是拿出伏龙七叶草顿时大喜起来。

　　只是他嘴上说的轻松，但是心中却是凛然，刚才那一刀他自认出手的时机十分完美，换做一个人被砍了脑袋还不知道身后来了人，但张放却能提前感应，并抛出雪豹削弱了他的刀劲。更令他没想到的是，张放的横练功法如此强横，全力施为下，整个人陡然拔高了数分，让本是朝着张放头上斩去的一刀，偏生砍在了背上。

　　一位地级上品强者，全力一刀且是在偷袭的情况下，居然未能将一名区区人级武者一击致命，若是刚才的情形流传出去，张放凭此怕是又要名声大噪。

　　“这小子有些诡异，我还是早早将他了结完事，免得夜长梦多。”

　　李彦风心中这般想着，当即脚下一动，身如电射般朝着张放直飞而去，于此同时其手上一抖，长刀就要一击而出。

　　张放身受重创，虽是已经服下伏龙七叶草，但就是仙丹妙药又哪有这般快见效，眼见李彦风一刀击来，他再避不开，这条命终归是要去了。

　　只是就在李彦风即将飞临张放身前，长刀击出的瞬间，雪山上却是突然响起‘咚’的一声闷响，整个山体竟是不由晃荡起来，让人难以站稳身子。

　　遭逢这等变化，李彦风手上长刀不由一滞，张放则趁势脚下连踏，整个人向后移开些距离。

　　“他娘的，怎会在这个时候雪崩！”

　　李彦风不由循声望去，就见那雪山之巅那厚厚的终年积雪竟是如同滔滔洪水一般从山巅一涌而下，来势又急又猛！他却不知道，之所以会发生雪崩，正是因为他那声音杀之术。

　　眼见滚滚白雪如涌而来，李彦风当即不再耽搁，狞笑了一声，一个闪身便欺身向张放身前，冷冷的道：“让你小子埋在雪堆里做具无头尸真是便宜你小子了，一个人级武者也不知哪来的底气敢跟老子斗！”

　　说着，李彦风手腕一抖兜头一刀就朝张放斩下，在他眼中张放已经是砧板上的鱼肉。只是就在他抬手出刀的瞬间，躺在地上的张放却是左手猛地向前一伸，大拇指隔空点向李彦风的腹部下处。

　　“噌！”

　　一声如同剑鸣般的破空声登时响起，李彦风顿时一惊，他当即手腕一沉，举刀下摆，然后在身前一撩，却是用刀身生生将少商剑的无形剑气荡开。

　　“死到临头，还耍什么手段，给我死！”

　　李彦风说着，长刀一举，朝着张放就的脑袋一击而下，只是就在这瞬间，雪山上又是响起‘咚’的一声闷响，山体摇晃的更加剧烈。而隐藏在这声闷响之下，却还有轻微的‘咔咔’之音从张放之前双脚深踏的地方传出，仿佛有什么东西碎裂开来。

　　只是李彦风再不顾那么多，他晓得雪崩很快就要到了，只想赶紧杀了张放搜走张放身上的东西便即走人！故而只见他脚下一沉，稳住身形，然后手中长刀朝着张放的脑袋上斩去！

　　“死！”

　　李彦风已经不耐烦和张放纠缠，一声暴喝下长刀一斩而下，刀光闪现之间，一道血水从张放的天顶盖之上溅射出来，但与此同时还有‘叮’的一声金铁交击之声响起！


第0500章 恶斗

　　张放没有放弃，尽管李彦风是如此强大，如此不可抗衡，但张放终究没有放弃！所以在李彦风长刀一击而下的瞬间，得到伏龙七叶草之助，伤势刚有好转的他，便即运起全身力道，抬起左右双手，一前一后的以虎口处架住长刀！

　　双手虎口上的重玄黑铁在李彦风的长刀斩击下溅出点点火花，张放抵抗的双手被长刀一压而下，他的抵抗看起来是那样无力！但是就在长刀锋刃切入他天顶盖的瞬间，他那被刀劲震的颤颤巍巍的双手却是一下捏住刀身，仅有的七指死死抠在刀背上，就连失去了指尖的左手食指，中指，无名指也用尽全力扣在刀背上，不让李彦风的长刀再往下去！

　　“吱！”

　　怪异的声音从张放的天顶盖上传出，那是长刀锋刃刮在天顶盖骨头上发出的声音，却已代表着李彦风这一刀劲道已老，再难向张放天顶盖上深入半分！

　　“想杀我，没那么多容易！”

　　张放直直的看着李彦风，噙着血水的嘴里无比坚毅的吐出这几个字来，与此同时，他双手颤抖着用尽全力，将李彦风的长刀锋刃从自己天顶盖里面缓缓给抽了出来！

　　李彦风看着张放这股狠劲，心中也不由一颤，但他随即冷哼道：“自大之徒！”

　　话音未落，李彦风便是将另一只手也握在刀柄上，随后他双手向前一送！

　　“呲！”

　　那是长刀刀身与张放手指摩擦发出的声响，张放终究力弱，长长渐渐从他手中冲出，冷厉的锋刃再度朝他天顶盖而去。

　　眼见锋刃距离张放天顶盖越来越近，突然之间张放听到前方极近之处传来轰的一声巨响，然后他就感到李彦风的身子突然向后倒去，与此同时，一阵强烈的失重感传来，他身子竟是猛地向下落去！

　　……

　　“轰轰轰！”

　　滔滔白雪汇成的洪流距离山腰已是越来越近，整个雪山都在颤动着，只是在就在这种情况下，一道人影却是猛的出现在张放和李彦风之前交手之处的旁边。

　　“没想到这里竟是一处山洞入口，只是被厚厚的积雪覆盖了起来，这两人弄出的动静不小，加之雪崩引发了震动，却是将这洞口给震了开来。”

　　这人影看着身前一个足有六七米长宽的大坑，不由摇摇头颇为惊异的说出这番话来，随后他抬头看了一眼如同洪水般涌来的雪流，又将身子前倾了一下，往那洞口之中望一眼，便低声自语道：“这山洞深不见底，怕是最少都有数十米深浅，那李彦风早年因为习得游墙壁虎功，便不重视轻身的法门，提纵术只是平平，想要从这洞中出来怕是几乎没有可能。

　　至于那高道昕，已经伤成那般模样，跌入这山洞之中只能是个粉身碎骨的下场。

　　只可惜，那五式降龙掌法和洗髓经也只能埋在这雪山之中了，既如此，我还是早点回去向燕先生复命吧！”

　　这番话说完，此人再不耽搁，运起轻功就朝山下飞奔而去，而他刚离开不久，那奔涌而下的雪流便从那山洞洞口一冲而过，洞口复又被一层厚雪掩埋起来。

　　……

　　这是怎么回事？

　　张放心中一颤，强烈的失重感带给他巨大的危机感，但他随即意识到这是活命的机会！

　　“踏！”

　　本是横卧半空的张放，猛地向下一踏，他身子随即在半空中直立起来！

　　“呼”

　　紧跟着张放猛提一口气，却是用出了九转换气决，随即他整个人便腾升而起，朝着山洞洞口冲去，只是就在这时，他身前不远处一道人影从下而来，速度比他迅疾的多！

　　这人影自然是用出了提纵术的李彦风，张放见此目光一凝，眼中有冷光四溢，而他右手一翻，手上便多出一物，却是他有些时间没用过的飞爪！

　　张放想得清楚，如果让李彦风从这山洞中逃出去，他自己就算侥幸也靠着提纵术冲出去，却也难逃一死的下场，故而想要活命，李彦风必须死！

　　只是不等张放出手，那山洞洞口却是突然涌来一大片黑影，遮天蔽日般瞬间将整个洞口吞没，张放顿感眼前一片漆黑，与此同时他上面传出一声不甘的嘶吼。

　　“不！”

　　是李彦风的声音，他终究未能从山洞中冲出去，只是这声音尚未落定，张放就听到‘噗噗噗’之声，还未等他明白是怎么回事，他猛地就感到一股重力带着丝丝寒意朝着他身上压下来，就仿佛有无数大小不一的拳头击打在他身上，他的腾升之势一下被止住，整个人又是朝下面落去。

　　“是雪！雪崩引起的雪流滚过这山洞洞口，那些被压下下面大小不一的雪块都落了下来！”

　　张放感受到落在身上的东西散发出的冰寒之气后，瞬间想明白了这是怎么回事。

　　明白了自己的处境，虽然身子还在往下落，但张放已经彻底冷静下来，他知道要想活命，接下来将是至关重要的时刻！

　　“唰！”

　　一道银光从张放身上冲天而起，却是张放利用了3点潜能值将武学意境‘化繁为简’提升到了炉火纯青的境界！

　　借着这银光，张放看清楚了身周的情况，他趁着自己重心未失，脚下连踏，在空中虚踏过几个大步，一下就靠近了山洞的一面石壁上。随之他的手上就响起‘咔咔咔’机括弹动的声响，只见他左手五指上都是弹出锐利的锋刃，张放瞄准石壁上的一处缝隙，就将左手举起，将五根锋刃一下插入了那石壁的缝隙之中，勉强将身子稳住。

　　而张放刚刚贴着石壁稳住身子，顶上落下雪块却是越来越多，借着即将消逝的银光，张放看到腾升之势被阻的李彦风被一大蓬雪压着朝下落去。

　　不过这李彦风着实了得，只见他下落不过数米，身子却是凌空一震，将压在身上的雪暂时震开，紧接着，其脚下连连虚踏，双手持刀高举于顶，便朝着山壁飞去，想来是要用那长刀插入山石之中，以此稳住身子。

　　只是张放发现李彦风飞去的方向，并不是离他最近的山壁，而是另一边，他就像是一只四处乱撞的无头苍蝇一般。

　　李彦风看不见！

　　张放随即就得出这个结论，这并不奇怪，这山洞洞口被大雪堵住，洞中伸手不见五指，没有一丝光亮，张放升级技能产生的银光只有玩家看得见，故而李彦风除非修习过能虚室生白的眼力秘术，否则他肯定是看不见的。

　　一念及此，张放右臂一甩，却是将之前拿出的那飞爪朝着李彦风的脚裸击去，张放想的很清楚，不论你李彦风想干嘛，我都要尽力破坏，不让你能贴住山壁借力。

　　“嗖！”

　　连着长长锁链的飞爪破空而出，只是这轻微的响声，却是被顶上无数雪块下落的声音掩盖住。这山洞内说起来挺宽，但实际上最远之处相距也不过几米，飞爪在空中一划而过，几乎只是一瞬间便从李彦风的脚裸边一飞而过，急于寻找借力之处稳住身形的李彦风没有丝毫察觉。

　　下一瞬，张放身上闪起的银光终是熄灭，只是张放的手腕一抖飞爪后面的铁链一下就打在李彦风的脚踝上，紧跟着张放的手腕轻轻的一绕，那飞爪便即回头一转，带着铁链在李彦风的脚下绕过两圈后，金属爪指一下就将李彦风的脚踝死死抓住！

　　猛鬼回头！

　　张放这是用出了夺命飞爪的绝招，一下就将李彦风的脚踝死死缠住。李彦风此时距离山壁已不足半米距离，然而就是这半米距离却成了天堑。

　　给我过来！

　　张放右手猛地往回一拉，李彦风受到此力，顿时再难往前半步，更糟糕的是他一口气尽，身子又是往下急速下落。

　　“小子，我要你死！”

　　李彦风当然知道这是张放在做鬼，他咆哮了一声，脚下连踏，就想稳住身形，只是张放右手又是一拉，再度破坏了李彦风的平衡。

　　“啊！”

　　李彦风急得大叫起来，他虽是地级上品强者，但若是失去重心从数十米的高空落下，那也只有粉身碎骨的下场！

　　“叮！”

　　下一瞬，情急之下的李彦风却是终于找到应对之法，他的将手中的九齿大环刀朝着被缠住的脚踝之旁一击而下，那飞爪铁链应声而断！

　　张放顿时感到手上一空，心中很是有些可惜，这把飞爪是他最早得到的入品武器，只是区区凡铁级，虽有坚固的特效，但想来李彦风那把宝刀怎么也是精品宝具以上的品质，一刀斩断飞爪锁链却是一点都意外。

　　不过张放可不会就此放过李彦风，只见他手腕一抖，便将手中锁链又送出一截，紧接着手臂一记横摆，那锁链便是一下向李彦风荡去。

　　斩断飞爪，刚刚感到身子一轻的李彦风，正要用出提纵术稳住重心，他却没想到张放竟然如此难缠，那铁链又是一下狠狠打在他的小腿上，一下将他的提纵术破掉！

　　“找死，找死，找死！！！老夫要将你这小畜生碎尸万段！”

　　李彦风气的哇哇大叫，提纵术被破，他复又往下落，而且势子更急，李彦风是真真正正感到了死亡的威胁，所以才这般愤怒。

　　“叮叮叮！”

　　受到死亡威胁的李彦风也是彻底爆发了，他拼着一股狠劲，不管不顾的将九齿大环刀斩向铁链击来的方向，将张放击来的铁链斩成一截又一截。而且此人端的了得，他斩击铁链的同时，脚下连踏，他干脆不再往山壁而去，而是以手中长刀为指引，循着铁链向张放凌空飞去！


第0501章 搏！

　　张放听那金铁交击之声越来越近，当即意识到不对，他没有丝毫犹豫，身上又是一道银光冲天而去，却是他以3点潜能值将武学意境‘有余不尽’提升到了炉火纯青的地步。

　　借着闪现的银光，张放看到李彦风在半空中斜着身子，一边斩击铁链，一边朝他立身之处而来，那顶上掉落的越发稀疏的雪块无法迟滞李彦风半分！

　　张放瞳孔猛地一缩，当即将手中剩余的铁链一把扔向李彦风，随后他双脚以脚掌抵住山壁，双腿发力一蹬，左手从那山壁的缝隙中一抽而出，整个人却是朝着另一边蹦去。

　　李彦风依然在死命的朝着脚踝边劈砍，等感到身前有破空声传来，才将长刀执于胸前，唰唰唰几刀劈出，却原来是张放抛去的锁链。

　　而就在这瞬间，张放却是一跃而出，与李彦风相隔三四米远，在半空中一错而过，只是他的手中却是又出现了一条链子，不过这条链子更粗更长！

　　“砰！”

　　只听一声闷响，却是张放飞临一旁的山壁前，只是他这次却是没再以左手的金属锋刃借力，趁着银光还在，他一脚踏在山壁上，然后借力猛地凌空一转，手上那根锁链却是朝着李彦风的另一只脚的脚踝击去！

　　此时李彦风刚刚将身前的铁链斩开，脚下踏步不停朝前而去，眼见就要及至张放之前所在的那面山壁，张放击出的铁链已然悄无声息的从他左脚脚踝边一飞而过。

　　下一瞬，张放又是一招猛鬼回头，那锁链随即一下打在李彦风的脚踝上，飞出去的头子一个回转，便在李彦风的小腿上缠了三四圈！

　　“小畜生，你还来！”

　　李彦风当即大怒，说着就是挥刀斩向那缠住脚踝的锁链！

　　“叮！”

　　只听一声金铁交击之声，但这一次九齿大环刀却是没能将这锁链斩断，只因为张放这次拿出的锁链乃是他在罡拳门密室中获取的侯世严用来锁住裘坚的以万精铜母打造的锁链！

　　这玩意儿，非神兵不可断，当初若非张放请出郭祖师帮忙，裘坚现在还只能在那暗无天日的密室中惶惶不可终日。

　　一击未能斩断脚踝上的锁链，李彦风还未来得及惊异，却只感到锁链上传来一股巨力，就是将他朝后拉去，他整个人的重心立即不稳，又要朝下落去。

　　李彦风当即就要做出什么应对，然而让他惊骇万分的事情发生了，他只感到这锁链上猛地传来一股连绵不断的沛然巨力，将他直直往下拉去！

　　之所以会如此，却是张放用手将那锁链往回一拉之后，在半空中一个倒冲，整个人竟是以头朝下，以自由落体之势急速下落，而他右手紧握锁链，那李彦风自然也跟着他一同朝下极速坠落！

　　李彦风害怕了，他拼命挣扎起来，举起手中的九齿大环刀不管不顾的用力朝脚上的锁链斩去，同时另一只脚连连虚踏，想止住下落的势头，可惜这都是徒劳。

　　“你想杀我，我就带着你一起死！”

　　就在李彦风越发恐惧的时候，张放的声音从下面传来，而似乎为了印证自己的话，张放竟然找死般的开始双脚连连虚踏，他竟是往下用出了踏虚步！

　　瞬间，张放下坠之势更急，李彦风自然也感觉到了，他整个人的重心已经完全失去，就仿佛腿上绑了个巨大的石头，从高空中一落而下，他甚至能想到自己摔成一滩肉酱的情景！

　　“不，不！”

　　李彦风失声大叫起来，他怎么也想不通自己堂堂一名地级上品的强者，会被一个人级武者搞到这种地步，这到底是为什么？他实在想不通！而越发紧迫的死亡威胁已经将他彻底笼罩，他的心乱了。

　　张放要的就是这个效果！在如此复杂的环境下，唯有冷静，勇气，以及光亮才能给予生的可能，而暴躁，不知所措，想个没头苍蝇一样乱撞，哪怕你武功再高，也注定不会有什么好下场！

　　“唰！”

　　又是一道银光冲天而起，张放这一次用了3点潜能值将‘刚柔并济’提升到了炉火纯青的境界，而他的双脚也不再踏动，他当然不是真的要拉着李彦风一起死，他那般说那般做，只是要让李彦风更加慌乱，更加的不知所措。

　　借着再度亮起的银光，张放能看到这山洞越往下走，通道再慢慢扭向一边，石壁都开始朝一侧倾斜，也就是说张放再这般自由落体坠下，他会很快就要撞到山壁上的，摔个粉身碎骨，因为他之前是贴着石壁下落，倒是李彦风那边还要很落一阵子才有可能撞到石壁上。

　　看清楚情况后，张放没有丝毫慌张，他当即将双脚朝着身旁不远处的石壁上一踏整个人便朝着对面斜向下落去，与此同时，他身子向上努力一弯，随即整个人一下崩的直直从凌空倒立变为凌空直立，这却是张放用出了燕钻云这门提纵术，不仅将身形调整过来，而且以腾升的力道缓冲了下坠的势头。

　　“踏踏！”

　　下一瞬，张放就飞临对面的山壁之前，他左右双脚在山壁轻快的连踏，随即趁势回身一转，与此同时，他执住锁链的手，就朝着身前的山壁方向一甩而出。

　　“砰！”

　　只听一声巨大的闷响，已经完全慌乱，且急速下坠的李彦风受此力道猛地就撞在旁边的石壁上！

　　为避免李彦风趁此机会寻到借力之处，张放双脚又是踏到山壁上，然后屈膝一蹬，又朝着对面而去，同时双手抓住锁链，用力向前甩去。

　　“小畜生，你……不得……好死！”

　　李彦风这一撞受伤不轻，极速坠落的情况下发生猛烈碰撞，即使是侧面撞击，却也让他五脏如同移位了般，口鼻之中渗出血水。

　　只是李彦风终究是地级上品强者，一辈子都过着刀口舔血的日子，张放这一手却是让他看到生的希望！李彦风一缓过劲来，便是痛骂张放，断断续续的话语显示的他受伤极重，但实际上他却是以双手紧握刀柄，高举过顶，只要张放再来一次这样的撞击，李彦风自信便能将九齿大环刀插入山壁之中，以此借力摆脱死亡的威胁。

　　不过他却不知，他与张放本就只是上下相距不过数米，张放借着银光将他的一举一动看的清清楚楚的。

　　给我下来！

　　眼见李彦风被甩到山洞的中间，张放便是双手抓住锁链，猛地就是往下一拽。紧接着，张放脚下虚踏便朝着对面的山壁上而去。

　　“踏踏！”

　　张放双脚又是在山壁上轻快的连踏，但接着他却是双手环腰，随即周身一旋，整个人便是腾升而起，一跃六七米高！

　　与此同时，受到一拽之力的李彦风却是直直往下坠落，势头甚疾！李彦风胆寒了，他感觉自己就像被张放玩弄于鼓掌之中，可他什么也做不了，看也看不见，山洞口上那些不断掉落下来的雪块又让他无法通过听声辩位查探到张放的位置。

　　到底该怎么办？李彦风焦躁，茫然，不知所措。他却根本没法出现，在他下落的同时，张放却是一跃而起，一瞬间，两人又是处在同一高度，只不过是相距数米而已！

　　而就在这一瞬间，一道如同剑鸣般的破空声响起！

　　李彦风听到这声音，陡然间全身汗毛倒竖，他只来得及急急催动护体真气，刹那之后，他背上就是传来一阵痛感，身子在半空中一震，手中的九齿大环刀差点被震脱！

　　张放看着自己一记少商剑剑气只击中了李彦风右肩胛骨，心中大为可惜，他本是隔空一指点向李彦风的脖颈，只是两人一上一下速度太快，少商剑最终击中的位置出现了一丝偏差。不过可惜归可惜，但张放知道要活命，现在就是最后拼命的机会，因为他的内力已然不多！

　　“唰！”

　　一道银光熄灭，却又有一道银光冲天而起，张放用了4点潜能值，将刚柔并济升级到了融会贯通的境界。

　　下一瞬，张放双脚一个交叉，上身猛地朝下倒去，将跃升之势生生止住。与此同时，他右手套住锁链，右臂狂震，那锁链却是猛地带着旋转之力，朝李彦风兜头罩去。

　　李彦风受了一记少商剑，尚未恢复过来，那锁链却是去的又快又疾，几乎眨眼之间就一下环在了李彦风的身上。

　　李彦风当即大惊起来，挥刀就欲将那锁链击开，只是就在这时，李彦风心中警兆大作，他只感到头顶上突然出现一股巨大的压迫感，他当即挥刀朝上挥去！

　　“叮！”

　　火花迸溅，原来是张放再度倒立而去，且是用出了踏虚步，以极速的俯冲之势，朝着李彦风飞去，他看到了李彦风出刀，只是对此他早有所备，他左右双手抓住锁链，以这锁链一下挡住了李彦风九齿大环刀！

　　“死！”

　　张放一声爆喝，借着俯冲之势，以手中锁链将李彦风的九齿大环刀的一下隔开，紧接着，他右手一下松开锁链，五根金属锋刃从指间纷纷弹出，他那只右手顿时如同鬼爪一般，朝着李彦风的天顶盖一击而下！


第0502章 寒潭照影

　　生死一线！对李彦风来说这已然是生死两分的关键时刻！他看不见，也听不清，但是作为一个地级上品强者，他却依然有着对危险最敏锐的直觉！

　　就在这瞬间，李彦风手腕一抖，手中的九齿大环刀变为横握，刀锋倾斜向下，而后他持刀之手一松，手掌在刀柄上用力一拍，九齿大环刀当即就发出‘噌’的一声鸣响，刀柄就是一个回环，那刀锋几乎是插着他自己的头皮一击而出！

　　“当当当！”

　　连番金铁交击的鸣响，张放右手上的五根金属锐指竟是被李彦风一刀悉数斩断，断裂的金属锋刃从空中纷纷落下！若非张放刚才见机不对略微缩手，只怕他右手五指的指尖部分，怕是也会和左手三指一般下场。

　　险！太险了！

　　千变重玄手乃是重玄黑铁打造，此等材质的武器本是非上品神兵不可损坏，只是这十指机关弹出的金属锐指却没有拳套本身的坚固程度，否则当初也不会被那吐蕃密教的喇嘛以楞严指炸断，故而被这品质极为不凡的九齿大环刀一击而断却也再正常不过。

　　眼见五根锐指会毁，张放心中没有半点惊慌，他很清楚地级上品强者绝不可能这般轻易击杀，哪怕李彦风身处这等绝对劣势的情况下，他只要还没死，他只要还能出招，他依然充满威胁，但这不代表张放会害怕，会退缩！

　　“叮！”

　　眨眼之后，五根金属锐指被断的张放，变爪为拳，右臂一记横摆，拳锋一下磕飞了那九齿大环刀！

　　下一瞬，极速下坠的张放，脑袋已经跌至与李彦风脖颈平齐，而就在这刹那，他的左手捏拳却是一下从李彦风肩上穿过，随即手臂一曲，以臂弯死死勒住了李彦风的脖颈！

　　“你……”

　　李彦风当即大惊起来，然而他话音未落，整个人却是被张放的极速下坠之势带的在空中一个翻转，两人这刹那之间，就如同在半空中做大回环一般，不过李彦风是彻底失控，但张放却是有备而来！

　　就在这凶险莫名的瞬间，张放靠着左手臂弯之力，以李彦风为支撑，整个人一下翻转过来，其左脚直入李彦风两腿之间，曲腿一环，却是将左腿勾在了李彦风的左小腿上。而其右腿却是猛地屈膝一抬，用膝盖骨一下顶住了李彦风的腰部。

　　“小畜生，你休想！”

　　李彦风知道张放这是要制住自己，让他无法再在半空中做出调整，只能接受粉身碎骨的下场，可李彦风怎会甘心如此？！

　　李彦风说着，左右手齐出，就准备做出什么应对，只是张放的动作却更快，刚刚磕飞九齿大环刀的右手复又捏指成爪，顺势下击，准确至极的一下扣在李彦风右手小臂上，紧跟着，爪指上爆发出最大的劲道，死死往内一抠，然后凶狠至极的往下一拉！

　　“啊！”

　　李彦风当即爆发出凄厉的惨叫，他的右手小臂上已经是血肉横飞，三道伤口深可见骨，鲜血止不住的往外渗！李彦风是地级上品强者不差，但地级上品强者也不是钢筋铁骨，若非有上乘的真气护身之法，又或是施展出极高明的横练功法，否则血肉之躯又拿什么抵抗张放凶残至极的爪法，这就是近身搏斗的凶险！

　　“咔擦！”

　　下一瞬，下拉至李彦风右手手腕处的爪子一下散开，却是张放用出了裂石拳中的小擒拿手——截脉断手，一把捏住李彦风的腕骨，将其一下折断！紧跟着，张放五指猛地死死抠在李彦风的断腕处，将其右臂猛地向内一折！

　　“撕拉！”

　　筋肉撕裂的声音却是一下响起，李彦风右手大臂的韧带便是遭到重创，他这是手却是废了！

　　“小畜生，老子和你拼了！”

　　连遭重创的李彦风已经被死亡阴影彻底笼罩，但这也激起了他骨子里的凶性！李彦风当即如同发疯般，将仅剩的左手捏拳，不管不顾的向后一拳又一拳砸去，每一拳都落在张放的腹部！

　　“噗！”

　　尽管是背身扭曲挥拳，但是李彦风的每一拳依旧力量极大，张放此时无法动用十三太保横练功，纯以肉身硬接这一拳接一拳，不过五六拳，内伤就猛地加剧，一口逆血上冲，便从嘴中喷了出来！

　　不过受伤越重，张放眼中的狠色就越重！他的左手不能动弹，必须死死箍住李彦风脖颈，方才能配合抵在李彦风腰部上的右腿，一上一下，一前一后死死制住李彦风的身子，让其躯干不能有半分动弹。只是李彦风右手已废，张放的右手却是已经腾出空来！

　　“啊！”

　　张放猛地一声爆吼，勒住李彦风的左臂将力量爆发到最大，而其右手捏成鹰爪却是悄然的从李彦风的肩膀上一下穿过，挖向了李彦风的面门。

　　然而在这时，张放和李彦风的耳中都是听到连续不断的‘噗通’，‘噗通’之声，被张放左臂已经勒的满脸涨红的李彦风微微愣了下，随即就纵声狂笑起来。

　　“小畜……生，你杀……不了……我的，因为这老……天爷……他不让我死……”

　　李彦风知道自己不会死了，因为他知道这山洞下面是什么，那‘噗通噗通’之声已经表明这山洞下面乃是水潭，而他和张放最多不过一息之间便要坠入水潭之中，到时候谁生谁死犹未可知！

　　然而李彦风的话还没说完，却是一下爆发出一声惊天惨叫！

　　“啊～～～”

　　这惨叫响彻整个山洞，回音不绝，让人听心寒，李彦风之所以会如此，却是因为张放的右爪探至他面门之前，趁他说话的时候，三根爪指从他右眼眼眶之中一戳而入，随即三根爪指一紧，又向外猛地一抠，竟是将李彦风右眼眶内的眼珠生生挖了出来！

　　受此重创的李彦风已经狂怒如疯，更是爆发出了他最大的求生意志，其左拳汇聚全身力道，疯狂的砸在张放的腰腹上，而且一拳比一拳重！惨叫声已经收了起来，抖动的牙关死死咬住，他现在只想用拳头砸死张放，至少将张放砸开，他才能有一线活命的机会！

　　“噗”

　　张放口中又是大口血水喷出，他的两眼已经有些模糊，伏龙七叶草的效果再神奇，也不可能支撑他本是受到重创的身体，再度受到重创后还能安然无事。

　　张放知道自己只要再坚持一下就好，可是他身上的力量却在迅速消退，他的左臂率先松开了些，整个人不由从李彦风背上向一边落去。

　　“嘭！”

　　下一瞬，山洞中响起巨大的撞击之声，却是李彦风和张放齐齐撞入了山洞底部的水潭之中，水花溅起数米之高，潭水荡开圈圈涟漪，两人直坠寒潭底部。

　　从数十米高空落下，即使是撞入水面，水面带来的反震之力还是让李彦风五内一紧，逆血上冲，毕竟李彦风此前被张放所制，他最终是以横卧的姿势正面扑入水中，水面的反震之力被他硬生生消受，他绝不好过。

　　而张放就要好得多，尽管他最后时刻失控，从李彦风背上倾倒一旁，但水面的反震之力大多被李彦风消受，这给了张放很大的缓冲余地。

　　一入水潭，张放就感到极度的寒冷，整个人仿佛就要结冰一般，不过这奇寒却也让他一下清醒不少，灵台复又清明。

　　张放顿时第一时间从纳物戒中取出两粒回血丸服下，然后又是取出伏龙七叶草，从上面扯下一片草叶含入嘴中。已经拼到了这般地步，李彦风纵然未死，却是废了一半，张放自然要拼下去，他不想死，更不愿意错过击杀李彦风的巨大好处。

　　回血丸入腹，特别是伏龙七叶草在嘴里化开，张放一下就感到体内仿佛升出道道暖流，潭水带来的奇寒顿时减弱了少许。下一刻，张放便是手脚并用往上划去，他可不会蠢到与李彦风在这寒潭中一决生死。

　　李彦风作为地级上品强者，气息绵长，无论是憋气还是抵御奇寒都远在他之上，张放若是一味争勇斗狠，那寒潭只会是他的葬身之地！所以第一时间离开寒潭，找个安全的地方藏起来，将伤势恢复一番后才是正道，要知李彦风所受之伤，不论是骨折加韧带撕裂的右臂，还是失去的右眼都不是靠几粒丹药就能恢复的。

　　武者临阵相决自然是要靠勇猛和狠劲，但张放明白他如今和李彦风之间已经是一场生死狩猎，猎人和猎物的位置随时可能倒转，所以除开‘勇’和‘狠’，他还必须有足够的耐心，以及一些必要的智慧！

　　手脚并用之下，张放很快就浮上水面，这寒潭四周依旧漆黑一片，只是正当张放准备再度升级一种武学意境以银光照亮四周环境时，某个角落之中却是一下射来一道柔和的白光，在寒潭四周一扫而过。

　　这是怎么回事！

　　如此诡异的情形自然是张放悚然起来，但更让张放吃惊的是，他借着那白光扫过水潭的瞬间，眼睛却是他看到了些他万万没想到的东西！


第0503章 神秘人

　　这是？

　　在白光照过水潭的瞬间，张放竟然看到水潭周围的山壁上刻着一个个人物画像，不过这山壁上的人物像与那碧峰峡内悬棺密道之中的壁画大有不同，这里的画像很粗糙，看得出来是以某种利器刻出来的，而每个画像都是一个持剑小人，摆出的一个姿势，或者说是剑招！

　　张放最早的时候参悟过一本名为‘阴游剑’的剑法，虽然因为后来他确立了自己近身搏斗，主练手上功夫的打法，并未习练过这门剑法，但张放实际上对剑法还是略懂一二，故而能肯定那寒潭周围的石壁上所刻的就是剑招！

　　而就在刚才那瞟眼之间的刹那功夫，张放就看到不下百副石刻壁画，也就是上百剑招，这水潭占地颇广，周围山壁上却应还有更多的剑招，这究竟是一套什么剑法，居然有这般多剑招？

　　张放禁不住疑惑起来，可就在这时，他的脑子里莫名其妙的开始闪现出刚才看过那些剑招，然后系统信息便如同抽风一般，疯狂的在张放眼中闪烁。

　　“玩家当前悟性242，参悟霜剑第一百二十三式！”

　　“玩家当前悟性242，参悟霜剑第一百二十四式！”

　　“玩家当前悟性242，参悟霜剑第一百二十五式！”

　　……

　　“玩家当前悟性242，参悟霜剑第二百一十九式！”

　　张放看着这些系统信息面色古怪起来，他并非没有领悟武学的经历，当初无论郭祖师传他兰花拂穴手，还是黄君倚手把手传他灵鳌步，落英神剑掌，他都是全神贯注用尽心力，且或多或少花了些时间才领悟学会的，哪怕这般瞟一眼就记住上百剑招的情况？

　　不过发生这等情况，张放却是很快想明白了原因，其一，就是系统对张放在不断参悟无求易诀，已经高达242悟性所作出的判定是，记忆力超强，有过目不忘之能，同时领悟力已经达到一个极为恐怖的地步。而第二，却是因为这什么‘霜剑’怕并非什么高明的剑招，否则怎可能在未获得剑招口诀的情况下，就将这刚才看过的百余剑招尽数领悟，242的悟性，虽然高绝，但也未达到那等逆天的程度。

　　因为突然发生这等情况，张放浮在水面上愣住了，而就在这时，距离张放四五米处，突然传出水花荡起的声音，紧接着，巨大的咆哮在水潭上空来回飘荡！

　　“哈哈哈，小畜生，你想杀老子没那么容易，别让我找到你，否则老子要将你碎尸万段！”

　　李彦风也浮上了水面，劫后余生的喜悦让他肆意狂放起来，而张放却是猛的被他这咆哮声惊醒过来！而就在这时，那个隐蔽的角落之中却是又射出一道柔和的白光，从水潭之上一闪而过，自然也映出了张放和李彦风的身影，李彦风一下就看到了身前不远处的张放，而张放却是不由自主的将目光越过了李彦风，随着白光又是看到了寒潭四周石壁上的无数剑招。

　　“哼哼！”

　　下一瞬，李彦风发出一声狞笑，只见他伸出左手在水面上用力一拍，整个人随即从水中一跃而起！

　　就在他跃上半空之时，那道白光却再度消失，张放收回了目光，脑中再度浮现出刚才所看见的新的剑招，又是一排排系统信息刷了出来。

　　而就在张放这愣神的功夫，半空中的李彦风已然落下，只见其双足在水面上轻快的一点，整个人便是如箭射出，眨眼功夫，他就行到张放身前，紧接着双足在水面上一震，荡开一层涟漪，而他整个人却是腾空而起，在半空之中一个翻转，尚还完好的左手运成掌刀挟着破空之声，朝着张放的脑袋一击而去！

　　李彦风的动作极快，他现在是恨张放已经恨到骨子里了，只希望早点将张放击杀，所以上手便是全力施为。

　　不过张放终非是个摆设，李彦风这般动静的攻来，耳畔呼啸的风声却是在关键时刻将他惊醒，感受到头顶传来的巨大压迫力，心知已然闪避不过的张放却是将左右双手交错护在头顶，整个人猛地朝水下潜去。

　　“嘭！”

　　张放这般应对可谓极妙，下一瞬，李彦风这记掌刀一下劈在水面上，顿时如同有水雷在水中炸开一般，鼓起巨大的水泡，水面上荡开一层又一层的涟漪！

　　李彦风一掌之力竟威力如斯，若张放身受这一掌，就算侥幸不死，一条命也去了大半。但饶是张放及时避入水中，可依然有部分劲道传递到张放的双臂之上，他的双臂顿时如遭雷击，一时间竟麻木的失去了知觉。

　　失去一臂一眼的李彦风已经半残，可就是这样，也不是张放能正面对抗的。奇寒无比的潭水，让张放完全冷静下来，再不去想那石壁上的剑招，而是让身子径直下沉，一直到潭底后，他才滑动双腿，不管不顾的朝一个方向游去，他现在必须远离李彦风才能活命。

　　张放想的不错，只可惜事与愿违，劫后余生的李彦风现在是全力爆发了，他借着刚才那一招水波的反震之力翻转过身体，然后便在这水潭之上踏水而行，速度如飞般四处来回走动，而且一边走一边咆哮道：“小畜生，出来啊，你不是想要老子的命吗，来拿啊，老子等着你呢！别以为藏在水里就没事，以你那点内力和身上的伤势，你要是一直泡在这水里，很快就会去见阎王爷！”

　　山洞顶处掉下来的雪块已经越见稀疏，水潭周围很是静谧，张放沉在潭底也隐隐听到李彦风的咆哮声，只是听不清其说的什么而已。不过李彦风在水面上踏水而行的动静，张放感受的到，他晓得情况对他越来越不利。

　　不能一直沉在潭底！张放明白以自己的内力是憋不了多久气的，他必须想出办法来暂时摆脱李彦风才可以。一念及此，张放再潜游了十数米，待得双臂恢复知觉后，他长长的吐出一口气，在水中鼓起无数水泡后，便朝着水面上游去。

　　张放的运气似乎还不错，他将脑袋从水中悄悄露出来时，李彦风却是刚刚踏水行去了另一个方向，踏水声渐行渐远，不过李彦风很快就会倒回来，留给张放的时间并不多！

　　该怎么办？

　　就在张放思虑对策之时，他的耳中突然响起一个声音！

　　“小子，怎么怂了？刚才你在那山洞中的狠劲哪去了？作为一个武者永远不要失去勇气，当你因为对手实力强大而感到畏惧时，你将永远无法战胜对手！”

　　谁！

　　突然在耳中响起的声音让张放悚然而惊，他完全没想到这水潭周围竟然还有他人存在，他下意识的转动脑袋四处张望，只可惜周围只是黑漆漆的一片，他什么都看不见！

　　“不要浪费力气，与其花时间找到我，还不如想想怎么应付这踏水来回的凶人，小子，既然你能将此人伤至如此地步，难道你还会退缩吗？”

　　退缩？当然不！

　　张放不知道为什么，这个神秘而苍老的声音很容易的就挑起了他战意，他只感到胸中有一团烈火在燃烧，可他却一点都不想去压制！

　　下一刻，张放猛地爆出的一声大吼！

　　“风老鬼，来吧，我们决一死战！”

　　说着，张放双手一拍水面溅起无数水花，他整个人便即从水中一跃而起，腾升到半空之中！

　　不远处的李彦风听到这声音，脚下一顿，随即就是一个连踏，转步回环，朝着张放发出声音之处便是大踏步而去，同时口中发出恶狠狠的声音。

　　“你这小畜生终于愿意出来了？很好！看在你知情知趣的份上，老子只会把你碎尸千段的！哼哼！”

　　李彦风速度极快，而张放却也不甘示弱，他竟是在半空中落下后，运起踏雪无痕飞渡术，也是踏波而行，朝着李彦风声音传来的方向直直射去。

　　不过他踏出没两步，那神秘人的声音却是再度响起。

　　“小子，有勇气是好事，不过你之内力远不如那凶人，轻功又差了不少，你往你左上而去，不出三十步，那里有处石台可让你与那人决战！”

　　张放听到这话没有丝毫犹豫，当即身子一侧便朝神秘人指引的方向而去，不过行不出数十步，那李彦风却是循声追了上来，其来的又急又猛，短短刹那与张放相距不过数米！

　　张放见此再不做丝毫保留，当即双脚轻点身子周身一旋，顿如狂风在水面上舞过，一下就射出去近十米远，这却是用出了风神步法！

　　“原来你还有这等身法，如此甚好，你以此身法急速往那石台而去，这凶人必然紧追不舍，待你先一步踩上石台，便借踏实之力，以回身一击之势用你那剑气招法全力一击！”

　　张放听到这神秘人所言，也不做任何回应，只是全力催动风神步法，身如狂风般朝那石台卷去。李彦风在身后追的甚急，同时一边追一边道：“小子，无论你耍什么花招都死定了，死定了，你知道吗？”

　　“踏踏踏……踏！”

　　寒潭之上，两人踏水之声连绵不绝，只是没过多久，有两声踩踏之声终于不同，却是张放已然踩到了那石台之上，而借着脚踏实力的借力，张放身子猛地一个回转，右手捏出少商剑的架子，隔空一指点出！


第0504章 你是我见过最蠢的蠢才！

　　“噌！”

　　如同剑鸣般的破空声凭空大作，回音不绝。张放是按照那神秘人所言，拼尽全力回身一击，少商剑剑气从他大拇指一射而出，直击急急追身而来的李彦风。

　　张放也不清楚自己为什么会照那神秘人所言行事，不过他觉得能隐于此间之人必然是绝世高人，既然出声指点自己，那断然是不会坑害自己的。

　　“唰！”

　　为确保万无一失，张放在剑气出手的瞬间，又是再度使用了4点潜能值，将‘有余不尽’这武学意境提升到了融会贯通境界，借着武学意境升级闪现而出的银光，张放清楚的看到李彦风从他身后一掠而来，眨眼便至身后两三米。

　　少商剑的破空声让李彦风脸色微微一变，只是其左手运掌在身前一记横劈，那掌刀便是正正的与少商剑的剑气撞在一起！

　　李彦风如此轻易便挡住了少商剑剑气让张放暗叫不妙，但更让张放吃惊的却在后面，他见李彦风手臂一震，掌刀一个回环，少商剑剑气便是被其一举震散，再无半分威胁。

　　这是绝世高人指点的打法？张放瞬间怀疑自己被坑了。要知他从山洞顶处一路跌下，前后已然用过了两次少商剑，期间又多用提纵术，而此时这记少商剑用出后，他内力已然不足三分之一，这样打根本是白白消耗内力，与送死无异。

　　难道这位绝世高人还有后手布置？

　　就在张放惊疑不定的时候，那神秘人的声音却是再度在他耳中响起，只是这神秘人所言再非指点，更不是张放所想的什么后手布置，而是一阵怒骂！

　　“你这小子真是愚蠢如猪！此前我见你浮在水中望着石壁上的剑招发愣，还以为你对用剑一道颇有体悟，却是没想到你对剑法却是一窍不通，朽木不可雕！”

　　什么意思？

　　张放弄不懂这神秘人为何会突然怒喝自己，但他却能看到李彦风震散少商剑剑气后，脚下连点数下，整个人如箭而来！

　　终究还是要靠自己！

　　张放暗叹一声，再不存半分侥幸心理，运起风神步法，脚下连点爆退，只是他身形刚退，那神秘人的声音却再度在他耳中响起。

　　“你实在是见过最蠢的蠢才，白瞎了你那剑气招法！

　　你可知你所会那剑气招法明明是极为高深的剑法，以指代剑，以气御剑，心之所至剑之所指，天下诸般剑招可谓无一不包，尽可以此衍化，端的是顶尖绝学。

　　只是你看你刚才怎么用的那一剑？僵硬出手，剑气无半分转圜变化之处，你是把这剑法当做了偷袭用的暗招吗？若是这般，你何不苦练暗器？！

　　真真是气煞老夫也，你这臭小子可真是糟蹋好东西！”

　　这神秘人依然没有再指点张放，反倒是越骂越起劲，不过张放听着他的话，心中却是不由一动。一直以来，张放用这无名剑气招法，都只注重隐蔽与威力，尽管这招法射出的是剑气，但张放从未将之与剑招有半分关联，只是将其当做现代枪支射出的子弹一般，子弹出膛后还谈什么剑招转变，这不是扯淡？当然另一方面原因，则是张放虽然修习此招法时间已有些时间，但他受制于内力，在此武功上进境不深，对招法体悟有限，也只能对此招法做出一般运用。

　　此时听到这神秘人如此说，张放只觉得有什么东西被点破了，可他心中却是有更多的疑问，比如以指代剑，可手指终究不是长剑，手指没有长剑的长度与锋锐，剑气也代替不了长剑本身，即使是传说中的剑罡，在张放看来也与宝剑有根本的性质差别。

　　武者武功再高，却也不能模糊一些基本概念，比如距离，米许长剑在手，你的打法当然是在中距离上展开剑势，于进手破招之间击败甚至击杀敌人，如果手持长剑却要与空手者甚至用匕首的武者近身斗险，剑势自然是展不开，这完全就是以己之短击敌之所长。而拿无名剑气招法为例，在张放的理解中，这类招式无论是从产生威力，出招隐蔽又或是敌人闪避可能上来说，自然是与敌人距离越近，招法的威力越大，敌人越不容易闪躲。

　　张放并没有因为神秘人一席话，而改变自己对于一些武功招式的基本理解，不过这番话终究对他有所触动，只可惜此时李彦风来的甚急，他根本无法分心去细细琢磨。

　　张放所处的石台并不大，他爆退之中，借着银光能通过眼角余光看到这是一个环形内凹，如同嵌入山壁之中的石台，故而他将风神步法催动到极致，一路退到了石台最里面，背靠山壁才停了下来。

　　李彦风听着张放再无催动轻功退走的声音，脸上露出一抹狞笑，道：“小畜生，怎么不跑了？该不会是前边没路了吧？嘿嘿，老天爷真是有眼，也是时候让你这小畜生领教下老子的手段了！”

　　李彦风说着，脚下一动，便即欺身而上，左手运掌成刀，直入张放中门！

　　反观张放，却是趁着李彦风说话的功夫，从纳物戒中取出五颗形同莲子的东西，此物却是有琴羽凝在武道阁拍卖会时换给张放的九曲雪莲子！

　　此物有临时增加根骨的奇效，一次最多同服五粒，可增加100点根骨，而若是首次服用，五粒九曲雪莲子还可永久增加20点根骨。

　　张放将此物拿下后，便即一口将其吞下，其根骨瞬间从520点提升到了640，随即他身上银光再闪，却是张放以潜能值将之前受限于根骨只能停留在第八重顶峰的十三太保横练功一下提升到了第九重初窥皮毛境界！

　　“啊！”

　　就在李彦风欺身近前，掌刀直击而来的同时，张放一声暴喝，随即他整个人前所未有的膨胀起来，就说那小臂在肌肉鼓胀而起之下，竟是变得有大腿粗细，爆现而出的青筋更是变得粗大至极，浑如一条条肥硕的长虫盘在身上，连肌肉都遮住几乎不可见。特别是张放之前被李彦风在背部划拉出的那一刀结出的刀疤，就如同一条巨大的蜈蚣趴在背上，看上去极是狰狞。而最为可怖的是张放一下拔高到两米二三上下，加上撑开的肌肉，若是站在人前，光是这般体型就会给人巨大的压迫感。

　　“嘭！”

　　张放在将十三太保横练功全力催动的同时，双脚猛地一震，脚下石台便是传出一声闷响，那不知道材质的石板如同蛛丝般的裂纹密布，仿佛随时都要散开来一般。

　　“你所用的是十三太保横练功？你是六扇门的人？！”

　　张放刚将十三太保横练功用出，那神秘人满含惊疑的声音又在张放耳中响起，其似乎对张放六扇门的身份有所怀疑。

　　不过这神秘人很快又道：“是了，你之前在那山道中曾用出了一门飞爪之技，那应是六扇门的秘传飞爪绝技，看来你真是六扇门的人！”

　　这神秘人在张放耳边念念叨叨，张放却是已经无心再理会他说的到底是什么，眼见李彦风已至近前，张放双手捏指成拳，紧跟着双肩一抖，双拳便是带着隆隆的破空之声，自身前平直击出！

　　张放这一招看似平平无奇，却乃是裂石拳的绝招——裂石分金，双拳齐出威力极大，而其在张放用出十三太保横练功加成力量的情况下，堪称张放如今所会武学中，能造成最大伤害的招式！

　　若与其他人相斗，张放不会轻易用出此招，只因这裂石拳直来直去，威力虽大，却无甚转圜变化，要落在实处却是不易。然而这李彦风自负实力超出张放太多，根本不将张放看在眼中，只见其前后几次对张放正面出招的应对都是硬碰硬的化解，这等情况下，张放自然是用威力最强的招式招呼李彦风！

　　事实也是如此，面对张放直击而来的双拳，李彦风却只是冷哼一声，左手没有半分变招的意思，仅是以手腕一转，将掌刀一横，直直劈砍在张放双拳的拳锋之上！

　　“砰！”

　　李彦风的掌刀与张放双拳相击，发出沉闷的撞击之声，李彦风脸色微变，他却是没想到张放的拳力如此骇人，竟是将他的左手震得发麻。不过张放更不好过，李彦风所练刀法，不重刀气，独练刀劲，李彦风以掌代刀，他所使刀劲在一击之中尽数逼入张放双拳之内，直钻双臂，刀劲所过之处，张放经脉如绞，肌肤之下透出点点骇人的殷红之色！

　　好犀利的刀劲！

　　张放心中一沉，一击之下他双臂受创不轻，当即不敢有分毫耽搁，忍住双臂上传出的剧痛，将双手变拳为掌，回身下摆，以海枯石烂的绵绵劲道欲将刀劲逼出体内。

　　只是李彦风何其老辣，他虽左手被震的发麻，但却是依然进步于前，左腿随即就是一记横扫直攻张放下盘！

　　与此同时，那神秘人的声音又在张放耳中响起。

　　“小子，你该不会就想用这些外门的扎笨功夫对付堂堂地级上品强者吧？真是可笑！

　　你小子实在是我见过最为气人的后生，若在平时我都懒得和你这等蠢人言语一句，不过既然你是小花的徒子徒孙，我却不能见死不救！

　　看好了，这一招我只教你三遍！”


第0505章 千一剑！

　　随着神秘人的话音落定，张放的就看到那柔和的白光又从他对面远处亮起，这一次那白光未有晃动，只是直直射来，张放能看到那白光之中的情形，却是一个形销骨立，枯瘦如柴，头上只剩下几根稀疏白发的老头手捧着一个鹅蛋大小的圆珠，那白光就是从那圆珠之中放出的。

　　“小子，睁大你的眼睛看好了！”

　　这糟老头子也就是那神秘人，其抬着头看向张放，嘴唇上下张合之间，声音便是又传入张放耳中。

　　不过就在此时，只听一声闷响，却是李彦风的一腿从侧面一下扫在张放的膝盖部位，只是此时的张放用出了十三太保横练功，脚下犹如生根，加之他千斤坠的秘法已臻至大成境界，这一脚却是让张放半分晃动也无。

　　张放对此有所预料，故而对李彦风这一脚根本未作理会，他的目光越过李彦风，直直望向那糟老头子，就见他糟老头子已是只剩下皮包头骨的右手抬了起来，而后凝成剑指缓缓的平直朝前伸出。

　　那只是平平无奇的一记剑指直刺，但张放看在眼中却仿佛有无穷奥妙，明明是无甚变化的一招，可张放的眼瞳中却映出的是无数剑招变化，张放脑海中浮现出无数剑招舞动的画面，漫天的剑光几乎将他吞没，只是这些剑招中有些他乃是第一次见识，但有些却给他一种淡淡的熟悉感觉！

　　怎么会这样？

　　张放还未想明白，那糟老头子的声音再度传来。

　　“看明白了吗？”

　　张放猛地回过神来，再看去，那糟老头子的手已经伸了回来，其双手捧着那似乎是夜明珠的圆珠，一动不动的坐在那，仿佛从来都没动过一般。

　　张放见此眉头紧皱，脑海中依然浮现出了无数剑招和剑光，这些剑招从他脑海之中一一流淌而过，当中一些剑招变化给依旧让他有熟悉之感。

　　就在这时，那糟老头子的手微微动了一下，手中的夜明珠随之转动，那柔和的白光又是在水潭上一闪而过，山壁上的那些图案一下映入张放眼中。

　　是霜剑！

　　张放一下明白过来，这糟老头子之前用出的那一招分明就是一记经过千锤百炼，萃取无数剑招精华的剑法。而其脱胎的基础，便是这水潭上刻出的霜剑的剑招！

　　有此认识，张放立即静下心来，双眼随着那夜明珠的白光转动，将那山壁上的剑招一一看过，系统信息又是疯狂的刷了出来。

　　只是张放刚看了几眼，一击无功的李彦风却是回身站定，借着夜明珠的白光他看清楚了张放，便是狞笑道：“把自己搞成这幅鬼模样又能如何？还是难逃一死的下场！”

　　未等话音落定，李彦风左手抬起，他的左手却是已经从麻木中恢复过来，依然是运成掌刀，紧跟着他的右腿向前一进，直抵张放中门，其左手掌刀便以迅雷之势，朝着张放的腰间就是一记横劈！

　　张放双臂遭刀劲侵袭，一时间还未能用海枯石烂产生的劲道将刀劲尽数逼出，面对李彦风这威势极猛的横劈他势难抵挡。

　　“开！”

　　眼见掌刀临身，张放又是一声暴吼，身上银光连闪，却是将十三太保横练功提升到了第九重顶峰。而其垂下的左手一下置于李彦风掌刀劈来的方向之上，护住腹部软肉，而其右手一翻，拇指与中指便即扣在一起，当中夹着一粒黑色的小圆珠！

　　“嗖！”

　　下一瞬，张放右手中指一弹，以弹指神通的手段将那黑色小圆珠猛地击向李彦风进抵自己双腿之间的右腿膝盖处。与此同时，他腹部一缩，身子微往后倾，双腿向内一扣，却是做出了护住下阴的架势。

　　“咔擦！”

　　几乎在圆珠飞出的同时，李彦风的掌刀一下斩在张放的左手小臂之上，掌上刀劲一吐，直接冲击在张放的右臂之上，张放的右臂之中立时传出骨碎的声音！而且掌刀余势将张放的左手一下压到张放的腰腹上，李彦风其左手便是要再度一震，又欲吐出刀劲，然而就在此时，两人之间的猛地响起一声惊天爆响！

　　“轰！”

　　一团黑色火焰从张放的胯下腾升而起，随之便是有无形气浪从中推开，张放满身是血的被震的倒退而出，撞在身后的石壁上，慢慢的往地上坐去。

　　张放满脸的萎靡之色，口中还喷出大口鲜血，显然是受伤极重，只是他的眼睛依然跟着那白光转动，无数剑招在脑中一一演化，与此同时，他右手一翻，扯下一片伏龙七叶草的草叶汉儒嘴中。

　　而李彦风却是蜷缩在地上抱着右腿，发出一声声凄厉至极的惨叫，只因他的右腿至膝盖之下已经整个没有了。

　　“啊！小畜生，我要杀了你，杀了你。啊！”

　　张放之前以弹指神通射出的那粒小圆珠不是他物，乃是六扇门秘制的雷震子，此物为保龙一族的机关大师邹发破解唐门火雷子后做出的具有爆炸性的暗器，比之唐门火雷子，此物体积更小，但性能更稳定，威力也更大！

　　张放之前出手极为隐蔽，加之李彦风成一字马右腿直插张放中门，其右腿膝盖距离张放右手不过一臂距离，李彦风根本没可能闪避掉。

　　只是张放这一招也是两败俱亡的自杀性招数，李彦风的右腿固然被他自膝盖处炸成两截，但他至极的双腿被雷震子炸的皮开肉绽，腹部更是血肉模糊，十三太保横练功今天已是第二次被破功，全身的情况已经糟糕到极点，若非有伏龙七叶草的药力撑着，他现在已经死的不能再死了！

　　“小子，你于生死搏杀之中展示出来的狠劲倒是让老头子很是欣赏，这也是老头子愿意教你的原因之一。看好了，第二遍！”

　　而就在这时，那糟老头子的声音又在张放耳边响起，他似乎笃定张放不会有性命之忧一般。话音刚落，那糟老头子的右手再度抬起，凝成剑指后往身前平直伸出，依然与刚才是相同的一招，依然平平无奇，但速度却是快上了三分，而剑指过处空气中就响起了刺耳的鸣爆之声，张放看在眼中，只感觉这记剑指就仿佛将空间击碎了一般！

　　独独这一剑展现出来的玄妙，却是让张放觉得其中的门道竟还在丑童所用的降龙十巴掌之上，要知道丑童已是被张放认定为活了几百年的老怪物，其一举一动无不暗含高深至极的武学意境，要说丑童是天榜第一人，张放也不会不信。但就是这样，张放却觉得这糟老头子以这一剑攻向丑童，若丑童单用降龙十巴掌却未必能应付下来！

　　这是……奥义绝学！

　　张放猛地明悟过来，降龙十巴掌应是降龙掌法中的十式，乃是天下顶尖掌法，天下其他武功要说稳压降龙掌法的根本不可能有，更别说张放臆想的是丑童这等老怪物来运使掌法。如此情况下，张放依然觉得丑童无法应对，那么糟老头子用出的这一剑只可能是奥义绝学！

　　由于张放此前跟着白光又是看过了无数剑招，领悟的霜剑招式已达四五百招，故而看过糟老头子再次用出这一招后，脑中竟是浮现出这一剑的拆解招式，并与自己所领悟的霜剑剑招相互印证。

　　“这一招名为‘千一’，乃是我融合斩经堂一千零一式风刀霜剑之后，淬炼出的一式奥义剑招！

　　你刀剑之道均是不通，不过由于你身具那剑气招法，可演化天下诸般剑招，故而我将只融合了霜剑招式的‘千一剑’传授于你。

　　你小子虽然很蠢，不过悟性还不错，似乎还有过目不忘之能，晓得拆解‘千一’的剑招。只是我之‘道’终非你之‘道’，你想将我这‘千一剑’原原本本的学会，莫说是只看三遍演示，就是看三千三万次亦是不可能。

　　故而你将剑招拆解后，用心体悟剑招的共通之处和其中蕴含的诸般武学意境即可。

　　蠢小子，记住了，天下万般武学皆有相融相通之处，你需明白你自己所求的是什么，以你自己的心性，你临阵对敌最缺的又是什么。

　　求同存异，尽去其他，融千般招法于一剑之中，我为的是尽展我手中之剑，所以完整的千一也是一记剑招，那么你为的又是什么？”

　　糟老头子的声音极是平缓的在张放耳中响起，一字一句都说的清清楚楚，张放将这一席话每一字每一句都记在心中。

　　我缺的是什么？我的奥义绝学又将是为什么而生？

　　张放心中禁不住升起这样的疑问，与此同时，他脑中的剑招剑光尽皆消失，眼中浮现而出的系统信息已经不再是领悟霜剑招式。

　　‘千一剑领悟基础①：拆解霜剑基本剑招。

　　领悟基础②：精妙入微—出神入化，化繁为简—圆转如意，大巧若拙—圆转如意，虚实之道—融会贯通，虚实之道—融会贯通，快慢之道—融汇贯通。

　　领悟基础③：？？？

　　领悟基础④：？？？”

　　张放看到最新显示出来的这些系统信息，没有半分犹豫，将他剩下的潜能值分别提升千一剑领悟基础①需要的相应境界的武学境界。

　　一时间，张放身上的银光连闪，等他将千一剑所需的六种武学境界一一提升到领悟所需境界后，他的潜能值已然只剩下2点。不过就在张放将这些武学境界提升到相应境界时，他的武学面板上一下就发生了巨大变化，所有霜剑招式尽皆散发出刺目的金光，并且衍化出金色的丝线将彼此连接在一起，形成了一个巨大的金色漩涡。而后金色漩涡之中一下射出六根拇指粗细的金色光线，将那六种所需的武学意境相接一处。

　　而就在这时，糟老头子的右手再度举起，同时他的声音极为变得极为严厉！

　　“蠢小子，记好了，千一融千般招法于一剑，所重只有四字，‘威’，‘杀’，‘灭’，‘绝’！要于一剑之中体现出这四字，我可以从心所欲，但以你如今修为就必须……”

　　“唰！”

　　糟老头子说到这猛地一顿，右手剑指快至无形般的一击而出，就好似瞬移，这一剑真是极快极快，而就在这一剑完全击出的瞬间，距离糟老头子身前五六米处突然爆出巨大的震爆之声！

　　“嘭！”

　　水潭的水面之上猛地如同有无数炸点爆开，由内至外击起数十道水柱，笔直的冲天而起，一剑之威竟然厉害若斯！

　　就在张放震惊于这一剑的威力时，糟老头子的声音再度在他耳中响起，不过这一次只说了八个字！

　　“剑出无回，不生即死！”


第0506章 奥义雏形

　　剑出无回，不生即死？

　　张放的眼睛微微眯起，这八个字的并不难理解，可到底应该怎么做，系统又将如何界定？张放却是没有一点头绪。糟老头子的话自然并非简简单单的教导，这八个字显然是他学会‘千一剑’的关键之所在，多半更是系统信息中的领悟基础③。

　　只是张放没有太多思考时间，断腿的李彦风已经停止了惨叫，糟老头子用出的‘千一’动静太大，将他惊醒过来，他回头望了一眼，顺着那夜明珠诞出的白光就看到了盘膝而坐的糟老头子，他的瞳孔骤然一缩！

　　也不知李彦风想到了什么，他随后猛地回过头看向张放，眼神变得极为狠厉决绝，尽管他的右腿膝盖处断裂的伤口依旧血流不住，可他却以右手撑地，然后左脚单足一点，整个人顿时向前扑去！

　　“小畜生，老子就是死也要拉着你一起！”

　　李彦风身在半空一跃，朝着靠坐在山壁前的张放扑杀而去，他的左手再运掌刀，对着张放就要兜头劈下。李彦风受伤极重，断腿的影响让他这一扑的速度有限，只是这乃是他的亡命一击，故而威势却是极猛！

　　李彦风的掌刀在张放眼中迅速扩大，只是张放已经没有闪避的能力，这一掌所带来的死亡阴影将他迅速笼罩，或许下一瞬张放就要殒命在李彦风的掌下！

　　然而就在李彦风的掌刀距离张放的天灵盖不过半臂距离之时，张放的眼睛骤然一亮，闪过一道如同星辰般闪耀的光芒，与此同时，他的右手四指紧握，独留大拇指竖起，手臂随即微微一震，但他整个右手却猛地向上，如同瞬移一般一下移至李彦风的颌下！

　　“噌！”

　　这一声如同破空般的剑鸣声是那么刺耳，只是李彦风却没有丝毫惊奇，与张放纠缠了这么久，或许他依旧可以轻蔑张放的实力，但他却不会轻视张放的斗志与坚持，他晓得张放哪怕还有一口气在都不会放弃的，故而他没有半点分神，只是将全身劲道汇于右臂之上，让那掌刀速度更快三分，因为这是他的亡命一击！

　　下一瞬！李彦风的头颅一震，他的下颚顿时就多出一个拇指粗细的血洞，而不到眨眼的时间，李彦风的头顶之上一下爆出一股血水，那浓浓的血浆之中还混合着些许白色的东西，肆意从半空中洒下。

　　李彦风死了，死的不能再死，张放这一击从他颌下而入，将他的脑袋一举洞穿，李彦风瞬间便失去了所有生命体征，然而李彦风的右手还是落下了！

　　“啪！”

　　皮肉相击的声音响起，李彦风的右手的确落下了，但失去生命的瞬间，也让他最后一击失去了所有力量，他本是竖直的掌刀软哒哒落下，掌面侧倒，最终是掌心打在张放额顶上，才发出这种声响，就像是给了张放脑门上一巴掌。

　　李彦风的手掌从张放的脸上缓缓滑落，露出了张放的面容，尽管张放满脸的萎靡，但他却扬起了嘴角，止不住的笑了起来！

　　“唰！”

　　伴随着张放的笑声，伏倒在他面前的李彦风身上一下爆出数十团白光，规模之骇人，单只放射出的白光，竟就是将偌大的水潭四周照得亮亮堂堂的。

　　这是张放跨越最大界限的一次生死搏斗，从一开始他完全没想到李彦风会真的丧命在他手中，若是没有伏龙七叶草，若是没有山洞的特殊环境，他早已是死的不能再死，但更关键的是这必杀的一剑！

　　张放的目光直直看着那数十团白光，不过在他与白光之间，是系统的光屏，那是武学模板。武学模板之前产生的金色漩涡已经停止，一个金色的图标出现在武学模板的最中间上首位置。

　　“请你对诞生的奥义雏形进行命名！”

　　这个金色图标就代表张放刚才用出的那致命一剑，它脱胎于千一剑却已经并非再是千一剑，他是属于张放的奥义！

　　张放没有急着命名，而是翻看了下之前的系统信息，而后又打开了主属性模板，他的主属性模板上已经多出‘人道’这一项，当中所包含的内容有两项，‘舍与得’和‘唯纯’！这便是他领悟千一剑的基础③。

　　在刚才那一瞬间，面对李彦风的亡命一击，张放没有做出任何防御，因为他知道那都是徒劳，他是彻彻底底舍弃了任何逃脱，闪避，抵抗的可能，他是将自己的命置于李彦风的掌下而换来了最后一击的出手机会！而他那一剑用出，心中也根本没想什么绝地翻盘，仅仅只是想刺出那一剑，简单而纯粹！这就是剑出无回！

　　至于千一剑领悟基础④，便是张放所求，也是张放创立这一招奥义为的是什么，张放能给出的答案只有四个字，‘一击必杀’！若不能一击必杀，那么死的就是自己，这是糟老头所言的不生即死，只是张放更加暴烈，他所秉持的已不是非生既死，而是或生活死，敌人必须死！

　　正是基于这领悟基础④和⑤，张放刚才一剑已与千一剑大为不同，张放的这一剑简单，纯粹，却暴烈至极。张放就因为刚才用出了这一剑，他现在耐力值，内力值都为之一空，全身上下连一根指头都动不了，甚至于刚才出剑那一瞬间，他的生命值骤然跌落到了个位数，若不是有伏龙七叶草的强大恢复能力，单单是他身上伤势所带来的负面状态的持续减少生命值，他就已然是一具尸体！

　　这一剑很强，尽管系统给出的判定还是奥义雏形，但单单威力和玄奥却已经数倍甚至十倍于少商剑！

　　但这一剑也很鸡肋，因为它是必杀的一剑也是绝命的一剑，要爆发出必杀的威力，就要先绝自己的命。所以这不是生死一线间可用作翻盘的一剑，更像是一种专门为同归于尽而创出的剑招，这一剑的必杀之威力在于使用者需要坚信用出这一剑可以必杀敌人，而不是因为坚信可以必杀敌人而用出一剑。这看似只是语言的前后对调，但实际上前者代表的是极度的纯粹——唯纯；而后者却是代表极度的自信——唯我！而这一剑便是唯纯的一剑，是以弱克强的奥义剑招！在面对实力远远超出自己的敌人时，没有纯粹的信念和舍弃生死的明悟，是无法爆发出这一剑威力的。

　　张放理顺了关于这一剑的一切，皱眉略微沉思了一下便轻声自语道：“如此，这一剑便叫做‘极杀一剑’吧！”

　　张放话音刚落，那武学模板上顿时爆射出刺目的金光，而后整个模板的中间被清空出来，上面多了一根指头的图案，图案下面现出四个大字‘极杀一剑！’

　　“极杀一剑（奥义雏形）：这是舍弃生死而爆出的超强一剑，使用的瞬间会扣除使用者当前剩余的生命值99.99％，内力值99.99％，体力值99.99％，并且使用此招后使用者会进入长达十秒的僵直状态！

　　……”

　　“提示：在奥义雏形阶段，你无法完全掌控此招式，也无法以此奥义衍生其他奥义。”

　　看着系统给出‘极杀一剑’的详细信息，张放更加确定这不是可以轻易动用的一招，这根本就是在生而无望时才能动用的招式！不过这好歹是奥义雏形，能创出这一招，也代表天级的大门已经为张放敞开了一丝缝隙，这怎能不让张放高兴？

　　带着满脸笑容，张放就欲将武学模板收了起来，只是就在此时那糟老头子的声音又是在张放耳中响起。

　　“小子，你很不错，我也没想到你竟然真的能只看三遍千一剑就领悟出自己的奥义，并且在生死一瞬之间，击杀这凶人。

　　啧啧，了不得啊，多少年了，自老头子闯荡江湖以来，还从未听说过有人级武者能一对一击杀地级上品强者的，这中间固然有许多意想不到的地方，但你最终能将这等凶人击杀，并且活下来，你简直就是创造了奇迹，你小子堪称绝代妖孽啊！”

　　张放听着这糟老头满是惊喜的话，不由撇撇嘴，这老家伙变脸比翻书还快，之前还说自己是最蠢的蠢才，这会儿又是绝代妖孽了？若不是张放这会儿说不出话来，还真想稳稳老家伙的脸皮怎么就这么厚？

　　“小子，你出自哪门哪派，拜师了没有啊，若是……”

　　糟老头子的声音源源不断的传来，听到后面这些话张放才晓得老家伙打的什么主意，敢情是这老家伙看着自己资质好，起了收徒的想法，只是不等老家伙把话说完，张放两眼却是猛地一直，然后脸上现出狂喜之色！

　　张放之所以会如此，只是因为他看到那数十团白光之中，竟然又些微黄光闪出，再仔细看去，便见到最中间那团足有脸盆大小的白光之旁，有一团鸡蛋大小的黄光正来回飘动，这玩意儿张放太熟悉了，可不就是极为罕见的武魂吗！

　　一个地级上品强者的武魂啊！张放直直看着那团黄光，嘴巴不由自主的蠕动道：“这回发大了！”


第0507章 天下第五剑

　　张放第一次感到时间是如此的漫长，耐力值消耗一空而带来的极度疲累感，让他一根手指头都很难动弹，伏龙七叶草可以恢复伤势增加生命值，但耐力值却只能通过进食和睡眠补充，故而张放只能眼睁睁的看着宝物在前而无法收取，特别是那糟老头子就像只苍蝇一样在耳边说个不停，更给让张放有些躁郁。

　　“我说小子，你别在那装死了，都是江湖中人，给句痛快话，愿不愿意当老头子徒弟！我可告诉你，想当年想拜在老头子门下的人多了去了，毫不夸张的说，老头子若是在成都城收徒，拜师的人可以从东城门一直排到西城门，你小子不要不知好歹！”

　　“臭小子，老头子都把话说到这份儿上了，行不行你吱一声，老爷们儿一个别像个娘们儿家家的，一声不吭算怎么回事！”

　　“死小子，你是想当白眼狼了是吧？老头子把压箱底的奥义绝学都直接传给你，你现在击杀了强敌就不认账了？我告诉你，你学了老头子的奥义绝学，不管你承不承认，你都是我的徒弟了！”

　　……

　　那糟老头子用传音入密之法，不停的在张放耳边说着话，搞得张放头都要裂开，张放好不容易坚持了几分钟，身上虽然还不得动，但嘴唇张合之间，极是虚弱的道：“老前……辈，你若……是闲得……慌，过来……给我喂点……食物和……水，我也……才有力气……跟你……说话啊。”

　　张放的声音很小，但这寒潭周围静谧无声，张放相信以这糟老头子的耳力妥妥的能听见自己说的话。果然，张放说出这番话后，那糟老头子顿时声音一停，随即就见那糟老头子右手撑地，然后将盘在一起的双腿的打开伸了出来。

　　借着夜明珠散发出的光芒，张放这般远远望去却是能看到糟老头子的双腿齐膝以下竟然都没有了，这位不知名的世外高人乃是伤残之身，再见这老头子浑身上下的样子，也就比当初困于罡拳门秘库中的裘坚好上一点，张放这才明白这位修为恐怖到极点，怕是已经踏入天级的糟老头子却是受困于此，也不知其在此处困了多少年，倒又是一位可怜人。

　　“小子，看到了吧？不是老头子不想帮你，若老头子双腿尚在，今日你也无缘在此处见我，你也休想学到我的千一剑，你小子十有八九就要丧命于那凶人掌下，最多也就是个两败俱亡的下场。”

　　糟老头子也不知想起了什么，叹了一口气，语气平缓的说出这番话，张放听得出来，这糟老头子落难于此处怕是有莫大隐情，此人想当年多半也是名震江湖的大人物。

　　能将堂堂天级宗师打落到这洞中，还让其失去双腿，这中间的隐情自是引起张放的莫大兴趣，要知当初百晓晓可是告诉张放，这天下间的天级宗师不过十指之数的。故而张放缓了口气，有气无力的道：“前辈，以你实力想来天下间难有几人抗手，却究竟是何人能将你暗害至这等地步？”

　　“难有几人抗手？小子你个区区人级武者，不过见了老头子一次出手，又是从哪做出这等断定？这天下大了去了，藏龙卧虎之辈层出不穷，隐世强者更是数之不尽，老头子双腿皆断，就算是如今踏入天级，但要论真实实力却也未必敌得过一些半步宗师，甚至有些战力强横的顶尖强者也可与我相抗的。”

　　张放的话说得漂亮，只是糟老头子却并不受用，脸上反倒有些落寞之色现出，显然双腿皆断的确让他大受影响，不过张放见此却是又道：“老前辈，晚辈刚才所言并非恭维，晚辈早前有幸得遇一位实力极强的宗师指点，其虽然一举一动之间无不暗含极高的武学境界，但其用出的一般武功却是绝对比不上老前辈刚才那一剑的！”

　　糟老头子一听这话顿时来了兴趣，当即道：“哦？你小子年纪不大，想不到机缘却是不浅，以你所言，那位宗师怕是已臻入大道随身的武道至境，这等人物天下间真是屈指可数，老头子当年闯荡江湖却是一个也未遇上，你却是说说此人的样貌。”

　　张放当即将丑童的样貌说了一遍，糟老头子听后却是眉头深锁，想了半天方才摇头道：“却是不知这位高人是谁，这位高人当初可曾给你小子留下名讳？”

　　张放摇摇头道：“这位丑童前辈并未留下自己名讳，但当初我二人斗酒他却是说了不少往事，若我推测无差，这位丑童前辈却是与北宋年间的丐帮乔帮主渊源极深的。”

　　张放从得到降龙十巴掌后，一直都在探听此掌法的来路，他既断定此掌法乃是当初乔帮主删去的降龙掌法后十掌，自然便能推断出丑童与乔帮主的渊源。

　　糟老头子听到这话，眼中闪过惊色，口中不由自主的道：“难不成竟是逍遥派那‘老不死’？”

　　逍遥派？张放听到这三个字心头莫名一惊，连忙问道：“前辈知道丑童前辈的来历？”

　　糟老头子却是摇摇头道：“非也。当年我行走江湖时也从未听说过武林中有这等人物，只是适逢一件牵扯朝堂的武林大案发生，我受小花之托前往江南秘密调查，无意中从万法阁门下一位强者处得知，万法阁多年来一直在找寻一位隐世大宗师，此人被万法阁中人称为‘老不死’，一身武功皆出自逍遥派，不过这位前辈却是早已不问红尘，只是逍遥天地间，逍遥派中人也不知晓其下落，甚至不知其生死。

　　但万法阁却笃定此人尚存人间，而其追寻的线索之一便是当年丐帮乔帮主删去的降龙掌法后十掌，只因据闻这位‘老不死’当年乃是与丐帮乔帮主共同精简的降龙掌法，这天下到如今也唯有他一人知晓那降龙掌法的后十掌。

　　能与丐帮乔帮主一同精简降龙掌法，这位前辈自然与乔帮主相交莫逆，关系匪浅，我也是从此点推断你遇到的丑童前辈就是这位‘老不死’！”

　　张放听到糟老头子这番话，心头顿时狂跳起来，他猛然间明白过来那天机阁的天机老人为何要提醒他小心万法阁！天机阁眼线遍布天下，天机老人更是号称无所不知，想来其定然是知道其中这些关节，才会警示自己！

　　降龙掌法后十掌，金刚寺传承，自己身怀这两样东西，却是莫名其妙的就成为了万法阁的对头，张放对此也表示很是无语。不过好在这两样东西都还未曾曝光，济真法师和金光上师又吸引了万法阁大半精力，否则张放的日子只怕更不好过。

　　张放心中想着万法阁之事，糟老头子却是又絮絮叨叨的道：“我虽未见过这‘老不死’，但其活到如今，寿数早已突破人体极限，加之又臻入了武道至境，其实力已万不是我能比之的，你小子之所以有那般感觉，不过是因为这前辈乃是随手指点你，根本未用上十之一二的实力，而我刚才最后那一剑却是使出了千一剑百分百的威力，故而你小子还是在恭维我。”

　　是这样？张放回想了下当初丑童教他降龙十巴掌的场景，其的的确是非常随意，不过张放却又道：“前辈，晚辈虽然年岁不长，但所历江湖之事却也不少，李彦风更非晚辈第一次交手的地级上品强者……”

　　张放说着与糟老头子讲起了巴蜀正邪大战之事，在他看来参加巴蜀正邪大战的诸多顶级强者，除开张松溪外，其余诸人接下糟老头子刚才那一剑的可能却是不超过三成的。

　　糟老头子对张放所言之事听的分外认真，看得出这老头子受困此处多年，但却依然未能了断尘缘，还是一个江湖之人。

　　“……所以，在晚辈看来前辈的实力的确是卓绝之至，更别说前辈刚才那一剑只是千一剑，而非完整的千一。

　　前辈大可不必妄自菲薄，晚辈相信前辈他日若能重回江湖，只凭‘千一’登临天榜有望。”

　　张放笑着说完这句话，这是他心中所想，只是糟老头子却依旧摇摇头道：“你小子嘴甜，但见识终究浅薄了几分，我这‘千一’虽是不凡，但若论剑招而论，这天下用剑之人远超于我的，我便知晓四位。”

　　“四位？！”

　　张放这才是惊了起来，他知道糟老头子绝非无的放矢，既然他这般笃定，那就是说这天下还有三位用剑的宗师在他之上！这天下有这么多剑道宗师？

　　糟老头子却不理张放疑惑，继续道：“没错！剑界之主，剑庐中人，剑狱守护，剑峰尘缘客！

　　想当年剑峰试剑，这四人独领，我只赢得个天下第五剑的名号！但如今听你所说，那武当张太极如此了得，若我能重见天日，怕是也要上一回武当看看能否破了他的太极剑，才能赢回我天下第五剑的名号！”


第0508章 强大的地级上品魂珠

　　糟老头子抬起头望向那山洞顶处，深邃的目光之中包含着极度的渴望，他渴望重见天日，更渴望回到江湖，那红尘中还有许许多多他无法割舍的东西，就如同他所拥有的天下第五剑的名号！

　　张放望着糟老头子，琢磨着老头子刚才所言，那什么剑界之主，剑庐中人等四个名号他是一个也未曾听说过，但张放晓得这绝不是糟老头子随口瞎掰的。他这才明白这天下远非他所想的那般简单，至少他觉得百晓晓怕是也有很多弄不清的人和弄不清的事。

　　糟老头子收回了目光，又悠悠道：“小子，天榜可不是那般好登临的，就是地榜也极不简单，老头子当年遭到暗算，被打落此处时虽已是半步宗师的境界，却也只能位列地榜第九罢了。你现在功力还浅，等你实力一步步增强，你才会明白江湖就像一潭永远探不到底的水，这就像没有人能说清武者的尽头到底在哪一般。

　　至境？至境！是武者的终点，又或是一个全新的起点，或许只有那些老怪物，大宗师才晓得，反正我这辈子是摸不到那道门槛了。”

　　糟老头子说到这，长长叹了口气，这叹息声中包含着些许不甘，但最终却是化作一腔无奈。

　　“老前辈何必如此……”

　　张放的话没说完，糟老头子摇摇头又道：“小子，你年纪还轻，可潜力却是无穷，所以你是不会明白的。

　　想当初我纵横江湖数十载，但在半步宗师这一步上一卡就是近三十年，可没想到被人打落此处，双腿尽断后，却在绝境之中勘破生死障，一举踏入天级，真可谓是造化弄人。不过我知道，踏入天级已经是我武道的终点，此生再难有寸进了。”

　　这老头子竟是在这个鬼地方突破的天级？！张放却是完全没想到此点，怪不得老头子之前没有正面回答他的问题，只是听到这老头子提及生死障，张放却是皱起了眉头，这已经是他第二次听到这个说法，当初丑童也曾提及什么生死障，红尘障，看起来这都牵扯到了后面的境界突破，故而张放连忙道：“老前辈既悟生死，又为何断言自己的武者之路已到尽头？”

　　“悟得了生死，却斩不断红尘，我在红尘之中有太多羁绊，就算有重见天日的那一天，也几乎不可能勘破红尘障的，其他且不去说，只我那三大夙愿，却是无一能完成。”

　　糟老头子越说神情越是落寞，张放远远望之心中大为不适，这老头子之前虽然言语刻薄，但对张放是有实实在在大恩的，张放自然不愿见这老头如此颓丧。

　　不过张放也非愚蠢之辈，他晓得老头子口中三大夙愿与此前要收他为徒必然戚戚相关，甚至糟老头子如今的样子也有可能是装给他看，不过张放做人但求问心无愧，故而道：“老前辈，实不相瞒，在下出身镇远镖局，但月前已经拜入桃花岛门下，今已是桃花岛岛主的亲传弟子。

　　我知自己学了老前辈的奥义，也算是承袭了老前辈的武功，虽无师徒名分，却已有师徒之实，只是……”

　　张放话没说完，那糟老头子却是眼睛一亮，连声道：“你小子还算明事理，不是白眼狼一个，虽然你已有亲传恩师，但老头子我却不看重这些门户之别，所以你赶紧调息回气，待伤势稍有好转，就过来到老头子面前磕三个响头，喊一身师父！”

　　“可是……”

　　张放还有些顾虑，虽然老头子不看重这些东西，但是张放却不知黄君倚的意思。

　　只是这糟老头子显然没有给张放拒绝的余地，只听他悠悠道：“桃花岛乃是海外大派，老头子自然也有所耳闻，不过当年郭大侠和丐帮黄帮主说起来都是桃花岛门下，但却都另拜他人为师。

　　而且你小子和我老头子于这绝境中相识，你又已经学了我的奥义绝学，相当于承袭了我衣钵，师徒关系已然坐实，就是你师父在面前，你也需给我磕三个响头，拜我为师的。”

　　真的是这样？

　　张放有些疑惑，只是他能感受到老头子的切切之心，而且老头子已经把话说到这个份儿上，他实在没有拒绝的理由。

　　“如此，高狩请前辈稍候，待高狩调息一番后，就来给前辈行叩拜之礼，拜入前辈座下。”

　　糟老头子听到张放终于答应下来，一连道出三个‘好’字，随即便是仰头大笑起来。

　　张放见老头子一扫之前的落寞，也是露出些许笑容，而他与老头子说话这会儿，耐力已经恢复少许，双手已是能动弹。

　　张放也不急于收取战利品，他先是从纳物戒中取出两粒气血散服下，以配合伏龙七叶草进一步恢复伤势，随后他又拿出一屉包子胡乱往嘴里塞了些加快耐力的恢复。

　　这之后，张放查探了一下自己的伤势，其中最为严重的便是左手，小臂被李彦风打碎，这种伤势极为严重，如果不死亡复活的话，需要相当长时间才能恢复，而且恢复期间左手肯定是无法用于对敌的。至于受到雷震子爆炸波及的双腿，看上去血肉模糊，但在实际上并未伤及筋骨，在伏龙七叶草的神奇效果下，两腿伤势已有明显好转。至于内伤方面，也因为伏龙七叶草的神效，都在迅速好转。

　　将自身情况弄清楚，张放也安下心来，随后他以右手撑地，将身子贴壁坐直，便开始盘膝调息。如此又过了好一阵，等到身前那些战利品散发的白光开始减弱，张放的伤势已经恢复了两三分，耐力值也恢复了小半，他当即不再耽搁，从纳物戒取出了一物，便是他从那变异巨蟒头颅中得到的那颗足以收纳地级上品中期武魂的空白魂珠！

　　手拿着此物，张放站了起来，然后弓着身子，脚下微微碾动，朝那李彦风的残魂靠去。只是那残魂极为机敏，未等张放靠近却是猛地朝后射出。张放见此，双脚一蹬，身子朝前扑出，迅若电闪一般，一下就追上那残魂，然后拿着魂珠的右手朝着残魂上一笼！

　　“吱吱吱！”

　　一阵刺耳的鸣响声凭空大作，张放就感觉自己的脑袋被刺穿了一般，耳鼻之中顿时渗出血水，显然是受到了重创，但是张放眼中却是露出浓浓的喜色，概因那黄色的残魂已经被尽数吸入魂珠之中。

　　张放也顾不得身上的伤势，连忙朝魂珠看去，只这一眼下去，他的呼吸几乎都要停滞住！

　　“饱满的魂珠，这是一颗吸收了西川巨寇——李彦风残缺武魂的魂珠。

　　品质：地级上品

　　使用方法：点击使用后，将会对这颗饱满的魂珠进行吞噬吸收，玩家当前悟性为242点，完全吞噬吸收的所需时间为：160个小时。

　　使用效果：①李彦风是已经完全觉醒武魂的武者，你吞噬魂珠后，可借此凝成自己的武魂雏形，并得到李彦风的基础武魂技——融。

　　注：如果玩家已经拥有相应的武魂技，那么此物吞噬吸收后会提升此武魂技的熟练度和等级。

　　②你将得到部分李彦风生前的武学意境，此魂珠完全吞噬吸收后，你将得到圆转如意境界的‘物我两忘’武学意境。

　　注：如果玩家已经拥有相应的武学意境，那么此物吞噬吸收后会在玩家已有的此种武学意境上进行相应的加成提升。

　　③你将得到部分李彦风生前的武学技巧，此魂珠完全吞噬吸收后，你将得到融会贯通的‘御劲转圜’的武学技巧。

　　注：如果玩家已经拥有相应的武学技巧，那么此物吞噬吸收后会在玩家已有的此种武学技巧上进行相应的加成提升。

　　④你将得到李彦风生前对‘通脉心诀’的修炼经验，此魂珠完全吞噬吸收后，你对通脉心诀的修炼所需时间缩减为60％。

　　⑤你将得到李彦风身前对‘游墙壁虎功’的修炼经验，此魂珠完全吞噬吸收后，你对游墙壁虎功的修炼时间缩短50％。

　　⑥你将得到李彦风身前对‘九环刀法’的修炼经验，此魂珠完全吞噬吸收后，你对游墙壁虎功的修炼时间缩短40％。

　　⑦此魂珠完全吞噬吸收后，你将获得李彦风的武魂精华，得到100点潜能值。”

　　“提示：在魂珠完全吞噬以前，上述效果无法生效，魂珠吞噬期间玩家不可死亡，否则魂珠消失。”

　　尽管张放已经尽可能的高估了地级上品魂珠的效果，但在看到魂珠显示出的信息后，张放依然震住了，其他不说，光是第一项就足够骇人，吞噬此魂珠竟然能帮助觉醒武魂，还能承袭李彦风的武魂技，这实在太夸张了，张放根本未曾想到自己竟然可以在人级阶段就觉醒武魂。

　　不过看到那名为‘融’的武魂技介绍后，张放才明白之前李彦风为何能摸到自己身后数米处而自己毫无所觉，要知道张放身怀净菩提心，有警告辅助的功能，他当初连隐匿一旁的鬼影无生刺能隐约的感应到的。只因这名为‘融’的武魂技，你让拥有者在使用武魂技后，让自身与周围环境融为一体，使自身气息不会轻易被察觉，越是复杂的环境，这武魂技的效果越明显！


第0509章 辈分飙升

　　光是第一项的效果就如此强大，而②③两项所带来的武学意境和武学技巧同样让张放欣喜不已，更别说最后吞噬还能得到整整100点的潜能值，只是这四样效果，这枚魂珠的价值就大到极点。

　　张放轻呼一口气，将这魂珠珍而重之的收入纳物戒中，随即看向了地上那众多战利品，不过现在不是细看的时候，张放也不管那么多，将其一一捞入纳物戒中，待收拾妥当后，便直起身子朝前而去。

　　“踏踏踏……”

　　只见张放的身影在水潭上一晃而过，几个起落之间便到了糟老头子所在的那处石台之上。这处石台比之前张放与李彦风交手的那处石台稍小，糟老头子靠坐在最里面的山壁前，他身旁不远的山壁上却有不少缝隙，当中不断渗出细细的水流，在这些水流的滋养下，那处山壁角下长着一层厚厚的青苔，而那青苔中似乎还有些别的东西，只是由于光线不足，张放倒是看的不分明。

　　张放只是略微打量过周围一眼，便即朝那糟老头子走去，可刚迈出几步，距离糟老头子还有数米之远，他耳边却是听到系统的提示音，一排系统信息刷了出来，让张放脚步为之一顿。

　　“进入修炼宝地（中），若在此处修炼武学，可获得20％的速度加成。若在此处进行冲关，可获得20％的成功率加成。”

　　中等修炼宝地？！张放看到这信息不由一惊，他没想到这么破地方居然还是修炼宝地，而且等阶竟和少匡山上的那个修炼宝地相同！凡修炼宝地之所在必有相应天地灵物诞于其中，镇远镖局的灵莲玉净池宝地就有玉净莲，而如张放手中的伏龙七叶草和伏龙果，则是峨眉金顶的极品修炼宝地之中诞出的。

　　不过野外修炼宝地若是无人占据，几乎都有强大的生灵守护，只是此处修炼宝地的守护生灵看起来应该已经被糟老头子打发了，只不知此处修炼宝地产出的宝物究竟是何物？

　　“高小子，你也感受到了吧，这地方虽然比不上大门派的修炼宝地，但却也不失为一个修炼的好地方，你恢复伤势的这段时间，倒是可在此处好生修炼一番，老头子也可以指点指点你的武功。”

　　张放听到糟老头子的话回过神来，也不再想其他，几个大步走上前，向这老头子一拜后道：“高狩拜见师父。”

　　说完，张放双膝跪地，朝着这老头子就磕了三个响头。糟老头子见之满意的点点头，笑着道：“很好，从今天起你就是我的关门弟子了。你既已正式拜我为师，那为师就需给你讲讲师门之事，你起来盘膝坐在我对面吧。”

　　张放闻言便即起身，然后盘膝坐好，老头子随后就道：“为师名为韦青青青，昔年江湖中人亦有称我作‘韦三青’的，不过为师被打落此地已不知多少年，想来江湖上早已无人提及我的名号。”

　　韦青青青？张放眉头微皱，这名字可真是有些怪怪的，不过老头子的话没说错，这等名号要是张放听说过肯定有印象，可张放却是没有丝毫印象。

　　韦青青青顿了下又继续道：“为师当年一手创立了自在门，我自在门最鼎盛之时实力直追那些顶尖大派，只是由于门派底蕴不足故而未能位列天下九大正派之一，至如今为师也不知道自在门究竟如何了，这也是我的心结之一。”

　　自在门？！张放听到此处却是猛地一惊，只因此门派他听说过，更晓得明捕的四大统领，以及九大公子中的几人，甚至明捕之首神候大人也是出自这自在门，他是万万没想到身前这看起来已然要行将就木的老头子，居然会是自在门的创派祖师，这自然让张放吃惊不已。

　　韦青青青看着满是惊色的张放，没有丝毫意外，反倒是笑着道：“为师在你之前已经收过四个徒弟，其中你大师兄名为叶哀禅，早年也是六扇门中人，曾为四大统领之一，只是后来他看破红尘，远遁世外，落发为僧，自号‘懒馋大师’，这些年过去，也不知他是否尚在人世。

　　而你二师兄则名为许笑一，在我这些徒弟中，包括你在内，你二师兄的天资悟性是最强的，只是他先天体弱，后来又身受重创，练不得高深武学，不过在奇门遁甲，机关，阵法一道上却造诣极高，也算得上是一等一的奇才。

　　当年一别之后，以笑一的身子骨，怕是很难挨到现在，哎！”

　　韦青青青说到这却是一声长叹，而张放眉头却是皱得更紧，只因韦青青青刚才说的这两位师兄张放都未曾听过名号，也不知江湖中还有这两号人物。

　　韦青青青自然是看到了张放的表情，他随即道：“你未曾听说过你大师兄和你二师兄的名号？

　　那么如此看来，我困在此地却是应该有些年头了，不过你三师兄的名头你应该听说过，因为我四个徒弟当年都是六扇门中之人，而唯有你三师兄是发誓要一辈子效忠朝廷的，想来这些年过去，他如今应是六扇门中的大人物了。

　　你三师兄名为诸葛小花，他又自号诸葛正我。”

　　“神侯大人？！”

　　张放惊讶的脱口而出，诸葛小花的名字他没听过，但神侯的名讳他却是如雷贯耳！不过张放略一思量，却是想明白，既然神侯大人都是出身自在门，那么其为韦青青青的亲传弟子，自然也是应该的。只是这样一来，自己在六扇门那可算是辈分猛的飙升，要知明捕的四大统领，如铁手等于神侯都有师徒之名，那等到从这里出去后，再见到铁手统领，其岂不是要尊称自己一身师叔？张放想到这顿时有些晕晕乎乎的，感觉极不真实。

　　韦青青青哪晓得张放在琢磨什么，他听到张放尊称自己三徒弟为神侯，当即道：“神侯？看来这些年过去，小花对朝廷的一片忠诚也是得到了回报，他既已得这等尊位，想来如今六扇门已为他执掌了吧？”

　　张放听到这话，先是点了点头，但随即却摇摇头，韦青青青不明白张放意思，当即问道：“怎么讲？”

　　张放随即便将如今六扇门的构成，明捕，暗捕和隐卫说了出来，随后又将自己在六扇门中的身份，以及一些自在门门下在六扇门中的情况一一告知，韦青青青听完后摇摇头道：“却是没想到如今的六扇门变得如此复杂，小花执掌明捕一部，负责扫除天下奸恶，身上的担子却真是极重。

　　倒是没想到你啊，到头来居然只是六扇门的‘眼’，看来你是志在江湖，加入六扇门不过是出于道义准则吧？”

　　张放听到这话，脸色微红的勉强点了点头，他自己很明白，加入六扇门的初衷可不是为了什么道义准则，而是想多一个捞好处的门路，但这等话他自然不会宣之于口。

　　眼见张放点头，韦青青青却是哈哈一笑，然后伸出手轻拍了下张放的肩膀，便道：“你既志在江湖，且心中铭记道义，那为师还真是没收错你这个徒弟！”

　　“嗯？”

　　张放不明韦青青青的意思，抬起头有些疑惑的看向韦青青青，韦青青青却是话锋一转道：“你可还记得为师之前说过的三大夙愿？”

　　张放听到这话便知肉戏来了，他晓得自己表现出来的资质虽然极为惊人，但却也没到要令这等人物非收自己为徒的地步，韦青青青收自己为徒，其一肯定是想让自己带他离开此处，重见天日。但张放晓得，韦青青青肯定还有更深远的目的。

　　张放也不说什么，只是点了点头，韦青青青随即就道：“为师第一夙愿就是清扫门户！高狩，你可知为师当年是如何被打落此处，失去双腿的？”

　　张放听到这话，一下就想到了韦青青青并未提及的座下四弟子，如此看来这必然是与这四弟子大有关联！

　　韦青青青也不待张放回答，自顾自的道：“当年我踏入半步宗师境界，却是久久无法勘破天级的奥妙，故而我后来前去挑战地榜之上位于我前面一位，也就是当时地榜第八的孟神通！

　　孟神通乃是武林五大极恶之一，其罪行累累不在七大邪门魔教中的大邪魔之下，不过此人与敌交手尚算磊落，故而我与其约战在这大雪山之巅。

　　决战当日，我两人都是只身前来，孟神通一身武功极强，特别是那玄阴指令我极为忌惮，我两人相斗上百回合，最终我欲以千一与其一决胜负。

　　但不曾想，孟神通将邪功与佛门武功融为一体，创出了一门金刚修罗体，竟然硬生生接住了我的千一！

　　那一战我却是败了，只是我二人相斗动静太大，竟是引起了雪崩，孟神通不欲取我性命，只是将我双手暂时封住气脉后便即长啸而去。

　　可我万万没想到，就在滚滚雪潮涌来，我欲飞身下山时，元限那逆徒竟然与勾结他人，在这山腰设下埋伏，一举将我重创，我这双腿也是他生生折断的！

　　若非当时雪崩凶猛，将这山洞顶处的积雪震开，我跌落其中，只怕如今已是枯骨一堆！

　　所以我第一个夙愿就是要清理门户，将元限这等逆徒击杀，只是我如今双腿已废行动多有不便，就算出去后亦难追寻其踪。

　　高狩，师父问你一句，若你得师父衣钵，可愿从此处离开后，为我自在门清扫门户？”


第0510章 血河派

　　“愿意！”

　　张放没有拒绝的理由，既已为韦青青青弟子，清扫元限这种欺师灭祖之徒那自是应当之事，张放没听过元限的名号，但就算此人是地榜强者，张放也自信终有一天能将其击杀，更别说一旦救出韦青青青，神侯一系自在门门徒必然是不会坐视不理，清扫门户这等事情，神侯也不会不闻不问，张放接下此事却是有莫大助力的。

　　韦青青青见张放毫不犹豫的就答应下来，脸上露出些许欣慰的笑容，点点头道：“为师果然没收错你这个徒弟，若你将来有一日能取来元限的首级，为师会将一件珍藏多年极为贵重的东西交予你的。”

　　“叮！”

　　韦青青青话音刚落，张放就听到系统提示音，随即一排系统信息便是映入眼中。

　　“你接受隐藏任务：师父的夙愿！

　　任务简介：韦青青青是数十年前名震江湖的超级强者，因遭门下四徒元限亦称作元十三限的暗算，而跌落至大雪山的无名洞中，受困多年。你如今成为韦青青青关门弟子，受其托付接下清扫门户，击杀元十三限的任务。不过元十三限如今已经贵为天下七大邪派魔教之一的血河派大长老，更是与当代血河派掌门卫钏风有姻亲关系，若要击杀元十三限必定与血河派接下大仇！

　　任务完成方式：击杀元十三限！

　　任务完成时限：无！

　　任务完成奖励：韦青青青珍藏的剑界八方令！

　　任务失败惩罚：无！”

　　本是一脸淡然的张放看到任务信息脸色不由变了，这是他接受的第一个所有信息都清清楚楚的任务，但这任务的难度却是超出了张放的想象，因为这根本不是击杀元十三限一个人的问题，而是要与血河派作对，这问题就十分严重了。

　　要知道血河派如今的掌门卫钏风，被誉为血河派史上武学天赋最强之人，年不过四十，却是已经踏入天级，位列四大邪魔宗师之一，实力不在曹乾坤和厉若海之下，更是被血河派中老人称作最有希望超越血河派史上最强掌门卫悲回之人。

　　而元十三限作为血河派大长老，其实力毋庸置疑，想来多半地榜有名，加之其与卫钏风关系匪浅，要动元十三限，卫钏风决然不会袖手旁观！

　　张放脸色变幻不定，但最终还是平静下来，反正这任务并没有时间限制，大可以将实力增进到相当地步之后再想办法完成。加之事涉血河派，张放也必须万分慎重，他可不想到头来魔道十二秘门和血河派联手把他那点小根基给灭得渣都不剩。

　　这般想定后，张放看向了任务提示的完成奖励，那剑界八方令看其名字似乎与韦青青青提及的剑界之主好像有些关系，而这剑界想来怕是一处极为了不得的地方。

　　张放正琢磨着，韦青青青又道：“好了，其他话我也不再多说，你现在收束心神，我以真气为你梳理一番经脉，让你体内伤势加快好转。”

　　张放听到这话一愣，随即道：“师父不是有三大夙愿吗？这才说了一个啊。”

　　“一个个来吧。”

　　韦青青青淡淡说出这句话，随即便伸出右手一拂，张放顿感有一股柔和之力推着转过身去，而后他就感韦青青青将掌心贴到他身后，便有一股温润之气流入体内，随着这种温润之气在体内各处游走，张放能看到主属性模板上显示的各种与内伤相关的负面状态开始一一消失，而气血则是快速回升。

　　过了好一会儿，张放的内伤竟是已近痊愈，韦青青青便收回了手掌，道：“你的内伤不重，我为你行气一番已大有好转，只是你左臂的断骨伤势我却无能为力，你便自己先调息休养一番，待你觉得身体大为好转后，我再开始指点你的武功。”

　　张放闻言连忙起身，转过去对着韦青青青躬身一拜，韦青青青却只是道：“去吧。”

　　说完，韦青青青便闭上眼睛，显然是不想再说其他。

　　张放见此也不再多问什么，站起身子走到一边，寻了空处复又盘膝坐下，随后他从纳物戒中取出一盒从六扇门中换取的极品正骨膏，一边敷到左手小臂上，一边打开武学模板看向了正在参悟的武功。

　　“玩家当前悟性242点，参悟洗髓经残本所需时间11小时24分，当前已参悟小时3小时12分，还需参悟8小时12分。”

　　还要再等等啊，张放无奈摇摇头，昨日夜间他在拍卖会上得到这洗髓经残本后，等到将之前参悟的那一式降龙掌法参悟完后便即开始参悟这洗髓经残本，只是他这一路被追杀，看似所过时间不短，实则也只是几小时而已。好在也就只需再等8小时多一点，张放这点耐心还是有的。

　　张放涂抹完正骨膏，消减了些许左手小臂骨碎的痛楚后，便又从纳物戒中取出二物，这二物乃是一大一小两个黄色圆珠，其中之一便是张放之前收取李彦风残缺武魂的魂珠，而另外一个珠子却是张放从那吴鸣身上得来的收取了鸿一师太残缺武魂的魂珠。

　　魂珠的吞噬必须是在极其安全的环境中，张放现在困在这山洞底部，环境虽是恶劣，但安全肯定是没丝毫了担心的，除非是韦青青青突然发了猪心疯，不过这怎么看来也是不可能的，所以现在自然是吞噬魂珠的好时机。而且张放现在潜能值消耗殆尽，也继续补充潜能值。

　　张放看着手中两颗魂珠，略微琢磨了下，就将收取了鸿一师太残缺武魂的那颗魂珠收了起来，随后便将李彦风那颗直接使用，进入了吞噬阶段。

　　“接下来只能洗髓经参悟完毕了。”

　　张放低声自语说出这番话。虽然身处这等绝地，但张放并未忘记与厉斗量的约战，厉斗量乃是绝世妖孽，内功境界极高，武功也是极强，特别是其有个天级宗师的老爹，要说厉斗量未参悟出一星半点的奥义，张放是决然不信的。

　　故而张放知道自己现在肯定不是厉斗量的对手，想要击败厉斗量，必须成就绝品真元突破到地级！

　　只是他与厉斗量约战之日乃是五月初五，距今已不足二十天，时间甚为紧迫，张放知道自己已经没有多少时间耽搁。

　　想到此处，张放便开始调息起来，待得状态恢复完满后，他看了一眼韦青青青，便道：“师父，弟子身体已经大为好转，欲开始修炼一门抗毒秘术，因此秘术需用到毒虫毒物，还请师父不要见怪。”

　　自在门怎么说也是名门正派，张放修行的秘术虽不是邪功魔法，但毕竟不属名门正统，他现在与韦青青青相距极近，偷偷摸摸的练肯定不行，还不如提前知会韦青青青一声。

　　韦青青青听到张放所言一下睁开眼睛，转头看向张放道：“你如今伤势并未痊愈，身体还弱，何必急于修炼。

　　而且你说修炼什么抗毒秘术又是为何？要知等你突破入地级之后，内力雄浑，自可以真气驱除毒素，这才是我等武者正道，你去修行毒功秘法实在不该。”

　　张放听到这话暗叹自己提前知会了韦青青青一声，要是偷着练被发现了，搞不好韦青青青会做出什么来，而偏生在张放的计划中，他开始突破瓶颈之前，必须将这五脏融毒秘术练至大成的。

　　张放随即站起身来，走到韦青青青身前，然后右手一翻拿出一物，置于韦青青青身前道：“师父明鉴，弟子修炼抗毒秘术只是因为此物。”

　　“这是……万毒血菩提？”

　　韦青青青见识不凡，却是一眼认出了张放手上的东西，他仔细看过两眼后，便道：“你还真是福缘不浅，竟能得到此等宝物，只是纵然你要服下此物，却也不该去修炼毒功秘术，那等秘术看似见效极大，但实则暗藏隐患，一个不慎却是容易将自己练废了。

　　你还是好好养伤，待你我师徒二人从此处脱困而出后，为师自当为你搜寻些解毒奇物，助你服下此物的！”

　　韦青青青这番说，却是将自身态度又重复了一遍，只是张放怎么又甘心听命，他当即道：“师父，并非弟子不听劝告，只是弟子必须在十八天内将这万毒血菩提服下，然后开始凝聚真元突破地级！”

　　“你是想在此处突破瓶颈？你这般急切又是为何？”

　　韦青青青听到这番话略微有些惊异，目光灼灼的看向张放，张放也没什么好隐瞒的当即将自己与厉斗量的恩怨详详细细的说了出来。

　　“……厉斗量之实力弟子是远远不及，只有突破地级方才有一线胜机，而此战涉及师门脸面，又是弟子率先挑战的，弟子自然不能逃避！”

　　韦青青青听完张放所言，叹了口气道：“年轻人就是这般，想当初我也与你一样，与人一言不合就要大打出手，而这天妖之子也委实太过狂妄，你做的不算错。

　　但你仓促之间就要突破，师父却帮不了太多啊。”

　　张放听着这话便是笑了起来，韦青青青明显是要松口了，故而张放连忙道：“师父不必担心，弟子对凝聚真元之事准备已久，只要服下这万毒血菩提就有极大把握凝聚绝品真元！”

　　“好吧，既然你主意已定为师也不再多说什么，为师也不是迂腐古板之人。不过你要记住，你修行那毒功秘术只是权宜之计！

　　如此的话，你每次修炼完到秘术，便来我跟前，我以真气为你推宫过血一番，帮你清除体内余毒，消除隐患。”

　　张放听得韦青青青如此说，脸上不由露出喜色，连忙向韦青青青道谢，随后便到一边开始修炼起五脏融毒秘术。


第0511章 再服万毒血菩提

　　“静心凝神，归元吐息！”

　　韦青青青的声音从身后传来，张放连忙沉下心神，而后他就感到韦青青青贴在他后心的手掌一震，张放顿觉体内如炽，一股热血上涌，他不由大口一张，一股酸腐气息随同一口黑血就从嘴中一喷而出！

　　“好了，那血蝎草的残毒为师已帮你肃清，你不必再担心自己会肠穿肚烂了。”

　　韦青青青说着便收回了手掌，而吐出这口黑血后张放只感到身体轻快了许多，特别是纠缠他的腹痛完全消除，张放当即站起来转过身朝韦青青青拜谢。

　　韦青青青看着躬身拜倒在自己面前的张放，笑着道：“起来吧，你既然已是我弟子，为师自当为你耗费些心力的。只是没想到你心思这等决绝，竟然强忍着那百抗四叶草带来的经脉绞痛，还去服用血蝎草，你这当真是不要命的修炼方法，以后可不能再这般行事了。”

　　韦青青青语重心长的说出这番话，张放跪在地上连连点头，同时也是心有余悸，此番若没有韦青青青在，自己指不定怕是就有性命之忧的。

　　原来张放在这山洞底处已经呆了数日，对于这险恶的环境已是完全适应。这几日间张放所有心思都扑在修炼上，主要修炼的便是洗髓经和五脏融毒秘术，那洗髓经真不愧是少林寺的无上神功，以张放如今高达540点的根骨，几日下来竟是堪堪突破到第二重，进境可真算不上快。

　　反倒是五脏融毒秘术进境极速，已经从原本初入第三重的境界修炼至第四重中期，能有如此进境，这其一自然是因为张放每次修炼后，韦青青青都会为他推宫过血，让其状态迅速恢复。另外一个原因却是张放在这几日间已是将百抗四叶草，血蝎草这两样可以极大增强毒抗的东西服下，致使毒抗大增，每次修炼可吸纳的毒素增多，自然是修炼速度增快。

　　只是这两样东西可真是让张放吃尽苦头，那百抗四叶草服下后，张放直接就蜷缩在地，全身经脉剧痛无比，其后几日更是每日经脉都会产生撕裂般的剧痛。而那血蝎草一开始还好，但等张放服用到最后草叶尾部形似蝎尾的地方时，却是一下腹胀如鼓，竟是有肠穿肚烂之感。

　　百抗四叶草和血蝎草所带来的身体痛感猛地合在一起，真是差点要了张放的命，好在韦青青青老人家及时出手，大耗真气的为张放推宫过血，疏通经脉，这才让张放从巨大的痛楚中摆脱出来。

　　……

　　张放抬起头看了眼身前的韦青青青，只见老人家的脸色灰败，一副真气消耗过甚的样子，张放见之心中大为过意不去，同时也能感到韦青青青对自己的关爱，要说心无所感那是不可能的。

　　张放连忙拿出一瓶极品回气散递过去，道：“师父，你服下这回气散好生调息，弟子就先去一旁自行修炼了！”

　　韦青青青只是点点头，没有再多说什么，张放将那回气散放在其身前，便躬身朝一旁退开，寻到空处盘膝坐下，开始修炼洗髓经。

　　待得行气周天，状态完满后，张放才停止修炼，打开了主属性模板，看向上面显示的魂珠吞噬进程。

　　“玩家当前悟性242，吞噬饱满的魂珠（大）共需160小时，当前已进行124小时，还需36小时完成吞噬。”

　　张放看着主属性模板上魂珠显示的剩余时间，脸色凝重起来，低声自语道：“已经是五天过去了，现在应该是四月二十二日，距离五月初五与厉斗量的约战只剩下十三日，时间越来越紧迫！”

　　玩家并无法直接得知大江湖世界中的具体时间，而在这昏暗不见天日的洞底，连韦青青青都没法计算时间，不过张放却可以通过武功修炼所需时间等推断出大致时间。

　　雪獒谷的地下交易会是在十六日夜进行的，张放离开雪獒谷是十七日晨间，而被李彦风一路追杀，跌落到这山洞差不多是十七日上午，现在五天过过去，现在自然应是二十二日中午时分。

　　眼见距离约战的时间越来越近，张放自然感到越发紧迫，特别是洗髓经的进度让他感到忧心，另外进境极速的五脏融毒秘术同样让张放有些烦恼，只因为五脏融毒秘术对内力要求极高，想要突破到第五重就需要内力值达到八万，而张放如今的内力不过六万一而已。

　　“不能再耽搁了！魂珠参悟完毕时，必须将五脏融毒秘术修炼至第四重顶峰！”

　　张放这般想着，右手一翻手上便多出一粒丹丸，却是他从万毒尸人那里得来的赤手教秘药——毒元丹！此物乃是赤手教中给极其优秀的门下弟子服用，以极大增强毒抗，免除初练毒功的危险所用。

　　张放也不多做犹豫，扬手就将这粒毒元丹服下，随即便凝神静气准备应付这类增强毒抗之物所会带来的痛楚。只是让张放诧异的是，这粒毒元丹服下后全身并无痛感产生，不过全身却是泛起一阵虚弱之感。

　　张放连忙打开副属性模板看去，只见自己副属性统统降低了30％上下，而且负面状态维持时间长达十天。

　　见到毒元丹的副作用发作，张放晓得这丹药的药效已经产生作用，自己毒抗再一次得到增强，至于这副作用反正十天之内张放还会呆在此处又不会与人交手，故而这副作用对张放并没有什么大的影响。

　　一念及此，张放也不管身上泛起的虚弱感，从纳物戒中取出那聚毒珠和五彩吸血虫再一次开始修炼五脏融毒秘术。

　　……

　　枯燥的修炼会让人感觉时间过得极为缓慢，但巨大个紧迫感下的张放却是觉得时间如飞一般，好像只是几个眨眼，一天半时间又是过去。

　　“呼！”

　　张放长长吐出一口气，他刚刚将洗髓经行气完毕，而就在这时，耳边终于响起了久违的系统提示音！

　　“叮！饱满的魂珠（大）已经吞噬完毕！”

　　张放连忙打开主属性模板，待看到潜能值一项标注的102这个数字后，他不禁握起了拳头，因为这是他突破地级瓶颈的底气！

　　张放也不忙着查看其它收益，而是站起身走到韦青青青身边，道：“师父，我现在准备服下一粒万毒血菩提，还请师父为我守护一下。”

　　韦青青青本是闭目盘膝而坐，听到张放这番话后，他睁开眼睛看向张放道：“这么急？你修炼那毒功秘术好像时间并不长，你这是要急着进行突破了？”

　　张放摇摇头道：“并非如此，师父不知，我如今手上还有两粒万毒血菩提，而那五脏融毒秘术我已修至第四重顶峰，要突破第五重尚缺些许内力，故而必须先服用一粒增进内力才可。

　　不过师父不用担心，我当初受那保龙一族的王大人所托参加那危险至极的任务，王大人事后给了我一粒大罗回血丹，此丹有换血除陈之效，可在关键之时保我性命，只需师父略加照看即可。”

　　“两粒万毒血菩提？你这小子倒真是福缘深厚，按你之前所讲，你能在万毒蛇窟那等极度凶险的环境下，带着两粒万毒血菩提安然脱身，你小子真可谓是气运所钟之人！

　　不过那大罗换血丹的功效我是知道的，其并非主要解毒所用，如果毒素侵入五脏六腑以及骨髓之中，你却依然有性命之忧的！

　　这样吧，我以真气护住你脏腑和心脉，你尽力运转那毒功秘术化解万毒血菩提中的剧毒，如我感到毒素渗入我真气之中，你立即服下那大罗换血丹，明白了吗？”

　　韦青青青可谓是尽心尽力，为张放服下这万毒血菩提周详计划，张放听其安排自然不会反对什么。

　　随后，两人都不耽搁，张放盘膝坐在韦青青青之前，韦青青青随即将右掌贴在张放背心之上，待到张放感到身体仿佛被团团温水包裹住后，韦青青青的声音便是传来。

　　“开始吧！”

　　张放右手一翻，一粒万毒血菩提便出现在掌心之上，他不作分毫犹豫将之一口服下，随即又取出了大罗换血丹置于掌心之上。

　　万毒血菩提一入口中刚被吞下，张放当即就感到喉咙内产生了一股极强的灼热感，就仿佛是吞下了一口硫酸在喉咙里炸开一般！

　　张放强忍着喉咙上传出的剧痛，连忙运转全身内力，疯狂催动五脏融毒秘术，只是喉咙上的剧痛未有丝毫减轻，灼烧感越发强烈，张放忍不住张开嘴要痛苦的大叫，然而其嘴中传出的只有‘呀呀呀’的如同布料撕扯开的声响。

　　“凝神静气，全力运转你的毒功秘术！”

　　韦青青青也是没想到这万毒血菩提毒性如此可怖，张放刚一吞入口中，竟是连喉咙都毁了，韦青青青急的连忙提醒张放，要是张放忍不住这剧痛，停止催动五脏融毒秘术，他怕张放连吞服大罗换血丹的时机都挨不到！

　　张放听到韦青青青的提醒，强忍着剧痛，将嘴巴闭起来，一对银牙紧咬，脖颈间的青筋都蹦了出来，他在坚持！只是随着万毒血菩提入肚，一种种奇毒流出，他全身无一处不痛，全身上下的血液都几乎要燃烧起来一般，直疼的他额头上汗如雨下，全身想抖糠一般止不住的颤抖起来。


第0512章 生死门

　　“高狩，快服下大罗换血丹！”

　　韦青青青眼见张放几乎要控制不住身体，连忙出声提醒，然而张放只是双拳死死捏住，连手臂上的青筋都震了出来，却是依然再坚持！

　　张放晓得自己还没到极限，万毒血菩提的各种毒素虽然猛烈至极，但是连血液都没浸透，皮肤表层也还未产生影响，他只要再坚持，内力增加的就会越多。

　　61500

　　62000

　　63000

　　……

　　属性模板上，张放能看到自己的内力字在不断跳动，每次跳动就代表着内力的一次提升，这是张放坚持的动力！

　　四重顶峰的五脏融毒秘术和服用大量灵物产生的毒抗产生了效果，尽管张放全身疼痛难忍，可毒素扩散速度被有效抑制。

　　坚持！坚持！再坚持！

　　张放苦苦支撑着，努力不让身体失控，韦青青青见张放这般决绝，也不再多说什么，只是尽力运转真气护住他的心脉和脏腑。

　　就这般，也不知过了多久，张放裸露在衣衫之外的肌肤开始渐渐泛黑，特别是他的喉咙上已经被黑色的毒素完全浸染，不过张放全身的颤动却是渐渐减弱，但他气息也随之越见微弱，这已是毒素将血液和皮肤完全浸染的表象，张放真的已经快要到极限了！

　　“快，服下大罗换血丹，不能再拖了！”

　　韦青青青能感觉到张放的生命体征也在快速减弱，急得大吼起来，张放终于是颤颤巍巍的举起右手，将掌心的那粒丹丸一口服下！

　　“呲！”

　　大罗换血丹一经服下，竟然如烈火烹油般在张放的体内产生奇怪的声响，紧接着，张放就感到五内一阵翻腾，体内的血水如同开启泄洪的闸门一般，竟然猛地从口鼻之中喷出！

　　“噗！”

　　张放张口就是呕出一大口黑血，同时两个鼻孔中黑血如柱般流下，只是与此同时，他的耳边听到清脆的系统提示音，一排信息就刷了出来。

　　“你服用了大罗回血丹，你的根骨永久提升40点，你当前根骨为580！”

　　张放看着这信息还来不及欣喜，他的胸口顿时就如同要炸开般，又是一大滩黑血上涌，一下从口鼻之中喷出。同时张放的腹部鸣响不止，紧跟着就有浊气从菊道绵密的喷出，而随着这些浊气的流出，张放能感觉到自己的下身衣裤已经被完全浸湿，身下全是从菊道排出的黑血。

　　张放被大罗换血丹折磨的欲仙欲死，但好在随着黑血的渗出，他肌肤上的黑色毒素开始渐渐消退，同时身上的痛楚也消减了不少，只是他整个人越发虚弱！

　　“不要松懈！继续催动你那毒功秘术，必须在大罗换血丹将你陈血换完之前，把万毒血菩提彻底吸收！”

　　韦青青青的声音再度传来，张放连忙凝心静气，全力运转内力催动五脏融毒秘术，只是随着大罗换血丹不断将陈血排出，张放整个人越来越虚弱，而且内力消耗速度极快，没多久，他的内力终于见底！

　　然而就在这时，一声清脆的系统提示音传入耳中，映入眼帘的系统信息让张放几乎要兴奋的蹦起来！

　　“叮！”

　　“你服用了万毒血菩提，内力增加16000点……”

　　张放看着这系统信息欣喜万分，只可惜他已经虚弱到极点，几乎到了快要连眼皮都无力抬起的地步，那兴奋劲儿一过，张放只想沉沉睡去，连后面的信息都未曾看清楚。

　　“抱元守一，紧守灵台！这大罗换血丹将陈血排出一空之时乃是你最虚弱的时候，甚至会产生死亡的错觉，你用心感悟生死转换的感觉，有助于你未来勘破生死障！”

　　韦青青青在张放耳边大吼起来，韦青青青显然对这大罗换血丹的功效是了解的，知晓这丹药还有些隐藏的作用！

　　听着韦青青青在耳边炸开的声音，张放猛地就清醒过来，只是如潮的虚弱感不断的侵袭着他，让他昏昏欲睡。

　　不能睡！张放从未没想到大罗换血丹竟然有参悟生死障的奇效，既然知晓这效果，张放绝对不会放过。

　　下一瞬，张放双手颤颤巍巍的叠在一起，捏出一个不动明王印，同时嘴唇微微张合，以极快的语速念出金刚萨埵心咒！

　　“临！”

　　张放嘴巴张开无声无息的吐出这个字，顿时‘临’字决所加持的不动不惑的意志就让张放完全清醒过来。

　　张放只感觉这种效果极为奇妙，他仿佛从身体中抽离出来，眼睁睁看着自己的身体逐渐干瘪，一张脸竟然逐渐变得苍老，满头的黑发渐渐变白！

　　看着自己肉身上所发生的一切，张放心里竟然产生极度的不舍，他晓得这是意识本能产生的对生命的眷恋，而且看着肉身逐渐苍老，张放竟然觉得自己真的要死了的错觉！

　　“咚！”

　　一声强劲跳动的声响，一下将张放从错觉中带了出来。

　　“咚咚咚！”

　　那声响越发频繁而剧烈，张放感受到了那是自己腹部所产生的动静，他将意识沉入体内，随即就感到如潮涌般鲜红色血液将自己包裹，那干瘪的身体一遇到这些血液顿时便如久旱逢甘霖的干枯大地一般焕发出了勃勃生机！

　　“咔咔咔！”

　　随着一声声轻响，干瘪的皮肤从身体表层逐渐脱落下来，殷红的血肉再度鼓胀起来，满头明晃晃的白发复又转黑，苍老的面容再度焕发出年轻的光彩！

　　生死转换！张放明白这就是大罗换血丹除尽旧血换新血，由将死到新生的过程，他的内心之中充满喜悦，那是意识本能所产生的对生命的喜欢！

　　没多久，张放就感到意识重归体内，身体的各种感官让他重新感受到，张放长长的出了口气，他知道终于结束了，自己熬了过来，内力也得到了极大的增强，只是这真的不容易！

　　然而就在张放准备起身对韦青青青由衷感谢时，他恍惚间感受到了什么，不由伸出手摸向了自己鬓发。

　　“你感觉到了？你这次强行服用万毒血菩提实在太过凶险，虽然最终侥幸成功，但是万毒血菩提的毒性太凶猛，而大罗换血丹的药效又太过霸道，你失去的可不仅仅是斑白的鬓发，而是永久的寿数！”

　　寿数？

　　张放有些疑惑，但他随即看向自己的模板，却发现多了一张新的模板，那张新的模板上只有一扇左白右黑的门，门中敞开了一丝几乎为不可察的缝隙，而门的下面写着‘生死门’三个字，另附有一排信息。

　　“缺乏必要条件，无法完全开启天命模板！”

　　这又是什么？张放搞不清楚，系统信息太过含糊，但直觉告诉他这生死门必然与生死障有莫大关联，这天命模板很可能是系统为玩家踏足天级而专门进行的设定！

　　张放收回了目光，然后转过身对着韦青青青躬身一礼，道：“师……父……大……恩，弟……子……永……铭……于……心！”

　　张放说完这句话自己把自己都吓了一跳，只因从他喉咙里发出的声音嘶哑而且断断续续，就如同鬼音一般，张放自己听起来都有一种悚然之感。

　　“值得吗？为了些许内力，你白了鬓角，毁了喉咙，要知道这是你身体元气受损，这都是永久性的创伤，你再也回不到以前了。”

　　韦青青青抬头看着一脸惊色的张放，问出这句话。张放听完后沉默了，他看向了之前的系统信息，系统为韦青青青的话做了证明。

　　“你服用你服用了万毒血菩提，内力增加16000点。

　　提示：由于你的服用方式，万毒血菩提对你的喉咙造成了永久不可逆转的伤害。”

　　“万毒血菩提毒性和大罗换血丹药性剧烈相冲下，你永久了损失了二十点寿数，你的外观产生永久不可逆转的改变。”

　　第二段信息中还包含了张放的全身投影，投影中的张放白了鬓角，而且眼角留下了深深的鱼尾纹，就像岁月雕刻下的痕迹。

　　看着自己的投影张放很想无所谓的对自己说一句‘游戏而已’，但不知怎么的他就是说不出口，到最后，他看向了韦青青青，用他那极度嘶哑如同鬼音的声音道：“我……不……悔！”

　　韦青青青点了点头，道：“从你击杀李彦风的那一剑，我就知道你是决绝的可以抛弃一切的人，师父只希望你以后在追求强大的同时，不要迷失自己的前路！”

　　“我会保持本心，做一个问心无愧的人！”

　　张放给出了自己的答案，他与韦青青青终究是有很大差别的，张放也不想再在这个问题上纠缠，如今他内力大进，内力值从61000飙升到了77000，但这还不够。

　　张放盘膝坐于地上，右手一翻便多出一物，却是一个缺了一小半的青色果子，韦青青青看到张放拿出此物，顿时眼睛都直了，满是惊色的道：“高狩，你手中之物可是那峨眉至宝伏龙果？！”

　　“是的，师父。”

　　“这等宝物，你又是从何而来？据说这伏龙果每二百一十年方才能得三颗，当年峨眉郭女侠收取了三个作为峨眉至宝，你莫不是从峨眉……”

　　张放看着满是惊色的韦青青青当即将巴蜀正邪大战，峨眉遭劫，自己又是如何碰巧遇上吴鸣，击杀其得到伏龙果的事情一一道出，只听得韦青青青目光连连闪动。

　　“好小子，别的不说，只说你这一身福缘根本就是天命所终之人，若是你能一路走下去，未来我自在门未必不会出现第二个宗师！”

　　“师父，我那抗毒秘术欲要突破还缺些许内力，我准备将这伏龙果服下，可否？”

　　韦青青青听到张放的话，摆摆手道：“不急，你既有伏龙果，那此物就能派上用场了！”

　　说着，韦青青青右手向后一伸，却是从那山壁角下的密密青苔之中扯出一颗形似蘑菇的东西，只是此物的顶盖上生有如同北斗七星般排布的七个白点。


第0513章 古怪的通脉心诀

　　“七星菇：地级上品灵物，这是一种生长在极为阴寒潮湿之处的菌类，其本身含有奇重的寒毒，但若与其他品质与之同阶，以及更高品质的灵物同服时，却可激发同服之灵物超出本身效果的20％物性。”

　　张放看着韦青青青手中的七星菇脸上一下露出狂喜之色，这七星菇的效果果真奇特异常，也就说将这七星菇与伏龙果一同服用，伏龙果将会产生120％的效果，这怎能让张放不喜。

　　“这七星菇也是相当不凡的灵物，也唯有在这种极寒极潮之地才可能诞出，而且这七星菇要经十年之功方能长成，每一窝却只有三颗。

　　此物于我无甚作用，都一并给你吧，也算师父给你补的拜师礼，你别嫌寒酸。”

　　张放喜滋滋的从韦青青青手中接过三颗七星菇，他可不会嫌这玩意儿寒酸，相反，他只觉这真是最为合适不过的礼物。

　　张放将两颗七星菇收入纳物戒中，将剩余一颗七星菇和伏龙果放在掌心上，随之便将这两物一口吞下！

　　这两物一入腹中，张放只觉体内有暖阳升起，让全身包裹在温暖之中，只是随即又一股奇寒之力开始刺激这暖阳，让温暖变为灼热，张放顿时感到经脉猛地鼓胀起来，浑厚的内气充斥其中，变得越来越浑厚！

　　“呼！”

　　下一瞬，张放只感耳畔有风声响起，却是韦青青青大袖一拂，将他身子转了过去，紧跟着韦青青青的右手握成剑指，便是在张放背上一阵疾点！

　　“啪啪啪啪！”

　　随着阵阵点穴之声响起，张放感到自己全身窍穴大开，那些在经脉中狂涌的内力便朝这些窍穴涌去。

　　等到这番施为后，韦青青青右手变指为掌，一下贴在张放后心，道：“我闻这伏龙果虽然效力神奇，但因所含能量太过庞大，而灵物有灵，为避免服用之人经脉膨胀到顶点炸开，故而服用之时只会产生一半效力，剩余效力则会在近月时间在体内慢慢散开。

　　如今你急于破关，近月的时间等不起，故而我逆运这爱恨神功，打开你周身窍穴，将暴增的内力暂时封于其中，而后我以真气帮你稳固经脉，助你将伏龙果倍增的内力悉数吸收。”

　　张放一听韦青青青此言，心中不由大喜起来。原本这伏龙果效力神奇，可助内力上限最多为10万之人，提升50％内力，也就是最多提升5万内力。只是服用之后，一开始只会增强一半的内力，而剩余的内力则会在二十五天之中每天平均增长。

　　张放手上这颗伏龙果是残缺，被吴鸣食用了一小半，大概三分之一的样子，故而其最多能助内力上限为7万的人，永久提升共计3万5千内力，这也是张放现在才食用伏龙果的原因。不过若没有韦青青青相助，他服下后只会增长一万七八左右的内力，而后二十五天再增长相同数量的内力，而张放急于要突破地级瓶颈，已是做好了损失部分伏龙果效力的心理准备，但现在韦青青青竟可助他直接将伏龙果效果悉数吸收，他怎能不喜？

　　“守神归元，全心运转你的内功心法，有这伏龙果之助，你此时修炼内功事半功倍！”

　　韦青青青不愧为天级宗师，他虽未服用过伏龙果，但真气一入张放体内，却将伏龙果的效力探查的七七八八，自然是提醒起张放来。

　　张放闻言也不再多想其他，沉下心思开始催动起洗髓经行气周天，在伏龙果的效力之下，张放此时行气速度远胜平常，一个周天下来所用时间不过平日的五分之一的时间，也就是说他现在的修炼速度乃是平常间的五倍！

　　有鉴于此，张放便开始一门心思运转洗髓经，至于伏龙果有韦青青青照看，不虑意外发生。

　　不知过了多久，张放将洗髓经突破到第二重出神入化境界时，张放感到体内的异样感觉一一消失，他晓得伏龙果和七星菇的效力都已经被尽数吸收了。

　　“叮！你服用了伏龙果，由于你受到了韦青青青的帮助，直接将伏龙果的效力悉数吸收，内力增加32000点。

　　由于你将七星菇与伏龙果共同服用，额外产生伏龙果20％的物性，你的内力额外增加6400点，心魔状态下额外提升意识体1％全属性，额外降低2％遭遇心魔的几率，额外增加些许伏龙果本身产生的夜视效果。”

　　38400点！一颗伏龙果与一颗七星菇共同服用，竟然增加了如此多内力，受此效果，张放的内力从77000点直接跃升到了115400点！

　　这绝对是一个惊人的内力值，超越十万的内力已然可以将五脏融毒秘术提升到第六重，而有归元神蚕在，张放如今的内力足以将五脏融毒秘术练至大成，所缺的仅仅是时间！

　　看到暴增如此，几乎是翻倍了的内力，张放本该狂喜不已，但不知为何他却想起了自己刚进游戏时的落魄，那时候被金晨博当街重伤，连看病的钱都没有，结果为了不死，一个冲动加入了镇远镖局，却没想到一步步走到今天，绝品真元凝聚在即！

　　“在想什么？我以为你得到伏龙果之助，内力暴增应是狂喜不已才是，小小年纪有这么重的心事？”

　　韦青青青的声音从后传来，张放当即转过身先对其躬身致谢，而后才道：“没想什么，只觉一路走来不容易罢了。

　　最早我加入镇远镖局从未想过会走到这一步，原以为自己只是个跟着镖局车队走天下的平凡江湖人。

　　就算后来际遇不凡，在人榜上一往无前也曾迷惑后未来的路在哪，直到得遇家师将我列为桃花岛门墙才觉得地榜有望。

　　……”

　　张放絮絮叨叨很是说了一阵，面对着韦青青青就像拉家常一般，韦青青青只是静静的听着，待得张放话音终落，他才道：“我现在才明白你为何心性如此决绝，只因你觉得你现在的一切来之不易，特别是天机老人将你列为人榜第一，你又与魔道十二秘门接下大仇，你就逼迫自己在最短时间内变强，你只想守护你现在拥有的一切。

　　你这性子倒与当年一位前辈相若，只不过他志存高远，为了心中之志愿付出一切罢了。

　　好了，你也莫要多想，既然你已经决定了一些事情，就好好走下去吧，师父帮不了太多，但能帮你的师父不会含糊。”

　　“谢谢师父！”

　　张放诚心诚意的对韦青青青躬身一拜，他虽与韦青青青相识不久，但韦青青青对他却是没有话说，几番大耗真气的助他，若非有韦青青青在，张放没有这么大的收获。

　　“去吧，为师也有些乏了。”

　　韦青青青摆了摆手，张放便即朝一边退开，只不想他刚走开两步，耳中又是听到系统那清脆的提示音！

　　“叮！游墙壁虎功参悟完毕！”

　　这游墙壁虎功是张放从李彦风身上得来的，由于他是越了几个境界独立击杀李彦风，系统给予的击杀评价肯定是极高的，李彦风魂珠上提及的三门功法，游墙壁虎功，九环刀法和通脉心诀是悉数爆出，而且当中游墙壁虎功是解析本，那通脉心诀更是珍本！

　　此前张放参悟完洗髓经后，便将从百宝轮盘上得来的剩余四式降龙掌法尽数参悟，而后他并没有参悟无求易诀，反倒是参悟了这游墙壁虎功，只因这游墙壁虎功乃是特殊类轻功，对于攀爬有神异效果，在很多地方可以免除使用提纵术，且此轻功品质不凡，位列地级中品，张放自然是不会放过。

　　如今这游墙壁虎功参悟完毕，张放压制住立即试一试这轻功的想法，毕竟他现在的首要任务是修炼洗髓经和五脏融毒秘术，而后他从纳物戒中又取出了一本秘笈准备开始参悟，此秘笈便是李彦风所修的通脉心诀！

　　张放看着这通脉心诀面色有些古怪，只因这通脉心诀本身就是一门古怪至极的功法，首先这门功法修至大成，可以打通十二正经和奇经八脉，乃是直指地级上品的功法，但这功法却只位列地级中品。按照系统的划分，能打通所有经脉的功法应该是地级上品功法，但这门心法却偏偏被系统降了一个品级，之所以会如此，乃是因为这通脉心诀除开容易修炼，进境突破极速的特点外，却是根本没有其他任何特效。

　　要知地级功法，哪怕是地级下品，修炼到一定程度都会产生永久附加的特效，比如镇远镖局秘传的无相混元功，修炼至大成可将真气以螺旋方式击出，专破上乘的真气护身法门。又如照元返真功，修炼至小成便可永久提升十二正经阔度，增加内力值；修炼至大成更可以永久提升奇经八脉，增加真元本身蕴含的真气值！更别说地级上品功法，永久附加的特效应更多，就像洗髓经，修炼到小成可以打通三脉七轮中的中脉，突破代，冲小瓶颈后又可打通左脉，修炼至大成可以打通右脉。

　　可这通脉心诀偏生是没有任何永久附加特效，也正是因为此点，系统怕是才违背常例将之定为了地级中品。


第0514章 最后的准备

　　张放看着手中的通脉心诀，不知怎么的产生了一种当初获得伏牛功的感觉，张放一开始之所以能那般迅速将内功提升到人级巅峰，伏牛功可是帮张放省却了极多的时间。正因为有此感觉，张放没有再多想其他，直接将通脉心诀选择使用，进入了参悟阶段。

　　如此之后，张放便走到一旁的空处上盘膝坐下，然后从纳物戒中取出了一物，正是五毒教三大镇教神蛊之一的归元神蚕！

　　“是时候该服下此物了，等到这归元神蚕七日毙亡，内气反哺之时，便是我成就绝品真元之日！”

　　说着，张放将这金色蚕蛹一口服下，而后开始静心调息感受这归元神蚕在体内的动静，只是此物一入体内，就进入腹部一动不动，浑然不似活物。

　　张放有感于此，却也并不着急，这归元神蚕是要在每日子时才开始吞噬宿主的内力，而随着其吞噬的内力越多，毒性才会逐渐增强，刚开始之时并无多少影响的。

　　随后张放也不再理会这归元神蚕，他先是取出剩余的那枚含有鸿一师太残缺武魂的魂珠进行吞噬，紧接着又将聚毒珠与五彩吸血虫取了出来。他如今内力大增，五脏融毒秘术又已经是第四重顶峰境界，只需再修炼一次秘术便可提升至第五重。只是这秘术越到后面，修炼速度越慢，张放要在归元神蚕毙亡之前将之练至第六重都很困难，更别说提升到第六重顶峰了。

　　张放对此也早有预料，他现在没想那么多，只是拿起五彩吸血虫置于聚毒珠之旁，等其吸够毒素后，便以喂毒之法开始修炼秘术，没多过久，等到张放吐出一口酸腐气味极浓的气息后，五脏融毒秘术终于是提升到了第五重。

　　这五脏融毒秘术从第二重开始，每晋一重都会增强肉身力量，等到晋入第五重，张放副属性力量已经比原本提升了倍许，只是力量一项，他便是大占优势！

　　不过张放现在对这秘术的附加特效并不感兴趣，他将武功模板打开，看向了五脏融毒秘术那一项！

　　“五脏融毒秘术第五重初窥皮毛，玩家当前内力值115400点，毒抗高于修炼所需要求，需要修炼次数300次，可以提升到下个境界——第五重登堂入室。

　　提示：玩家可花费3点潜能值直接将五脏融毒秘术提升到下个境界。”

　　3点潜能值一个小境界！张放心里一个咯噔，这五脏融毒秘术乃是地级中品的秘术，每一重从初窥皮毛到登峰造极有七个境界，要以潜能值将之提升到第五重顶峰，就要提升六次，而且随着境界提升，修炼难度增加，所需潜能值只怕还会增加，那么所花费的潜能值必然不少。只是张放没有选择，他看着五脏融毒秘术眼神一凝，提升！

　　命令已经下达，然而潜能值却没有扣减，五脏融毒秘术的境界也没有提升，张放不由一愣，这是怎么回事？

　　就在此时，系统提示音响起！

　　“叮！五脏融毒秘术缺少晋升必备物品，无法用潜能值直接提升境界！”

　　必备物品？这秘术修炼需要毒物，莫不成是还要毒素才行？张放这般想着，便是小心翼翼的用右手指套夹起身前的聚毒珠，然后置于掌心，这玩意儿含有剧毒，虽然张放这段时间不断用五彩吸血虫吸取其中毒素，但其中毒素依然极多，唯有放在千变重玄手上方能安心。

　　这番动作后，张放又将目光看向武功模板上的五脏融毒秘术，再度下达命令，提升！

　　随着张放的命令下达，只见五脏融毒秘术后面标注的境界开始模糊起来，而主属性模板上的潜能值已经从102降低至99。与此同时，那聚毒珠上竟然有丝丝黑气窜出，顺着手套涌入张放手指之中，他右手五根手指当即变得漆黑如墨。

　　这是？

　　张放还没反应过来，下一瞬，他胸口一震，只感有逆血上冲，而后大口一张便是一口黑血喷出。而他右手五指已然由黑变白，转为正常。张放再看向武学模板，五脏融毒秘术后的标准的境界已经从初窥皮毛变为登堂入室。

　　竟是这般提升？张放不由看向手中的聚毒珠，他只感觉这原本黑气萦绕，五彩流动的聚毒珠似乎颜色变浅了一丁点，有此发现，张放的眼睛当即一亮！

　　……

　　昏暗的山洞内不辨天日，张放盘膝坐在宝地之旁进入苦修状态，一心修炼洗髓经，自五脏融毒秘术突破到第五重后，张放已经没有再修炼此秘术，就是这般一动不动的打坐苦修洗髓经。

　　张放这般枯坐也不知已经多久，就连韦青青青几次看过来，张放也没有任何反应，只是就在此时，本是在行气周天的张放口中突然发出细微嘶哑的声音，而后他的眼睛猛然睁开，双手捂着腹部。

　　子时已至！归元神蚕开始吞噬宿主的内力了。

　　张放连忙看向自己的内力值，短短一瞬之间，他的内力就减少了数百点，紧接着归元神蚕吞噬的越发凶猛，不到一分钟时间，张放的内力竟然已经降低了十分之一。

　　这并不是结束，归元神蚕吞噬的速度越来越快，而随着其不断吞噬内力，张放腹部产生了麻麻的感觉，张放知道这是归元神蚕在吞噬内力后产生的毒性，不过这股感觉很快就消退，却是被张放本身的毒抗压制住了。

　　时间一分一秒过去，张放的内力已经减少了三分之一之多，不过张放依然没有任何举动，只是任其继续吞噬！

　　好在没过多久，归元神蚕吞噬内力的速度慢慢缓了下来，等到其吞噬了整整五万内力后，张放发现自己的内力不再减少，而腹部不时出现些许不适的感觉，但很快就消退。

　　“看来这玩意儿每次吞噬五万内力便是极限，其产生的毒素倒还能以我本身的毒抗应付，如此倒是不会耽误洗髓经的修炼，只是不知我本身的毒抗能应付到第几日。”

　　张放微微沉吟了一番，随即也不再多想，再度抱元守一，进入了苦修状态，修炼洗髓经。

　　这之后，张放每日只是苦修洗髓经，待到子时便停下来专心应付归元神蚕，头三日还好，张放还能依靠本身的毒抗应付归元神蚕的毒性，但等到第四日归元神蚕吞噬过内力之后，其毒性猛增，单单靠本身毒抗已经无法应付，张放需以五脏融毒秘术化解其散发的毒素。

　　而等到第五日归元神蚕吞噬过内力后，归元神蚕不仅毒性猛烈，而且开始变得狂躁起来，几乎每两个小时就要爆发一次，而每次爆发张放都需以五脏融毒秘术耗费大半个小时才能将之化解。

　　如此洗髓经的修炼便是耽误了下来，有鉴于此，张放直接耗用了18点潜能值，将五脏融毒秘术提升到了第六重，如此仗着自己深厚的内力，等到归元神蚕每次爆发毒素张放就能很快化解，用出更多的时间修炼洗髓经。

　　不过这只是张放一厢情愿的想法，等到归元神蚕第六次吞噬了内力后，其已经完全疯狂了，在张放腹部不停的翻江倒海，几乎是每半个小时就发作一次。

　　这般情况让张放感到棘手，因为归元神蚕的毒性已然太强，他每次化解其散发出来的毒素都需要小半个小时，如此一来他根本没有调息回气的时间，张放完全没想到以他如此深厚的内力，竟是都这般难熬！

　　无奈之下，张放再度耗用了28点潜能值，将五脏融毒秘术提升到了第六重顶峰，但饶是如此，整整一天下来，张放都是只能不断以五脏融毒秘术化解其体内散发出的毒素，期间的些许时间只能用来调息回气，洗髓经卡在第三重圆转如意境界是彻底停了下来！

　　……

　　“子时又要来了，成败就看今夜，第七次吞噬了内力后的归元神蚕会即刻毙亡，然后便会反哺给宿主内气，只是与此同时其蚕尸所蕴含的毒性也达到了顶点，若不能化解其蚕尸上散发出的毒素，根本无福消受其反哺而出的内力！”

　　张放满脸倦容的说出这番话，跟这归元神蚕斗了一整天，他确实有些疲累了，但现在已经到了最关键的时刻，他不能有一丝一毫的松懈！

　　趁着子时尚未至，张放双手结印捏出不动明王印，然后口诵金刚萨埵心咒，却是张放准备给自己加持临字决，让精神高度集中起来！

　　“咚！”

　　就在张放给自己加持完临字决没多久，张放的腹部跳动了一下，他晓得归元神蚕又开始躁动起来，而且这将是最猛烈的一次，因为这是其死前最后的疯狂！

　　“咚咚咚！”

　　果不出张放所料，随着子时来临，归元神蚕开始前所未有的躁动起来，与此同时，其体内的毒素全力散发开来！

　　张放不敢有丝毫大意，从纳物戒中抓出一把回气散塞入嘴中，然后全力催动五脏融毒秘术，关键的时刻到来了！


第0515章 虚元

　　95600！

　　87300！

　　75100！

　　……

　　随着张放全力催动五脏融毒秘术，同时归元神蚕似乎无休止的吞噬张放的内力，张放的内力便如同流水般，哗啦啦的直往下掉。

　　尽管张放事先已经猜到此等情况，吞服了大量回气散，准备打持久战，但现在看来根本没有打持久战的可能！

　　30000！

　　20000！

　　10000！

　　完完全全出乎张放的预料，最后一日的归元神蚕已经彻底疯狂，它超出了往日吞噬内力的界限，几乎将张放11万多的内力吞噬一空，而其散发出来的毒素越发猛烈！

　　只是在张放看不到的腹腔之中，归元神蚕原本指头大小的身子已经膨胀到拳头大小，随着其不断吞噬内力，还在进一步扩大，张放肚子已经被拱了一个包起来。

　　5000！

　　4000！

　　3000！

　　看着即将消耗一空的内力，感受着体内越发凶猛的毒素，张放额头上渗出了冷汗，他不知道自己的能否成功，但现在看来，他已经很危险了。

　　没有丝毫侥幸，就在张放的目光中，代表内力的圆槽空了，张放的内力猛然跌倒了0！但就在这时，张放感到腹部传来了一股撕裂般的剧痛，归元神蚕爆体了！

　　带着剧烈毒性的蚕尸在张放的腹腔之内到处都是，猛烈的毒性瞬间浸过血液，让张放皮肤都开始渐渐产生变化。

　　不过随着剧毒的完全扩散，一股沛然的内气从腹部升起，然后迅速钻入张放的经脉之中，张放的内力迅速恢复满，而内力值上限则开始猛增！

　　115400！

　　130000！

　　150000！

　　……

　　疯狂增加的内力一直提升到了185400点才停了下来，整整增长了七万，这远远超出张放的预料，就连五毒教的人也从未想到归元神蚕可以反哺出如此内力，因为五毒教史上还从未有人能在人级阶段就有如此浑厚的内力，还将归元神蚕养到这等地步不被都毒死的！

　　尽管这七万内力只是临时附加，但依然可以用作凝聚真元之用，张放此时的内力之浑厚，已经达到了骇人的地步！

　　浑厚的内力回来了，但危机并没有解除，毒性达到顶点的归元神蚕蚕尸，其毒性之猛已有万毒血菩提的六七分，张放身上皮肤开始不断渗出各色毒素，情况岌岌可危！

　　就是这种情况下，张放没有丝毫慌张，生服万毒血菩提的大风浪都闯过来了，他自然不会畏惧这归元神蚕！

　　只见张放目光看向武学模板，死死盯住五脏融毒秘术。

　　给我提升！提升！提升！

　　“唰唰唰！”

　　数道白光冲天而起，张放口中当即喷出大滩的黑血，他肌肤上的毒素迅速消退，这却是系统以他体内归元神蚕的毒素作为五脏融毒秘术提升的必备条件，随着五脏融毒秘术不断突破，他体内的毒素被一一清除，很快，他整个人便恢复过来。

　　但张放的目光依然看着武学模板，只因为祛除了归元神蚕的毒素后，五脏融毒秘术已经达到了第七重出神入化的境界，距离此秘术大成只差一步！

　　张放没有丝毫犹豫，扬手一翻手上多出一物，正是聚毒珠，他随即目光一凝，提升！

　　“唰！”

　　随着7点潜能值减去，一道白光冲天而起，张放手中的聚毒珠中窜出一股五色交杂之气，流入他的手指之中，不过这股毒气中蕴含的毒素很快被排除，五脏融毒秘术终于大成！

　　张放看向武学模板上显示的已经大成的五脏融毒秘术，脸上止不住的露出笑容，大成后的五脏融毒秘术效果非常恐怖，单单附加的力量增幅，就达到张放原本力量的三倍之多，张放只感觉现在自己随随便便一拳，就能打碎掌厚的青石板。而这秘术本身化解毒素的效果就不用多说，最关键的是这秘术大成后，还另外产生了一样特效！

　　“五脏融毒秘术大成附加特效：你可以通过服食毒药刺激肉体激发潜能，大幅度提高力量与体魄，你所服用的毒素越剧烈，特效所产生的增幅越大。”

　　看到这个标注出来的特效，张放明白这秘术说穿了还是毒功，也无怪韦青青青不喜，只不过其毒功的效果是隐藏在抗毒作用之下，一般人根本无法练到顶峰，揭开这秘术真正面目，毕竟就连五毒教史上也极少有人将此秘术练至大成。

　　张放收回了目光，长长的出了一口气，归元神蚕成功反哺，五脏融毒秘术也已经大成，张放可谓是将冲击地级瓶颈最后的准备都基本做好，不过他这般短时间将五脏融毒秘术冲到大成，代价不可谓不大，从第五重初窥皮毛到第七重顶峰，张放完全是以潜能值将这秘术堆起来，前后共计消耗了87点潜能值。

　　好在喂养归元神蚕这段时间，那枚收取了鸿一师太残缺武魂的魂珠已然吞噬完毕，又给张放增加了35点潜能值，张放如今倒还有50点潜能值。

　　不过这点潜能值也是保不住的，想到此，张放略略苦笑一下，将目光看向了武学模板上的洗髓经一项！

　　“玩家当前为根骨580点，洗髓经修炼到下个境界——第三重出神入化，所需时间为262个小时，进入苦修状态可加快一倍修炼速度。

　　提示：玩家可花费7点潜能值直接将洗髓经提升到下个境界。”

　　262个小时，就算进入苦修也需要131个小时，也就是5天多时间，而洗髓经乃是地级上品的内功心法，每一重从初窥皮毛到超凡入圣共有八个境界，也就是说张放还需要将之从出神入化提升到登峰造极，再提升到超凡入圣，才算将洗髓经修炼到第三重顶峰，如此洗髓经方才修炼至小成的地步，会产生打通三脉七轮之中脉的永久附加效果。

　　只是如今七天过去，距离五月初五已只有六天左右，而且归元神蚕附加的内力效果也只有短短时间，故而张放不可能再去修炼。

　　提升！

　　随着张放的命令，潜能值猛地减少25点，就见其身上银光连闪，洗髓经一下就提升到了第三重超凡入圣境界，终于小成！

　　“洗髓经小成永久附加特效：自动打通三脉七轮之中脉。

　　中脉：力量+200，敏捷+200，体魄+200，内力值+2000，根骨+60！”

　　得到此附加效果，张放的根骨从580猛地提升到了640，但最大的收获还是内力值，因为内力值增长的可不仅仅是2000。

　　张放看向自己的内力值，199400！只差600点就可以突破20万！竟是增长了14000点！

　　之所以会如此，乃是因为洗髓经乃是无上神功，其本身加成的内力自然就高，照元返真功修炼至小成境界，本身加成的内力是33000点，而洗髓经练至小成境界增加的内力则达到了45000点。整整高了12000点！

　　如此，再加上打通中脉增加的2000点内力值，张放的内力才会增加到199400点这等恐怖程度。

　　功法提升到顶点，内力值达到极为骇人的地步，距离突破瓶颈成就绝品真元的时刻越来越近，但这还不是极限！

　　张放将目光看向了手中聚毒珠，这几天来，张放利用潜能值以聚毒珠为必备之物急速提升五脏融毒秘术的等阶，在五脏融毒秘术不断突破的同时，聚毒珠内的毒素亦是被大量消耗，如今的聚毒珠已然没有萦绕的黑气，内中流动的五彩已经变得很淡很淡，只从这般表象便可看出此物之中蕴含的毒素只剩下原本的十之一二！

　　而张放可没忘记聚毒珠的介绍，这珠子本是纯净透明的，其中的万毒是那变异巨蟒吞噬万毒血菩提后，珠子从那巨蟒体内吸取的大量毒素，也就是说这珠子有吸取毒素的神异效果！张放如今五脏融毒秘术大成，可他不敢保证自己就能扛得住万毒血菩提的毒素，他不能冒险，故而他必须削弱万毒血菩提的毒性以策万全。

　　想到此处，张放再不犹豫，先是将那聚毒珠放在地上，然后从纳物戒中取出了最后一枚万毒血菩提，置于其上。

　　神奇的事情发生了！

　　万毒血菩提一落在这聚毒珠上，那聚毒珠就仿佛产生了无穷的吸力，竟是从万毒血菩提上扯出一股股各色毒气吸入珠子内，而且张放看的分明，聚毒珠扯出的每一股毒气都将一种奇特的亮色物质剥离，将其留在万毒血菩提中，如果张放所料不错，那奇特的亮色物质就是万毒血菩提本来混于毒素之中可用来增强内力的奇特能量！

　　眼见于此，张放猛地大喜起来，这就意味着，万毒血菩提被聚毒珠削弱毒性的同时，并不会减少增加内力的效果，而一粒万毒血菩提最多可增强三万内力值，这怎能让张放不喜？

　　聚毒珠吸取毒素的速度极快，没多过久，本来已经快要通透的珠子内五彩再度艳丽起来，石头表面又开始产生了淡淡的黑气，而随着毒素被抽取，万毒血菩提的颜色越来越淡，也越来越亮！

　　“啪！”

　　随着一声轻微至极的响动，万毒血菩提竟是从聚毒珠上掉落下来，聚毒珠已然尽复旧观，与张放当初刚得到时一般无二，而万毒血菩提反倒通透明亮，只有表层上有淡淡的各色光丝流动，观其所含毒素已然只残余十之一二！

　　张放见此，便将聚毒珠收入纳物戒中，随即又将万毒血菩提拿在手中，而后他右手一翻，却是拿出了一株七星菇。

　　七星菇是额外激发灵物的物性，若与万毒血菩提来同服，不仅会额外增加内力，自然也会额外增加毒素效果，故而韦青青青此前自然不敢将此物拿出，让张放与万毒血菩提共用。

　　只是如今这枚万毒血菩提所剩毒素只有十之一二，就算得到七星菇激发，毒性最多不会超过原本万毒血菩提的三成，这点毒性在张放大成的五脏融毒秘术之下自然算不得什么。

　　张放也不再做耽搁，仰头将这两物同时吞服下去，而后立即开始催动五脏融毒秘术化解血菩提中残留的毒素。

　　“呼！”

　　好一阵后，随着张放吐出一口酸腐气味极重的气息后，这最后一枚血菩提与七星菇的效用完全激发，张放再看向自己的内力时，内力值已然高达235400！

　　只是还不等张放露出喜色，他经脉之中的内气骤然间狂涌起来，竟是有失控之象，无数内力源源不断的从经脉中奔出，涌入丹田的位置，形成一个巨大的漩涡！

　　感受到体内突然产生的变化，特别是腹部的灼热之感，张放一脸惊疑不定的吐出两个字！

　　“虚元？”


第0516章 绝品之上！

　　所谓虚元，乃是指人级武者本身的内力太过浑厚，已经到了内力自行从经脉之中散逸而出的地步，而这些散逸而出的内力自发的涌入腹部丹田，形成一个与真元有类似之处的无形气旋。只是由于形成这种无形气旋的内气已经超过了身体本来的承载能力，若不及时凝聚真元，这无形气旋就会很快消失，形成无形气旋的内气也自然是会彻底消散。

　　据闻上古武者正是因为有虚元这等自发出现的现象，才以此创立了凝聚真元的法门，可以说虚元乃是中原武道体系完善的一个重要点。

　　不过武林之中已经很多年未有听说过有人级武者出现虚元，只因为要出现虚元这等现象，需要的内力实在太过庞大，远远超出绝品真元所需内力！

　　正因为虚元出现的条件如此苛刻，故而武者一旦出现虚元，并凭此迅速凝聚真元的话，据说其凝聚真元的品质还在绝品之上，并拥有种种不可思议之玄妙，但究竟如何，张放并不清楚。

　　因为关于虚元之事，张放也是在向黄君倚请教关于突破地级瓶颈相关之事时，黄君倚无意中随口提及的。而关于虚元这等传说，江湖中人知其者众，但真正知道详细信息的却是没几人，黄君倚也所知不详，只是对张放略微提及而已。

　　张放万万没想到自己在连番灵物的堆积下，内力已然滂沱到了这等地步，连虚元都出现了，不过事已至此，他却是更加不敢耽搁，因为虚元的存在时间不长，若然不能及时以此凝聚真元，形成虚元的内力便会自行消散，等若了平白减少了部分内力，这自然是张放不愿意看到的结果。

　　张放站起身来，几个大步行到韦青青青身前，还未等张放开口，韦青青青睁开眼道：“是要准备开始突破了吗？”

　　“是的！”

　　“既然你意已决，为师便不再多说什么，这凝聚真元打破瓶颈乃是武者自身之事，不能假手于他人，不过有为师在，自会以真气护住你心脉以策万全，你就放心开始突破吧！”

　　听到韦青青青的话，张放点点头，也不再多说什么，转过身背对韦青青青盘膝而坐，随后他右手一翻手上便多出五物，张放顺手将这五件东西放于身前。

　　这五件东西分别是装有三粒凝元增气散的瓷瓶，雪精枣，纯阳护心丹，寒玉髓以及伏龙七叶草，前四件东西都是稍后突破瓶颈时要用到的，至于伏龙七叶草自然是为了防止意外发生。

　　“呼！”

　　张放长长吐出一口气，将心思完全沉静下来，等到心神空灵，自觉神精气足，便率先拿起那装有凝元增气散的瓷瓶，拔开瓶塞，将内中的三粒丹丸尽数倒入口中！

　　“轰！”

　　三粒凝元增气散一入腹中，张放只觉体内气息有震爆的响动，轰然之间，内力值已然达到253400点的骇人地步！

　　这不仅仅是数字的增加，内力达到如此地步，那腹部丹田之处的无形气旋转动的更加猛烈，张放腹部的灼热感越强，更关键的是张放能感到体中内气开始变得粘稠，竟是有从无质向有质自行转化的感觉。

　　而就在此时，韦青青青的右掌又是贴到张放后心，道：“开始……”

　　韦青青青话未说完，音调却是陡然拔高，极是惊异的道：“你体内竟然出现了虚元？！这可是传闻的异象，江湖中百年难得一见啊！”

　　韦青青青显得很是震惊，但其很快就平静下来，反倒是极为凝重的道：“高狩，人级武者体中出现虚元，乃是内力已然达到顶点的征兆，证明你内力已然雄浑至极，如此你凝聚真元的品质自然极高，甚至可能会超越绝品！

　　并且按照传闻中的说法，如此凝聚而出的真元还会具有一些玄妙之处，这自然是任何武者梦寐以求的事情。

　　但凡事有利就有弊，一饮一啄自有天定，你既然身具如此雄浑的内力，其后突破瓶颈之时也必然凶险无比，所遭遇的心魔更是会超越凝聚绝品真元所出现的心魔！

　　且你日后修行更是步步艰辛，每遇瓶颈必遭心魔，瓶颈越难，心魔越强，你若是决意现在就开始突破，你便是走上了一条满是荆棘的道路，一辈子注定争斗不休，与人斗还要与己斗，你真的做好准备了吗？”

　　张放沉默了，目光闪动起来，他知道在大江湖的世界中，有所得必有所失，至强之路绝不好走，韦青青青的话并非是在吓他。张放敢打敢拼敢搏命，但不代表他会冲动鲁莽，他走到今天不容易，而且他不容自己失败，所以他沉默了。

　　良久，张放回过神来，右手一翻取出一粒丹丸，道：“师父，我这里有一颗得自天妙宗的妙心入元丹，能提前感受入侵之心魔，我想先服食此丹，再作思量。”

　　韦青青青收回右掌，道：“你既有此丹丸自该服用，知己知彼百战不殆。”

　　张放点了点头，随即一扬手就将妙心入元丹服下。随着丹药入腹，张放只觉精神竟是开始恍惚起来！张放当即大惊，双手结印就欲用出临字决，加持意志，只是还不等他口诵法咒，他就感意识一沉，随即眼前白光一闪，一切再不可见。

　　……

　　“踏！”

　　头戴发冠，一身素衣长衫的俞震一步踏上阶梯顶处，朝着前方看了一眼，就见不远处那座宏伟的大殿之前已经站满僧侣，而那大殿正门之上高挂的匾额写着方正大气的三个字。

　　金阁殿！

　　一见俞震踏步阶梯之顶，金阁殿前站着众多僧侣之中，就有一名中年僧人率众而出，带着十余僧侣朝着俞震迎去。

　　俞震见此便即快步上前，对着那领头的僧人拱手一礼道：“俞震见过元通大师。”

　　那领头的僧人当即合什一礼，道：“俞大侠客气了，事情紧急，元通也不在此与俞大侠客套，主持已经在大殿之中等候俞大侠，俞大侠这便随我一同前去吧。”

　　俞震听闻此言也不再多话，只是点了点，随即便跟在这名为元通的僧人之后朝着金阁殿内而去。

　　稍时，俞震便即进入殿内，就见一名身穿红袍袈裟，白眉长须的僧人盘膝坐在大殿金身佛像之前，此人便是金阁寺的主持含觉方丈。

　　含觉方丈眼见俞震走入殿内缓步而来，等到俞震近前一礼后，他便伸手一指身前的一个空蒲团道：“老衲年事已高，腿脚不便无法起身相迎，还望俞大侠不要见怪。

　　此前老衲已经收到了贵派张小真人的飞鸽传信，晓得事情紧急，既如此，俞大侠也不要客气，请坐下吧。”

　　俞震听闻此言，只是对着身边陪同的元通和尚告罪了一身，便一掀衣襟，盘膝坐到含觉方丈的对面，道：“俞震此次奉四师叔之命，连夜赶来金阁寺，所为自然是金刚寺一事。

　　想来方丈也知，金刚寺之事在武林之中已然激起滔天波澜，加之此事牵扯重要，涉及朝廷与吐蕃，故而我等身为天下正派之表率，自应弄清事情真相，尽快平息波澜的，否则武林之中又要兴起一场腥风血雨，西陲边地更是可能激起大战，导致生灵涂炭的。”

　　含觉方丈点点头，道：“我等出家人慈悲为怀，自然不愿见到那等结果。不过关于张小真人信中所问，老衲只能说初时济真法师的确托人来信，要与其师弟金光上师前来金阁寺，老衲为此还派出寺中弟子前往阳平关接应。

　　只是我寺中弟子并未接应到济真法师二人，此后济真法师也未在托人来信，等到金刚寺之事传来，我也才知道原来济真法师与金光上师二人竟是在剑阁遭人伏击，两人皆是失去了踪迹。”

　　“果然如此！看来济真法师与金光上师是凶多吉少，金刚寺之事必然有一个巨大黑手在背后操纵，否则不可能追杀济真法师二人至千里之外的。”

　　俞震的面色极为凝重，但随后他又道：“既如此，不知方丈接下来有何打算？金阁寺与我武当同为天下正派之表率，金刚寺又与金阁寺同为汉传密宗，此时还需方丈出面才是。”

　　“俞大侠多虑了，金刚寺之事老衲自不会袖手旁观的，至于打算，老衲已有安排。

　　据闻桃花岛门下高狩高道昕于五月初五在江南连心湖约战天妖之子厉斗量。这高狩乃是金刚寺的护寺金刚，济真法师来信之时也多有提及，而其亦参与了当初金刚寺之事，故而金刚寺之事的真相如今全系于此人一身。

　　所以老衲决定，明日便带含灵，含钰两位师弟，以及门下弟子百余人亲赴江南连心湖，请这位高施主说出金刚寺一事的真相！”

　　俞震听到此言，点点头道：“方丈却是与在下想到一处了，我武当亦会于明日，由四师叔率众前往江南连心湖，金刚寺一事必须从速解决！”


第0517章 天下焦点

　　扬州城外，十里坞。

　　身着锦缎长衫，英气勃勃却偏生又俏丽无双的黄珏，倚在一颗杨柳树下，不时眺望不远处的湖面，似乎在等待什么人。

　　不多时，湖面上果然驶来一叶扁舟，一个神丰俊朗的中年男子，双手负于身后，昂首立于船头，细细一看，此人可不正是桃花岛岛主黄君倚？

　　自张放离开成都一路西行，黄君倚帮峨眉与镇远镖局协商好重建峨眉山门事宜后，也就离开了成都，朝着东海方向而去，准备回返桃花岛。

　　只是不想刚至江南，正欲拜访几位友人，黄君倚却听到了张放约战厉斗量的消息，甚至还有江湖中人向黄君倚求证张放的身份。

　　黄君倚听闻此消息后，自然是大惊起来，由于张放报出的是高道昕之名，黄君倚万分确定约战厉斗量的就是他刚收的弟子。故而他也不再做其他打算，只想先找到张放。但随着金刚寺之事传开，张放又涉及其中，加之江湖传言济真法师和金光上师已遭毒手，张放成了唯一知晓金刚寺之事真相的人，一时间，张放已是成了整个天下的焦点，各大门派，甚至有些隐秘势力都在寻找张放，这也让黄君倚更加急切起来！

　　……

　　“爹，这里，这里！”

　　黄珏眼见扁舟徐徐而来，欣喜的快步走到岸边，高举着双手遥遥呼喊起来。扁舟之上的黄君倚显然是听见了黄珏的呼喊，其当即脚下微震，整个人飘身而起，双脚在水面上轻点，就如同信步闲游般踏波而行，优哉游哉的朝着岸边直去。

　　“爹！”

　　黄君倚刚一踏上岸，黄珏就扑了上去，一把挽住黄君倚的手臂，将头埋入黄君倚的怀中，语气娇嗲，小女儿态尽现。若是此处有其他江湖人士，断然是难以将这眼前的黄珏与人榜第三的绝顶高手联系起来的。

　　“珏儿，都这般大人了还喜欢腻着爹，以后你若是嫁人，你夫家可是会不高兴的哦。”黄君倚满是慈爱的轻抚黄珏的青丝，笑着说出这番话来。

　　黄珏却是撒娇在黄君倚怀里拱了拱，方才道：“不嘛，女儿就喜欢腻着爹爹。再说了，我以后的夫君，必须事事都听从我的，我要他向东他就向东，他要他站着他不能坐着，他要是敢违逆我的心意，我就休了他。”

　　“你啊！”

　　黄君倚轻笑着摇了摇头，方才又道：“好了，珏儿，爹此来的目的你已知晓，我让你打听你师弟的下落，你可有消息。”

　　听到黄君倚之言，黄珏站直了身子，脸上的欣喜之色尽去，凝重的摇摇头道：“没有消息，师弟自从离开快活林在雪獒谷的地下交易会后便失去了踪迹。

　　但是我托风雨楼江南分堂副堂主李哲帮我探听了下消息，得知道昕狩师弟在百宝轮盘上大肆出手，不仅买走了五式降龙掌法，还抢下了压轴宝物之一的洗髓经残本，故而被李彦风盯上，只是李哲告诉我，李彦风也已经消失了十多天，西川黑道上已经有人蠢蠢欲动，要对他的老窝动手了。”

　　“李彦风？可是那西川巨寇？地级上品强者？”

　　黄君倚听到此言当即大惊起来，连声追问，黄珏却只是点点头，没再多说什么，但其双眼之中显出浓浓的忧色。

　　“如此说来昕儿却是凶多吉少了？李彦风这恶贼竟然敢对我黄君倚的亲传弟子下手，若昕儿真是丧命于他之手，我黄君倚不把他环山寨连根拔起，誓不罢休！”

　　一向淡然的黄君倚猛地勃然作色起来，他是真的愤怒了，黄珏见此连忙道：“爹爹，道昕师弟曾在巴蜀正邪大战中与武当俞大侠联手力战玄阴之母……”

　　黄珏话没说完，黄君倚便是摆摆手打断她道：“这事当中另有隐情，算不得你师弟的真实实力，不过那李彦风也已经失踪，说不得这当中有什么隐情。

　　为今之计，我们也只能前往连心湖静等你师弟前来，不过如今你师弟身上牵扯之事太重，为了他的安全，我却是需邀上几名友人才是。”

　　黄珏听到此言，急急道：“那爹爹我们快走吧，距离五月初五可是已经没有几日了。”

　　说完，黄珏拉着黄君倚便朝着扬州城急急而去！

　　……

　　“驾，驾，驾！”

　　夜色之下，一个身穿大氅头戴斗笠之人骑着一骑骏马在官道上飞驰，他座下骏马乃是产自西域的极光宝马，速度如飞。不多时，远处地平线上隐有微微火光出现，举目望去便能看到一座城郭的影子。

　　“终于要到燕京城了！”

　　这身穿大氅之人见之不由低声自语，只是他持着马鞭的手挥动更急，却是将极光宝马的速度催到了极致，距离那燕京城越来越近！

　　“什么人？胆敢夜闯京师！”

　　马蹄声惊醒了城楼上昏昏欲睡的士兵，眼见一人一骑飞驰而来，一名兵头子模样的中年士兵当即在城楼上大声喝问！

　　只是他话音刚落，就见那宝马已至城门之前，宝马之上的那人双脚一撑马镫，整个人便是腾升而起，随即其就如同拾阶而上一般竟是在虚空连踏，朝着城门楼子上而来。

　　眼见于此，那中年士兵竟是失声惊呼道：“登天梯？！”

　　这中年士兵也是个有眼力价的，一眼就认出这人用出的乃是六扇门秘传的上乘提纵术，只从此点便是断定出此人身份。

　　而果如他所料，此人一飞入城门楼上，扬手便比出一块令牌，道：“我乃六扇门铁手，今奉神侯大人急招，回京复命！”

　　这身穿大氅之人竟然是六扇门四大统领之一的铁手！那中年士兵也是个老兵油子，一听铁手自报身份，连忙点头哈腰道：“既然铁手大统领有急务，那自然是没什么问题，你请！”

　　铁手也不耐和这小兵纠缠，一掀衣襟，脚下连动，整个人便是爆射而出，几个起落之间便不见踪影。

　　深夜的京城已经宵禁，空荡荡的街道上看不见一个人影，铁手将轻功催动到极致，一路朝着南街钰济巷中的神侯府而去，他晓得神侯大人还在等他！

　　不多时，铁手便转入南街，一入钰济巷口，他便看到神侯府的门庭，而府门之前有一人抱着剑靠墙而立，铁手一入巷口，此人便转过头看向铁手。

　　“冷血？你怎么在此？”

　　铁手一见此人便是快步而上，向其询问，只是他话音刚落，府门之中却是又行出两人，一人坐着一架精钢轮椅车，另一人却是拿着个酒葫芦，一边走还在一边往嘴里灌酒。

　　“大师兄，追命，你们也回来了？”

　　那坐在轮椅车上的人便是六扇门明捕四大统领之首无情大统领，另一人便是嗜酒如命，酒不离身的追命大统领。

　　坐在轮椅上的无情头上也带着一顶斗笠，其对着铁手点点头，道：“神侯大人急招，我等都是第一时间回返。”

　　“神侯大人可在？”铁手急急问道。

　　无情摇摇头道：“天子已决意向吐蕃用兵，今日散朝后便将御林军大统领马汉升留下，与其单独谈了半个时辰，之后宫中就传出消息，说天子欲钦点马汉升为统军大将，抽调安阳军一部左军三万人马由马汉升亲领急赴西川！

　　入夜不久，府上便来了小黄门，将神侯大人招进宫中去了，想来是天子想让神侯大人推荐甚至亲任监军吧。”

　　“事情竟然已经到了如此地步？”

　　铁手不由大惊起来，要知安阳军乃是大正朝四大强军之一，这些年来安阳军北上南下，驱虏平寇，功勋彪炳，若真是将安阳军调入西川，那就是代表大正朝是真的要与吐蕃开战了！

　　然而月初之时，草原上那群胡虏还在叩关，国中如今又不太平，邪派魔教蠢蠢欲动，就想寻着机会聚众作乱，现在和吐蕃开战，简直是遂了这些人的心意。

　　“天子糊涂！现在怎能与吐蕃开战，金刚寺之事明眼人一看就知有幕后黑手，否则济真法师和金光上师不可能急急赶往金阁寺却还遭到埋伏！”

　　铁手是个端厚忠耿之人，着急起来也顾不得那么多，有什么便说什么。

　　无情听到此言，连忙道：“师弟慎言！天子行事自不是我等可揣测的，不过师弟从川中而回，又去了一趟康定，可是查出了什么？”

　　铁手摇摇头道：“这幕后之人做的局十分严密，动手的全部是死士，我只在金刚寺南面的一座山洞中找到了几十具尸体却是分辨不出身份。

　　不过关于阳侯失踪一事，我却是找到了线索，根据种种迹象表明，阳侯是在康定失踪的，其多半参与了金刚寺之事，关键的是我在金刚寺废墟之中找到了一件阳侯的随身之物，并且其中一具无头焦尸与阳侯体征相似，右脚都有六指！”

　　“什么！”

　　铁手话音刚落，无情顿时惊愕无比，就连一脸淡然的冷血和一直在喝酒的追命都是看向了铁手，脸色凝重无比！

　　无情很快冷静下来，道：“既然你已掌握关键线索，那么阳侯的确极有可能已在金刚寺中殒命，如果这消息传入宫中，怕是天子更会以此为借口，排除众议即刻出兵的。

　　看来为今之计，我等必须连夜出城，然后前往江南连心湖，务必寻到高狩，解开金刚寺一事的真相，揪出幕后真凶方才有些许可能消弭一场兵祸！”

　　铁手听到此言，不由迟疑道：“那神侯大人这里怎么交代？”

　　“神侯大人会明白的！”

　　说着，无情便双手一挥，他座下轮椅车便朝着巷口而去，铁手看了一眼追命，追命只是耸耸肩，便追着无情而去。至于冷血只是头一甩，一脸冷酷的跟在了追命后面。

　　铁手见此只得苦笑着摇摇头，低声道：“天生的劳碌命，刚回京城又要离开。不过我师兄弟四人好久未有一起行动了，也正好借此机会，让那些江湖宵小知道我六扇门可不是摆设。”


第0518章 天罗地网

　　“啪！”

　　一座水榭楼台之中，一名面罩轻纱的女子柳眉倒竖，极是恼怒的将手中的茶碗狠狠砸向了身前站立的几人！

　　“废物！一群废物！连个人都会跟丢，留着你们又有何用！”

　　这女子一阵怒骂，她身前几人闻之连忙跪倒在地，全身颤动不止的道：“求阁主饶命，求阁主饶命。”

　　“哼！来人……”

　　这女人的话还没说完，坐在其不远处的一名鹤发老者却是淡淡的道：“算了，琴儿！你的这些手下实力有限，而那老不死又是何等境界，凭他们想跟住那老不死行踪本就不大可能。

　　说起来我们还该感谢这几人，若不是他们来信，你我也不会入川，否则就无法及时的布下埋伏，将济真与其师弟生擒。

　　至于那老不死的，既然他已露了真容，只要再次露面，我们肯定能找到他，你王家一脉寻了他百多年，也该有点耐性。”

　　那柳眉女子听到老者如此说，随即道：“既然慕容阁主为你们求情，本阁就绕过你们几人性命，但下次若再出什么差池，本阁的手段你们是知道的，现在都给我滚吧！”

　　看着柳眉女子大袖一挥，这几人当即如蒙大赦一般，连滚带爬的从这水榭楼台之中退了出去。而柳眉女子则回到座位上，看向那鹤发老者道：“慕容伯父，那老不死时隔三十年再入尘世，按照我王家老祖宗留下的信息，其所练的那六合神功已然到了第六合之数，也就说他大限将至，这可是我王家最后得到六合神功的机会，也是我完成祖宗遗命的唯一机会了，故而还请慕容伯父那边一定留意老不死的行踪。”

　　那鹤发老者点点头道：“放心吧，琴儿，只要那老不死再露面，我必将设下天罗地网，让其无处可逃的。

　　至于现在，我们该关心的是即将行动的那件事，此前钧天教，血河派以及瀛海山庄都遣了人来，他们怎么说？”

　　“还能怎么说，事情早已经协商好，只待西川战乱一起，就按照本来计划动手。只不过各方都要求我们不能提前表露出立场，需要在最关键的时候给予那几个名门大派雷霆一击。

　　所以，那个什么高狩必须死，决不能让他出现在连心湖！”

　　那鹤发老者点点头道：“说的没错，此子虽然年纪轻轻，但却地位超凡，有着巴蜀武林少盟主的头衔，他说出的话只会信者众，疑者少，故而决不能让他胡言乱语。

　　只不过根据崇明传来的消息，这高狩却是与李彦风坠入了无名深洞之中，加之又有雪崩覆盖，生还几率倒是不大。”

　　“伯父，此事可不能抱着什么侥幸心理，为防万一，我看还是让人将那大雪山团团围住，一旦这高狩露面，就地格杀！”

　　那柳眉女子杀气腾腾的说出这番话，鹤发老者道：“琴儿与我想到一处了，我已命崇明亲自负责此事，哪怕高狩侥天之幸未有身亡，一旦他在大雪山现出踪迹，崇明便会亲自带着追杀，决不让其有丝毫踏出大雪山的可能！”

　　柳眉女子听到此话，那对好看的眉头微微皱起，道：“燕崇明此前在金刚寺连番出手，却是已受重创，伯父为何不将此事交由那孟无生负责？”

　　“孟无生？自他踏入半步宗师之境后，架子已经是越来越大，连我都快命令不动他了，加之此次我们算计天妙宗，拿捏的又是他的老情人，他现在对我可是不满的很，所以想让他出手，根本不可能的。

　　反正那高狩横竖不过一个人级武者，李彦风都能将他一击重伤，如果他真侥幸活下来，我还不信尚存五六分实力的崇明对付不了他！”

　　鹤发老者自信满满的说出这番话，看样子他却是将高狩吃定了，而那柳眉女子则点头道：“既然伯父如此说，那琴儿也不再多言，现在就静等那位刚愎自用的武德帝出兵吧。”

　　“放心，他会出兵的，高尊宇那废物丧命在金刚寺，我已经暗中让人留下些线索，引六扇门之人查出此事，一旦高尊宇殒命于金刚寺的事情传入宫中，就算武德帝晓得此事有人捣鬼，但为了他皇家的颜面，也是一定会出兵的。”

　　鹤发老人话音刚落，一名侍女走入房内，对着二人弯身一福道：“琴阁主，慕容阁主，高丽奕剑门苏月姬求见。”

　　听到这侍女所言，鹤发老人和那柳眉女子相视一望，两人不由都是眼睛一亮！

　　……

　　一阵春风吹来，拂过红安寺门前放置的转经筒，空旷的寺院之中响起连串如同泉水叮咚般的声响，煞是好听。

　　“吱……”

　　红安寺正殿那座古旧的大门被缓缓拉开，初晨的阳光透过门缝，映照在巴尔朱法王的身上。

　　开门的是个十多岁的小和尚，他抬头看了眼天色，便对着闭目盘膝的巴尔朱法王道：“座师，到时辰了，我们是不是该出发了？”

　　“嗯。”

　　巴尔朱法王轻轻应了一声，随即睁开眼睛，缓缓站起身来，举步便朝殿外走去，那小和尚随即跟在其身后。

　　这一老一小两个和尚就在晨光的映照之下，踱着步子朝寺庙外而去，只是两人尚未靠近庙门，庙门却是被人从外间推开，一群喇嘛风尘仆仆的走了进来。

　　这群喇嘛一进庙中，见到巴尔朱法王迎面而来，都是双手合十，施以佛礼。随后一名头戴黄色僧帽的高壮喇嘛越众而出，面带微笑的道：“还好，终于是赶上了。”

　　巴尔朱法王看着这喇嘛，有些诧异的道：“旦真，你怎么来了？”

　　无怪巴尔朱法王如此诧异，只因这高壮喇嘛虽然看起来年不过四十，但其却是花教之中茶巴法脉的护法金刚，更于数年前远行天竺，在那烂陀寺得时轮金刚法传承，未来是要证道果位的高僧。

　　仅此佛法修为来说，这名为旦真德尼的喇嘛在吐蕃就有不下其他法王的信众，但最重要的是此人武道修为更是了得，其传承自天竺的时轮大金刚功已是被其练得超凡入圣，纵横吐蕃未逢敌手，是名副其实的花教第一强者，也是被吐蕃国内视为未来最有希望在武道上超越吐蕃国师鸠星罗之人。

　　如此人物，贵重不在法王之下，其更是受吐蕃王室看重，常年盘桓于布达拉宫，故而巴尔朱法王见其突然而至，自然极为惊诧。

　　旦真德尼听到巴尔朱法王所问，道：“是国师让我来的，所为自然是金刚寺一事。

　　金刚寺之事，我密教损失重大，但可恨的是中原人却是倒打一耙，国师已经收到确切消息，中原那位皇帝准备以金刚寺之事为借口，要对我吐蕃用兵，国师料定法王不愿见我吐蕃和中原发生战事，肯定要找出金刚寺一事的真相以消弭兵祸，故而遣我来相助法王。”

　　巴尔朱法王听到此言点点头，然后道：“如此，你便与我同行，我听说那位巴蜀武林少盟主高狩，会在五月初五于江南连心湖约战他人，他是如今唯一知晓金刚寺之事真相的人。”

　　只不想旦真德尼听到巴尔朱法王之言却是摇摇头，然后回望了身后一眼，一名矮胖喇嘛却是走了上来，对着巴尔朱法王一礼后道：“法王，旺姆回来了。”

　　这矮胖喇嘛正是巴尔朱法王派遣回吐蕃传递消息之人，若是张放在此便是能一眼认出，这喇嘛就是当初他离开雪獒谷时，与他同车的那名喇嘛。

　　巴尔朱法王看着旺姆，眼中现出不解之色，旦真德尼却是道：“旺姆当初受法王之令回转国中传递消息，但路上却遭人截杀，好不容易才脱身而走。事后旺姆多番打探，通过那劫道之人的样貌和武功，才晓得那下手之人乃是西川巨寇李彦风。

　　等他将此事报于国师，国师却是正好收到消息，晓得李彦风真正要截杀之人就是高狩，也就是说高狩当时与旺姆乃是同乘一车，只是可能改变了容貌，但李彦风却有手段缀上他。

　　得知此事后，国师便派人前往事发之处打探，而我昨日已收到消息，得知快活林派出大批人手将大雪山一处山峰团团围住，而据旺姆回忆，当初逃走的另外一人正是向那山峰方向而去，法王可明白这当中含义？”

　　巴尔朱法王听到此言，眼睛微眯，但脸色却是逐渐冷了下来！

　　……

　　“噗！”

　　张放张口喷出一大口鲜血，脸色苍白至极，整个人更是一下滚倒在地，面现痛苦之色，但在那痛苦下面却是暗藏着一丝喜色。

　　韦青青青眼见张放如此立即大惊起来，连忙大袖一挥，用出擒龙控鹤的门道，将张放一下吸至身前，将右掌贴在张放后背上，惊道：“内息紊乱，气血逆行，你……”

　　韦青青青没有说下去，因为这分明就是被心魔入侵后导致的结果，之所以会如此，只有一个解释，那便是张放被心魔击败了！


第0519章 突破（上）

　　“师……父，伏……龙……七……叶……草。”

　　躺在地上的张放极是艰难的从嘴中蹦出这句话，同时颤颤巍巍的将手指向身前不远处，韦青青青这才看到张放身前摆着几样东西，当中一物正是已经少了几片草叶的伏龙七叶草。

　　伏龙七叶草乃是专门平顺气血，凝气归元的灵物，与心魔入侵之后的症状最为相宜，这一点韦青青青自然不可能不知道，他当即将左手朝前挥出，五指微曲，真气一吐，便是将那伏龙七叶草一下吸入掌中，迅快的从其上揭下一片草叶，塞入张放嘴中。

　　“咕噜！”

　　张放将伏龙七叶草一口吞下，随着这草叶入腹，张放只觉腹中升起一股温热，紊乱的内气在伏龙七叶草的效力和韦青青青的真气疏导下很快正常下来，逆行的气血也逐渐平复，没多久，张放口中长长吐出一口气，随之其脸上浮现出些许红润，却是已然从心魔入侵的症状下彻底好转过来。

　　“这伏龙七叶草真不愧为罕有的灵物，若没有此物，只怕是就算我耗尽真气也难以帮你彻底复原。而若是一般人被心魔伤至如此，只怕更是有静脉淤结，成为废人的可能。”

　　韦青青青一边收回右掌，一边这般说着，在他看来张放刚才实在是凶险至极，不过更让他忧心的是张放利用妙心入元丹提前感悟心魔明显是失败了，他不知张放会否失去冲击地级的信心。

　　不过韦青青青显然是多虑了，已然恢复过来的张放，坐起身子面带微笑的对着韦青青青，道：“多谢师父出手相助，不然就算有这伏龙七叶草，我也无法如此快就恢复过来的。

　　只是没想到这妙心入元丹竟然还有这般隐患，一旦被心魔击败，竟然真的会产生心魔入侵的症状，这魔道之人委实可恶，之前对此点可是根本未曾提及过。”

　　舞倾城当时给予张放这颗妙心入元丹作为交换条件，但却丝毫没有提及此丹的副作用，而且系统对此丹的介绍也根本未有提及此点，张放实在是吃了个暗亏，若非有伏龙七叶草，他此番还未正式冲击瓶颈就要功亏于溃。

　　“魔道的药物大多如此，表面上看去效用非凡，实则隐患极大，为师当初也只听闻过这妙心入元丹，不知其具体功效和隐患，否则为师绝不会让你服下这丹药的。”

　　韦青青青说到这顿了下，仔细看了张放一眼，只觉张放脸上的笑容不似作假，也非苦中作乐，他有些奇怪的道：“我说小子怎么还笑得出来？莫非……”

　　韦青青青的话尚未说完，就见张放摇了摇头。

　　张放的确是败了，而且败得极为干脆。他服用妙心入元丹后，就被拖入了幻境之中，那是一座山峰的顶处，心魔来的极为直接，化作他的模样，二话不说就开始动手。

　　看着化为自己模样的心魔，张放就感觉自己在和自己交手，只是这个‘自己’却强大的过分！

　　因为普一交手，张放就感到心魔的力量与速度几乎是他的两倍，而不论武功境界，武学意境，心魔则和他一模一样。而且心魔对他打法极为熟悉，从第一回合交手张放就被压制在绝对的下风。

　　尤其是力量，由于张放将五脏融毒秘术练至大成，力量远超同阶，而心魔增幅后的力量简直就是灾难，心魔随手用出的招式，就算张放用出第八重顶峰的十三太保横练功也抗不了多少下。

　　这般打又打不过，跑又跑不了，扛也扛不住，加之既无天时也无地理的优势，张放连周旋的资本都没有，交手三个回合就被打的重伤垂死。

　　但就是这般绝境下，张放没有放弃，因为他还有极杀一剑，还有净菩提心给予的每次心魔模式下可使用一次的上乘武魂技‘弱点攻击’。

　　尽管最终弱点攻击加上极杀一剑并未能反败为胜，仅是重创了心魔，不过张放却看到了希望，也晓得了并非自己会的心魔都会，至少极杀一剑与武魂技心魔就不会，更重要的是张放从那一剑中又领悟了一些东西！

　　“这一次我会成功的！”

　　张放看着韦青青青，眼中流露出强大的自信，韦青青青见之虽然不解，不明白他的自信从何而来，但他依旧道：“什么时候开始？”

　　“现在！”

　　张放不愿再拖下去，他就是要保持着现在的自信以不可阻挡之势一举击败心魔。反正他症状已消，状态依旧完满，毕竟心魔入侵只是很短时间的事情，无论在心魔幻境中呆了多久，其实都不会超过一分钟，因为心魔入侵的本质是属于那种玄之又玄的天人交战。

　　眼见张放如此自信与坚决，韦青青青没有再多说什么，只是点了点头，将伏龙七叶草交还到张放的掌中。

　　张放随即转过身略作调息，待精气神饱满到顶点后，他拿起了那枚地上那块如璞玉般散发着丝丝寒气的寒玉髓将之放入嘴中。那寒玉髓入口即化，带着丝丝寒意沁入心肺，张放不由精神一震，只觉整个人更加纯净。

　　“叮！你服用了寒玉髓，下一次进入心魔模式后，心魔将会被削弱全属性15％！”

　　张放只看了一眼这信息，随即又拿起了地上那枚丹丸一口服下。

　　“叮！你服用了纯阳护心丹，下一次进入心魔模式后，你的意识体增强全属性30％！”

　　这两件东西也是张放的信心来源之一，之前通过妙心入元丹与心魔交手，他已经是摸索出心魔的大致实力，乃是他本体200％的全属性增幅，远远超出了绝品真元所应出现的150％增幅。而张放没有这两物相助，只有伏龙果产生的对意识体6％的全属性增强以及他从李远志身上得来的妙心灵竹牌对意识体5％的增强，故而他是以111％的状态与200％的心魔对抗，所以才会被碾压的那般惨。

　　而服用下这两物，张放就是以141％的状态对抗185％状态的心魔，尽管依然有差距，但这差距并不绝对，至少心魔无法再碾压的他几乎没有还手之力。

　　“师父，我准备开始了！”

　　“好。”

　　韦青青青只是回答了一个字，然后将右掌伸出贴到了张放的背心之上。

　　张放感受到背心上传来的丝丝热力，便即不再耽搁，双手结印，口诵法咒，给自己加持了临字诀。

　　因为这一次是正式突破，张放无法确定心魔何时会来，而他在突破过程中还需要把握机会服下雪精枣，故而他不能让自己被彻底左右。

　　不动不惑的意志加身，张放将雪精枣拿起来放在掌心，而后右掌一翻又是拿出一物，却是那最后一株七星菇。十年在林，不如一鸟在手，七星菇未来肯定还能发挥更大作用，但张放知道他现在更需要此物。

　　将这两物拿在手上后，张放就这般耷拉着左手，将右手置于丹田处开始运转起绝品真元凝聚之法！

　　秘法一经催动，张放只觉内息一下如浩浩江水奔涌起来，以前所未有的速度在经脉之中运行，一个周天，两个周天，三个周天……

　　内气极为疯狂的运转周天，张放只感觉自己仿佛成了一个气球，就要被浩浩内气撑爆了，一直到第九个周天，张放感觉自己都要撑不下去时，他耳边仿佛听到连串震爆的声响，紧跟着，所有内气如同凶猛的洪水，从经脉之中一泄而出，疯狂的涌向了丹田之处，他丹田之中虚元顿时急速旋转起来，就如同一个黑洞，将经脉之中的内气一一吸进去。

　　短短几个呼吸之间，张放就看到自己的内气消失了四分之一，体内产生一种空空的感觉，张放见此右手一抬就欲将雪精枣和七星菇一口服下，然而就在此时，他精神一阵恍惚动作不由变慢。

　　张放明白这是心魔入侵的征兆，但他没想到临字诀加持的意志竟是没有半分作用，要是就这般被心魔拖入幻境之中，等到从心魔模式脱离，真元怕是已经进入了凝聚阶段，就算服下雪精枣已是无用。

　　千钧一发之际，张放是发了狠，右手依然在朝嘴边移动，而其耷拉的左手却是猛地向下一顿！

　　“嘶！”

　　左手这一顿立即扯动了小臂碎骨处的伤势，张放疼的直抽抽，但这一丝痛感，却也让猛地从恍惚中清醒过来。

　　而就在这一刹那，张放右手一送，将雪精枣和七星菇一同塞入嘴中。下一瞬，张放就感到四周一暗，无形之中仿佛产生了一个漩涡，极力的拉扯着他的意识，他无法抵挡。

　　他就感觉自己置身在了一个漩涡之中被来回搅动，然后意识越沉越低，而他也越来越模糊，等到进入转动最速的漩涡底部，巨大的压迫感让他意识一沉，随即张放再也感觉不到什么，万籁俱寂。

　　然而就在此时，一道白光破空而来，他的意识猛地完全苏醒过来，而且五感六识全部恢复，他这才发现意识已经回归体内，只是等到张放抬头看了一眼周围，脸色却变得极为古怪。


第0520章 突破（下）

　　“唔！”

　　张放看着一辆带着四个轮子与悬浮飞车有些相似的车子从他身旁不远处一飚而过，然后一个夸张的甩尾，车轮与地面发出刺耳的摩擦声，那车子便拐入了另一个街道之中。

　　张放知道这车子叫做汽车，是大灾难发生前人类社会的主要交通工具之一，自己怎么会出现在这个地方？这是以前的人类社会？

　　张放带着疑惑，举目四望，就看到四周建筑林立，全是数倍高度于地下世界中建筑的大楼。宽阔的街道上一辆辆汽车交相而过，形形色色的各类人来来往往，当中还有张放未曾亲眼见过的蓝眼睛白色人种等，而街道两边的商铺中传出各种叫卖声，距离张放最近的一家衣服店门口甚至放着一个一人高的音响，节奏感极强的DJ音乐从中传出，直让张放觉得震耳欲聋。

　　“你是我的小啊小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　我究竟来到了哪里？这真的是心魔模式？听着耳畔巨大的歌声，张放产生了浓浓的疑惑。

　　“老公快看，这个乞丐好潮啊，居然还COSPLAY，我们赶紧给他照一张发到朋友圈。”

　　就在张放疑惑的时候，一对年轻夫妇驻足在面前，拿出手机对着张放就是一阵狂拍，而张放这才发现，他依然盘坐着，只是他左右两边竟然都是垃圾桶。而他身上的衣衫有些破旧，从山洞顶处掉落下来，在山壁上噌出的破损之处一一尽在，加之他的头发有些散乱，处在这般环境下，竟真的有些像行乞之人。

　　这究竟是怎么回事？还不待张放想明白，他身边围聚的人竟然是越来越多，有的人对着他指指点点，对他的穿着评头论足，有的人对着他用手机一通狂拍，更有的人看着他甚至肆无忌惮的大肆嘲笑，张放下意识的想举起手遮挡在身前，但这一动，他的左手顿时传来一阵剧痛，他左手小臂的骨碎之伤依然还在！

　　不对，之前通过妙心入元丹被心魔入侵时，他明明全身伤势尽复，就连左手三根断指都是完好的，为什么现在自己的伤势还在？

　　不过张放并没有疑惑下去，他晓得是否心魔模式，自己一试便知！

　　张放眼神一凝，就要调出系统模板，但是他尝试了几次之后，却是发现眼前根本没有什么光板出现。

　　张放面色不由凝重起来，但紧接着他右手运掌，朝着身旁的垃圾桶随意的一掌拍下。

　　“嘭！”

　　只听一声闷响，不锈钢材质的垃圾桶从中被打的凹了一块进去，而随着张放将掌上劲力悉数吐出，只听‘咔咔’两声轻响，垃圾桶与地上的金属连接处竟是被直接震断，半人高矮的垃圾桶猛地朝着街道中飞出。

　　“砰！”

　　一辆飞驰的轿车被急速飞出的垃圾桶从侧面打中，那车子顿时被击的侧翻，在街道之中滚葫芦瓢般侧向滚出数圈，连续撞过几辆车子才勉强停下来。

　　这番变化顿时让街道中间混乱起来，一辆辆行进的汽车不得不停下来，不过张放对这些丝毫不关心，他只是细细感受了下这一掌的力量，脸上露出了些许笑容。

　　“力量比本体增强了一大截，这里果然还是心魔模式，只不知道这心魔搞出这些名堂又是为何？！”

　　想不明白，张放也懒得再细想，他双脚一撑，便长身而起，本是围在他身边的那些人，不由都是齐齐后退一步，所有人看着他都是一副见鬼了一般的表情。

　　张放根本无心理会这些人，脚下一点，整个人腾升而起，随即就欲离开此处，然而就在此时，他却是看到最早驻足在他面前那对年轻夫妇中的男子迅快得抬起右手。

　　危险！

　　张放心中顿时警兆大作，千钧一发之际，他右手环腰，双脚轻震，整个人猛地往上窜出五六米。而就在他用出这环身借力法的瞬间，那男子的右手向前一甩，连续三声如同剑鸣般的破空声凭空大作，三道无形剑气从张放的脚下一穿而过，险之又险！

　　眼见张放避开这一击，那男子嘴角一扬，邪邪一笑道：“跑得了吗？”

　　话音未落，就见其右手一翻，一根粗长的锁链出现在其手上，男子随即信手一甩，那锁链便如出海蛟龙一般，速度极快的射向张放的脚踝。

　　这男子力量极大，看似随手一甩，但那锁链的速度远远超出张放的上窜速度，几乎眨眼间就至张放脚踝之旁！

　　眼见张放再避不过，可就在这时，张放右手捏成少商剑的架子，大拇指隔空向下一点，一道无形剑气带着剑鸣般的声响，在那锁链将要缠上张放脚踝的刹那，猛地击向了那粗长锁链。

　　“叮！”

　　一声金铁交击般的声响传出，那锁链被少商剑剑气打的一顿，不由在半空中短暂的停滞住，就在此时，张放双脚屈膝微抬，紧接着迅快的向下连踏！

　　“踏踏！”

　　张放竟是以这锁链借力，双脚轻快的连踏之下却是用出了风神步法，随即他整个人如狂风一卷，竟是爆退而出，等到再现出身形，却是已在街道中心的一辆越野车顶上。

　　那男子见一击无功，脸上也无什么其他表情，只是扬手一翻，那粗长锁链便即不见，而后他脚下一点，飞身而起，随即在虚空中连踏几步，就飞临到距离张放四五米远处的一辆公交车之上！

　　“本是想和你玩玩，没想到你这么不识趣，既然如此，我就如你所愿，把你送回去！”

　　那男子站在公交车上轻飘飘的说出这番话，只是随着他口中一字一句吐出，他的模样和衣着渐渐发生变化，等到最后一个字落定，他竟是变成了和张放一般模样，就连身上衣衫的破损之处都一模一样。

　　张放看着变成和自己一般模样的男子，自然晓得这就是心魔，不过他的目光却是落在了心魔的左手上，只因心魔的左手和他一般都是软哒哒的耷拉着。

　　张放见此不由笑了起来，道：“想和我玩玩？我看你是怕了！否则你何必大费周折弄出这些名堂？你不就是想混乱我的判断，然后趁机出手一举重伤我？既然是龌龊心思，何必说的冠冕堂皇？”

　　心魔听到张放所言，不屑的道：“你认为我怕了？笑话！就算你借用那些外物，微微削弱了我的实力，又增强了你自己，但你和我终归还是有巨大的差距！

　　而且你很清楚，其实我就是你，你就是我，你的一招一式，你的临机应对我都一清二楚，我凭什么怕你？”

　　“就凭你终究不是我！就凭你也会受伤！”

　　张放所言绝非无的放矢，前后两次遭遇心魔，他能发现心魔的智能极高，起先借助妙心入元丹进入心魔模式下，心魔因为有绝对的属性压制，所以一上来就直接正面出手，不给张放丝毫喘息的机会。

　　而这一次心魔之所以搞出这些名堂，就是因为心魔的把握不大，这不仅是因为双方之间的属性差距大幅度缩减，让心魔失去了碾压的优势，更关键的是心魔受伤了，在之前的交手中被张放的极杀一剑伤到了。

　　不过心魔受伤并非体现在战斗力层面，心魔的实力依然强大，依然超出张放，心魔所受到的影响乃是在幻境制造方面！

　　第一次用妙心入元丹与心魔相对时，张放伤势尽复，心魔自然也是完满状态。但为何偏生这次张放的左手伤势依在，而心魔的左手显然也是无法使用的样子？

　　心魔对张放的熟悉，是基于对张放过去一场场战斗的体现，而张放的所有战斗中，自然是以双手对敌为主，而废除一臂，单臂对敌的战斗基本没有，就连张放也不知道自己会在单手的状态下，与敌人怎么交手，更遑论心魔了？

　　所以心魔若非是因为受伤导致在幻境制造的能力上受到影响，他为何不像第一次般，让张放伤势尽复，却要让张放保持断臂的状态，凭添战斗的不确定性？

　　事实也证明张放没说错，因为张放话音刚落，心魔却是不由一愣，他完全没想到张放居然能看破了这一点！

　　随着心魔愣神，周围环境竟然如水波般荡漾起来，原本栩栩如生的周围行人，一个个变得神情木纳，街道四周的汽车，大楼都开始慢慢虚化。这样的变故，再度证明心魔的确受伤了！

　　“就是现在！”

　　眼见心魔愣神，张放晓得最好的时机出现了，他没有丝毫犹豫，直接开启了净菩提心赋予他的‘破绽攻击’！

　　就在破绽攻击开启的同时，张放脚下一蹬，整个人如离弦之箭一般身子在空中打横，带着高速的旋转，电射向愣神中的心魔。

　　旋转中的张放，右手五指均张，朝着心魔狂猛击出，他的大拇指，食指，小拇指上隐有白光闪现，与此同时，三道剑鸣般的破空声凭空大作！

　　“噌噌噌！”

　　就在这声音响起的瞬间，张放右手手腕一转，五根手指随着一绞，三道微弱的白光顿时一射而出。

　　快，实在太快了！

　　那三道白光几乎如同瞬移般纠缠着一下就及至心魔的面门之前，下一瞬，那三道白光猛地合而为一，白光一时大作，仿佛凝成了一般指长的袖珍宝剑一般，然后无声无息的从心魔的眉心一穿而过！

　　“你……”

　　心魔这时才回过神来，满是愕然的看着张放，只是他刚说出一个字，他的眉心上就飚出一朵血花。

　　“结束了！”

　　脸色苍白至极的张放神情萎顿的看了心魔一眼，随即整个人便朝下跌落，只是他话音刚落，耳畔就听到一声巨响！

　　“嘭！”

　　心魔的脑袋整个炸开，血水四溅，随后他的那具无头尸就开始慢慢虚化，周遭的一切尽归虚无，只剩下心魔不甘的嘶吼！


第0521章 真元的变化

　　“高狩，我还会回来的，你别想摆脱我，我要纠缠你一生！下一次，我会变得更强大，你休想再打败我，休想！”

　　心魔的声音似乎还萦绕在耳畔，但等张放再度回过神来时，四周昏暗的环境，背心上传来的丝丝热力，都在告诉他心魔已去，意识已然回归本体。

　　“叮！”

　　随着一声脆响，一排系统信息映入了张放的眼中。

　　“你在心魔模式下完胜心魔，领悟了武学意境‘似真还假’，‘似真还假’初窥皮毛！”

　　果然，击败心魔是可能领悟到武学意境的，只是张放搞不清楚这个‘似真还假’到底有什么作用。只是还不等张放细想，韦青青青的声音从后面传来。

　　“高狩，你成功了，真的成功了啊！”

　　韦青青青的声音中包含着抑制不住的欣喜和惊讶，他是真的没想到张放竟然能败而后胜，一举成就真元，突入地级！而从此一事，他也是认识到，自己的这个关门弟子，不仅天赋极强，悟性极高，同时性情之中还包含着极为强大的韧性，有此认识自是让他感到欣喜。

　　张放听到韦青青青的话，就欲有所动，韦青青青连忙道：“不要妄动，你现在真元刚成，尚未稳固，还是赶紧将所修功法突破一下，将真元彻底稳固下来再说其他。

　　另外，你现在真元虽成，但还算不得彻底晋入地级，尚需打通一脉，才能真正晋入地级下品，成为名副其实的地级强者，关于此事，你还需好生思量一番。”

　　张放听到此言，便即安然端坐，然后迫不及待的看向了系统信息。

　　“恭喜玩家成功突破地级瓶颈，成功凝聚真元，当前真元所蕴含真气值为157108。”

　　“恭喜玩家凝聚真元，内力提升为真气性质，激活新功能‘传音入密’。”

　　“恭喜玩家凝聚真元，成功激活新功能‘内视模板’。”

　　……

　　凝聚真元，内力转化为真气，是进入地级的一个标志，也是受到系统认可，故而系统也是开启一项项新的功能，这自然令人欣喜。只不过张放看着凝聚真元后的真气数字，却是不禁皱起了眉头。

　　他之前服下凝元增气散开始突破时，内力值是253400，后面开始凝聚真元时，在内力部分消耗后他又服下了雪精枣和七星菇，雪精枣本身可以瞬间恢复20％的内力，加上七星菇的效力就是24％，也就是60816，故而张放实际用来凝聚真元的内力高达314216！

　　但最终张放凝聚真元后的真气只有157108，也就是说张放的真元实际上依然是按照绝品真元的转换比例，也就是每两点内力转换成一点真气值，这却是让张放有些没想到。

　　毕竟他所遭遇的心魔，已经完完全全超过了凝聚绝品真元所出现的心魔的实力，加之的突破瓶颈之时，体内还出现了虚元这等异象，就连韦青青青都说了，张放凝聚的真元应该在绝品之上，但如今看来却是没有丝毫区别，这自然让张放感到意外。

　　会不会是有其他玄奥之处？

　　张放皱着眉头想来想去也没有答案，却是记起了韦青青青之前告诉他的话，或许是在真元稳固后才会出现其他效果？

　　想到此处，张放再不耽搁，当即运行起无相混元功。他如今修炼到人级巅峰，且还有后续功法的只有无相混元功和照元返真功，只是照元返真功需要将内力耗尽后开始修炼，方才能在修炼到一定程度后产生永久附加效果。

　　随着无相混元功的催动，真气开始从真元中流出，在经脉中流转起来。真气运转的速度并不快，毕竟张放是刚刚突破，而真气每流经一条经脉，张放体内都会产生一种淡淡的清凉之感，让张放觉得自己变得更加通透。

　　就这般不知过了多久，真气终于是行满一个周天，但就在周天完满之时，张放只觉腹部突然震动了两下。

　　“咚，咚！”

　　张放只觉丹田似乎产生了些许变化，只是他来不及深想，耳边又是听到‘叮’的一声，随即一条信息映入眼中，张放一眼看去，脸色却是变得难看起来。

　　“叮！你的无相混元功突破到第七重初窥皮毛境界！”

　　“玩家当前根骨为640点，无相混元功修炼到下个境界——第七重登堂入室，所需时间为232个小时，进入苦修状态可加快一倍修炼速度。

　　提示：玩家可花费6点潜能值直接将无相混元功提升到下个境界。”

　　仅仅一个小境界就需要将近十天的时间才能突破！

　　无相混元功是地级下品功法，共有九重，每重从初窥皮毛到出神入化共六个小境界，而后三重，每一重修到顶峰才会进行突破，打通一条奇经八脉。也就是说，张放要依靠无相混元功打通一条奇经八脉真正晋入地级下品，就算不眠不休的苦修，也最少需要一个月！

　　这是什么概念？要知道张放的根骨高达640，远远超出其他玩家，而无相混元功也仅仅是地级下品功法，修炼难度远不如照元返真功，更别说地级上品功法了。

　　“果然，晋入地级，江湖的世界才算真正开始，以后若想快速突破境界，除非投入大量潜能值，否则就只能在根骨上打主意了。”

　　张放想到这，才想起自己手上还有一门奇功秘术，便是那九阴秘典下部上记载的易经锻骨决，此法是专门用来增进根骨，提高修炼者资质的，如今看起来，为了长远打算，还需将此奇功秘术尽快修炼才是。

　　打定主意后，张放将目光一转，看向了真气值，无相混元功虽然只是初入第七重，但应该对真气有所增幅才是，只是这一眼看下去，张放却是猛地大惊起来。

　　194186！

　　真气竟然一下增长了三万多！张放下意识的觉得这是不可能的，无相混元功只是地级下品功法，仅仅初入第七重，绝不可能对真气有如此增幅。

　　猛然间，张放想到了之前行气周天，在周天圆满时，丹田震动了两下，他连忙看向系统信息。

　　“你的真元发生了变化，真气值提升10％！”

　　“你的真元发生了变化，真气值提升10％！”

　　一连两条一模一样的信息，让张放急于想搞清楚自己的真元居然发生了什么变化，他目光一凝，便是打开了新开启的‘内视模板！’

　　内视模板中只有一个张放的微缩投影，盘膝坐在模板中间，除此之外，模板上再无他物，只是张放一眼看去，一排系统信息便刷了出来。

　　“是否进入内视视觉？”

　　“是！”

　　张放刚一确定，就感眼前一花，等到视觉恢复，却是看到面前出现的是一条条经络，当中有淡白色的物质流动，再往下看，张放就看到自己一个近似透明的球形气体，那些淡白色的物质从那球形气体中流出，然后循着一定的经络流动，最终又回归那球形气体。

　　看到这一幕，张放明白那圆形气体就是自己的真元，眼前的经络就是自己的十二正经和奇经八脉，搞明白这些，张放便凝目朝真元看去，系统随即就将视觉拉近，张放这才看到，自己足有拳头大小真元之中，竟然出现了两个鸽子蛋大小的小球形气体，这两个笑的球形气体相互间隔一段距离，在真元中循着一定的轨迹自发的转动着。

　　张放明白过来，这就是他真元所发生的变化，真气值之所以会提升，就是因为真元中多出了这两个一般大小的东西。

　　这两个东西每一个增加了本身真元值10％的真气，也就是15711的真气值，而多了这两个东西，张放的真元本身所蕴含的真气值是188530，这样算下来，无相混元功对真元本身蕴含真气的增幅只有3％左右，不过这样也才符合无相混元功的品级。

　　弄明白了真元中发生的变化，张放便退出了内视视觉，他随即沉吟起来。

　　自己真元的玄奥难道就是这个？张放仔细回忆刚才的情况，真元中那两个东西是在他进行无相混元功突破时，行气周天刚刚圆满便发生了变化。

　　这样的变化一次性的，还是说每当有功法突破到能增幅真气的境界都会出现？

　　光靠想自然是想不明白的，要得到答案也能试一试，张放如今还能突破的就只有照元返真功，但这门功法要修炼必须先耗尽内力，张放如今真气浑厚，想耗尽真气却不是一时半会儿能做到的，不过这难不倒张放。

　　张放双脚微一用力长身而起，先是转过身对韦青青青致谢了一番，然后道：“师父，我于心魔争斗之中偶有所悟，奥义绝学有所突破，弟子想现在试一试此剑招，还请师父见谅。”

　　“去吧。不过你那奥义剑招走的是‘同归’的路子，一旦用出对身体伤害极大，所以你就在我面前施展便是，若有意外，师父也好及时助你。”

　　韦青青青也算是尽心尽责，张放自然不会拂了自己师父的好意，故而点了点头，然后便转过身面朝那水潭，而后右手一翻却是拿出了几粒气血散将之含在口中。

　　准备妥当后，张放便静静的看着水潭调整心绪，也不知过了多久，他口中猛地爆出一声轻喝，随即右手运成剑掌，对着前方水潭一击而出！


第0522章 极杀一剑·归！

　　“噌噌噌噌！”

　　连续四道如同剑鸣般的破空声凭空大作，张放击出的右手上，大拇指，食指，无名指，小拇指这四指泛出微微的淡白色光芒，就在这剑气将吐未吐的瞬间，张放右手手腕一转，五指随之往中间一合，四道无形剑气顿时破空击出！

　　张放能感觉到速度最疾的商阳剑一马当先，浑似一柄剑的剑锋；而剑劲雄浑的少商剑则紧随其后，如同一柄剑的剑身；至于古朴拙滞的关冲剑，则落于最后如同宝剑的剑柄。最后那变化精微的少泽剑则居于少商剑与关冲剑之间，浑似一把宝剑的剑格一般。

　　四道剑气构成的宝剑尚不完整，但前后有序，速度迅疾！眨眼之后，四道剑气便是破空飞出数米之远，就在剑气将消的瞬间，四道剑气上白光大作，竟是隐隐真的合成一把宝剑，悄无声息的再向前破出米许，四道剑气方才真的消弭无踪。

　　但就在剑气消弭的瞬间，半空中突然爆出一声巨大的鸣响！

　　“砰！”

　　巨响未去，水潭的水面之上猛地爆开巨大的水花，荡起无数涟漪，这引发的动静竟是有韦青青青当日那一剑的五六分，只是远不如韦青青青那一剑精妙。

　　用出这一剑后的张放，脸色苍白至极，看没有半分血色，随即脚下一软，再撑不住身子，一下软倒在地。

　　但饶是如此，张放的脸上却是有抑制不住的喜色现出，因为他的奥义绝学终于成型了！

　　“叮！你根据奥义雏形——极杀一剑，领悟出完整的奥义绝学——极杀一剑·归！随着你武功的精深，可进一步完善此奥义绝学。”

　　看着眼前的系统信息，张放心满意足的咽下了口中的气血散，而韦青青青也及时的将真气渡入张放的体内，张放的血量开始迅速回升，因用出极杀一剑而导致超负荷的身体渐渐好转。

　　张放之所以如此快悟出这一剑，其实还要感谢心魔。他与心魔第一次交手时，由于属性的巨大差异，他被心魔压制的几乎没有还手之力，到最后不得不用出极杀一剑搏取一线胜机，只不过临出招时，张放未免招式威力不足，竟是灵机一动，将那无名剑气招法中的少商，中冲，少泽三剑同出，归为一剑而承载极杀一剑。不过由于张放是临阵仓促创出此招，终究是没能一举击杀心魔，仅仅将其重伤。

　　少商，中冲，少泽三剑张放早就参悟习得，甚至在巴蜀正邪大战时，得阴阳倒转丹之助，还三剑同出力战过玄阴之母和万毒尸人等人，只是后来由于阴阳倒转丹效果尽去，内力恢复正常，张放就只能用出少商剑，其余两路剑法就处于封印状态之下。

　　此番为突破瓶颈，张放将储备已久的各种灵物尽皆使用，内力达到二十五万之巨。而那无名剑气招法单修一路，则需要五万内力值或是两万真气值，此后每多修一路，所需内力倍增。故而内力达到二十万，便能同修三路剑法，让三剑同出。

　　第二次与心魔交手，由于有了第一次使用极杀一剑·归的经验，张放将这一招奥义绝学领悟的更加透彻，使用起来也更加圆融。

　　张放之所以能在第二次与心魔交手时，一剑将其斩之，一是因为心魔确实受伤了；二是因为心魔终究不是张放，武魂技和奥义绝学，心魔均是不会；第三就是因为张放临阵领悟出来极杀一剑·归，威力更强，速度更快，被张放以言语弄的分心走神的心魔，根本没可能在这一剑之下有幸免的可能。

　　而张放现在已然凝聚真元，又以无相混元功将真元稳固，真气值超过十九万，已是达到同修四剑的要求。

　　张放在金刚寺中，从阳侯身上得到了关冲剑的剑谱，并将之参悟。如今真气值达到要求，张放已经是四路剑气同修，可以让四剑同出，故而才能将极杀一剑·归继续完善，并最终得到系统的认可。

　　能领悟出极杀一剑·归，让张放信心大增，有此一剑做底，张放对击败厉斗量更添了不少把握，如此怎能不让张放欣喜？

　　不过现在张放还需压下心中的欣喜，毕竟当务之急是要搞清楚他体内的真元究竟是怎么回事。

　　得到韦青青青之助，又有气血散恢复血量，张放很快便撑起身子，盘膝端坐于地上。随后，他以照元返真功替过无相混元功，便催动真气再度行气周天。

　　不多时，一个周天行气圆满，张放就听到系统提示音传来，但除此之外却再无其他异样。

　　“叮！你的照元返真功突破到第七重初窥皮毛境界！”

　　“玩家当前根骨为640点，照元返真功修炼到下个境界——第七重登堂入室，所需时间为462个小时，进入苦修状态可加快一倍修炼速度。

　　提示：玩家可花费9点潜能值直接将照元返真功提升到下个境界。”

　　果不出张放所料，地级中品功法的修炼难度几乎倍许于地级下品功法，要知照元返真功在地级中品功法中尚算不得太过艰深的一类。

　　不过张放现在关心的不是这个，他连忙看向自己的真气值，197956。真气值只是略有提升。

　　张放看着这个数值，晓得自己的真元未再起变化，之前真元之内出现的那两个小东西，怕就是真元所有的玄奥所在。

　　或许那两个小东西还有其他的玄妙之处吧？张放也只能如此安慰自己，否则仅仅多出20％的真气值，这样的真元也就最多比绝品真元强出一小截，何至于连虚元这等异象也会出现？

　　至于真气值的小幅度增长，只是说明照元返真功对真气值的增幅系数比无相混元功高，按照这个数值计算，照元返真功的真气增幅比例为5％。

　　不过无相混元功共有九重，修炼到顶峰尚还有十七个小境界，如果每个小境界都是3％的增幅系数，那无相混元功修至大成，最终增幅是54％。而照元返真功只有八重，虽然每一重有七个小境界，但若是每个小境界都是5％的增幅比例，修炼到大成是总增幅也不过是70％，并不比无相混元功强出多少。

　　加之照元返真功的修炼难度比无相混元功大的多，每个小境界所需时间也倍许于无相混元功，仅以这两种功法比较，张放若想快速突破境界，则只能选择无相混元功。

　　“呼！”

　　随着长长的一口气吐出，张放便即收了功，此番突破瓶颈也算是完满结束，接下来张放要思考的便是接下来的修炼之路，但并不急于一时，毕竟无论他怎么选择，都很难在五月初五之前打通一条奇经八脉晋入地级下品的。

　　眼见张放收功，韦青青青便将置于张放背心上的右手收了回去，然后略作调息后道：“高狩，如今你已然凝聚真元，突入地级，那么为师也该教授你一些我自在门的功法，只是我观你心性，与我自在门多数功法不合，故而我准备先教你一套‘爱恨神功’。”

　　张放听到韦青青青所言，连忙起身向其致谢，至于那爱恨神功，张放也觉正和自己所需。这爱恨神功名为‘神功’，实则不过只是一种上乘的闭窍秘术而已，修行有成可在对敌之时封闭周身窍穴，对于兰花拂穴手，判官笔法，以及古墓派的金玲打穴等这类点穴打穴武功时，颇有奇效。

　　之前韦青青青在张放服下伏龙果时，还逆运此秘术，大开张放周身窍穴，为之做暂时储蓄内力之用。

　　由此也看出，这秘术实则颇具玄妙，韦青青青愿教授此门秘术，张放自然是欣然应下。

　　接下来的日子，张放便随韦青青青学习此门秘术，同时抽出时间修炼起易经锻骨决，这也是为长远打算。另外张放还修炼起了几次从李彦风那里得到的游墙壁虎功，毕竟随着时间过去，距离五月初五越来越近，张放必须考虑如何离开此处，在他看来游墙壁虎功来的正是时候，否则单以提纵术，他很难带着韦青青青一同从此处脱身的。

　　至于最关键的内功方面，张放既没有修炼照元返真功，也没有修炼无相混元功，而是将那通脉心诀从头开始修炼，此门功法直指地级上品，虽然修至大成也没什么附加特效，甚至对真气的增幅也差强人意，但此门功法的好处就在于修炼极速，故而若是想快速提升内功境界，那这通脉心诀便是不二的选择。

　　就这般，不知不觉已是两日过去，张放已是将爱恨神功完全入门，而此时距离五月初五已经只有四天左右，张放晓得离开的时候终于到了！

　　……

　　“还请师父见谅！”

　　张放手上拿着那条由万精铜母打造的粗长锁链站在韦青青青身前，韦青青青只是摇摇头道：“无妨，既是为了重见天日，就算吃些苦头也是值得的。”

　　随着韦青青青话音落下，张放再不耽搁，上前将韦青青青一把抱起，然后以锁链环过韦青青青的腰际，将之与自己的腰间紧紧系在一处，而后他又将锁链从韦青青青的双肩上绕过，从其背部绕过一圈，又与自己的胸膛捆缚一处，如此便是将韦青青青彻底绑在了自己胸前。

　　这番做定后，张放看着自家师父近在咫尺的面庞，低声道：“师父，出发了！”

　　韦青青青淡然的点了点头，只是其目光中却现出压抑不住的迫切，而张放说完这番话，便即脚下一动，朝着水潭便是射去，几个起落之间，就见他双脚一震，整个人随即冲天而起，朝着那长达数十米的深洞而去。


第七卷 漫漫征程始于脚下

　　一场博弈‘天下’的棋局已然开始，张放这个棋子却是如同过河卒子一般步步向前，这天下终究有属于他的一片精彩……


第0523章 杀出一条路来（上）

　　“踏踏踏！”

　　张放在半空中连踏数步，紧接着双脚一错，身子用力旋转起来，整个人便如狂风一般卷向一旁。

　　由于有韦青青青手中的夜明珠照明，张放能清楚的看到山洞内的情况，故而在接近山壁的瞬间，他身子一转，便以背部紧紧贴住山壁，而后将右手掌心置于山壁上，双脚亦是相同，随即双肩一上一下的耸动起来，整个人便真如一只游墙壁虎一般，速度迅快以极的沿着山壁而上。

　　这游墙壁虎功实际上是一种内力巧妙运用和身体技巧相融的轻功秘术，想要成功施展，需要在双手和双脚之内的部分经脉中逆运真气，以产生些微的吸力。然后以背部紧贴石壁，利用双肩有规律的耸动，制造摩擦，不仅保持身体的平衡，也顺带将身子移动。

　　正因为如此，游墙壁虎功对真气的运用要求很高，需要相当境界的‘精妙入微’武学意境，同时真气消耗的也相当快，不过这些要求对张放自然算不上什么。

　　张放上移的速度极快，但每遇到有奇石突出，凹凸不平的山壁时，他便用出提纵术换过他处继续以游墙壁虎功上移。

　　不多时，张放便临近洞顶，而真气值消耗不过两万。真气乃是纯化过的内力，不仅更加凝实，而且催动功法的消耗也大为减少。

　　就如同那无名剑气招法，以内力使用少商剑，每一剑就要消耗一万内力。而换做真气的话，每一剑却只需消耗2000真气，而且使用出来的无形剑气威力更大，击出的距离更远。这便是地级强者与人级武者的根本差别所在。

　　“叮”

　　张放在距离洞顶一两米处停了下来，右手一翻取出了从李彦风那里得来的九齿大环刀，循着山壁之间的缝隙一插而入，随即便以此借力，稳在此处。

　　“师父，看你的了！”张放略是有些气喘的说道。

　　由于游墙壁虎功是内力运用和身体技巧并重的轻功，对耐力也有一定消耗，张放一路上来耐力自然消耗不少，身体也随之产生了疲累的感觉。

　　韦青青青点点头道：“辛苦你了，接下来就交给为师吧。”

　　说着，张放就见韦青青青右手并成剑指，迅疾的向上一点，隔空指向了那洞顶处覆盖着的厚厚积雪，一道红光蒙蒙的剑气便从其剑指中一射而出，瞬间便是没入了那积雪之内。

　　下一瞬，巨大的闷响声从积雪深处传来，张放只来得及用力握紧手中的刀柄，整个山洞便是摇晃起来。紧接着，头顶上的积雪溃散开来，大小不一的雪块像密集的雨点子般疯狂下落。只是让张放奇怪的是，他和韦青青青都未被雪块砸中，甚至连一丝一毫的雪粉都未落到他们的头顶。

　　张放不由朝上看了一眼，才见到他与韦青青青的头顶之上有一片蒙蒙红光亮起，那些个落下雪块一砸到那蒙蒙红光之上便即被震开到一边。

　　“这是……上乘的真气护身功夫练至大成后的手段？”张放看着那一片蒙蒙红光极是吃惊的这番说道。

　　韦青青青笑了笑，道：“没错，不过要将护身真气外放至如此地步，非得真气浑厚到相当地步才有可能。不过你的真元尚在绝品之上，未来倒是不虑学不会这等手段的。”

　　韦青青青话音刚落，洞顶上却是有一道刺目的金光射来，张放不由微微眯起了眼睛，而韦青青青感受到这道金光，却是大笑起来道：“哈哈哈，时隔多年，老头子我终于是重见天日了。

　　高狩，莫要再耽搁了，有我的护身真气在，现在就速速冲出去，否则若是刚才我那一剑引动了雪崩，再等下去反倒是有些麻烦的！”

　　张放闻言点了点头，然后一把抽出山壁缝隙之中的九齿大环刀，手上一翻便是将此物收了起来。与此同时，他双脚在山壁上一蹬，整个人便是一跃而出。

　　“踏踏踏！”

　　张放双脚凌空虚踏，顶着头上掉下的雪块整个人便是从洞顶之处一冲而出，当天横挂的骄阳随即便是肆意的将阳光洒在他的身上。

　　终于出来了！

　　张放深吸一口气，双脚在虚空中连连跨步，整个人便是大步如飞的朝着山下的方向而去，等他落地之时，已经距离那洞口足有十数米远。

　　张放在雪地上稳稳落定站直身子后，心中有止不住的冲动，直想仰天长啸一番。只可惜韦青青青还被他捆在胸前，他行动多有不便，故而当即他就要解下锁链，准备将韦青青青背在身后。

　　只是就在此时，张放心中突然警兆大作，他看也不看，便是侧身一转，右手捏成少商剑的架子，朝着原本身后的方向一指点出！

　　“叮！”

　　一声金铁交击之声传出，张放这才看见一个双手各提一把峨眉刺，身着黑色夜行衣的人将手中峨眉刺交叉护在身前，堪堪挡住了少商剑的剑气。

　　只是下一瞬，此人便是脚下一动，身子如同鬼魅般的一个横移，同时其盖在面巾之下的嘴巴猛地大张，便是从中传出一声如同鬼叫般的尖锐嘶嚎之声。

　　音啸之术！

　　张放当即面现痛苦之色，仿佛是受到了极大的创伤，整个人竟是朝侧面弯倒。而就在这时，那身着夜行衣之人，再展鬼魅身法，猛地闪到张放的身后，提着峨眉刺急速前冲，就是要给予张放致命一击。

　　而就在此人距离张放尚还有两三米距离之时，向一侧弯倒的张放却是猛地脚下一动，身子在半空中一个旋转，以脸面朝上，同时右手五指均张，扬手朝着上面便是甩出了四道剑气！

　　“噌噌噌噌！”

　　四道剑鸣般的破空声凭空大作，少商，商阳，关冲，少泽四剑齐出，以极快的速度从上而去！

　　“叮！”

　　又是一声金铁交击之声响起，但紧随着便是有‘咔咔’的骨碎之声混同着半声不甘的嘶吼响起！

　　“不……”

　　只是半声嘶吼，因为张放清楚的看到，另一名身穿夜行衣手拿峨眉刺，从他顶上俯冲直下，欲要击杀他的人，用峨眉刺挡住了速度最快的商阳剑，但却被划过些微弧线的少泽剑一击打中手腕，紧接着少商剑正中此人面颊骨，雄浑的剑劲几乎将此人的右眼珠都打爆开，也让此人发出了半声嘶吼，可随之速度最慢的关冲剑却是姗姗而至，从此人的眉心一击而入，嘶吼声戛然而止。

　　“送给你！”

　　横身脸面朝上的张放，脚下连踏，整个人朝外移出一截距离，等到空中那人的尸体掉落下来，张放伸出右脚踹在此人的胸口处，将之一下踢向最先偷袭他的那名黑衣人。而借这一踹之力，张放脑袋向下一仰，右手在地上一撑，整个人一跃而至半空，在空中一个空翻过，稳稳落在地上。

　　最先偷袭张放的那名黑衣人自然是躲开了击向他的尸体，只是他没有再贸然上前，而是惊异的看着张放，不由道：“你……”

　　张放自然晓得此人为何惊异，因为张放压根没受那音啸之术的影响！晋入地级之后，面对音波功这类武功，就算一般的地级强者也能催动真气，护于耳道之内，隔绝声音，除非是极强的音杀之术，能震散护于耳道内的真气，才会对地级强者造成影响。

　　这偷袭之人也就是一般的地级强者，所用的音啸之术虽然与鬼影无生刺同出一脉，但威力却较鬼影无生刺远远逊之，张放只用常规手段便能应付。

　　张放不过是装出一副受创的样子，因为他的净菩提心的警示辅助让他知道还有另外的人从头顶之上偷袭自己。

　　张放能看出这些人是朝着他来的，否则不可能一上来不分青红皂白就要下死手，而这些人必然也以为他还是人级武者，故而才有了之前那一幕。

　　张放自然不会开口和这偷袭之人解释什么，他只是用手将系在背后的锁链解开，就欲将韦青青青先从胸前放下来。

　　只不想那偷袭之人，深深的看了两眼后，竟是脚下一动，就欲朝后退去，他显然是看出张放察觉到张放已入地级，且张放之前一击杀死另一人的手段让他震惊，他自觉不敌，就要逃走。

　　张放见此，不由目光一凝，口中淡淡的道：“我让你走了吗？”

　　说着，他将刚刚解到一半锁链朝着那偷袭之人扬手击出，而韦青青青则是身子一缩，又是猛地一鼓，道：“拿去用！”

　　韦青青青话音刚落，那捆在他和张放腰际的锁链竟是被他一下荡开，锁链绕着两人转着圈，就从两人身上落下。

　　“谢谢师父！”

　　张放对着韦青青青道了一声谢，同时握着锁链的右手一甩，那飞出的锁链在半空中荡出一个弧度，便即速度更增三分，眨眼间便追上了那退走的黑衣人！

　　黑衣人见之自然是大惊起来，他能感受到锁链上的沛然巨力，绝非是他能硬挡的，他当即脚下一动，就欲展开身法闪避，而就在此时，张放沉肩下压，空中的锁链随之一下降到黑衣人膝盖高矮的位置，紧接着，张放手腕一抖，手中锁链便即横向扫去！


第0524章 杀出一条路来（下）

　　“咔！”

　　带着沛然巨力的锁链去势极速，那黑衣人脚下刚有所动，便是被横扫而来的锁链扫中膝盖侧面，其膝盖处顿时传出骨裂之声，整个人脚下一软身子就要失去平衡。

　　张放见此手腕又是一抖，那锁链最前面的部分便是回头一绕，眨眼之间便在那黑衣人的膝盖上下牢牢的缠上了数圈。

　　给我过来！

　　眼见黑衣人被锁链缠住，张放用力向回一拉，那黑衣人就被生生扯了回来。

　　张放如今五脏融毒秘术大成，力量远超同阶，重达百斤锁链在他手上挥舞起来近乎一个麻绳一般，他这样拽着那黑衣人，黑衣人却是没有丝毫反抗能力。

　　眼见那黑衣人就要被拉至身前，张放右手一松就是欲有所动，但就在此时那黑衣人感到脚下拉力一消，另一只脚单足一点，整个人横身一转，举着峨眉刺就是朝张放的心窝子捅来！

　　这黑衣人是要搏命了，他这是完完全全舍弃了防御的舍命一击！然而张放见此却是不闪不避，只见他脚下一震，腹部一缩，胸口顿时鼓胀起来！紧跟着，他右手手臂上的青筋猛地爆现而出，一条条粗黑的青筋如同蛇缚龙盘一般在手臂上鼓起。

　　“开！”

　　张放口中一声暴喝，肩头随之一抖，右手捏指成拳，一招裂石分金直冲而出，与那黑衣人击来的峨眉刺竟是正面相撞在一起！

　　“叮！”

　　峨眉刺锋刃与张放拳面相击，发出一声金铁交击般的声响，那尖锐无比的峨眉刺锋刃竟让只在张放的拳面上留下了一道白痕。

　　而后那峨眉刺承受不住张放拳上的巨力，刃身不由向侧面一面一歪，张放的拳头便以势不可挡之势与黑衣人手臂交互而过，正正的打在黑衣人的头盖骨上！

　　“嚓嚓嚓！”

　　清脆的骨裂之声绵密的响了起来，听着声音便能想到黑衣人的头盖骨上已经满是蛛丝般的裂痕，然而这还不算完，只见张放右拳一震，拳力猛地喷吐而出，这黑衣人的脖颈间就是响起连串‘咔咔咔’的骨碎之声！

　　下一瞬，张放迎着黑衣人飞身而来的势头，将拳头再向前一进，黑衣人的整个脑袋竟是被生生塞入了胸腔之内，留在外面的只剩下一圈软哒哒且满是褶皱的肉皮。

　　“啪！”

　　黑衣人的无头尸重重跌落在地，张放这才收回了右拳。刚才这一击他在手臂上施展出了初入第九重的十三太保横练功，使得整个右手不仅防御极强，而且力量倍增，故而那黑衣人的峨眉刺却是连他的拳面都破不了。而这等局部施展功法的门道，也是十三太保横练功晋入第九重后才所有的一种手段。

　　而张放刚才这一拳，之所以能隔着黑衣人的脑袋将其颈骨完全震碎，却是因为张放晋入地级之后，终于是将那裂石拳晋入了第三重。第三重的裂石拳已经不再是一门单纯的外门功法，其招式中蕴含的拳劲不仅可以混同真气形成真劲，还能以类似通背拳一类内家掌法所有的‘隔段吐劲’又或是称作‘隔山打牛’的手段，将真劲吐出。

　　张放刚才便是以此等手段吐出拳中真劲，将黑衣人的颈骨寸寸震碎，方才能一拳将之脑袋打入胸腔之中。

　　“高狩，你力量强横，打法凶狠，外功也是强劲，但以后若无必要，却还是少以此等手段杀人，毕竟我等是正道中人，莫要因为这些事情给人落下口实。”

　　之前荡开锁链，从张放身上一落而下，盘坐在他身前的韦青青青，摇着头说出这番话。韦青青青此前仅是见过张放与李彦风交手，虽然知晓张放打法凶狠，生死相搏之时狠劲十足，但他却没想到张放的杀人手段却是这般凶残，故而也是劝解张放。

　　“弟子明白了。”

　　张放与韦青青青相处几日，晓得其原本是正道大侠，对规矩看的极重，对正邪划分甚至有些刻板，近乎峨眉中人。好在其晋入天级宗师后，对很多事情看淡了，否则张放感觉自己这个关门弟子，怕是才入门就要被清理门户了。

　　在这一点上，张放倒感觉韦青青青远不如黄君倚洒脱，不过韦青青青传他衣钵，对他又多有所助，张放心中是十分感激韦青青青的，自然不会违逆韦青青青，连忙躬身道：“弟子知错了，弟子以后会多加注意的。”

　　韦青青青这才点点头，然后又道：“你可知这两人是何来路？我观其功法，只觉其走的都是诡杀一流的路子，应是某个组织的杀手吧？”

　　“没错，这二人应都是快活林的杀手，想来是我困在地洞之内的这段日子，已经有人向我师父求证过身份，天下人皆知高道昕就是高狩。

　　而这二人看来在这周围埋伏已久，我一现身他们上来就下杀手，如此的话……”

　　张放说到这皱起了眉头，显然是在细想快活林为何要布下这等阵势，这分明是杀人灭口的架势，若说为金刚寺一事，不是有济真法师吸引万法阁之人的注意吗？难道……

　　“金刚寺的两个大和尚怕是出事了。按照你之前对为师所说的金刚寺之事，只有在两个大和尚出事的情况下，那幕后黑手才会把焦点放在你身上，毕竟如此一来你便成了唯一知道金刚寺之事真相的人，他们这是要杀你灭口啊！”

　　韦青青青人老成精，之前在地洞之内，张放向他讲诉过金刚寺之事以及自己面临的处境，唯有幕后黑手张放并未指出是谁，只说与快活林有所关联。而韦青青青就凭借张放所述，再见到眼前情况便能推断出大致情况。

　　张放不由也是点了点头，语气有些沉重的道：“看来济真法师和金光上师的确出事了，那幕后之人为了遮掩事实，多半已命快活林之人在这大雪山附近布下了天罗地网，他们是不会让我走出这大雪山，将真相公诸于天下的。”

　　“那你现在想如何做？”韦青青青抬起头看着张放，似乎很是想知道张放的选择。

　　张放杀气腾腾的道：“自然是一路走出去，但有阻拦者，杀了便是！反正这快活林的杀手平日间也不知杀了多少良人，个个都是该死的！

　　而且如今金刚寺之事怕已是天下皆知，快活林布下这等阵仗想杀我灭口，那么肯定还有更多人再寻我，当中不乏正道大派之人。

　　既如此，我便将动静闹大些，我倒想看看到最后，那幕后黑手到最后是否会亲自对我动手！”

　　“你的选择不错，可你要知道，按你所言，金刚寺之事牵扯极大，涉及江湖，朝廷还有吐蕃，这幕后之人显然是在下一盘大棋，他们是不会让你这个小卒子破坏他们的布局的，你知道你的选择意味着什么？”

　　张放笑了笑，他怎会不知自己面对的是何等对手？万法阁那可是江湖上声名基极隆的顶尖大派，虽不在正邪两道之中，但要说门派声望却是丝毫不在武当，少林，逍遥，血河派，三仙二老门，五行教这些当世正邪扛鼎大派之下的。

　　正因为如此，张放就连对韦青青青也没有说出万法阁便是幕后之人，因为要将罪名落实在这等庞然大物的头上，空口白牙是不可能的，没有铁一般的证据只会反遭其祸。

　　张放已经隐隐看出，金刚寺之事就是一盘涉及‘天下棋局’的引子，自己这个一个小人物，因缘际会之下成为了引子中的关键人物，若不能认清自己棋子的身份，慎之又慎的对待此事，那么双方棋手都只会把他当做炮灰一般扔出去，张放到最后只会被这庞大的剧情碾压的连渣都不剩，他现在拥有的一切都将成为过眼烟云。

　　但就算如此又怎样？在张放眼中，机遇总是与危险并存，反之巨大的凶险之中也一定暗藏着极大的机遇。

　　其他且不去说，若是张放能杀出大雪山，并且一步步走到江南连心湖，与厉斗量完成约斗，那他的必将名噪天下，单单获取的巨大声望也足以让他值得去这般做。更别说，有韦青青青在旁，这也是张放敢直面任何截杀的底气之所在。更别说张放坚信黄君倚不会坐视不理，武当派也不会坐视不理，甚至巴蜀中有些大小门派念着他这个少盟主曾经的好，也会遣人来助。

　　所以，张放不可能退缩，金刚寺之事他会暂藏心中，他现在要做的就是杀出大雪山，赶回成都，然后来一场轰轰烈烈的赴江南！

　　心中做出如此决定，张放看着韦青青青便道：“师父，江湖中人追名逐利，弟子亦不例外，我挑战厉斗量在先，自然不会失言，纵然有万般险阻，弟子亦要前往江南与他完成那一场生死之斗！”

　　韦青青青见张放神色坚定，双目之中更似有熊熊烈焰升腾，他知道张放主意已决，便是点点头，然后轻声道：“每个人都有自己的路，你要直面天下，为师无话可说。但这是你的路，你想要披荆斩棘踏着累累尸骨成就自己的名声，为师不会助你太多，至少在有天级宗师要对付你之前，师父是不会出手的，你可会怨师父？”


第0525章 再见燕先生（上）

　　张放听到韦青青青的话不由沉默了，因为韦青青青的话有些出乎他的预料，他本以为韦青青青会在自己受到性命威胁的情况下出手相助自己，但现在看来却不是这么回事。

　　天级宗师自然是言出必行的，韦青青青既然说了只有天级宗师出手针对张放时才会出手相助，那么张放哪怕是遭遇了半步宗师的截杀，那他也只会坐看张放的生死。

　　这与张放之前的设想相去甚远，也意味着韦青青青不再是张放直面强大敌人的底气，张放不明白韦青青青如此做的意思，但就算如此又如何？

　　自己的路本就该自己走，难道还要奢望总是被别人庇护着？张放很多时候喜欢借势，但他从没想到要依靠谁，人终归还是靠自己，这一点张放坚信不疑！

　　“师父多虑了，高狩既然选择这条路，就有面对一切的准备，这一路上能借到的势高狩不会放过，但也绝不会因为借不到他人的势而心生怨恨。

　　师父待我恩重，前番能顺利凝聚真元突破瓶颈，师父已助我良多，高狩对师父绝不会有半点埋怨，心中只会铭记师父恩情。”

　　张放这番话说的直白而坦荡，心里怎么想的就是怎么说的。事实也是如此，韦青青青待他算是极好，他还未有丝毫报偿，又怎会因此怨恨韦青青青？张放从未想过用师徒的名义从道德上绑架韦青青青，迫使其出手相助自己，他不会那样想，更不会那样做。

　　韦青青青听到张放所言，目光灼灼的看着张放，就好像要把张放彻彻底底看透一般，过了半晌，他方才道：“走吧，师父也想看看你会走出怎样一条路来，更想看看那幕后之人究竟是谁，竟是有天下为棋的气魄。”

　　说着，韦青青青的目光眺向远方，他虽未再说什么，但眼中分明满是不甘寂寞之意。张放看着韦青青青的目光，脑中不由蹦出几个字来。

　　‘江湖虽已忘我，但我心仍在江湖。’

　　张放品着脑子里蹦出的这句话，心中微有感触，但他很快便回过神来，走到韦青青青身旁，蹲下身子背对于他。韦青青青双手在地上一撑，便跳到张放的背上，一双断腿紧紧夹在张放的腰腹。

　　张放随即捡起地上的锁链，将其收入纳物戒中，而后直立起身子，脚下一动，便朝着山下狂奔而去。

　　……

　　一道身影如风般卷入了一处山坳之中，几个大步行到内中闭目盘膝而坐的一名头戴白色脸谱，身穿白衣大氅之人的面前，躬身一拜后，急急说道：“燕先生，出事了！”

　　这身穿白衣大氅之人便是快活林的燕先生，燕崇明。他奉万法阁之命，率领快活林中一干杀手在此布下天罗地网，等候张放已有多日。

　　燕先生听到此人所言，鼻中深吸了一口气，然后置于胸前平举的双手缓缓下放，口中随之吐出悠长的气息，如此收功完毕后，方才睁开眼道：“说！”

　　那前来禀告之人当即道：“目标已经出现，归绝与石摩失手被杀，目标正朝山外而去，我已经下令收拢人手，对其进行正面堵截，只是……”

　　“莫要吞吞吐吐的，有话直说。”燕先生有些不耐的道。

　　燕崇明此前在金刚寺中连番出手，最后袭杀格尔金法王的时候，虽然成功将其击杀，但亦被格尔金法王的垂死一击重创，至如今伤势也不过好了五六分，却偏生又要奉命外出执行任务，他嘴上不说，但心中不快是显然之事。

　　那前来禀告之人显然也知道燕崇明心中不快，连忙道：“是这样的，据前面探查之人回报，那高狩如今实力大进，归绝一个照面就被其击杀。而石摩自认不是其对手想要退走，却最终未能逃脱。

　　另外，高狩此番从那地洞中脱困而出并非是孤身一人，他身上还背着个双腿尽断的枯瘦老者，前方探查之人看不出这老者的来历，亦看不出这老者的实力，但若是此人是常年被困在那地洞中，侥幸被高狩救出，那这老者的实力怕是极为不凡。”

　　燕崇明听到这番话，目光凝重起来，随即长身而起，道：“如此看来只有我亲自出马了，那就先去看看吧。”

　　说完，燕崇明脚下一动，整个人便从山坳内消失。

　　……

　　“啪！”

　　张放一掌拍开刺向自己面门的峨眉刺，紧跟着就身一矮，避过击向自己后心的一只手掌，随即他墩身于地，身如陀螺一转，却是用出了随风身法的陀螺转，从前后夹击之中脱身而出。

　　只是他陀螺转刚停，耳边就听到破空之声，余光中就见到几点寒芒以极快的速度朝着他太阳穴而来，他竟是已无闪避的可能。

　　千钧一发之际，张放右手捏出商阳剑的架子，食指朝天一竖，只听一声剑鸣般的破空声响起，一道无形剑气几乎擦着他的面颊从他太阳穴前一飞而过，但随即就听到‘叮叮叮’的声响，却是几根细小的飞针被他一一崩飞开来。

　　张放这番应对不可谓不妙，然而危机却尚未解除，只因净菩提心带来的警示辅助已经提醒他有极度的危险从身后传来！

　　下一瞬，张放没有丝毫犹豫，合身朝前一扑，向地上倒去。刹那之后，一把带着密密血槽的长刀，带着嗡嗡的震颤之音，从他之前脑袋的位置上一斩而过，半空中有几缕青丝洒落。

　　即将扑倒在地的张放，以右手在地上用力一撑，整个人便是周身一转朝上升起些许，离地而起的双脚，凌空连环快踢，带着道道残影击向那用刀之人的手腕！

　　张放这招极为突兀，又是流云随风腿法中速度最疾的一招——疾风骤雨，那人一时不防，被一连两脚踢中持刀之手的手腕，其不由手上一麻，长刀就要掉落下来。只是此人也是不凡，电光火石之间猛地伸出左手，真气外吐，以擒龙控鹤的门道吸住长刀，然后就是用力向下一斩。

　　凶险！

　　那长刀刀锋直逼张放双腿，几乎可以预见下一瞬张放就将血光迸溅，双腿被斩断，然而就在这时，三声剑鸣般的破空声凭空大作！

　　“噌噌噌！”

　　三道剑气就从张放的右手之中一射而出，眨眼之后就听到‘叮’的一声，却是速度最疾的商阳剑一下打在那刀锋已经割破张放裤腿的长刀之上，将那长刀一下荡开。

　　还不待这用刀之人有所其他应对，其余两道剑气却是一射眉心，一射心窝，这人只来得及略略偏了下头，下一瞬，其左边额前就多出一个拇指粗细的血洞，而其心口处也渗出涓涓血水，随即其身子一软，便即朝着张放倒下。

　　终于杀了一个！可还不是能松懈的时候，这周围可是有整整八个快活林的地级杀手！

　　张放自那无名山峰的断崖处冲出后，还不及落地就遭到了这八人的围堵截杀，韦青青青言出必行，只是自行从张放身上落下，便任由张放厮杀。

　　而张放骤然间遭到八位地级杀手的截杀，一时间也有些手忙脚乱，加之身在半空无处借力，费了好大力气才寻得机会落于地面，可还是直接落入了绝对的下风，身上衣衫已经破破烂烂，甚至还以左肩硬抗了两掌，才寻得这样一个不是机会的机会，击杀了这用刀的杀手。

　　张放明白，快活林设下天罗地网对付自己，眼前这八人乃至之前山峰上的两人，不过都是先头兵，肯定还有更强者在后面，自己若想冲出大雪山，就需要尽快击杀眼前八人。

　　这自然是极为不易的，但再艰难也需去这般做！

　　“踏踏！”

　　张放迎着倒下来的尸体，一连两脚踏在其胸膛之上，随即趁势借力用出了腾云步，双脚在虚空连踏，整个人横在半空如箭射出，朝着举剑而来另一名杀手而去！


第0526章 再见燕先生（下）

　　张放右手捏指成爪，整个人如同断去一翅的苍鹰，凶狠而又带些许悲凉的向那举剑而来的杀手冲去。

　　那杀手见此脚下微顿，持剑之手一抖，手中长剑震颤不止，随即便化作两道速度极快的剑光，一道剑光击向张放挥舞的鹰爪，另一道剑光却是朝着张放的头顶自击去。

　　张放见此，右手三指向内一勾，将爪指藏于手套之下，紧跟着手腕一转，其右手便是以拳面向那剑光撞去。

　　只是这杀手显然是知道张放手上千变重玄手的刚硬，张放右手仅仅撞到的是一道剑光虚影，而就在他做出这番应对的同时，那道击向他头顶的剑光速度陡增三分，眨眼便至张放的头顶之上。

　　眼见那剑光就要刺入张放的头顶，就在这时，张放却是猛地将左臂抬起，那受骨碎之伤影响依旧软哒哒的左臂一下便护在顶门之前！

　　“呲！”

　　下一瞬，利刃入肉之声传出，就见张放的左手小臂被长剑一击而穿，剑锋依旧直刺张放头顶，然而就在这千钧一发之际，张放鼻中喷出一股灼热的气息，而后他银牙紧咬，忍着左手小臂上传来的钻心疼痛，将左手猛地往下一沉。

　　“呲呲！”

　　随着张放这番举动，他左手上的剑伤顿时扩大，那长剑就如同在切割他的手，但他也因此避开了头顶要害。

　　而趁着左手挟住了对方长剑，张放脚下连踏更速，右手更是挥舞出无数爪影，就如同有数十只苍鹰扑下。那人见此，顾不得卡在张放左手中的长剑，右手运成剑掌就护于身前。

　　只是他哪里挡得住合身扑来，已经红了眼的张放，爪影翻飞之间，只听‘咔’的一声，却是张放在对招拆招上胜出一筹，抓住机会一把口中这用剑杀手的左手手腕，随即爪指一抠一错，将此人的左手腕骨生生折断。

　　这用剑杀手左手手腕被断，疼得直抽凉气，只是他眼中厉色一现，持剑之手就欲再动，是要做出舍命一击的架势，但就在此时，张放右爪如飞直捣黄龙，三根爪指一下捏到这用剑杀手的心口处。

　　张放右爪三指上青筋爆现，三根爪指几乎毫无阻滞般，从其心口处一戳而入，血水飚溅之间，张放食指，中指和大拇指几乎已经整根没入，指尖已是可以触摸到一团跳动不止，散发着温热气息的东西。

　　死！

　　张放眼中寒光一现，右手合爪捏下！

　　“啊！”

　　这用剑杀手猛然间就发出凄厉至极的惨叫，右手再握不住剑，如同鸡爪炸开，整个人的面容直被巨大的痛楚冲击的扭曲起来。

　　张放却是得势不饶人，他右手用力一握，整个人趁势借力将双脚踏地，直立而起，随即右臂一甩，却是将这用剑杀手的尸体甩向左侧，右手却是趁势缩回。

　　“噗嗤！”

　　下一瞬，就听见有利刃入肉之声响起，却是有两个泛着冷厉幽光的枪头从那用剑杀手的左右胸膛之中一穿而出！

　　张放可没忘记自己面对的不是一个敌人，而是一群！刚才从他击杀用刀之人，到与这用剑之人生死相搏，不过短短刹那，周遭其他杀手有未来得及出手的，也有在寻觅将张放一击必杀之机的。

　　只是等到张放电光火石之间之间捏碎了用剑杀手的心脏，这些人都是按耐不住了，这两个枪头不过是最先而来的。

　　“开！”

　　张放脚下一震，口中发出一声暴喝，随即整个人便是膨胀起来，陡然间身子拔高数分！其身上块块肌肉鼓出，一条条粗长的青筋如蛇缚龙盘一般爬满了全身，连脸上都已布满，整个人顿如魔神降世，看起来好不骇人！

　　而就在张放全力催动起第九重十三太保横练功的瞬间，其身上便是响起了连串‘叮叮叮’的声响，就见有细小的飞针，透骨钉等暗器从他身上落下，连丝毫痕迹都没有在张放身下留下。

　　然而下一瞬，张放心中警兆大作，他想也不想，疯狂催动起腹中真元，将真气遍行周身，以做护身之用。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　一连五声巨大的爆响震动全场，声音尚未落定，张放身周便是爆出五团黑火，几乎将他整个人吞没。

　　而遮掩在巨大的爆响声之下，一个大拇指粗细的东西，带着高速的旋转，以极快的速度朝着张放的脑袋直击而去，眨眼便要至张放的脑门之上。

　　不过就在这时，一只硕大的拳头从黑火中一探而出，直直撞在那高速旋转的物事上，将其一下崩飞开来。

　　“火雷子五连射，雷公钻。”

　　张放晓得刚才自己遭遇的是什么，曾几何时，神雷火云连臂铠也是他手中的神兵利器，助他闯过一道道难关，却是没想到自己有一天会被人用此来暗算自己。

　　只可惜张放来不及多做感慨，四面八方皆是传来破空之声，下一瞬，张放就感到一只手掌一下印在他的后心之上，那掌上劲力一吐，张放顿感五内如炽，胸口剧烈的一个起伏，就是有逆血上涌，欲从口中喷出。

　　与此同时，一左一右两道寒芒直刺张放的太阳穴，这是要将他的脑袋刺个对穿啊！

　　千钧一发之际，张放紧咬牙关，将反冲而上的逆血一口吞下，同时身上银光连闪，他却是将自己仅剩下的些许潜能值全部用于提升十三太保横练功。眨眼之间，张放的潜能值只剩下6点，而十三太保横练功已是提升到第九重顶峰，若非第十重十三太保横练功需要800点根骨，他却是可以再进一步的。

　　下一瞬，张放的左右两边太阳穴微微隆起，其上更是各有两条粗黑的青筋现出，就如同盘卧守护在太阳穴上长虫一般。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　几乎不分先后的两声金铁交击之声响起，一把峨眉刺和一把短刃击在张放左右两边太阳穴上，却只是留下了两道深深的血痕。

　　金铁交击之声未去，张放终于是动了，他那本是举于胸前刚击飞雷公钻的右拳，向下微微一抬，然后猛地向下砸去，他却是以单手用出了裂石拳中的大锤击！

　　正面袭击的杀手手持一对银钩，他本是双手左右弯曲而出，欲用双钩击向张放的双眼，却见张放猛然出招，硕大的拳头直直砸向他，他连忙脚下一顿，腰身一沉，双膝弯下，身子往下沉，留出应对的空间。而他双手同时左右缩回，将双钩交错护在身前，各以锋刃向上直对张放拳头。

　　按照张放的理解，此人如此应对却想以作用力与反作用力的原理抵抗自己这一拳，毕竟只要此人能稍稍抵住自己拳头上的力道，自己击在双钩锋刃的上拳头却是极有可能因为自己拳上力道的反作用力被双钩锋刃所伤，一旦自己破皮流血，十三太保横练功就有破功的危险。

　　此人如此应对自是不错，但他错估了张放的力量！

　　“咔！”

　　只听一声巨大的骨碎之声，就见张放的拳头一捶而下，那用双钩的杀手几乎无法抵抗半分，双手虎口猛地裂开，双钩不由一软，张放的拳头顺势砸下，正正砸在其胸膛之上，其胸膛顿时向内凹进大一片，口中随之吐出大口鲜血，当中还隐隐带着些腑脏的碎片。

　　这手持双钩之人，看着张放满眼不可置信的朝下倒去，躺在地上抽搐起来，随着口中吐出的血水和腑脏碎片越来越多，其双眼瞳孔开始渐渐放大，生命在逐渐离他远去。

　　张放自然顾不得去看这一拳的结果，他只听到那巨大的骨碎之声就晓得此人完了，而就在此时，他左肩一甩，左手大臂朝后一转，其小臂上卡着的那把长剑竟是朝着身侧那名用峨眉刺击向他太阳穴的杀手拦腰斩去！


第0527章 横练功法的克星

　　张放左手当初遭李彦风掌刀一击，小臂骨头几乎被完全打碎，用现实世界的医用术语就叫做粉碎性骨折，这在大江湖世界中几乎可算作非重生不可治愈的伤势，除非能得到黑玉断续膏，接筋续骨膏这等对筋骨之伤有奇效的灵药，此等伤势难以恢复。

　　不过左手小臂虽断，但张放左肩还可以动，左大臂也可自如的动，而他用出十三太保横练功，左小臂上肌肉依旧鼓胀而出，致密的肌肉将贯于臂中的长剑死死卡住，比手握长剑还来的紧！

　　那手持峨眉刺的杀手根本未想到张放会如此出招，之前战斗他们看的清清楚楚，张放的左手已废，故而他对张放的左手没有半点提防。

　　“噗嗤！”

　　利刃入肉之声响起，那手持峨眉刺之人满脸的愕然，但转而就变成了惊恐，只因为他能感到自己腹部正在被切开！

　　“死！”

　　张放面色狰狞至极的一声大吼，左肩带着左臂向后狠狠一甩，那小臂上卡着的长剑就从这手持峨眉刺的杀手的腰腹上一切而过，将之整个人一切两断！

　　“嘭！”

　　这手持峨眉刺的杀手上半身重重跌在地上，一张脸依旧满是惊恐之色，直到死他都不相信自己是被拦腰斩杀的，只是那横流一地的脏器与鲜血，则在无比残酷的告诉他，他的生命已到了尽头。

　　再杀一名强敌的高狩却是也不轻松，他那状若鬼神的脸上已满是冷汗，这拦腰一剑乃是杀敌一千自杀八百的杀法，就算肌肉再致密，他以长剑切开那人腹部的同时，贯在他手臂之中的剑身锋刃也在切他的肉，尚算幸运的是鼓起的肌肉死死将伤口闭住，不至于有血水从中渗出，否则张放已有破功的危险。

　　眨眼之间，张放连杀两人，他右侧那名手持短刃的杀手见之已是有些胆寒，加之他手中短刃刺不进张放的太阳穴，故而他就欲抽身而退，另觅良机出手。只是他刚退出两步，张放就微微转头，目光朝其一瞥，那眼神就如同再看一个死人。

　　这手持短刃之人当即心中一惊，知道要遭，脚下一阵急动，身形就要爆退而出，然而他终究没有张放快！

　　就见张放右臂一甩，右拳一下散开，五指均张，就在这手持短刃之人欲要爆退而出的瞬间，四道剑鸣般的破空声再度大作！

　　“噌噌噌噌！”

　　四道剑气破空而出，那手持短刃之人当即将短刃横在身前一斩，一击荡开了速度最疾的商阳剑剑气，只是他手腕却是被震的有些发麻。不待他缓一口气，接踵而至的少商剑剑气猛地撞在短刃之上，这手持短刃之人虎口当即迸溅出点点血水，其五指一软，就是握不住手中短刃。而就在这时，绕过一道弧线的少泽剑一下击在他手腕之上，其只感到手上一阵剧痛，手中的短刃彻底掉落。

　　失去兵刃自然是让这名杀手大惊起来，但他随即想到什么，将另一手一下护在面门之前，只是下一瞬，他便是面色一变，只因他腹部就是感到一阵剧痛，丹田如绞，全身真气失控般在经脉中乱窜。

　　这名杀手之所以会如此，却是因为他腹部丹田处被关冲剑一击而入，护身真气被打破，真元遭到重创。

　　在张放所会的四路无名剑气招法中，其他三路都是特点鲜明，唯有关冲剑秘笈之中是以古朴拙滞形容，他一直不明白这到底什么意思，但等到他学会这路剑法后，才发现关冲剑的剑气速度偏慢，威力也不及少商剑，但其击出之后的动静是最小的，几乎微不可察，除非是五感敏锐修炼过特殊功法，又或是身怀如凤公子那等真气外放为网，遍布身周的秘术之人，否则很难在关冲剑临身之时察觉到其飞行轨迹。

　　所以张放这一手正面的四剑齐出便是用了声东击西的法子，骗过了这杀手的应对，方才将其一击重创。

　　真元乃是地级武者的根本，此处遭到重创，那杀手已是失去了威胁，八名杀手可算已去其五，剩下的就只有张放身后那名精擅于内家拳的杀手，以及两名游走在外，暗箭伤人的杀手。

　　而就在张放以右手击出四道剑气之后，他身后那名精擅于内家拳的杀手将吐完掌中真劲印在张放后心上的手掌缩回，但紧跟着其双掌齐出，狂猛至极再度印在张放后心之上。

　　“嘭！”

　　只听一声闷响，张放只感五内一震，体内脏器就如同移位了一般难过，他再压不住逆冲而上的逆血，口中便是吐出一大口血水，随即整个人便如断线风筝般朝前飞去，身子也是萎缩下来。

　　这精擅于内家拳的杀手所用掌法乃是如同摧心掌，通背拳一类的掌法，其掌中真劲可以透过张放坚如精钢的筋肉，将其直接打入张放体内。

　　此种内家拳正是十三太保横练功前十重这种没有上乘真气护身门道，单纯是激发肉体能力的横练功法的克星，故而这杀手全力两掌打在张放后心这等要害之处，张放却已是脏器受损，受创极重。

　　功法被破，加之脏器受损，双重伤害之下张放已是极为危险，只是抛飞半空的张放却是一咬舌尖，强行保持灵台清明，而后右手一翻，便将仅剩两片的伏龙七叶草，又扯下一片放入嘴中，混同着满口的血水一口咽下。

　　灵药入腹，张放顿觉体内产生一股温润之力，开始滋养腑脏，紊乱的气血也渐渐平顺下来，而张放趁机伸出右手，在要坠落于地的瞬间，在地上一撑，整个人一个空翻就欲再度站立而起。

　　只是就在此时，数枚细小的飞针和几枚透骨钉一左一右破空袭来，身在半空的张放双脚凌空一蹬，整个人顿时冲天而起，堪堪避过了左右夹击的暗器。

　　离地六七米的张放视野更加开阔，一眼就锁定了那使用细小飞针之人，其距离张放不过十数米，张放当即在半空中用出踏雪无痕轻功，跨步如飞一般朝其电射而去，与此同时，他右手一翻，那以万精铜母打造的锁链顿时出现在手中。

　　那杀手见张放朝他冲过来当即大惊，脚下一动就要飞退而出，但他刚有所动，张放手中的锁链就破空袭来！

　　“唰！”

　　张放如今力量极大，手中甩出的锁链自然是迅快至极，那锁链自他手中飞出，待有足够长度之后，张放手拿锁链先是往上一扯，再是往下一拉，那锁链顿时在空中一抖，锁链前半部分在半空中扬起，随即便如一条巨蟒般，声势极为骇人的朝着那杀手凌空一击而下。

　　冥蛇缠身！

　　张放这一手却是用出了夺命飞爪中以‘摄，缚’结合的杀招。那杀手见来势凶猛的锁链，心神不由为之一夺，脚下顿了半分，等他回过神再想闪开时，那锁链前端一旋，从他头上一罩而上，便是在他胸腹间一缠，连同其双臂捆缚起来。

　　这杀手眼见自己被锁链捆缚起来，当即亡魂大冒，死命的想挣开锁链，但却是越挣扎被捆缚的越牢，只能眼睁睁的看着锁链不断的从他头上罩下，他被被捆缚的如同一个粽子一般。

　　片刻之后，从半空中飘身落入这杀手面前的张放，在其惊骇至极的眼神中举起右掌，极为干脆的一掌拍在其天灵盖上！

　　“咔嚓！”

　　随着天灵盖上的骨裂之声响起，这杀手双眼一翻，便即软软倒在地上，身上一下冒出数团白光，张放也不管这些战利品，而是转头回望，目光灼灼的看向那精擅于内家拳的杀手与另外一名使用透骨钉的杀手。

　　只剩下两人了，是时候该结束了！

　　张放这样想着，右手一翻将那锁链收入纳物戒中，而后就准备朝这两人而去，只是就在他抬步的瞬间，却是心中猛地一跳，余光之中就见不远处一个身穿白衣大氅之人走入场中，其正是快活林的燕先生，燕崇明。张放见之顿时瞳孔紧缩！

　　张放认识燕先生，其当初那块快活令就是燕先生在成都城中亲手给他的，后来张放也从他人处旁敲侧击得知了一些燕先生的事情，知晓其乃是快活林中仅次于鬼影无生刺的几名顶尖杀手之一，其虽未有什么辉煌的战绩，不似鬼影无生刺那般连地榜强者都击杀过，但其绝对是地级上品的强者，而且绝非李彦风之流可比。

　　看着燕先生出现，张放心中不由轻叹，这万法阁还真是看的起他，连这等强者都是派了出来，但即已如此，张放也不会怕什么，放手一搏便是。

　　燕先生在距离张放十数米之处停了下来，他先是看了一眼场中剩余的两名杀手，然后挥了挥手，这两人随即对其躬身一拜，便即飞退而出，很快便不见踪影。

　　等到那两名杀手离开，张放才看向张放，道：“又见面了，高狩。只是没想到我们再次见面会是在这种情况下，一直以来都是很看好你的，也想让你加入我们快活林，否则我当初也不会为了你个区区人榜高手亲赴成都，当面将那块快活林赠予你手。”


第0528章 锁定追杀模式

　　张放听着燕先生的话，不由眉头一皱，你快活林都布下天罗地网，前后十名地级杀手把自己几乎逼到绝路，这会儿又来说这些又有什么意思？

　　张放随即嘴唇一分就要说什么，但燕先生却是又道：“高狩，到现在我也还认为你是个奇才！你从初入武道至今不过区区两个月，却是一路从人榜打过来，直至让天机老人将你亲自排在人榜第一位！

　　而如今你更是凝聚真元突入地级，你可知武林之中已经有很多年没出过你这等天才了？所以，你只要愿意加入快活林，我燕崇明愿以性命保证，此后我快活林所有顶尖功法任你挑选，美女，金钱你想要什么都能得到，未来你想走到哪一步，我快活林都会鼎力支持，甚至你以后想成为列土封疆的一方霸主，也未尝是不可能的！”

　　随着燕崇明这番话句句吐出，张放脸色尚无什么变化，但他却是能看到韦青青青的脸色大变，因为燕崇明话中很多信息也是他第一次听闻。

　　张放在地洞中与韦青青青呆了十几日，但由于日日修炼，急于凝聚真元突破地级瓶颈，故而与韦青青青交谈次数并不多。加之张放并不是爱自我吹嘘的性子，所以除开涉及他处境的一些必要之事外，张放并没有对韦青青青讲什么自己往昔的光辉事迹。

　　韦青青青万万没想到自己收下的这个关门弟子竟是如此了得，从初入武道到现在不过两个月却是已经强到这种程度，而且两个月内就被天机阁之主钦点为人榜第一，而在地洞中，韦青青青是亲自感受到了张放体内的虚元，晓得张放成就的真元在绝品之上！

　　这是一种怎样的修炼速度，又是一种什么样的战斗天赋，又是有多么惊人的际遇，才能造就出这样的妖孽？

　　这种妖孽韦青青青简直闻所未闻，就连历史上那些震惊天下，无敌于世的传说人物在年少之时也根本未有如此辉煌的战绩，也没有体现出如此妖孽的资质！

　　若是燕崇明说服的不是张放，韦青青青肯定会对燕崇明许下的那些大饼嗤之以鼻，但燕崇明数着张放的惊人之举，开出了如此骇人的条件，韦青青青却是不得不信，因为张放值得如此拉拢！

　　韦青青青当即将目光转向张放，他迫切的想知道自己这位关门弟子要怎么回答燕崇明，因为知晓了张放的种种惊人之举，张放在韦青青青心中的位置陡然拔高了许多。

　　张放自然是注意到了韦青青青的反应，他看了一眼韦青青青，又望向燕崇明，他不明白燕崇明说的话是真还是假，到底是拉拢，还是离间，又或是单纯为了混淆自己的感觉。不过张放也不去深想，只是摇了摇头，嗤笑道：“燕先生何必说这些废话，我高狩以前未想过加入快活林，以后更不会加入快活林，道不同不相为谋，燕先生若是要对我动手，就来吧！”

　　燕崇明听着张放的话，似乎尤不死心，不解的道：“为什么？我们快活林是个很自由的组织，难道你就因为我们……”

　　燕崇明话未说完，张放哈哈大笑道：“哈哈哈，燕先生你可真是好笑！自由？你快活林也配说自由二字？

　　仅仅是那快活升仙丹就暗藏迷人心智，致人上瘾的手段，更别说你们的手段还不止这些。连堂堂大正朝的皇亲国戚都能被你们用威逼利诱外加邪门手段彻底控制，驱为你主子的走狗！我高狩虽无什么过人之处，但至少我只想走自己的路，而不是成为他人的一条狗，一条事到临头，就算尾巴摇的再欢，主人要你去死，你也只能去死的狗！”

　　燕崇明听到张放的话，目光变得冰冷，等到张放话音落定，他冷声道：“阳侯是你杀的？”

　　张放就像看白痴一样看着燕崇明，嗤笑不已，却是一言不发。

　　燕崇明目光死死盯着张放，就像是要将张放看穿一般，只可惜他没有答案，他当即又道：“你知道我们快活林的幕后之人？”

　　张放摇摇头，冷笑道：“燕先生，我已经说了，你若是要对我动手，就不要再浪费时间，尽管出手便是！

　　对于你这种虚伪而又阴险至极的走狗，我高狩连多一个字都不想与你说！”

　　“你找死！”

　　燕崇明一听张放这般羞辱他，勃然作死，其手臂一震就是要动手，然而就在这当口，他却是感到一股极为恐怖的气息将他牢牢锁住，这气息的源头便是韦青青青，燕崇明这才想起，场中还有这么一位高人存在。

　　燕崇明压下满腔的怒火，看向张放道：“高狩，你太年轻了，你根本不知道我快活林身后的势力是何等强大，而你面对又到底是什么！

　　我毫不夸张的告诉你，就算是你这种天资更胜厉斗量的奇才，面对即将出现的洪流大势，你卷入其中只会被撕扯的连渣都不剩，你只会成为一个湮灭的奇才，你只有投入我快活林才能得以存身，并且有走向巅峰的机会！”

　　张放听着燕崇明的话不禁摇摇头，先是拉拢，现在又是恐吓，无非是威逼利诱而已，难道就没点新招数？

　　张放不耐与燕崇明磨叽下去，他不知道张放是否是在拖时间，从而召集更多强援，毕竟韦青青青的出现肯定是大乱了快活林的部署。

　　想到这，张放脚下一动，就欲率先向燕崇明近身抢攻，只是他欲所动，韦青青青的声音却是在场中响起。

　　“高狩，你莫急，我有几句话想问问这位快活林的燕先生。”

　　燕崇明见韦青青青终于说话，当即转过身对其躬身的一拜道：“老前辈但有所问，崇明知道的一定知无不言。”

　　张放看着燕崇明那前恭后据的龟孙子模样，撇撇嘴，暗道其虚伪。他晓得燕崇明迟迟不肯动手就是因为摸不清韦青青青的虚实，甚至燕崇明还起着拉拢韦青青青为他快活林，甚至是万法阁座上客的想法，不过他这般做终究是徒劳，韦青青青的立场已经决定，他与快活林，与万法阁只可能势不两立！

　　果然，韦青青青张口第一句话便道：“你若是真对我有一丝尊敬，就不该藏头遮面，以面具示人，以你身份这般面对我，本就是大不敬！”

　　张放听着这话差点笑出来，燕崇明这是自讨没趣，韦青青青可是刻板的近乎峨眉那群尼姑的正道侠士，在正道武林之中，长辈可以藏头遮面的面对晚辈，但晚辈决不能藏头遮面的面对长辈，否则就是大不敬，这也是正道武林中诸多莫名其妙的规矩之一。

　　燕崇明听到韦青青青所言，其隐于面具之下的面容不由一僵，但燕崇明也非普通人物，其很快便道：“晚辈之所以面带脸谱，实在是有难言之隐，这一点还请前辈见谅。”

　　韦青青青不满的冷哼道：既如此，那我问你，你可是也来截杀高狩的？”

　　燕崇明没有立即回答，而是再度看向张放，道：“高狩，我最后问你一次，可愿加入我快活林？”

　　你他吗烦不烦啊，张放看着燕崇明就差没骂娘了，燕崇明看着张放不耐的表情，道：“好，好，好！既然你铁了心要和我快活林作对，那么你会知道你究竟面对的是何等恐怖的存在！我燕崇明算不得什么，就算你今日能得这位前辈出手相助冲出大雪山，但你休想前往江南连心湖！”

　　燕崇明话音刚落，张放就听到耳边响起‘叮’的一声提示音，而后一排系统信息便映入眼中。

　　“由于你成为了大型剧情‘天下棋局’的引子‘金刚寺事件’的关键人物，你被万法阁，快活林，以及某些势力列为了必杀目标，你将在五月初五抵达江南连心湖之前，进入锁定追杀模式！”

　　“锁定追杀模式：你被占据剧情重要成分的大势力列为了必杀目标，由于玩家的死亡在NPC眼中只是重伤而逃，所以他们会锁定你，不断派人追杀你，死亡并不是结束！

　　锁定追杀模式奖励：①每击杀或击退一波围堵截杀你的人，击杀这些人的物品爆率都将得到大幅度提升！

　　②当你击杀或击退所有波次的围堵截杀后，你将得到一件天级宝物的关键线索。

　　锁定追杀模式惩罚：被围堵截杀之人击杀后，你的+声望掉落翻倍，死的次数越多，+声望掉落速度越快。

　　锁定追杀模式脱离条件：①到达江南连心湖，应付各大势力对于金刚寺事件的询问。

　　②+声望归零，又或者——声望两倍于+声望。”

　　张放看着眼前的系统信息，脸上一下露出喜色，他却是没想到通常都是抠抠索索的系统，竟然大方了一回，居然指明了要给天级灵物当奖励。当然这只是张放这么想，要是换做一个其他玩家，看到这锁定追杀模式指不定吓尿了。

　　虽然看起来这锁定追杀模式的惩罚看起来不重，仅仅是+声望，也是你正道名声掉落加倍。人物本身死亡，不论是如何死，都会掉落最高境界的内功心法一重境界以及损失部分声望。

　　但这他吗可是锁定追杀，就是你死了，还要来杀你，完全是一副把你杀回一无所有的架势，就算是武学方面，内功境界掉完了，是会掉武功境界的，武功境界掉完了还要掉轻功，这种锁定追杀谁受得了？

　　不过系统如此界定也是有理由的，在江湖世界中，你的名声与地位决定了你的话语权，你若是九大正派掌门，名满天下，你说万法阁就是金刚寺的幕后真凶，那肯定没问题。你若是江湖小虾米，甚至是魔道声望大于正道声望的魔人，就算你说出事实真相，也压根没人信你。

　　而且是个正常人也能想到，这锁定追杀模式下的追杀有多难，一波波的来，一波比一波难，一波比一波难以应付，可以说眼下燕崇明加上十名地级杀手只是就简单的第一波，由此便可知这锁定追杀的难度有多变态。

　　当然，这个任务不是没有其他完成办法，只要玩家自污，甚至干脆叛出正道，也就可以脱离锁定击杀模式。

　　但这些可能对于张放都不存在，他既然已经决定了轰轰烈烈的赴江南，他只会尽力去完成这一目标，系统给出这个锁定追杀模式不过是给他完成这一目标的又一巨大动力而已！


第0529章 只能公平一战

　　燕崇明的态度已经一目了然，张放不降就死，韦青青青自然也听明白他的意思，更听懂了他话中的暗讽之意，故而淡淡的道：“你不用拿话激我，就凭你还不配让我出手！你若是要出手对付高狩，你们之间的对决我不会出手干预。”

　　燕崇明听到韦青青青此言，顿时眼睛一亮，只是他还没来得及高兴，韦青青青却是又道：“不过高狩乃是我关门弟子，以你之实力和身份，对他出手可算是以大欺小，作为师父自然不能坐视不理。”

　　关门弟子？燕崇明听到这话悚然而惊，心里一个咯噔，他万万没想到韦青青青与张放的关系是这般，他之前藏在暗处观察许久，眼见张放多次历险，甚至是有性命之忧时，这老者都没有丝毫出手的意思，还以为张放和这老者没有什么关系的。

　　燕崇明脑中念头狂闪，最后对着韦青青青道：“那不知前辈要如何？”

　　“我观你气息起伏不定，想来也是有伤在身，一身实力是要打个折扣的。而高狩之前大战连场，亦是被伤的不轻，但所幸有灵药恢复，这方面算你们俩扯平。

　　但高狩左臂遭遇骨碎之伤，左手近乎被废，以你之实力与身份，若还是以双手对他，你不觉得羞愧吗？”

　　燕崇明有伤在身？以张放如今实力自然是看不出燕崇明的虚实，但他听到韦青青青如此说，脑中不由灵光一闪，却是一下想到当初在金刚寺中那顶尖杀手最后刺杀格尔金法王时候，被格尔金法王垂死一击重伤，胸骨几乎打塌的画面。

　　莫不成当初出手的便是燕崇明？张放越想越觉得有此可能，否则燕崇明怎么凑巧出现在这西川之地，至于鬼影无生刺已是半步宗师境界，张放与其近距离接触过，并不觉鬼影无生刺身上有伤。

　　就在张放暗自琢磨之时，燕崇明已经对着韦青青青道：“那晚辈可保证自负一手，只以这只右手与高狩相决！”

　　韦青青青听到此言却是摇摇头，极为干脆的道：“我信不过你，我这关门弟子之前话虽然说的不好听，但他有一句话却是没说错，你这个人虚伪而且阴险，你的保证在我眼中不值一文。”

　　张放在一旁听着韦青青青的话，心中简直乐翻了，韦青青青这话简直就是一巴掌打的燕崇明晕头转向，张放可以想见燕崇明那隐于脸谱下的面容已经难看至极。

　　果然，燕崇明双眼变的冰冷，这是他愤怒到顶点的表现，只是他摸不透韦青青青的虚实，只能强压着怒意道：“前辈之前振振有词的说不插手我与高狩相斗，此时却以在下品行说事，揪住不放，在下还真不知前辈到底是何意？”

　　韦青青青听到燕崇明的讥讽，冷笑道：“我是什么意思你不明白？难道你就没有师长教过你江湖规矩，我不管你快活林是做什么见不得人的勾当，但你要明白，你在我面前动手，就必须守规矩。

　　但若你真是蠢如猪狗，不懂我意思，他自然会亲自出手，让高狩能与你公平一战！老头子虽然老了残了不中用了，但是相信要做到这一点却是不难的。”

　　韦青青青说完，竟是以两个断腿撑地将身子直了起来，而后他双掌向下一拂，整个人竟是飞身至半空！

　　就在燕崇明几乎压制不住怒火的目光中，身在半空的韦青青青双手左右平伸而出，五指微曲，体内真气一转，便是施展出擒龙控鹤的门道，将一刀一剑隔空吸入掌中！

　　紧跟着韦青青青左手持刀，右手执剑，将刀剑锋刃向下，随即身子缓缓落地，只是将在落地的刹那，那刀剑的锋刃之前竟是各有尺长的蒙蒙红光冒出，那分明就是剑罡与刀罡，而韦青青青便以刀剑双罡拄地，双臂挥舞之间，竟是一步步‘走’向燕崇明，直到燕崇明身前十余米处方才停下来。

　　一旁的张放见韦青青青发威，心中也是微暖，韦青青青嘴上说的绝情，但终究没有坐视自己打生打死而不管不顾。

　　至于燕崇明，眼见韦青青青朝他走去，已是感到巨大的压力，隐在脸谱下的面色已经阴沉的快要滴下水来。他行走江湖多年，自然晓得韦青青青口中的规矩是什么意思，那就是让他自断一臂才能和张放交手，但这种要求，燕崇明怎么可能答应？

　　“前辈，你实在是强人所难，既如此……”

　　燕崇明的话还未说完，韦青青青却是以单刀拄地，剑指燕崇明道：“左手还是右手？”

　　张放看到这一幕忍不住就要哈哈大笑起来，他算是明白自家师父的德性，分明就是个对外人刻薄的性子，之前张放与李彦风生死相斗，再没用出十三太保横练功之前，韦青青青还说张放是‘最愚蠢的人’，若非张放显示出六扇门的身份，还指不定韦青青青最后会否相助张放的。

　　燕崇明没有说话，目光闪动不止，沉寂了半晌，他目光渐渐坚定，狠色毕现，方才道：“前辈既然硬要如此，那在下就先领教一下前辈的高招！”

　　“哼，聒噪！”

　　韦青青青一声冷哼，随即手腕一抖，那长剑顶端散发着蒙蒙红光的剑罡便从剑端一冲而出！

　　“嗖！”

　　那剑罡形同一把迷你的飞剑，从半空中一划而过，燕崇明见之大惊失色，脚下一动，整个人竟是一下横移出三四米远，然而还不待燕崇明松口气，就见韦青青青手腕再抖，那散发出蒙蒙红光的剑罡便如跗骨之蛆一般，在空中一个曲折，速度再增三分的一下激射向燕崇明！

　　这……

　　张放看着离体外放的剑罡，竟然还能这般曲折如意，直如传说中的御剑术那般神奇，已经是目瞪口呆，韦青青青展现出来的这等手段，是他完全没想到过的。

　　燕崇明显然也未曾遇到过这等用剑手段，等他脚下再动，又欲闪避之时，那几乎快至无形的剑罡从半空中一划而过，随即击在他的左手小臂之上！

　　“嗡嗡嗡！”

　　半空中顿时响起连串的震颤之音，就见那散发着蒙蒙红光的剑罡从燕崇明的左手小臂上一没而入，但等到那剑罡完全消失，燕崇明的左手小臂却无什么异样。

　　张放盯着燕崇明的左手不由皱起了眉头，然而下一瞬，就在他惊疑不解的目光中，燕崇明的左手小臂之中猛地响起绵密的骨碎之音！

　　“咔咔咔……”

　　燕崇明一把捂着自己的左手小臂，口鼻之中不自主的发出哼哼唧唧的声音，显然他在强忍着左臂骨碎之痛，然而这钻心的疼痛，却不是那么好忍的。

　　韦青青青看了眼燕崇明，一脸淡然的放下右手上的长剑，其上剑罡再吐，便以之拄地。随后其双臂一震，刀剑双罡在地上一撑，整个人便向后跃出十数米，方才道：“好了，你现在尽可以出手，你与高狩相决，哪怕高狩命悬一线我也不会再出手干预。”

　　说着，韦青青青双手一松，那刀剑双罡便即消弭一空，一刀一剑跌落两旁，而其顺势向下，两只断腿往中间一合，整个人便即盘膝坐于地上。

　　燕崇明见此，转头看向张放，一双眼睛凶光毕现，咬牙切齿的道：“高狩，都是你害的，今天我要你死！”

　　燕崇明惹不起韦青青青，却是将断臂之仇算在了张放的头上，其话音刚落，脚下就是急动，身影一个模糊，就从原地消失。


第0530章 避短扬长可以远胜

　　燕崇明悍然动手，其展现出来的速度是远远超出张放的，不过张放对此却是早有防备，从燕崇明刚才闪避韦青青青外放剑罡那一下展示出来的身法，张放就能看出燕崇明的身法远超自己，与之相对只能用非常规的方式才有一线胜机，否则自己只会被其以绝对的速度优势玩弄于鼓掌之间！

　　故而就在燕崇明脚下急动的瞬间，张放双脚一蹬，整个人冲天而起，他却是用出了九转换气决，一下腾身至半空六七米之上！与此同时，他右手一翻，再度取出万精铜母打造的锁链，随即手臂一甩，手腕抖动不止，那锁链就绕着圈子朝下卷去。

　　锁链朝下卷去的速度极快，几乎眨眼间距离地面不过只有一两米距离，恰在这时，一道白影竟是诡异的出现在圈中，仔细看其位置，居然是站立在刚才张放所立之处的背后。

　　这白影自然就是燕崇明，张放见其出现在锁链圈中，当即手腕向上一抖，那锁链前端绕成的圈子便是向中间一紧，朝着圈子之中的燕崇明缠去！

　　“料敌于先？！”

　　燕崇明发现自己就像冲进陷阱的野兽，不由惊讶的脱口而出。半空中的张放听到这话，自然不会回答什么，只是他看着燕崇明的眼神，就像在看白痴一样。

　　料敌于先的门道乃是指在临阵对敌与之对招拆招之时，看破对方的出招变化，料定其下一招的出招方向等的一种高深技巧。但再厉害的武学宗师，境界再高的‘料敌于先’技巧也不可能在敌人距离自己十数米，脚下刚动的瞬间，就晓得敌人的出招方式。

　　张放能做到这等地步，完全是因为他与快活林的杀手连番交手，对这些杀手的出手习惯多少有些了解，加之他认定燕崇明乃是刺杀阿喜法王和格尔金法王之人，便以此推断其出手，从而做出的预判性闪避与反击。

　　这种方式只能是因自己对敌人的了解，才能做出的攻击方式，又怎会是什么技巧？燕崇明好歹是堂堂的地级上品强者，连此都会判断错误，故而张放对其自然是相当鄙视，怎么看怎么觉得燕崇明二的够可以。

　　不过燕崇明也是身经百战的，他惊讶归惊讶，但他口中话音未落，右手却是从大氅之内一下伸出，一把寒光四溢的尺长峨眉刺被其反握在手中。

　　“叮！”

　　只听一声金铁交击之声，就见燕崇明右手一挥，手中峨眉刺一下劈在锁链之上，他却是想以此将锁链荡开，甚至是一举破坏锁链的缠绕之势。

　　然而燕崇明显然是错估了张放的力量，他手中峨眉刺刚一和锁链相击，他就感到锁链上的沛然巨力，他右手竟是被锁链上的力道震的微微发麻，那锁链不仅未有被荡开，反倒是缠来的越急，链头竟是已经搭在他的腰腹之上！

　　燕崇明一下大惊起来，他虽然此前在一旁偷看之时已经看出张放的力量超出一般的地级下品强者，但却没料到张放的力量已经到了可以稳稳压制他的地步。

　　燕崇明不敢再有半分迟疑，其双脚一错，随即带动身子一转，同时他脖颈往下一缩，右手再度缩回衣袖之中。下一瞬，他膝盖半弯，身子随即向下一沉，他身上的大氅脱身而出，竟是反飞向上，迎空招展之间，竟是将锁链前半端包在其中。同时，一个身穿白衣劲装，身形矮瘦了几分的人从大氅下贴地一转而出。

　　金蝉脱壳！当日在金刚寺行刺之人果然是这燕崇明！

　　张放看见燕崇明使出的这般招式，顿时想起了当日那行刺之人在击杀阿喜法王，被济真法师追击时所用出的手段，与现在燕崇明所用招式一模一样。

　　这金蝉脱壳是一种结合缩骨功的脱身秘法，据济真法师所言乃是万法阁的不传之秘，少有人知。

　　不过燕崇明此时用出这般招数，与当日在金刚寺所用时终究有些微差别，因为他左手小臂被废，待他从锁链之下转出时，小臂才刚从大氅之中脱出。

　　张放见此，哪会放过这等机会，他当即手腕一抖，锁链转圜之势顿时停住，整个锁链上下一抖，前半端锁链猛地扬起，一下就甩开了燕崇明的大氅，就如巨蟒出击之势一般！

　　张放却是再度用出了冥蛇缠身这一招。而后，张放借着身子下落之势，将锁链抖的更急，那前半端锁链顿时凌空而下，朝着燕崇明的断臂击去。

　　燕崇明实在没想到张放竟是这般难缠，他一着不慎，竟是被死死压在下风。之所以如此，张放的预判性闪避与反击是关键，让张放取得了先手。但同样重要的却是张放的打法极为高明，他身处半空是藏起了自己短处，毕竟身法再快，也需在地上踏步借力，一旦腾升半空，身法就削弱许多。

　　而快活林的杀手，特别是用峨眉刺的这一脉，张放也是看出来，其注重的就是身法迅疾与诡秘，这与所修内功必然也有一定联系的，但正因如此，其在力量上却是偏低，张放这才会以锁链为武器，用这并不怎么高明的夺命飞爪，与燕崇明周旋，正是将自己除开奥义绝学外，唯一可能压制燕崇明的长处——力量，施展的淋漓尽致！

　　“啪！”

　　尽管燕崇明第一时间就沉肩转臂，意图闪过凌空而下的锁链，但他小臂新伤，他根本未适应这等状态下如何护住短处，故而动作还是慢了半分，几乎是眨眼之间，那锁链猛地打在他左手小臂上，在发出击打声响的同时，钻心的疼痛不由让燕崇明浑身一颤！

　　而趁着燕崇明这一颤，张放手腕轻轻一抖，那击在燕崇明小臂上的锁链，就顺着其小臂迅速上缠！

　　燕崇明见此目光之中闪过一道狠色，其脚下一动似乎就要用出什么轻功，然而就在此时，不远处的天边一连炸开七道发出尖锐鸣响的响箭！

　　燕崇明听到这七声响箭，目光之中现出十分惊色，隐与脸谱之下的脸上面色大变！只因这是他快活林的秘密联络暗号，只有在发生了重大情况，形势凶险至极的情况下才会有人以这七连响箭示警，也是提醒所有人不惜一切代价立刻撤退的暗号。

　　电光火石之间，燕崇明的目光连连闪动，但最终他目光之中只剩下狠厉，只是这狠厉之中却暗含着十分不甘。

　　下一瞬，就见燕崇明右手反握着峨眉刺，以锋刃之处对着自己的左手手肘之处，在锁链即将缠上手肘的刹那，峨眉刺的锋刃便即从手肘之处一划而过！

　　“噗嗤！”

　　寒光过处，血水飚溅而出，燕崇明竟是将自己的左手从手肘处一切两断，那断开的左手小臂和其上的锁链朝下跌去！

　　“啪啪啪！”

　　燕崇明右手并成剑指，在左胸和左手大臂上一阵急点，却是以点穴手法封住了血脉，抑制住断臂处不住流出的血水，而后他以捂着断臂，只是狠狠看了一眼下落的张放，就是双脚连点，整个人一跃爆退出十数米，而后身子一转就欲远遁。

　　这番变故发生的太快，实在大出张放意料，张放完全不明白到底发生了什么事，会让燕崇明如此决绝，立即抽身远遁。

　　“踏！”

　　等到燕崇明爆射而出数十米后，张放终于是稳稳落在地面上，他还是不知道究竟是发生了何等变故，只能将原因归集在那七声响箭之上。

　　然而就在此时，一道人影从不远处窜入场中，张放朝其看去，便见是一名头戴僧帽的高壮喇嘛！


第0531章 恐怖的密宗第二强人

　　那头戴僧帽的高壮喇嘛一入场中却是也有些搞不清状况，他看了眼张放，又瞅了瞅夺路而逃的燕崇明，但最后却是把目光落在了盘膝坐在地上的韦青青青身上，显然这喇嘛也是感受到了韦青青青的深不可测，在没搞清楚状况之前却是不想轻举妄动。

　　只是张放看着这高壮喇嘛闯入场中，一瞬间似乎明白了些什么，脑中不由灵光一现，紧跟着就见他扬手指向燕崇明，大声道：“别让他跑了，他就是刺杀阿喜法王和格尔金法王的凶手，他身上的内伤就是被格尔金法王临死前的一击打出来的！”

　　“什么！”

　　张放话音刚落，一名慈眉善目的老和尚钻入场中，口中以汉话吐出这生涩别扭的二字，满是震惊的看向张放。

　　就连韦青青青也一脸惊异的看向张放，道：“究竟是怎么回事？你怎么不早说！”

　　韦青青青话中暗含责怪之意，因为燕崇明若真是金刚寺中刺杀吐蕃密教二位法王的凶手，那就是将金刚寺真相找寻出来的重要人证之一，也是把张放从此事中摘出来的关键。

　　但韦青青青哪里明白张放的思量，其一，张放之前是听韦青青青道出燕崇明有内伤在身后，才怀疑燕崇明是行刺之人，但等到燕崇明用出了金蝉脱壳秘术，才基本确定燕崇明就是凶手！其二，若非吐蕃密教之人出现，张放也不准备让韦青青青拦下燕崇明，毕竟燕崇明这等关键人物，只能生擒，若只有张放和韦青青青二人，将之带在身边必然是个大麻烦。

　　别看韦青青青是天级宗师，但万法阁的实力张放却略有耳闻，万法阁王阁主虽只是半步宗师境界，但据说阁中却供奉了两位隐世的天级宗师！而当日与济真法师交手的慕容公子，似乎还有一位父亲，其实力想必也是大不简单的。

　　若是单凭张放和韦青青青二人擒下了燕崇明，必定引来快活林和万法阁的大规模反扑，就算韦青青青在，二人的处境也将变得极度危险，所以仅有他与韦青青青二人的话，擒下燕崇明乃是极为不智之举。

　　不过这些随着吐蕃密教之人出现就变得不一样，张放不明白吐蕃密教这些人为何出现在此处，但这些人必定也是来寻找自己的，若是如此，那吐蕃密教这些人显然也是想搞清楚金刚寺之事的真相，从而消弭兵戈。而张放此时爆出燕崇明就是在金刚寺中行刺二位法王的凶手，吐蕃密教之人定然不会放过燕崇明，其后就算将之生擒下来，张放也可以将这烫手山芋交给吐蕃密教的人，让他们在前面挡着，如此反倒可以消减自己所面对的压力。

　　事实也是如此，就在那慈眉善目的老和尚与韦青青青二人看向张放惊疑不定的时候，最先入场的那名高壮喇嘛却是二话不说，脚下一动，大步如飞的朝着遁逃的燕崇明追去，眨眼间，就是奔出十数米之远，与燕崇明相距不过三四十米。

　　远处的燕崇明似乎也听到张放道出他凶手的身份，心中惊骇之余，更是急切的想远遁逃离，自是将真气催动更急，脚下连连踏动，拉出道道残影。

　　然而那高壮喇嘛极为不凡，其大步如飞的同时，双手合于胸前，似乎是结出了什么手印，下一瞬，其大口一张，一声惊天暴喝自其口中发出！

　　“吼！”

　　不好！

　　这声音方一传出，张放心头就是一跳，连忙鼓动真元，以真气封住耳道！但下一瞬，他只感到一股如浪潮般连绵不绝的冲击力涌入耳中，随即就有连续两声‘啪啪’的声响传出，仿佛有什么东西碎裂开来。紧跟着，张放就感到脑中嗡嗡嗡之声不绝，整个人竟是被震得晕头转向，面容扭曲之间，些许血水就从鼻孔之中缓缓流出！

　　张放心中骇然，要知他与这高壮喇嘛相距足有数十米，这般距离之下，其发出的音杀之术竟是能震散自己护在耳道之中的真气，让自己受到创伤，单以音杀之术来说，此人冠绝张放所见过的一干地级强者，威力比之那极天魔帝的魔吼更是胜出一筹！

　　不仅是张放骇然，就连一旁的韦青青青也是脸色微变，很是惊诧的看向那高壮喇嘛，显然这高壮喇嘛的实力超出了韦青青青的预料，已经是到了需要他极为重视的地步。

　　反倒是那名慈眉善目的老和尚依旧看向张放，他们密教一脉相承，怕是有特殊的门道化解这惊天暴吼，就如同当初凤公子轻易化解铁手大统领的狼啸杀音一般。

　　而燕崇明乃是那高壮喇嘛的主攻目标，在这声暴吼之下，其脚下一个趔趄，身形不由一滞，显然是受到了极大的影响。那高壮喇嘛见此，脚下踏步更急，速度陡增三分，几个起落之间竟是迫近燕崇明数米之内。

　　其人尚未至，便是将双掌同出置于胸前，左右两手之上皆是有淡淡的金光冒出！而后其双掌交互在胸前一绕，划过两道似乎有些玄奥的轨迹，紧跟着，双臂一震，双手向回一拉，燕崇明竟是被其隔空扯了回来！

　　这显然是一种类似擒龙控鹤的门道，但比擒龙控鹤却更为高深，张放所习的碧针清掌也有相似之效，却绝达不到这等明显的地步，毕竟燕崇明乃是地级上品强者，真气雄浑，想击散其护身真气，将之隔空吸回来，这等手段确实难以想象。

　　燕崇明被这隔空吸力扯着倒退了两三米方才回过神来，其当即浑身一震，双脚左右踏住，才将身形顿了下来，随即其脚下再动，就欲向前奔逃。然而那高壮喇嘛却是双脚一蹬，整个人一跃而出，刹那间竟是与燕崇明只相距米许！

　　与此同时，高壮喇嘛的左右双手都是将无名指曲回，各自摆出一个奇怪的手势，而后隔空向着燕崇明的下盘击出。

　　“楞严指？！”

　　张放看着那高壮喇嘛双手捏出的架子，不由浑身一颤，‘楞严指’脱口而出。他可忘记这门密宗指法，当初那高胖喇嘛用出这指法，一点隔空点来，竟是将他三根指头生生震断，若非他手上有千变重玄手，指不定他的整个左手都废了。张放至今对这门指法的威力心有余悸，但关键的是他也修炼了这门指法，只是尚未入门。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　下一瞬，半空中就响起两声巨大空气震爆之音，随即就见那燕崇明小腿上的裤腿被震得四分五裂，左右小腿跟腱处都是血肉模糊，其整个人不由脚下一软就是往地上扑去。

　　那高壮喇嘛见此却是一步踏前，伸出右手在燕崇明背上迅疾的一连点出数指，而后左手一把拎住燕崇明的脖颈，右手五指成爪，电闪而出，猛地扣在燕崇明右手手肘关节处。

　　“咔！”

　　随着一声脆响，燕崇明再也忍不住，凄惨的嚎叫起来，只因他的右手自手肘关节处被高壮喇嘛以类似擒拿术中关节技，生生的给折断开来。

　　如此，燕崇明是全身皆伤，双手双脚尽废，他自然是再忍不住全身上下涌出的剧烈痛楚。

　　高壮喇嘛对其口中发出的凄惨嚎叫丝毫不理会，将之一把提起，就欲往回走来，而这时回过神来的张放却连忙道：“上师，这类杀手都是死士，需提防他们走投无路的情况下，咬舌自尽又或是服毒自尽！”

　　张放话音刚落，还在凄厉惨叫的燕崇明就欲闭上嘴巴，但还不待他有所其他举动，那高壮喇嘛却是用右手一把捏在其左右脸颊下部，随即五指一紧，用力狠狠的向下一扯，燕崇明的上下嘴唇竟是不由分开，嘴巴大张怎么也合不上。原来这高壮喇嘛却是以右手，一把将燕崇明的下颌骨扯的脱臼，使得他的嘴巴不得不张开，再没有咬舌自尽，甚至是服毒自杀的可能。

　　然而张放显然是不想过燕崇明，只听他又道：“上师，还需提防他心生死志的情况下，自绝经脉，泯灭生机啊！”

　　那高壮喇嘛听到此言后点点头，就在燕崇明满眼惊愕之色中，将右手一把探出，抚在其丹田腹部之上，随之右手一震，燕崇明当即全身痉挛起来，面容变得扭曲无比，上下牙床抖动不止，但喉咙中只能发出断断续续的‘啊，啊，啊’的惨叫之声。

　　四肢皆伤，嘴巴脱臼，真元受创的燕崇明算是彻底废了，张放见此脸上露出满意之色，只是一旁的韦青青青看着张放不禁眉头微皱，显然是对张放这番做法有所不满，只是他却说不出张放的错处，毕竟张放是为了防止燕崇明自绝。

　　反倒是那高壮喇嘛和那慈眉善目的老和尚一脸淡然，因为按照张放所言，燕崇明就是他们吐蕃密教的大仇人，更是欲挑起中原和吐蕃大战的十恶不赦的罪人，对付这等人，没将其以残酷手法击杀以祭奠在金刚寺中殒命的千余吐蕃僧侣已算是手下留情，张放这点要求，在高壮喇嘛眼中又算了什么。


第0532章 豪爽大喇嘛

　　高壮喇嘛拖着像死狗一样的燕崇明走了回来，其远远的望着张放，就豪爽的笑道：“这位就是大名鼎鼎的巴蜀武林少盟主，曾力战玄阴之母，击杀过赤手教掌门万毒尸人这等凶恶魔人的高狩高道昕吧？旦真德尼这边有礼了啊！”

　　这名为旦真德尼的高壮喇嘛口中说出的汉话依旧有些别扭，其说出的话更是有些不伦不类，但张放和韦青青青都听懂了，韦青青青听完这番后，不可思议的看向张放，他完全没想到自家这个资质和战绩已经妖孽到极点的关门弟子，竟是还有这等惊人的江湖地位！

　　张放听完这番话却是没什么自得之情，而是将双掌合十于胸前，对着旦真德尼一礼后，道：“上师客气了，高狩乃是金刚寺的护寺金刚，又得金光上师授法，虽说尘缘未了，六根不净，但也算皈依三宝，怎么说也与上师同为密宗门下的。”

　　张放一反常态的表示自己是佛门中人，他如此做当然是有自己的思量，而其话中意味也是明显，就是在告诉旦真德尼：“咱们可是自己人啊！”

　　旦真德尼自然是听出了张放话中的亲近之意，他虽然不明白张放起的是什么心思，但他们此番前来就是为了找寻张放，张放既有如此态度，何愁弄不清金刚寺之事的真相？故而他仰头开怀大笑了几声，便道：“高狩你说的没错，你既皈依了三宝，又有座师授法，怎么说也是我密宗之人，就算你承袭的是汉传密宗的精义，但谁也不能否认你乃密宗门下的身份，按照你们中原的讲，你我都是佛门中人啊。”

　　旦真德尼反正是顺着张放的话说，言语之中也是透着亲近，却不想一旁的那位慈眉善目的老和尚不由点点头，显然是对此话极为赞同。反倒是韦青青青眉头越皱越紧，脸色有些不愉，他是越来越看不透自己的这位关门弟子了。

　　张放却是不管韦青青青怎么想，对着旦真德尼和那位慈眉善目的老和尚再施一礼后，又道：“想来二位上师出现在此处，自是来寻高狩了解金刚寺一事的始末，只是想来金刚寺一事至今恐怕已是传的沸沸扬扬，天下之人皆知，想弄清楚事情真相的人想必也是不少。故而高狩还请两位上师见谅，在遇到合适时机和合适的场合之前，高狩只会将此事烂在心中，不会对任何人道出半点的。”

　　张放话音刚落，旦真德尼和那位慈眉善目的老和尚都是变了脸色，但张放随即又道：“不过高狩此前所说之事并非虚言，上师手中擒获的此人，乃是快活林主事人之一的燕崇明，江湖中人称其为燕先生，乃是快活林的顶尖杀手之一。

　　当日应该就是此人先假扮成僧侣，待阿喜法王与济真法师论法后，在酥油茶中下了毒药，然后趁机暗害了阿喜法王。

　　而后又趁着寺中大乱，格尔金法王分心控制局面之时，从后偷袭杀害了格尔金法王，不过他亦被格尔金法王临死前一击重创。”

　　旦真德尼听到此言，当即不再耽搁，左手微一用力将燕崇明提起与自己差不多高矮的位置，紧跟着伸出右手，一把扯开燕崇明胸前的衣衫，露出其胸膛。

　　场中几人都是第一时间朝其胸膛看去，就见其胸膛正中有一个半只巴掌大小的呈不规则圆形的凹处，当中现出一种古怪的赤红之色。而在这凹处上方，还有几个只有拇指粗细的浅凹，当中亦是泛出淡淡的赤红之色。

　　“这是大成的五轮大明王拳法所留下的独特伤痕，此人果真被格尔金法王重伤过！”

　　看到这一大四小的独特伤痕，那慈眉善目的老和尚当即说出这番话来，旦真德尼不由点点头，道：“看来高狩说的不错，快活林专做行刺杀人的勾当，一般情况下格尔金法王绝无可能和此人交手的，只有在遭到刺杀的情况下才会全力催动功力，打出这样一拳。

　　而以此人实力，若是以有心算无心，是有连续刺杀阿喜法王和格尔金法王可能的。”

　　旦真德尼这般说算是完全确定了燕崇明就是凶手，只是其眉头却是不由皱起，有些不确定的道：“但如此一来，却是不知金刚寺一事的幕后黑手就是快活林，又或是幕后黑手仅仅是委托的快活林出手刺杀二位法王？”

　　旦真德尼的疑惑很正常，就连张放也不知道万法阁让快活林对密教二位法王下手是有意还是无意，毕竟由于快活林的特殊性质，即使事情败露，让人知道了刺杀二位法王的真凶，但却也能以此对万法阁是幕后黑手的身份进行掩盖，甚至可能混淆视听。

　　不得不说，万法阁让快活林动手乃是一招妙棋，若单单只是燕崇明落到了吐蕃密教手中，他们根本无需担心什么的，毕竟燕崇明仅仅只是一个凶手，而且以万法阁手段，也不虑他人能从燕崇明口中晓得万法阁是幕后真凶的事实。

　　但这种巧妙布置随着张放的出现却是被打破了，若是张放在五月初五，带着燕崇明出现在江南连心湖，先是向各大势力证实燕崇明乃是凶手，而后以自己的身份地位说出事实真相，那就是极大的麻烦。特别是万法阁不确定张放对金刚寺之事晓得多少，手中有没有掌握什么证据，会将万法阁挖出来。

　　听到旦真德尼此言，张放摇摇头道：“幕后黑手另有其人，只是我不确定其身份，也没有直接证据证明，所以就算是我现在对二位上师说出金刚寺之事的真相，也于事无补。

　　不过快活林与那幕后黑手应是一伙的，这燕崇明落在了我等手上，那幕后黑手应该会派人前来截杀我们，亦可能救援这燕崇明，又或是灭口。

　　但这未曾不是我们的机会，只要这幕后黑手动用了除开快活林以后的其他势力，我们就有可能挖出这幕后黑手。高狩之所以现在不对二位上师讲出事实真相，也是想得到确凿的证据后，在天下各大势力以及各位上师当面，澄清金刚寺之事的真相，以无可辩驳的铁证揪出那幕后黑手，如此才能让天下信服，亦才能消弭两国兵戈。

　　否则，高狩即使在江湖中有些地位，但无凭无据之下，说出的话也会被人当做信口雌黄，甚至还会被人当做别有用心。毕竟那幕后黑手的势力极为庞大，在江湖中也卓有声望，并非那么轻易就能对付的，而以实力论，就算旦真上师这等惊人的实力，却也不一定能护住燕崇明周全的。”

　　张放这番话说的不无道理，旦真德尼和那慈眉善目的老和尚听得不住点头，就连韦青青青也表示赞同，并很快陷入了深思之中，显然是在细想江湖中有哪些势力符合张放的描述。

　　旦真德尼和那慈眉善目的老和尚沉默了半晌，然后两人对视了一眼后，那慈眉善目的老和尚方才看着张放道：“那不知高狩你有何打算？”

　　张放听到此言，脸上露出一抹笑容，他等的就是这句话，随即便道：“高狩此前也说了，是想在天下各大势力以及各位上师当面，澄清金刚寺之事的真相。

　　高狩此前与五行教天妖之子厉斗量约战，欲在五月初五，于江南连心湖与其一决高下。想来此事必已轰传天下，而那些欲寻高狩了解金刚寺之事真相的人必然会往江南连心湖，各大势力齐聚也并非不可能，其时其地，正是道出金刚寺一事的合适时机与合适地点。故而高狩恳请两位上师与我同行，一同前往江南连心湖，不知可否？”

　　张放说完话心中微有些忐忑，他这算是赤果果的要借吐蕃密教之人来挡刀的意思，这也是张放之前为什么要对旦真德尼露出亲近之意的原因之一。

　　只是出乎张放所料的是，他话音刚落，旦真德尼便道：“当然可以，我们此行前来就为了搞清金刚寺之事，揪出幕后真凶，消弭两国兵戈。

　　高狩你思虑周全，所言皆是在理，以你之所想方才真有可能让我等达到此行目的。所以你不用多说，只要你是真心想揪出那幕后真凶，我旦真德尼定然保你周全，包你能平平安安到达江南连心湖！

　　这中原我还是第一次前往，说不得就要会会这些个中原的顶尖强手！”

　　旦真德尼把胸脯拍得震天响，极是豪爽的答应下来，等说完这番话后，他才看向那慈眉善目的老和尚道：“法王意下如何？”

　　“赴江南！”

　　老和尚话不多，但他说出的三个字却是完完全全的表达出了他的意思，张放听到其所言，脸上也是露出喜色。

　　吐蕃密教之人的前来本是大出他的意料，但他很快想通其中关节，眼见旦真德尼的惊人实力后，张放自然不会放过这借势的机会！不过张放很快想起了什么，看向那慈眉善目的老和尚道：“上师可是巴尔朱法王？”

　　那老和尚淡然的点点了头，张放见此双眼一亮，心中顿时火热起来，目光灼灼的看向老和尚，双手不自禁的搓动着，道：“那不知法王不久前在雪獒谷的百宝轮盘上，所言之事是否依然作数？”


第0533章 武功与心性

　　漆黑的夜色之下，张放背着韦青青青，双脚左踩右踏之间，身形如飞而出。他左右两边，巴尔朱法王和旦真德尼如同闲庭信步一般，稳稳跟在他身侧，尤其是旦真德尼手上还提着燕崇明，但就是如此，其奔行之间却看不出半分费力。

　　“高狩，师父再说一次，你不要去死记这风雨步法的踏步方位，而是要去感悟那种随风卷雨的感觉，否则即便你对无相之道，以及对真气运行再怎么精妙入微，你用出的风雨步法也是死的，只得其形而不得其髓！”

　　被张放背在身上的韦青青青大为恼火的在他耳边说出这番话。自离开大雪山开始，韦青青青见张放的轻功飞渡术并不高明，一问才得知张放所用的踏雪无痕乃是残缺功法，韦青青青稍作犹豫之后便将自己的得意轻功，融合了身法与飞渡术的风雨步法传给了张放。

　　这风雨步法乃是地级上品轻功，张放能得到自然大为兴奋，但入门施展之后，这一路上已经是第三次被韦青青青这般训斥了。

　　张放垂着脑袋一言不发，心中本来的欣喜早就烟消云散，他也不知为何，施展这风雨步法之时，总感觉自己与这轻功有些格格不入。这风雨步法本身极为精妙，对武学意境也有相当要求，需领悟相当境界的‘无相之道’和‘精妙入微’方才能入门。

　　不过这些对张放都不是问题，武学意境方面的要求他是完全符合的，而步法再精妙繁复却也比不过九阴白骨爪的诸般变化。但就是韦青青青口中的‘随风卷雨’的感觉，张放完全体悟不到，他反倒是觉得这风雨步法精妙是精妙，可施展起来总有种软哒哒的感觉，远不如风神步法来的爽利，更不似灵鳌步法那般暴烈，他心中不喜欢这种感觉。

　　这也并非张放第一次对武功产生此种感觉，很早之前的阴蛇剑，拂花掌，包括镇远镖局秘传的流云随风腿法和鹤游仙踪步，都让他有一种软绵绵的感觉，张放也正是因为此，才毫不犹豫将这些武功放下，再无练习过，亦是极少使用。

　　张放垂头之间又是奔出百余米，韦青青青眼见张放用出的风雨步法没有丝毫改变，不由一声长叹道：“哎，我果然没看错，以你之心性，我自在门大多武功却是与你并不适合，这风雨步法就是明证啊。”

　　张放听到这话，不由问道：“师父，武功与武者心性之间还有什么关联吗？”

　　“当然！就拿你来说，你心性坚韧而决绝，所以衍生出的打法刚硬狠厉，所用武功虽是内外结合，但却主要是以招法凶狠的爪，拳，掌，指诸般变化为主。

　　就连身法一类，你所擅长的也是如同狂风暴雨般的轻功，精妙是有，但却更符合你暴烈的近身相搏，在生死之间寻觅胜机的心性。

　　而我自在门的武功，多以绵密悠长，变化繁复为基础，这等武功让你用来，你必是觉得软绵无力，心中大为不适。”

　　张放听到这话不由点点头，韦青青青这番话可算是说到他心坎上了，张放连忙道：“弟子敢问师父，弟子以后就修不得风雨步法此类武功吗？如此的话，弟子以后又该如何选择修炼的功法？”

　　“哎，心性乃是武者根本之一，‘我道’的衍生也与心性有极大的关联。我观你对‘我道’已有所悟，如此便不能强求修炼与心性不相适应的功法，否则那只是舍本逐末之举。

　　以你心性倒是与佛门的不少内功相合，就如金刚寺的大日心经。你别看这些和尚成天讲慈悲为怀，又说佛门内功修出的内力浩荡醇厚，但说穿了佛门功法其实最是霸道，就如那大日心经，传闻此门内功修至大成，体内便如有大日行天，真元与经脉之中根本容不得其他功法练出的真气。

　　而此种功法的真气外放出体，会让他人感到灼热之感。甚至以此种真气形成的真劲，击入敌人体内，最易毁人经脉，留下火毒之害。”

　　韦青青青有些感叹的说出这番话，这大概也是他不传张放内功和其他武功的原因，只是其有意无意两次提到金刚寺的传承内功心法，却不知究竟是怎么个意思。

　　不过张放倒没想太多，佛门内功霸道这个说法他尚是第一次听说，韦青青青说的佛门功法的种种益处和坏处他也是听得极为上心，毕竟他可是会那大日心经的，只是一直未有时间去参悟佛经，故而并未修炼。

　　韦青青青见张放一脸的沉思之相，并未露出什么异样之色，便是又道：“而你所选的武功招式，便应以刚硬类的掌法，拳法，爪法为主。

　　至于兵器类，有些棍法，刀法，剑法等，也是与你心性相契合的，但我观你对锁链一类兵器用起来极为得心应手，你不妨在这方面下些苦功，悟出自己的兵器运用之法，毕竟那锁链钢则可运劲成棍，柔则可以六扇门的飞爪之法运使，柔而不软，与你也是极为合适的。

　　当然不少顶尖武功大多都是刚柔并济，以你天资与悟性，当可自我运使，用出自己的门路，不过这类武功可遇而不可求，这一点想必你也是明白的，就不必为师多说什么了。”

　　听得韦青青青这番说下来，张放不由有种豁然开朗之感，对自己的打法，所修的武功感悟更深，对自己以后的道路也更加明晰，而按照韦青青青所说，张放手上倒有一门极为适合自己的武功，便是那丐帮的镇帮绝学——降龙掌法！

　　只是这降龙掌法习练所需要求不少，而且仓促之间也练不出什么名堂，更说不上什么威力，并无法用于短时间内提升自己实力。

　　想到此处，张放不由瞅了一眼身侧的旦真德尼，他知道自己想要短时间内再掌握一门威力奇大，可当做压箱底手段的武功就要着落在这大和尚身上了。

　　当初张放在金刚寺大战连场，所获匪浅，虽然当中大多是密宗之物，包括很多密宗的佛经典籍，对张放并无什么作用，但张放却是从那高胖喇嘛身上得到了楞严指的秘笈。

　　楞严指乃是昔年吐蕃密宗之内一位大德高僧自楞严神咒中悟出的一门顶尖绝学，其以左中右三脉为基础，辅以迥然于中土武学的特殊真气运行之法，让其外放出体的真气虽然不及远处，只能在米许之内，但单以威力来说，几乎冠绝同类武学。

　　而这门指法与张放所会的无名剑气招法相类，入门之后，其威力只和修炼的重数以及内力的浑厚程度有关，修炼者内力越强，用出这指法的威力便越强。而以秘笈上的描述，当日一指炸断张放三根指头的那高胖喇嘛却是连这楞严指法的第一重都没修到顶峰。

　　楞严指共分三重，其第一重便是以中脉运行为根基，而张放恰好以洗髓经打通了中脉，真气在其中流转无碍，却是已有修习此门功法的基础，正因为如此，张放才对这指法如此上心，毕竟张放虽是真元初成，但他内力之浑厚，远强于当初那高胖喇嘛的。只不想他虽然参悟了这门功法，但在地洞内的时候，数次尝试修炼此指法，却是无论如何也用不出来。

　　这当中的关键之处，系统也未有提示，所以当张放看到旦真德尼用出此门指法，而且还造诣不浅的时候，便是起了心思，想从旦真德尼的身上获取修炼这门指法的关键之处。


第0534章 大动静

　　子夜已过，成都城内已经是万籁俱寂，但州府衙门旁边的一处庭院之中，却是破空声不绝，走近一看，原来是一身黑衣劲装的饶玉清在院中练剑。

　　“唰唰唰！”

　　饶玉清手中那把银光闪烁的软剑在空中上下翻飞，剑光过处尽是虚影，他这剑真真是快到了极点！

　　“唰！”

　　又是一道剑光闪过，就在饶玉清脚下一错，准备回身一剑之时，天空之上竟是一道黑影飞来，扑扑腾腾的声音钻入饶玉清耳中，他当即脚下一顿，手腕一转，回剑刺入腰间。

　　转瞬之后，那软剑便是盘在了他的腰间，剑柄就似一个银色搭扣，整把剑就如同一根银色腰带一般。

　　做完这番动作后，饶玉清右手一扬，那黑影便自空中而下，径直飞入他的手中，细细一看，却原来是一只浑身洁白的信鸽。

　　这信鸽自然便是六扇门用作远程联络之物，饶玉清熟稔的从信鸽腿上取出一个信筒后，便是扬手一抛，那信鸽便又展翅而飞，转眼便不见踪迹。

　　而后，饶玉清才将信筒之内的信纸取出，借着月光朝上看去，但这一眼之下，饶玉清却是大惊失色，随即高声道：“来人，去请凤公子前来！”

　　本是寂寂无声的州府衙门，便因饶玉清这声大喊而躁动起来，过不多时，州府衙门正门大开，从被窝里爬起来的值守捕快，奔往成都各处，联络衙门中人。

　　再过不久，成都东门大开，城防军自城外而入，临夜开始巡逻街道，全城戒严。而西门城外更是已有五百人的带甲兵士执兵戈列阵而前。

　　官府在深夜中搞出这般动静，顿时让成都城中各大势力知晓今夜恐有大事发生，就连还在峨眉别院中养伤的风陵师太都是被惊动，命门中弟子悄然外出打探消息。

　　而自峨眉郭祖师回转峨眉山重建山门，武当张真人率领门下回转武当山之后，再度潜入成都城内的魔门势力，此时已经是蠢蠢欲动起来，只因为他们已于早些时候迎来了一位神秘人，从其口中得知高狩即将回返成都！

　　……

　　镇远镖局，甲字班，练功场。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几点寒光破空袭来，莫龙却只是脚下轻轻一点，整个人便如翩翩仙鹤一绕，一下闪了开来。只是还未等他站稳，却是又有两道寒芒以更快的速度直击他下盘，眨眼间，便至他左右膝盖之前！

　　千钧一发之际，莫龙正使出什么绝活，但就在这时，一道白银窜入场中，朗声道：“别打了，出大事了！”

　　莫龙受此人影响，动作不由一慢，顿时双膝各中一点寒芒，脚下一软，整个人便即摔倒在地。

　　眼见于此，莫龙对面的吕阳明双手抱臂哈哈大笑道：“怎么样？老三，你还是输了吧？赶紧的，一枚地元大丹拿过来！”

　　原来莫龙正在与吕阳明赌斗切磋，那吕阳明本是唐门弟子，但在唐门叛出正道后，他却是没再回唐门，被结义兄长陈慕白拉着加入了镇远镖局，现在与几位结义兄弟，陈慕白，吕阳明，梅三斗那是形影不离。

　　吕阳明武功不凡，可算顶尖玩家一流，当初在年轻弟子大比上，独身一人就搞的李天成及其手下一众人焦头烂额，莫龙武功本是不及他，但最近四兄弟做了一个州府衙门的悬赏，击杀了一名江洋大盗，莫龙更是从其身上完成了声望任务的终结环，得遇一位武林异人赠与了不少的地元大丹，莫龙将其中部分服食之后，用以提升了流云随风腿法，实力大进，这才敢向吕阳明叫板。

　　莫龙一脸晦气的道：“不算，不算，我这根本是被大哥影响了，否则你哪那么容易击败我。”

　　说着，莫龙连忙看向那窜入场中的白影，其正是这结义四兄弟之首的陈慕白，陈神豪，他当即问道：“大哥，出什么大事了？”

　　“州府衙门调动城防军入城，现在街道上全面戒严，敢在街上乱窜的玩家，一律就地格杀，还增加恶名值，你们晓得这是为何？”

　　听着陈慕白说出这消息，莫龙不由一愣，而吕阳明和本在一旁观战的梅三斗都是走了上来，显然州府衙门这番动作预示着有大事发生，指不定又是什么大剧情来了。

　　但是具体是什么事情，三人都是猜不出来，莫龙连忙道：“大哥，别卖关子了，赶紧说说是怎么回事？”

　　陈慕白却是耸耸肩道：“具体什么事情我也不知道。”

　　三人一听这话，都是摆摆手，异口同声道：“切！”

　　但陈慕白当即话锋一转，又道：“不过，我刚碰见了高大管家，她却是告诉我，高狩之前不久联系了她，说再过几个小时就要回成都了！”

　　“老高要回来了？”

　　“真的假的，这段时间高大手简直是风云人物，天下焦点，各大门派都在找他，连官府都来人询问过几次，他现在要回成都？”

　　“高大管家忽悠人的吧？”

　　三兄弟各执一词，莫龙是欣喜，梅三斗是不敢相信，吕阳明却是怀疑。至于他们口中的高大管家便是慕容贞，张放接手甲字班，大刀阔斧的改革之后便是撒手不管，什么事情都是慕容贞在管理，张放也将权限下放，到现在甲字班成员已过千人，当中不乏高手，这都是慕容贞的功劳。

　　但慕容贞却不居功，时常把‘高大哥’挂在嘴边，所以大家干脆给她起了个高大管家的外号，而慕容贞竟是欣然受下。就这般，甲字班的人都统一称呼慕容贞为高大管家，就连陈慕白这个和慕容贞有些不清不楚关系的家伙也不例外。

　　陈慕白听着三兄弟的话，悠悠道：“高大管家平时虽然会和我们开玩笑，但你们见过她拿她的‘高大哥’开过玩笑吗？别更说高狩这家伙失踪了大半个月，高大管家可是一直替他忧心的。

　　所以说，这消息是千真万切，而我们现在该考虑的是接下来该怎么办？”

　　“大哥，你怎么想的，先说出来听听吧。”

　　吕阳明听到陈慕白确认消息，自然怀疑尽去，面色为之一肃。

　　陈慕白看了一眼身前三人道：“高狩现在身上牵扯着金刚寺的事情，而金刚寺又是大正和吐蕃开战的导火索，这中间肯定有一个很大的剧情。

　　而且济真法师和金光上师在剑阁一带遭遇埋伏，下落不知的消息业也传开，说明金刚寺的事情是有幕后黑手的，这幕后黑手意图掩盖真相，也由此说明这幕后黑手的势力极为强大。

　　而高狩失踪这么长时间，说不定就是遭到人追杀，找了地方躲了起来，不过想来形势发生了变化，他才会回成都，六扇门很可能是收到了消息，才会搞出这般大动静，所为的就是想保护他。

　　那么情况已经很明显，高大手现在就是一个大型剧情的切入点，我们能以此切入其中就有可能得到极大的好处，不过风险肯定是有，万毒蛇窟的前车之鉴还在，我就想问问你们怎么想？”

　　陈慕白话音刚落，莫龙便道：“大哥，你不提万毒蛇窟还好，一提万毒蛇窟我一肚子的火。

　　那彭磊当时也不比我们强多少，就是运气好了点，据说其在万毒蛇窟中捞了不少好处，前两天还有帖子说他回了北疆，以一手极为霸道的刀法连挑了北疆排名前五的玩家，连刀气都练出来了。

　　他凭什么变得这么强，还不是靠在万毒蛇窟捞的好处？现在江湖上传言风易师太就是这家伙杀的，峨眉到处在找他。而且唐冠南也在论坛上悬重金也在找这家伙，据说他和一个叫战天的临阵反水，杀了唐冠南和高思月抢走了什么秘籍。

　　就因为一次大剧情，这家伙就跻身人榜前三百，说实话我不服气的很！所以老高既然是大剧情的切入点，我肯定是要去想办法切入这个大剧情的。”

　　陈慕白点点头道：“彭磊这家伙我也看着不爽，当初他虽然比我们强，但强的有限，现在却几乎达到了高大手当时的程度，我心中也不服气！

　　所以这次大剧情，我不会错过，就算难度极大，但却说不得还有可能让我们跻身人榜。

　　而且说实话，照元返真功虽然不差，也堪称凝聚真元的上佳功法了，但想以此凝聚绝品真元那是一点可能都没有，所以哥几个若还是有心气儿拼一拼绝品真元，那这种大剧情绝对不能错过！”

　　吕阳明和梅三斗相互对视了一眼，都从对方眼中看出了跃跃欲试之意，再加之陈慕白和莫龙都已经表态，二人当即再不犹豫，道：“既然如此，那我们四兄弟就一起再拼一把！”

　　陈慕白眼见三人都答应下来，哈哈一笑道：“好，我们四兄弟齐心，必定不会再蹈万毒蛇窟的覆辙，而且为了安全起见，我们还得找些炮灰……”

　　陈慕白说到这，声音越来越低，到最后几乎微不可闻。

　　而就在陈慕白几兄弟密谋的时候，张放距离成都却已是不远，不过他在经过少匡山的时候，却是停了下来，在颇费了一番唇舌之后，张放竟是带着韦青青青与旦真德尼，巴尔朱法王朝着那断崖之上的修炼宝地而去。


第0535章 形势突变

　　已经是临近五月，天色亮的越来越早，张放从少匡山的断崖上下来时，东方已经有些微微泛白。

　　取宝的过程超乎想象的顺利，有韦青青青，旦真德尼这些猛人在，那蛰伏于山道中的巨蟒根本没敢露面，张放极是轻松的就从贴近山壁的小水涡中得到了那通体雪白的灵草。不过在巴尔朱法王的‘灵物不尽取，留一线福缘’这等说辞的劝解下，张放只取走了三株灵草，还在小水涡内留下了一株。

　　张放这样做，一是卖巴尔朱法王一个面子，但是更重要的是这通体雪白的灵草名为阴元寒草，虽是位列地级上品的灵物，可其功效十分单一，服食后可使真气附带阴寒之力，对修炼至阴至寒内功的武者来说，此物实在是不可多得的宝物，但对张放来说确实派不上什么用场。

　　不过好歹也是品质极高的宝物，张放自不会埋怨什么，将阴元寒草收好之后，张放再不耽搁，一路直行，直奔成都。以他现在脚程，从少匡山出发，不到半个小时，成都城已是遥遥在望，只是等他靠近成都后，眼前的情景却是让他有些搞不清状况。

　　“这是怎么回事？”

　　看着前面紧闭的城门，以及城门前披甲列阵的数百兵士，张放有些惊疑不定，他与身旁的旦真德尼以及巴尔朱法王都是不由慢下步子，缓缓靠近城门。

　　“来者止步！”

　　张放几人刚走到距离城门数十米处，一个头戴银盔，身着银色亮甲的小将就喝住了几人，张放等人不由停下脚步。

　　还不待张放开口询问此人是因何事拦下自己等人，那银甲小将一指张放，道：“你可是镇远镖局高狩？”

　　张放昂着头不卑不亢的道：“正是！”

　　那银甲小将见张放这般模样，眉头一皱，面色转冷，继而冷笑道：“都是要成为阶下囚的人，还这般傲气，来人，将这几人给我统统拿下！”

　　张放听到这银甲小将所言，当即脸色大变，连忙道：“且慢！高狩不知犯了何事，竟然要劳动城防军布下这等阵仗抓我？”

　　那银甲小将听着张放所言，脸上却是露出一抹不屑之色，道：“忒多废话！你是个什么的东西？别以为你顶个什么少盟主的头衔有什么了不起，但在朝廷眼中，你不过就是个草头百姓，抓你就代表你犯事了，待拿下你，自有人与你分说！”

　　张放听到这话，脸色已经完全冷了下来，他不知道这银甲小将到底是谁授意的，竟是不问青红皂白就要抓捕自己，更是恶语中伤自己。但张放现在可是万法阁必杀之人，万法阁势力强大，张放可不能确定眼前这一出是否万法阁搞出来的，若真是如此，那他就是将性命操之于人手，张放岂会甘愿如此？

　　故而张放看着那银甲小将道：“既然阁下不愿给高狩一个交代，执意要无缘无故的抓捕高狩，那就休怪高狩……”

　　张放说到这，声音渐渐低了下去，那银甲小将听着张放所言，却是不屑之色更浓，在他看来张放也就是放些狠话而已，他以前也抓过江湖中人，这等阵仗看多了。但下一瞬，银甲小将脸色大变！

　　“唰！”

　　一道锁链破空而出，以极快的速度卷向那银甲小将，却原来是张放拿出了万精铜母打造的锁链，悍然动手了！

　　那锁链去势又急又猛，还不待坐在马上的银甲小将有何反应，锁链却是一下就缠住其腰身。紧跟着，张放右手就欲往回一拉，将那马上已是惊骇万分的银甲小将扯回自己身边，但就在此时，城门楼上飞出两道身影，一个尖细的声音便是传来。

　　“住手！”

　　张放凭着眼力，能看到来人是西南暗捕总捕头饶玉清，以及明捕九大公子之一的凤公子，但是他却没有停手，一把将那银甲小将扯到身边，随即不由分说，一掌拍在其后心上，将之打翻在地！

　　“嘭！”

　　张放一脚踢飞那银甲小将的头盔，那头盔咕噜噜的滚到了飞身而来落于张放身前数米之处的饶玉清和凤公子之前，随即张放一脚踏在银甲小将的脸上，这才抬起头看向飞身而来的二人。

　　那被张放踩在脚下的银甲小将这下真的是怕了，看到饶玉清和凤公子前来，连忙道：“饶大人，凤公子，快救救……”

　　这银甲小将话没说完，张放脚下一碾，却是以脚底板将其嘴巴封了起来，口中冷冷的道：“聒噪！”

　　“高狩，你做的太过头了！”眼见张放这番作态，饶玉清也是脸色冷了下来，看着张放厉声呵斥道。

　　张放听到此言，冷冷一笑道：“我过头？你们问都不问我，对具体情况也一无所知，就让这么个东西不分青红皂白的来辱我抓我，到底谁过头？”

　　饶玉清听到这话脸色一变，他却是没想到张放竟是在这般多人面前，将话挑开来说，大有不顾‘眼’身份的意味。

　　但饶玉清生性刚直，向来不受人威胁，当即道：“放肆！天子已于前日下令，命御林军统帅马汉升为统兵大将军，淮阳侯为随军监军，抽调安阳军左军一部三万人马，自徽州出发，不日就要入蜀，随后便会直赴西陲！

　　我大正朝和吐蕃开战在即，而你却和两名疑似吐蕃探子的蕃僧同行，这便是有通敌之嫌，以此拿你下狱再正常不过，而你却还敢动手打伤军中将领，置王法于何地？

　　城防军何在？给我将这一干人等统统围起来，一并拿下！”

　　饶玉清话音刚落，城门前的几百披甲兵士便持弩操戈的朝着张放几人围来，张放见此也是心中一沉，他没想到形势转变如此快，而饶玉清也是这般决绝，完全是翻脸不认人，不念一点旧情的架势，而一旁的凤公子却是一副欲言又止的样子，但终究是没有说话。

　　张放晓得自己之所以会面临如此处境，原因再简单不过，那就是朝廷对金刚寺之事的态度发生了变化。既然那位武德帝已经准备以此为借口征伐吐蕃，那么武德帝肯定是不希望此事再生波澜，在这一点上，武德帝竟是无形中与万法阁的想法惊人的一致，都不愿有人说出真相！

　　张放这才明白，系统为何会那般大方的在锁定追杀模式中给出多重惊人奖励，只因为张放现在的处境实在已经糟糕到极点，他想前往江南连心湖，所面对的不仅是万法阁一干庞然大物，就连朝廷也是要阻挠他。

　　该怎么办？

　　张放双眼微眯，脑中念头狂闪，刹那之后，他抬起头看向饶玉清道：“我可以被你们拿下，但这两位上师本是受我之托，欲一同前往江南连心湖搞清楚金刚寺之事真相的，你必须让他们离开。

　　另外，我师父年事已高，腿脚不便，就烦请凤公子代为照料，若我师父稍有差池，自在门一干人等饶不得你！”

　　张放说完，一脚踩在身下那银甲小将的胸口，将其一脚踏晕过去，这般动作自是显出了他的恼怒与不甘。不过只有张放自己清楚，他这是以退为进，就连这番作态也是故意为之，他是在赌韦青青青会帮他！

　　凤公子听到张放的话，当即脸色大变，上前一步，对着张放背上的韦青青青道：“不知这位前辈……”

　　凤公子话未说完，韦青青青幽幽一叹道：“看来老头子就不入世，已经认不清这世上的状况了，更是没想到如今的六扇门竟是成了这般模样。”

　　说着，韦青青青直起身子，昂着头，伸出右手指着饶玉清和凤公子道：“一群奸佞之徒！”


第0536章 老头子发飙

　　韦青青青话音刚落的瞬间，其身上一下爆出惊人的气势，整个人浑如一把笔直冲天的宝剑，散发出极为纯粹而恐怖的剑意！

　　韦青青青这般全力爆开自己的气势后，就连旦真德尼都是不由倒退了一步，而实力稍逊一筹的巴尔朱法王则是退开三步，至于凤公子和饶玉清更是脸色苍白的一连退出七八步！

　　“啪！”

　　本是要围过来的那些披甲兵士，感受到韦青青青身上散发出的恐怖剑意后，不由都是顿住步子，更有胆子稍小者竟是慌忙的朝后退开，场中一时间却是混乱起来。

　　“天级宗师？！”饶玉清勉力的抬起头，看向韦青青青，一脸的不可置信！

　　韦青青青却是看也不看他，盯着凤公子道：“我问你，抓捕高狩可也是小花的意思？”

　　凤公子在韦青青青这般气势极盛的注视下，只觉压力极大，但他感受到韦青青青身上的骇人剑意，又听到韦青青青口中对神侯大人的称呼，顿时心头一跳，似乎想到了什么，当即不再犹豫，连忙道：“并非如此，神侯大人和三宝大人只是代传的天子圣命，要我等在高狩出现后，第一时间将其护送至京城，让其在六扇门总部道出金刚寺之事真相，以直呈天子案头。”

　　张放听到这话不由冷笑，武德帝倒真是一副‘明君’做派，一边决意出兵征伐吐蕃，一边却又要自己前往京城道出金刚寺之事的真相，如此以示诸般事他皆知，一切尽在掌控之中。

　　说穿了，武德帝根本不想从张放这里知道些什么，他只是做出这番样子，以此来压服那些反对用兵的朝臣。刚愎自用，一心想建不世之功的武德帝不会相信，更不会觉得，几个江湖势力就能动摇他的江山。

　　在这位天子的心中，七大邪派魔教有九大正派压着，绝对是折腾不出什么浪花的。更别说此前的巴蜀正邪大战，正道完胜，随着药王谷的灰飞烟灭，仿佛巴蜀之地的邪魔已完全肃清，用兵西川以此深入吐蕃，完全可以不虑后勤保障之事。

　　可事实却是万法阁一干势力就是在等武德帝出兵，并以此为始，揭开图谋天下的大棋！虽然张放不知道万法阁究竟是如何谋划的，但张放确信万法阁已经有了动摇天下的完整计划，否则燕崇明也说不出那等‘列土封疆称霸一方也未尝不可’的骇人言语。

　　这一点张放清楚，当时在场的韦青青青亦是心知肚明，这也是张放觉得韦青青青会帮自己的原因。而韦青青青之所以会斥责凤公子和饶玉清为奸佞之徒，就是因为这些人或许察觉到了金刚寺之事隐藏的滔天风波，但却为了迎合圣意，甚至不惜以抓捕的手段对付同为六扇门下的张放。

　　韦青青青听到凤公子的回答，点点头道：“如此说来，抓捕高狩还有我，甚至是这两位吐蕃上师，是你二人的主意吧？”

　　凤公子听到这话，脸色不由发苦，他已经隐约猜到了韦青青青的身份，他压根没想到事情会变成这样，只是韦青青青直直看着他，等待他的回答，故而凤公子也只能硬着头皮道：“是我和饶大人共同商量的。只因我们此前收到消息，称高狩衣衫破烂，左臂已废，与两位吐蕃僧侣狂奔于官道之上，似是躲避追杀。

　　得此消息后，我与饶大人商量一番，便决定以‘通敌之罪’拿下高狩，然后派重兵押送他前往京城。

　　毕竟高狩有特殊身份，我们不便直接护送他上京，故而以抓捕之名，行护送之实，如此才最为妥帖！”

　　“哈哈哈！”

　　张放听到这番话，不由大笑起来，等到笑声落定，他看着凤公子和饶玉清，道：“护送我上京？我看是送我上黄泉路差不多！

　　十多日前，就连济真法师和金光上师都遭到埋伏，从而失去踪迹，你们又凭什么保证我的安全？你们又知道你们所面对的是哪些势力？”

　　张放之前已经与慕容贞取得联系，向其了解了一些最近江湖上发生的事情，故而晓得济真法师出事的事情。济真法师的实力张放是亲眼见过的，其内功深厚，一手火炎刀更是用的出神入化，若论实力怕是犹在峨眉郭祖师之上，但就是如此，其却是下落不明，按张放估计很可能是落入了万法阁手中，由此便可见万法阁的实力是多么惊人。

　　这等情形下，饶玉清和凤公子妄想以这些普通军士押送张放入京，简直是痴人说梦，这和送张放去死又有什么差别？

　　凤公子听到张放所言脸上现出些许尴尬，但饶玉清却道：“高狩，从大局出发，你自该入京面圣，就算这一路上有些危险，却也不是抗拒圣命的理由！”

　　张放嗤笑起来。还大局？还入京面圣？饶玉清真是把自己当三岁小孩儿一般哄骗！自己不过区区草头百姓，何德何能可以让当今天子屈尊一见。至于所谓的大局，也不过是武德帝的昏聩决定罢了。

　　只是不待张放反驳什么，韦青青青却是道：“老头子不想与你二人这等奸佞之徒多费什么唇舌，回去告诉你们身后的主子，他们要想抓高狩入京，让他们亲自到江南连心湖问我韦青青青要人！

　　现在你二人给我闪开两边，不要妨碍我们进城，稍后，我还要与高狩赶赴江南。”

　　听到韦青青青的话，饶玉清抬起头就想说什么，但凤公子却是连忙拉着他退开一边，又挥手让列阵的士兵散开，并将西城门开启。

　　等到张放一行人入城后，饶玉清看着凤公子脸色不愉的道：“凤公子，今日之事你必须给我个说法，虽说先皇有言，‘天级宗师不可轻动，应以国士待之’，但高狩乃是圣上亲传口谕要将之押解入京的！

　　更别说现在他还和两名番僧一同进了成都城，此事要是传入宫中，你我二人都是……”

　　饶玉清话尚未说完，凤公子沉声道：“饶大人，你当真不知韦青青青是何人吗？”

　　饶玉清听到此言，摇摇头，道：“我从未听说过此等人物，也不闻如今武林中的天级宗师有这么一号人物，莫不成此人大有来历？”

　　“何止大有来历！韦青青青五十年前纵横江湖，号称天下第五剑，其座下共有四大弟子，就是六扇门盛极一时的四大名捕，神侯大人便是他的三弟子！自在门更是他一手创建，而六扇门中如今自在门人何其多也？

　　更别说昔年先皇还是太子之时，韦青青青乃是先皇的剑术教习，他是有帝师身份的人。

　　饶大人，若是你我二人今日真将他拦在此处，消息一旦传开，别说在六扇门中，就是在朝堂之上，你我也落不到好。”

　　饶玉清听完这番话，脸色已是大变，心头掀起滔天巨浪，如此人物，就算不在朝堂，不在六扇门中，但要说实力和影响力那都不在三宝大人之下，这等人物又如何是他开罪得起的？

　　而一旁的凤公子又道：“饶大人刚才没听高狩怎么称呼这位韦宗师的吗？

　　师父！他二人已有师徒关系，也就是说高狩已是神侯大人的师弟，是六扇门中一干自在门门下的师叔，师叔公！

　　事情到了如此地步，已经不是你我二人能应付的，我们还是快快将此消息呈报于神侯大人和三宝大人吧。”

　　说着，凤公子脚下一动，便是朝着城内而去，饶玉清却还立在原地，直直看着张放一干人即将模糊的背影。他隐隐意识到，能让韦青青青如此大动肝火，斥责自己为‘奸佞之徒’，怕是金刚寺之事的水真是深的可怕。或许这天下从此多事矣！


第0537章 早作打算

　　“高狩，留步！”

　　张放一行人刚从城门洞子内走出没多远，身后却是传来一个熟悉的声音，张放不用回头也知是那凤公子追了上来。

　　不过张放没有停下来，而是转头瞅了一眼背上的韦青青青，道：“师父，咱还要理会他吗？”

　　老头子刚刚发飙为张放出了头，又表明态度不待见凤公子和饶玉清两个‘奸佞之徒’，张放自然不会擅自停下来，以免引得老头子不快。

　　“你的事，你做主。不过你刚才不说这什么凤公子是明捕的九大公子之一，地位仅次于四大统领，算是小花的得力干将，如此的话，不妨再听听他还要说些什么。”

　　听到韦青青青如此说，张放才停下脚步，旦真德尼和巴尔朱法王两人也站定下来，这二人由于张放之前的说辞，倒是对张放的感觉又好上不少。特别是韦青青青帮张放顶住朝廷的压力，也要赶赴江南揪出幕后真凶，二人对此行也是增添了不少信心。

　　眼见张放一干人停了下来，凤公子三两个大步就追了上来，他先是对着韦青青青以及两位上师施过一礼后，便看着张放道：“高狩，此前之事还请你莫要放在心上，那确实是因为我和饶大人思虑不周，与神侯大人并无半分关系的。”

　　张放听到这话，瞥了一眼凤公子，这家伙看起来潇洒不羁，却是个善于经营关系之人，晓得之前恶了自己和韦师，这就连忙厚着脸皮过来道歉。

　　张放自然不会给他好脸色看，冷冷道：“若是凤公子只是来说这些的，高狩知道了。”

　　说完，张放就欲抬步离开，凤公子连忙又道：“在下所来自然不止说这些、我晓得高狩你决意前往江南赴约，我有职责在身并无法帮你太多，但我早年曾游历天下，对各地地势极为熟悉，倒是能帮你找出一条最快赶赴江南的路径，毕竟现在距离五月初五已只有短短几日，若是在路上耗费了功夫，你却是可能无法如期赴约的。

　　另外，我还能拜托荆州一带的朋友，为你提前备下大船，让你一到江边就能及时顺江南下。

　　高狩，我知你因为之前的事情怨我，但我身在公门很多时候也是身不由己，我也不请你原谅，只是我这番心意还请收下。”

　　张放听完这番话算是明白凤公子意思，明面上是来示好，但实际上是在用‘身不由己’四个字回应韦青青青对其定下的‘奸佞之徒’，凤公子怎么说也是神侯手下的人，要是被神侯的师父视为‘奸佞之徒’，那他以后在六扇门肯定是不好过的。

　　但真的仅仅是这样？张放眼珠一转，随即道：“凤公子既然有此心意，我收下便是。”

　　张放虽说要前往江南，但究竟该怎么走，他其实并不清楚，大江湖乃是以真实地球为构架的世界，张放当初在大雪山可是都差点迷路的。

　　而从成都此去江南一路足有千多里之遥，张放仅仅知道康定在成都以西，江南在成都以东，所以要去江南他就要先回成都，然后从永安一带出川，进入荆湖地区，然后找到过江之处进入江南。

　　张放知道的只是大概，若没有受系统承认的地图指引，这一路说不得就可能耽误时间，这本也是张放回成都的原因之一，镇远镖局行镖天下，对各地路径熟悉绝不在凤公子之下的。而凤公子明知此点，却还来献宝一般的送上路径图，这当中的意味就有些耐人寻味了。

　　凤公子听到张放应承下来，脸上便即露出喜色，连忙道：“那好，稍后我回州府衙门将路径图详细绘制一番，午时之前一定送到你手上。”

　　“那我就在镇远镖局恭候凤公子了，只是我还有一事想拜托凤公子。”

　　张放说着右手一翻，便是拿出一把指头长短的袖珍长刀，刀身上还有九个锯齿，张放将此物递给凤公子后，道：“此乃是西川巨寇李彦风的身份信物，我记得州府衙门前有朝廷对其颁下的天下通缉令，故而高狩请凤公子代为交割下此物，随后将此通缉令奖励的天元大丹随同路径图一并送来。”

　　凤公子拿着李彦风的身份信物脸上倒是没有什么震惊之色，在他想来，张放能击杀李彦风多半是得了韦青青青所助，故而他只是连声答应下来。

　　“至于完成这通缉令所获得的六扇门中功绩点，我想请凤公子帮我换取一本《十罗破魂爪》秘笈，如功绩点还有剩余，就请凤公子算上我以前剩下的功绩点，帮我换取一些地元大丹，以及对治疗筋骨伤势有奇效和平常用于恢复气血的药物。”

　　《十罗破魂爪》是六扇门福利书上可兑换的品级最高的爪法，位列地级中品，以张放在六扇门中的级别也是能够兑换的。而飞爪秘笈在六扇门中属于特惠产品，兑换价格只有其他同等秘笈的五分之一，故而以击杀李彦风这通缉令所获得门中功绩点，应是足够换取此门秘笈且还有剩余的。

　　至于张放一口气用掉了自己剩余的所有功绩点，这是因为他已经做好了和六扇门决裂的准备，毕竟韦青青青今天算是违逆了那位刚愎自用的武德帝的圣命保下的自己，但以后呢？六扇门是武德帝一手掌控的机构，莫名其妙的开罪了这位皇帝，张放只能提前做打算。

　　眼见张放再无其他要求，凤公子便即快步离开，等到其身影消失在街道尽处时，韦青青青的声音在耳边响起。

　　“高狩，你对此人怎么看？”

　　张放摇摇头，以传音入密之法回道：“暂时看不出来。”

　　“那你是打算走他给你的那条路径东去江南？”

　　韦青青青显然是在怀疑凤公子的身份！燕崇明当初为拉拢张放，说的那番话也太过骇人，但以此去深想，就会觉得万法阁一干势力怕是真的早有谋划，而连燕崇明都敢说出这番话，就证明万法阁一干势力的实力极强，而且触角遍布，不仅江湖四处有他们的人，甚至朝廷和六扇门中都可能有他们的‘鬼’。

　　而凤公子刚才做的也有些太明显了，张放出身镖局，就算自己不认路，随便找个常年往江南运镖的镖师也能以最快速度到达江南。

　　但正因为凤公子做的太明显，张放反倒是不能确定其到底是何意，到底有没有双重身份。

　　“等我回镇远镖局问问老大人，将两边给出的路径图对照一番再选定路线。”

　　“你心里有数就行，毕竟此行大不简单的，特别是燕崇明已落入我等手中，那幕后势力怕是要大规模反扑了。”

　　……

　　就这般，张放一路走一路和韦青青青以传音入密之法交谈，不多时，张放一干人便行到了南街巷口上。

　　“高大哥！”

　　“公子！”

　　张放刚刚拐入镇远镖局所在的南街巷内，远远的就听见两声如同银铃摇动般好听的叫声，借着蒙蒙放亮的天色，他能看到镇远镖局的正门前已经围聚着一堆人，当先两人便是慕容贞和灵希。

　　慕容贞和灵希一边喊着张放，一边满脸笑容的跑了过来，而李慕白，莫龙一干人则双手抱臂倚在院墙上笑嘻嘻的看着自己。张放见此脸上绽出一抹温暖的笑容，随即就朝着二女走了过去。

　　只是张放刚走出没两步，距离慕容贞和灵希还有十数米之时，他却是猛地脸色大变，随即一声大吼道：“小心！”


第0538章 第二波——群魔乱舞！

　　张放突然一声大吼，与此同时，脚下一阵急动，双脚拉出道道残影，整个人笔直一线的冲出，极是暴烈而迅疾的射向慕容贞和灵希的瞬间。

　　他这番举动。不由让镇远镖局前一干人愕然不已，慕容贞和灵希两女也是脚步一顿，满脸的不解之色，不知道究竟出了什么事。

　　然而就在张放冲到二女身边的刹那，一声惊天暴吼从街对面的一座小院之中传出！

　　“死！”

　　一个死字带着巨大的音浪从那小院中爆出，临街的一些门窗竟是都被这音浪震开来！而在这音浪传出的瞬间，张放右手电射而出，虎口大张，以中指点向慕容贞的左边脖颈上的穴位，以大拇指点向灵希右边脖颈上的穴位。

　　张放却是用出了黄君倚教授他的以兰花拂穴手刺激穴位激发内力抵御音啸之术的手段，所幸这两女本是并肩而来相距极近，否则张放很难兼顾两人。

　　只是这音波功威力极强，已属于音杀之术的范畴，纵使有张放用出这般手段，两女还是面现痛苦之色，口中之中已是有细细的血水渗出。可惜张放却无法帮她们太多，因为就连他自己护在耳道中的真气也是摇摇欲坠。

　　好在这音杀之术瞬间爆发的威力很强，但并不持久，刹那之后，声音就极速减弱。张放有感于此，迅速转过头，看向背上的韦青青青道：“师父，可能帮我护住这两个丫头？”

　　韦青青青看着张放满是希冀的目光，似乎读懂了一些张放的内心，他随即点点头，也不多说什么，便将左右手齐出，电射般各自探到慕容贞和灵希的肩头。紧跟着，韦青青青以两只断腿在张放的腰间微一借力，整个人竟是带着两个丫头倒飞而出，一跃飞到院墙之上。

　　两个丫头能得到韦青青青保护，也是让张放心头的大石落下，他随即右手一翻取出了万精铜母打造的锁链，而他眼角余光能看到，镇远镖局门前那群人已是被音杀之术震得七零八落，仅有陈慕白，莫龙，吕阳明等不到十人还能站立着，当中更有内力稍逊者，被刚才那一个‘死’字活活震死。

　　而就在这个‘死’字落定的瞬间，街道对面的十余座建筑物顶处，竟是猛地窜出十数名黑衣人，这些人刚一出现，都是扬起手，这番举动又是让张放心中警兆大作！

　　“都退回门中！”

　　张放又是一声大吼，只是他话音未落，那些黑衣人都是扬手挥出一粒黑色小圆珠，这东西张放再熟悉不过，正是唐门三宝之一的火雷子！

　　张放脚下急点，身如狂风一般卷向莫龙等人，同时他抖出手中锁链，横在半空像一道铁闸般拦截那些飞来的火雷子。

　　“嘭嘭嘭……”

　　只听连声惊天爆响传出，那横在半空的锁链上下抖动不止，一如垂死的巨蟒一般，张放的右手也被连番爆炸传出的震动弄的手臂发麻。

　　但好在飞向镇远镖局正门前的数粒火雷子被张放悉数拦下，爆炸未有波及到正门前出来迎接张放的一干人等。

　　“这些人是冲我来的，你们不是对手，赶紧退回门中！”

　　张放以极快的语速说出这番话，他话音刚落，之前发出音杀之术的院落之中就跃出数道身影，当先一人头戴黑冠，剑眉鹰眼，一脸桀骜之气，其可不正是极天魔帝向绝！

　　而向绝身侧各有一男一女，那男的一只手臂软哒哒的垂着，那女人的左手则干脆从手肘处齐根没有，这一男一女正是被峨眉郭祖师以剑罡废了一个膀子的邪王石昭，以及被俞震斩断了一只手臂的玄阴之母。

　　石昭和玄阴之母身后还有四人，一个个都是气息晦涩，给张放的感觉都是近乎万毒尸人的存在，想来应是魔道十二秘门的其他魔头。

　　就在这群魔头出现的瞬间，张放耳中听到连声系统提示音，紧跟着一长串信息映入眼中。

　　“由于你介入其他大剧情之中，并成为关键性人物，触发了锁定追杀模式，你此前完成毁灭魔道第二环得到‘九十天内魔门不会对镇远镖局发动大规模进攻’的系统庇护失效。”

　　“魔道十二秘门受到特殊势力委托，对镇远镖局提前发动大规模进攻，击杀魔道十二秘门之人，你可以得到必死令，决杀令，以及锁定追杀模式三重爆率加成。

　　由于你此前获得的收益失效，系统对你做出额外补偿，你可以选择将这些叠加爆率全部加成在武魂爆率上。”

　　“是否选择加成武魂爆率？”

　　张放一眼扫过这些信息，心中略微犹豫，残缺的武魂是极其难爆出的，张放前前后后击杀的地级强者已有数十名，但也仅有侯世严，情蛊仙子和李彦风爆出了武魂。想要爆出武魂，首先击杀目标必须苏醒了武魂，而后才是几率问题，击杀目标的实力越强，爆出武魂的几率越大，但无论怎么说武魂都是大江湖世界中最为珍贵的资源，是除外天，地，人三大丹外，唯一能增加潜能值的方式。

　　张放完全没想到系统会给出这么一个补偿，这本是天大的好事，但张放现在手上却是一粒空白的魂珠都没有了，就算爆出武魂也无法收取。

　　张放想到这，猛地回头看向院墙之上有些局促不安的坐在韦青青青身旁的灵希，大喊道：“灵希，我让你在你武道阁留意的那种珠子有收到吗？”

　　张放出巨资与裘坚和百行商盟搞得新武道阁商铺在张放离开成都之时就差多到了临近开业的阶段，这么些日子过去了，新武道阁早就应该开启了。这个新武道阁是商铺结合交易所的形势，部分货源来自百行商盟，但更多的物品却源自玩家的寄售，而张放此前也安排灵希去新武道阁负责审计，主管账目，同时还让其特意留意几样东西，一旦出现，价格适宜便可直接拿下，而这当中就有魂珠！

　　灵希听到张放的话，不由一愣，但随即她便明白过来，大声道：“禀告公子，那种珠子在武道阁中前后出现了九个，当中七个价钱适中，我都买下来了，另外由于价钱太高，我让寄卖之人等你回来后，和你面谈。”

　　这番话一入耳，张放顿时有了底气，再不作丝毫犹豫，选择加成武魂爆率！

　　随着张放做出选择，眼前的系统文字便是消失一空，而极天魔帝等人已经掠至街道中间，与张放相距不过数米。

　　向绝看着张放，露出一丝森然的笑容道：“你就是高狩吧？倒是个有意思的小家伙，大敌当前还在关心什么破珠子，如此也好，反正你今天已经没有活路，就乖乖的纳命来吧！”

　　说着，向绝大手朝前一伸，整个人就欲朝张放射去，但就在此时，长街之上竟是震动起来！

　　感受到此番变化，众人皆是一惊，连忙寻找震源，这才看到竟是旦真德尼大踏步的朝着极天魔帝等人而去，其每个踏步竟是都会引起地面震动，这等手段实在是神乎其神！

　　“哈哈哈，你们三人就是中原人口中地级上品强者吧？正好，我初到中原，还未曾和像模像样的强者交手过，你们三个一起上吧！”

　　旦真德尼哈哈一笑，极是豪迈的说出这番话来，极天魔帝向绝最是心高气傲，一听这番僧要以一敌三，对他魔道十二秘门三大地级上品强者，顿时一脸怒色！

　　“你以为你是张松溪吗？你这秃驴既然要找死，老子便成为你！”

　　说着极天魔帝脚下一动，便朝着旦真德尼卷去，而张放这时才看到燕崇明居然躺在韦青青青所坐之处的院墙下，这大喇嘛倒也聪明。

　　眼见极天魔帝就要和旦真德尼撞在一起，可还不待张放看一眼好戏，一股极为凌冽的杀意就将他笼罩，张放循着这杀意望去，就看到玄阴之母冷若寒冰的眼神。


第0539章 仇人太多

　　玄阴之母死死的看着张放，一对贝齿咬得嘎嘣儿作响，她显然对张放已是恨之入骨！

　　那一战，是玄阴之母永远的痛，更是她一生的耻辱，堂堂地级上品强者竟然会被一个人级武者的小辈逼到不得不断去一臂以保全性命的地步，这简直就是天大的笑话，而她玄阴之母就成了这个笑话中的那个笨蛋！

　　“你没想到有一天会和单独面对面吧？放心，我不会让你死的太痛快的，我要把你的肉一寸一寸的剜下来！”

　　玄阴之母摸着自己的断臂，恶毒至极的说出这番话，脸上显出一抹疯狂之态，看她的样子，怕是现在对张放的仇恨值已经超过了对风陵师太的仇恨值。

　　张放看着玄阴之母疯狂的样子，眉头微皱，玄阴之母可不是李彦风和阳侯那种水货，虽然玄阴之母曾是张放的手下败将，还被断去一臂，但张放可没忘记玄阴之母的手段，特别是其那诡秘超卓的轻功。

　　玄阴之母看张放眉头微皱，一脸的警惕之色，脸上疯狂之色更浓，恣意狂纵的大笑道：“哈哈哈，小畜生，现在知道害怕了吧？可惜晚了，我今天不仅要将你挫骨扬灰，还要将你的门派连根拔起，彻底毁灭！”

　　说到这，玄阴之母右手高举，厉声道：“圣门弟子听令，给我冲进镇远镖局，但有能喘气的，一个不留！”

　　玄阴之母话音刚落，街道对面的酒楼，茶馆，民房等等建筑物顶处一下冒出数百人，这些人着各色劲装，红蓝白绿尽皆有之，所持武器也五花八门，显然就是魔道十二秘门的各派门下弟子。

　　此番魔道十二秘门真可谓是倾巢而出，也算是够看得起张放了！

　　“给我杀！”

　　这些各门弟子出现后，玄阴之母再按耐不住，口中一声暴喝便即朝着张放射去，只是就在这时，场中传出一声巨大的闷响！

　　“砰！”

　　随着这声闷响，就见极天魔帝向绝竟是如同断线的风筝般倒飞而出十余米远。不过向绝也是了得，整个人横飞而去，却是御气一震，在即将跌落之时止住倒飞之势，双脚踏地，不过其还是一连退了数步，而后胸口微一起伏，就是一大口血水喷了出来。

　　“哈哈哈，这就是中原的顶尖强者，不过如此嘛，我说了让你三个人一起上，不然我下一拳你就受不住了！”

　　“咚咚咚！”

　　旦真德尼大笑着又是大步而前，地面上再度传出隆隆的震动声响，极天魔帝见此，却是噙着口中血水，大吼道：“你这秃驴只是侥幸胜我一招，焉敢如此猖狂！”

　　说完，极天魔帝双臂一震，左右手各成剑指，在身上迅疾的噼里啪啦一阵狂点，随即其整个人的气息暴涨，双掌至小臂前半处都是泛出蒙蒙的冷光，似罡气却又有些不像。

　　“再来战过！”

　　极天魔帝一声爆吼就朝着旦真德尼扑杀而去，两人交手之处尘土飞扬，碎石飞溅，好不激烈。

　　而巴尔朱法王却不知什么时候已经和邪王石昭战至一处，两人一招一式互有来往，倒像是在友好切磋一般。

　　如此一来，玄阴之母就和张放成了单独对面，韦青青青完全没有插手的意思。但更糟糕的其余几名魔头竟是带着魔门弟子开始向镇远镖局内冲去。

　　一时间，整个南街巷内杀声震天！

　　“唰唰唰！”

　　又是几道破空声响起，却是玄阴鬼母如同鬼魅般闪身到张放右侧，而后右手五指如花一转，就是几道无形气劲朝着张放的胸腹之间激射而去。

　　张放听到声响，连看也不看，脚下一动，整个人便如狂风般朝后卷去。与此同时，他右手一抖，那锁链在身侧竟是挽成一个圆盘状，牢牢护在身侧。

　　而就在锁链盘起的刹那，上面的就传出的‘叮叮’的金铁交击之声，却是玄阴鬼母又将几道无形气劲射来，被锁链悉数挡住！

　　只是还不等张放松口气，就听到耳畔有风动之声，紧跟着，一股彻骨的寒意就从身后传来！

　　不容张放多想，就在身后寒意出现的刹那，他双膝一曲，随即双脚用力往上一蹬，整个人猛地窜起，一跃而至前面的院墙之上。与此同时，就见张放手腕一抖，锁链便向下荡去，张放能看到圈圈荡下的锁链之中仿佛有一道人影，但等他手腕轻抖，锁链前端碰触那道人影时，那里却根本什么都没有！

　　幻觉？还是残影？张放不由想起当初玄阴之母就用出过类似幻术一类的轻功，可将身影四分，难辨真假，现在又是这门道？

　　还不待张放琢磨明白，他心头猛地警兆大作，危险！

　　张放眼角余光之中就见两道身影一左一右而来，挟着极为凌冽之势，刹那间便要及至身侧，但更为糟糕的是，净菩提心给张放的警示中，有更大的危险从身后和头顶而来。

　　这究竟是怎么回事？

　　千钧一发之际，已容不得张放再想其他，他当即双脚一震，身下顿时传来‘咔咔咔’的声响，却是那院墙上如同蛛丝般的裂缝从张放脚下延展而出，这一段院墙仿佛随时都将垮塌。而随着院墙上传出的声响，张放浑身筋肉鼓胀而起，身形陡然拔高数分，他却是将第九重的十三太保横练功催动到了极致。

　　这还不算完，就在身形膨胀起来的同时，张放右手五指一松，紧跟着手臂往上一甩，并成掌刀的右手之上，猛地发出四道如同剑鸣般的破空声！

　　“噌噌噌噌！”

　　就在四道破空声响起的瞬间，张放就感一只寒意渗人的玉手贴在了自己腰腹之上，紧跟着，玄阴之母恶毒至极的声音传入耳中。

　　“小畜生，我这天魔舞的玄奥又岂是你能明白的，现在你可以给我去死了！”

　　话音未落，张放就感到那玉手之中有真劲喷吐而出，从自己的腰腹间一钻而入，这真劲极为诡异，就仿佛有种莫名的力场，自己的护身真气竟是被其统统荡开，浑然没起到半分作用。

　　下一瞬，张放只感五内一震，些许血水就从他嘴角边沁了出来，张放只觉体内如同翻江倒海一般，已经五内俱伤。

　　精血外漏，十三太保横练功已经被破，张放就如同泄了气的皮球，身形极速萎缩，玄阴之母见此疯狂的大笑起来。

　　“哈哈哈！小畜生，这就是你得罪圣门的下场，死吧！”

　　玄阴之母说着，贴在张放腰腹之上的手掌一震，一股沛然巨力挟着更多的那诡异真劲冲入张放的身体之中。

　　受此冲击，张放再支撑不住，整个人就如同折翼的雄鹰从空中摔落一般，身子不受控制的朝前前方一冲而出。

　　半空中的张放，胸口又是一阵起伏，口中呕出大滩血水，身体所受创伤已是重到极点，脏器甚至都是破裂开来。

　　而通过这番交手，张放也是看清楚了自己与真正的地级上品强者的差距。当初，他能力战玄阴之母，甚至迫其断去一臂，那是有俞震不惜己身死命缠着玄阴之母，加之又有阴阳倒转丹赋予的滂沱内力，才能创造奇迹。

　　但现在，即使玄阴之母断去一臂，可双方交手不过五个回合，自己便被伤至如此地步。张放很清楚，这是双方功法，内力，交手经验等有全面差距，就是玄阴之母所说的天魔舞身法，他是真的看不出一点虚实。

　　可就算如此，自己难道就要放弃了？等死了？！

　　张放双目之中狠色毕现，他从来都不是容易放弃的人，尤其是现在他还没到山穷水尽的地步！

　　张放右手一翻，手中便是出现那仅仅剩下一片草叶的伏龙七叶草，张放没有半分犹豫，也没有丝毫可惜，将之一把塞入嘴中，连草叶带根茎，就着满口的血水生生咽了下去。

　　等到灵草入腹，体内产生淡淡的温热之力时，张放也要跌落地上，他被玄阴之母这一掌打出十数米远，堪堪就要冲到对面的一间店铺中。

　　然而，就在这时，一道人影从那店铺中诡异的闪出，迎着冲来的张放，抬起右掌就要狠击而下！

　　“小畜生，你毁我药王谷，老夫真是恨不得寝你的皮，喝你的血，等了这么久，我终于是能……”

　　一个略微熟悉而又陌生的声音传入耳中，张放悚然而惊，他没想到还有人埋伏在侧，要取他性命，而听此人所言，他便知此人身份，其不正是药王谷的谷主方世成？！

　　方世成话还未说完，张放就感到劲风临头，他似乎已经能看到自己下一瞬被打的头骨碎裂，脑浆四溅的场景。

　　但就在这生死两分的刹那，不远处，传来一声熟悉的怒喝声！

　　“放肆！”

　　是韦青青青，方世成的突然出手也是大出韦青青青所料，毕竟方世成乃是地级上品强者，其一心要隐匿一侧等待时机出手，就算韦青青青也很难察觉。不过就在方世成闪身而出动手的瞬间，韦青青青便是一声怒喝。

　　这声怒喝绝对不简单，虽然张放只感觉耳膜被震得嗡嗡作响而已，但他却看到已经与他咫尺之距的方世成却是面容猛地扭曲，双眼，口，鼻，耳中都是被生生震出涓涓血水，而其击向张放头盖骨的那只手掌也是不由一滞！

　　看到此幕，张放顿时明白韦青青青所帮他的只有这么多，是生是死，就要靠张放自己了。想明白此点，张放眼中厉色一现，右臂猛的一抬，五指均张，朝着方世成电射而出！


第0540章 鬼影现恩怨缠

　　“噌噌噌噌！”

　　又是四道如同剑鸣般的破空声凭空大作，就在声音响起的刹那，张放手腕一转，均张而开的五指向中间一合，四道无形剑气顿时破空击出！

　　以速度最疾的商阳剑为剑锋，以剑劲雄浑的少商剑为剑身，以精妙飘忽少泽剑为剑格，以古朴拙滞的关冲剑为剑柄！白光大作之间，一把残缺不全的宝剑在半空中隐现，张放却是用出了他的奥义绝学，极杀一剑·归！

　　宝剑无影，倏尔一闪，便悄无声息的从方世成的面门之上一飞而入。

　　面容扭曲的方世成甚至来不及做出半分反应，显然天级宗师的手段不是那么容易消受的，等到白光冲入他的面门，已在空中消弭一空的刹那，方世成的双眼中现出极度惊恐之色，他全身止不住的一颤，似乎想要干什么，但下一瞬，只听一声闷响！

　　“砰！”

　　伴随着这声闷响，方世成的脑袋就像拍碎的西瓜，猛地炸开来，白的脑浆，红的血水，混杂在一起四溅而出，溅的张放一头一脸。

　　而就在方世成头颅炸开的瞬间，张放跌落之势终尽，一头撞在方世成的身上，就着方世成的无头尸一同滚落在地。

　　堂堂地级上品强者，曾经还是盘踞一方的一大邪派掌教，竟是就这般看似轻易的被张放一击灭杀，这样的场景，就连追身在张放之后，本是一脸疯狂之色的玄阴之母看在眼中，也是不由流露出一丝惧色。

　　人死如灯灭，一旦身陨，什么情爱仇怨，王图霸业都将随之而去，特别是已有地位和实力之人，只会对生命更加眷恋。

　　然而玄阴之母眼中的惧色只是一闪而过，随即眼中流露出的依旧是刻骨的仇恨，刚才一掌没打死张放，还让其杀了方世成，现在玄阴之母就要将张放挫骨扬灰，以报断臂之仇！

　　“唰！”

　　玄阴之母脚下一点，身形在空中一闪而过，直奔张放而去，眼见如此，坐在韦青青青身旁的灵希和慕容贞当即大急起来。

　　“老爷爷，求求你救救高大哥吧！”

　　“老前辈，求你出手再帮公子一次吧！”

　　听着两个丫头的哀求，韦青青青只是坚定的摇了摇头，很显然他不会再出手帮助张放。其实就连张放自己也搞不懂韦青青青的出手原则到底是什么，面对燕崇明，韦青青青非要废了燕崇明的一只手；面对玄阴之母，韦青青青却是不闻不问，似乎断了一只手的玄阴之母，与张放已有所谓的‘公平’；而面对方世成的偷袭，韦青青青却又是毫不犹豫的全力相帮。

　　不过这一次韦青青青不再出手帮助张放，似乎是有些不同，因为他摇了摇头后，眼睛微微眯起，随即便道：“出来吧，刚才高狩一剑杀了那人，你惊异之余气机已露，何必再藏下去。”

　　本是一脸大急之色的灵希和慕容贞，听到韦青青青突然说出此话，都是一脸不解，只是下一瞬，两人都是感到身前仿似有微风拂过，一晃眼，一个全身上下都罩在黑袍之中的人就出现在身前数米之处。

　　“不愧是五十年前名震武林的天下第五剑，我只是气机稍露，你便是用剑意将我锁住，如此一来，就算我不现身，也不可能再有什么出手良机了。

　　不过我倒是好奇，那方世成虽然大半是靠阴冥丹所助才能打通任督二脉成就地级上品，但其实力终归不差，韦前辈与其相距数十米之遥，却能一声而破其护身真气，令其灵台受创，无法自持，这等手段莫非是已经数十年未在武林中显现过的‘音杀剑’？”

　　那黑袍人就那般站着，直面韦青青青侃侃而谈，韦青青青听其所言，却是淡淡的道：“你也是快活林的人吧？看你闪身之间神满意足，想来已是一只脚踏入了天级的门槛，却是没想到这世上还有人将诡杀之道练到此等地步，你这等人对武林就祸害！

　　再加之你今天所来，怕是为了这燕崇明吧，既如此，老头子也只能以大欺小了！”

　　韦青青青口中话音刚落，其右手便是电射般朝前一指而出，他竟是一副夏虫不可语冰，直接要大打出手的架势。

　　黑袍人见此，脚下一动，就见场中竟是虚影连连，而其声音就变得如同是从九幽中传出，带着一丝森然的感觉。

　　“在下向来出手的规矩是只出一招，不管目标死活，绝不再出第二招。不过在下新入半步宗师之境，正想寻一高人‘指点’，既然能承蒙韦前辈看重出手‘指教’，那在下就破例一次，与韦前辈好好过一过招！”

　　黑袍人的声音飘忽不定，忽从左来，忽从右来，韦青青青见此，脸色也是不由凝重起来。如果韦青青青对近些年江湖中事有所了解，只从此人口中所言的规矩，便知其乃是快活林第一号的顶尖杀手——鬼影无生刺！

　　鬼影无生刺话音刚落的瞬间，灵希只感面门一寒，一道几乎凝如实质的冷光从她眼中一闪而过，刹那间便要及至她的眉心！

　　“卑鄙！”

　　韦青青青一声冷哼，周身轻震，一道蒙蒙红光喷薄而出，随即便将身旁的慕容贞和灵希罩入其中。

　　然而下一瞬，那冷光却是在蒙蒙红光之前悄然消散开来，韦青青青便即将双手归于丹田之处，但眉头越皱越紧。

　　……

　　就在韦青青青和鬼影无生刺缠战起来之前，玄阴之母的身影从空中一划而过，整个人便是冲向张放身前。

　　用出极杀一剑·归的张放，身体状况已是差到极点，加上此前被玄阴之母重创的伤势，仅仅只能靠伏龙七叶草的效力吊着命，整个人趴在地上却是连一根手指头都已动不了。

　　只是伏龙七叶草的效力也是有时限的，而且伏龙七叶草能逆转生机，却无治疗脏器破损的效果，张放知道自己今天已是难逃一死，而且看着飞身而来的玄阴之母，张放也知道自己已没有丝毫侥幸，只是可惜了方世成的残缺武魂啊！

　　张放很是不甘的看着身前十数团银光之中冒出的那一团黄光，此物自然便是方世成死后产生的残缺武魂，尽管方世成不是魔道十二秘门之人，没有必死令的加成，但饶是如此还是爆出了武魂，由此可见，若是今天能大杀一场，收获绝对是极其惊人的。

　　“也不知道等会复活了回来，这武魂会否还在？”

　　张放已经完全无视了欺身而来的玄阴之母，脑中只是闪着这般念头，然而正当他此念头落定，正准备迎接又一次死亡时，一道剑气破空而至，一击斩向探出右手欲拍向张放的玄阴之母！

　　“尔等魔人休得猖狂！”

　　一个熟悉至极的声音传入耳中，张放的脸色顿时变得精彩万分，他万万没想到这个人会在此时出现，还有意无意的救下自己一命，这他吗算怎么回事？

　　能让张放产生这等反应，只因为这出现之人不是别人，却是张放最为不喜，也最不喜张放的风陵师太！

　　“风陵？”

　　玄阴之母抽身一退，避过那道犀利至极的剑气，那道剑气随即击在街面的青石板上，留下一道深深的裂痕。

　　“嘿嘿，你这疯妇不躲起来好好疗伤，竟然还敢出现在此地，正好！我今天将你和小畜生一并收拾了，以解我心头大恨！”

　　随着玄阴之母的声音，一个身穿黑色道袍的老道姑翩翩落于张放身前不远处，与玄阴之母相对而立，岂不正是风陵师太？

　　紧跟着，风陵师太竟是扬手一扔，将一个青色瓷瓶丢到张放身前，同时张放的耳中听到风陵师太以传音入密之法，传来的声音。

　　“高狩，我虽不喜你，但你除魔诛邪之功却是江湖中人有目共睹的，加之击杀了方世成，算是帮我报了大仇，我风陵向来是恩怨分明的！

　　这瓷瓶之中乃是武当张真人送我的昆仑疗伤圣药——保元至心丹，用不用在你，反正我也没指望你对我峨眉感恩戴德。”

　　风陵师太话音一落，便是持剑与玄阴之母战至一处，张放转头看向自己身旁的青色瓷瓶，眼神中稍有犹豫，他没想到风陵师太会出现，还救下自己并且赠药，不过这老太婆之所以会如此，却似乎是因为自己杀了方世成？

　　人常说，一啄一饮，皆有天定，莫非冥冥之中还真有什么运数不成？而实际上张放与峨眉派并无根本矛盾，也无利益冲突，只是受不了峨眉派的霸道行事风格才愤而反击，而郭祖师又与他渊源匪浅，更有授功相助之恩，与峨眉到底该如何相处却是张放自己也闹不清楚了。

　　恩恩怨怨交互缠绕，只是如今莫大机遇在前，以张放之心性终究是不会去做小女儿态的，今日受了风陵师太相助之恩，权且记下，来日寻机报偿便是！

　　这般想定，张放咬着牙，抬起右手一把拿过那青色瓷瓶，扯开瓶塞就往嘴中一倒！

　　这保元至心丹张放曾服用过，当初他力战李远志，被其临死一击打的内脏破裂濒临死亡，便是有琴羽凝以此丹救他一命。

　　这保元至心丹可是号称天下第一疗伤圣药，只要还有一口气，就能将人救活的。随着丹药入腹，张放就感到全身如同浸在温水之中，暖洋洋的，在保元至心丹和伏龙七叶草的双重效力之下，张放能感到全身伤势在迅速好转。

　　眼见伤势好转，张放就欲行气调息，然就在此时，场中忽的响起一声惊天剑鸣，张放急忙转头看去，却是看到极为惊人的一幕！


第0541章 剑震九霄

　　韦青青青右手并成剑指，剑指之前有尺长的蒙蒙红光浑似锋锐无比的剑锋，韦青青青便以这剑罡当空而出，直刺身前！

　　下一瞬，半空之中一道黑影一闪而出直至韦青青青身前，一抹带着森然之意的冷光从半空中一划而过。

　　刹那之后，那一抹森然的冷光竟是直直撞向韦青青青激发出的剑罡上，就在两者相撞的瞬间，那一抹冷光突然变得晦暗不定，而空中猛地响起一阵刺耳的如同鬼叫的尖锐鸣响。

　　只是这声音刚刚传出，韦青青青剑指之前的剑罡猛地爆发出刺目的红光，一声惊天剑鸣响彻九霄！

　　张放转头看去时，就见刺目的红光大作，那晦暗不定的冷光就仿佛要破碎开来一般，但那黑袍人却似乎停滞在了半空中，只是凌空而下，将手中露出的一截有些古怪的尖刺死命的朝前刺出！

　　“咚！”

　　场中突然响起一声奇异的声响，张放就感觉韦青青青手中剑罡与那黑袍人用出的尖刺相撞之处，爆出一圈无形气浪。

　　而就在这瞬间，韦青青青胸腹之间一个起伏，全身微微一震，身上衣衫无风自动，衣襟甚至被吹得猎猎作响，他身旁的慕容贞和灵希更是直接被震开两旁。

　　灵希和慕容贞本是一左一右的坐在韦青青青身旁，这番变化下，灵希是直接被震到了镇远镖局的正门之旁，慕容贞则是被震向了南街巷口，但两人仅是发丝有些凌乱，其余并无大碍。

　　就在这两个丫头被震离院墙的刹那，那一圈无形气浪直接爆开来，南街巷中之人只感空气中一股剧烈的震荡，所有人都骇然回头望去！

　　无声无息之间，张放就看到韦青青青身下的院墙轰然垮塌，尘土飞扬之间，韦青青青身子往下落去，张放见此不由心中一紧，但就在这时，张放耳中却突然传来了自家师父的声音。

　　“高狩看好了，真正的‘千一’是刀剑合一的剑式，似剑非剑，似刀非刀，需以自身为器，方才能真正爆发出为‘威’，‘杀’，‘灭’，‘绝’的真正威力！

　　你虽不通刀法，但地洞内石壁上的风刀五百式你是一一见过的，以你天资，想必能从这真正的‘千一’之中有所悟，你好好看着！”

　　韦青青青的语速很缓，张放能极为清晰的听到每一个字，并将之深深映入脑海中。但奇怪的是，韦青青青说出这番时，场中的一切仿佛都凝滞住，就好像时间的流速在瞬间降至极低。而等到话音落定，张放只见那飞扬的尘土之中，猛地爆发出一抹深邃的青光，四处飞扬的尘土被一震而开，张放清清楚楚的看到韦青青青的左手并指为刀，深邃的青光便是从其左手掌刀之前延展而出。

　　“唰！”

　　韦青青青的左手快至无影般的朝前一冲而出，紧跟着左右手交相一合，那刺目的红光便和深邃的青光相融为一！

　　瞬间，天地仿佛都为之一暗，就见一道深沉如渊的黑光，从韦青青青的左右双手之中一冲而出，那黑光在空中划过一道彷如剑形的匹练，所过之处，一切都被碾压！

　　晦暗不定的冷光彻底破碎，在空中消弭一空；黑袍人手中的那一截奇形尖刺也寸寸碎裂开来，空中遍洒不知名材质的粉尘！

　　眼见那仿佛剑形的黑色匹练就要与黑袍人的手撞在一起，千钧一发甚至可以说是生死存亡之际，那黑袍人终于动了，其滞在半空中的身子猛地向侧面一动，置于前面的那只手险之又险的避开了黑色匹练。

　　但他能做的也就只有这么多，下一瞬，那黑色匹练几乎是擦着他的手臂一闪而过，眨眼之间就射入他的肩窝之处。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，就见那黑袍人以电闪之势倒飞而出，一晃眼间，其整个人竟是一下撞在对面一间小院的院墙之上。

　　“咔咔咔！”

　　随着一阵绵密的碎裂声响传出，就看到他无数如同蛛丝般的裂痕从那黑袍人的身后传出，那黑袍人胸口一阵起伏，张口喷出一大口血水的瞬间，他身后那长达数米的院墙竟轰然向后倒塌而去。

　　“轰！”

　　砖瓦落地发出巨大的声响，众人循声望去，就见到那黑袍人左手捂着胸口，极为勉强的撑着身子，而其右边肩窝处却是已经多了一个拳头大小的空洞！

　　“嘶！”

　　场中之人见此，不少人不由自主的发出倒抽凉气之声，显然是被韦青青青这一剑给骇住了！不过奇怪的是，黑袍人左边肩窝上的空洞中并无血水流出，裂开的筋肉之上也仿佛被烙铁碾过一般，有一层红糊糊的血痂。

　　“回去告诉你身后的主人，想要燕崇明的命，只让你这等修为之人来送死是不成的！老头子也想看看，到底是当年的那些老怪之一，还是近五十年中出了什么了不得的人物，竟是有这般气魄，敢以天下为棋。

　　现在，就给老头子滚吧！”

　　韦青青青声震全场，众人无不侧目，就看到尘土尽散之际，一道蒙蒙红光从中传出，却是韦青青青好整以暇的坐在地上，而其身前的燕崇明虽是一副凄惨模样，但胸膛起伏平稳，显然是没受到半分伤害。

　　看见这一幕，场中一众顶尖强者才是真的悚然起来，这个看起来垂垂老矣，行将就木，甚至双腿尽断的老头子，竟是能在同时护住三人的情况，还这般轻描淡写的击败已是半步宗师的鬼影无生刺，甚至差点将之一击灭杀！

　　天级宗师之强，只从这一战便可看的清清楚楚，哪怕是失去一双腿的天级宗师也不是可以轻视半点的。

　　“无生……多谢韦前辈……剑下留情，韦前辈的话，晚辈一定一字不漏的转达。如此，晚辈就……先行离开了。”

　　鬼影无生刺略是气喘的说出这番话，若说他此前还有些许傲气，但他现在已经被韦青青青这一剑彻底折服，否则也不会从‘在下’改称‘晚辈’。

　　不过折服归折服，鬼影无生刺这番话刚一落定，就仿佛生怕韦青青青反悔一般，脚下一动，原本所立之处就只留下道道虚影，整个人已是不知从何处退走。

　　场中一干魔门之人，眼见韦青青青大发神威，又见鬼影无生刺就这般退走，当即脸色大变，而就在这时，那旦真德尼突然哈哈大笑，道：“哈哈哈，既然韦老前辈都全力出手，那我也再不耐烦磨蹭下去，反正你这魔人也就这点实力！”

　　旦真德尼说完这番话，脸色随之一肃，双手在身前交互一绕，两手上就是白光大作，待左右手上两道白光迅快至极的在身前划过几道玄奥至极的轨迹后，其大嘴一张，吐出两个梵文。

　　张放远远听之，只觉旦真德尼说出的梵文好像是‘时轮’之意，而就在这声音从其口中吐出的瞬间，其正面的极天魔帝竟是全身一滞，仿佛是被什么束缚中了一般。

　　下一瞬，旦真德尼脚下一点，整个人朝着极天魔帝向绝一冲而出，而其左右五指以一个奇怪的姿势向中间一合，似乎捏出了个什么手印。

　　就在手印成型的瞬间，旦真德尼左右双手上散发的白光变得刺目起来，而其就趁势将这手印一击而出，正正的印在了极天魔帝向绝的胸膛之上。

　　“砰砰砰砰……”

　　只听向绝体中猛地传出连绵不绝的闷响之声，向绝看着旦真德尼，满脸的愕然与不可置信。紧跟着，向绝整个人便是倒飞而出，竟是直直冲向了张放所在这边。

　　场中形势可谓瞬间大变，不久之前张放还重伤垂死，但现在，鬼影无生刺被韦青青青一击而退，张放伤势更是好转，并从‘千一’之中微有所悟，不过并未得到系统承认，但关键的是密宗的大喇嘛竟然使出了绝招，一击败退向绝，而以向绝飞退的方向，无论怎么看，这都像是大喇嘛在送大礼！

　　张放眼见向绝朝自己飞来，哪会错过这等机会，一跃从地上钻起来，虽然身上伤势还未尽复，但若能斩杀向绝，那却是为自己去除一心头大患！

　　“踏！”

　　张放脚下一动，整个人便是迎着倒飞而来的向绝飞身而出，紧跟着右手并成剑掌朝前一击而出！

　　“噌噌噌噌！”

　　一连四声剑鸣般的破空声有序的响起，四道剑气便是破空而出，在空中倏尔一闪，便至向绝的后背之上！

　　无声无息之间，向绝的后背上便是多出了四个血洞，涓涓血水从中流出，显然向绝被这四道剑气伤的不轻，只是向绝受过这四道剑气后，身子微微一震，整个人竟是仿佛从那无形的束缚之中摆脱出来，随即双脚在地上连踏几步，生生止住了倒飞之势！

　　“小畜生，你找死！”

　　向绝猛地转过身来，一张苍白至极的脸上露出极致的暴怒，嘴中噙着血水恶狠狠的说出这番话。

　　不过张放心志何其之坚，他根本不看向绝的样子就知道其已是强弩之末，故而张放脚下不停，右手一翻却是拿出那聚毒珠，五指往上一拈，丝丝黑气带着剧毒便是流入体内。


第0542章 极品反骨仔

　　聚毒珠中的剧毒顺着五指流入体内，张放的脸色迅速转黑，显然是中毒已深的表象。但随着张放丹田处的真元一鼓，体内真气按照五脏融毒秘术的法门开始运转，张放脸上的黑气却是诡异的消退了一半，整张脸变得黑白分明起来，仿似以眉心一线分化阴阳。

　　而就在脸上分化的阴阳的瞬间，张放的心脏强有力的跳动的一下！

　　“咚！”

　　随着这一声跳动，张放就感觉身体内多了一股力量，紧跟着，他的心脏竟是迅快的跳动起来！

　　“咚咚咚！”

　　每一次跳动，张放都能感到身体内多出了一股力量，等到这力量越聚越多，张放竟是忍不住的嘶吼起来！

　　“吼～”

　　一声惊天暴吼之下，张放猛地举起右手，粗壮的肌肉顿时震裂衣袖从中鼓胀而出，从肌肉中钻出的青筋，几乎布满了整只手臂。

　　“轰！”

　　伴随着嘶吼之声，已然欺身至极天魔帝向绝身前的张放，将膨胀至大腿粗细的右臂朝前一击而出，带着隆隆的音爆之声，那硕大的拳头直击向绝胸膛！

　　向绝看着张放身上出现的种种异象，脸上不由露出一丝惊诧之色，但见到张放这般正面直刺刺的一拳击来，他眼中却是露出浓浓的不屑。

　　“微末伎俩，也敢班门弄斧？！”

　　向绝一向心高气傲，而他本身也算的上是超级强者，面对张放这等新晋的地级强者，他根本不放在眼中，张放这般正面出拳打他中门，在他看来简直是赤果果的挑衅！

　　故而口中话音未落，向绝也是将右手捏指成拳，紧跟着，他右臂一震，右手之上却是有冷光闪出！就在张放一拳击来的瞬间，向绝的右拳朝着张放的拳头正正击出！

　　“砰！”

　　一声闷响之下，两个拳头毫无花巧的撞在一起。但就在两个拳头碰撞的瞬间，向绝的脸色不由一变，随即，他整个人被张放拳上的巨力生生迫退了半步。

　　“呲！”

　　向绝的脚下与青石板摩擦发出难听的声响，一退半米之后，向绝右脚向后半步，身成前后弓步，方才堪堪止住了后退之势。

　　但还不待他做出其他反应，向绝耳畔就听到‘咔咔’的轻响之声，他便看到自己拳锋上的冷光竟是碎裂开来，而后，向绝就感到一股滂沱的真劲就从他拳头之上一冲而入，下一瞬，向绝的小臂上更是传出了细微的声响，一股钻心的剧痛从小臂上传出，让向绝登时脸色大变！

　　“死！”

　　张放一声暴喝，右臂再往前送，便是将拳上的真劲悉数吐出，更是以第三重裂石拳的门道，将真劲隔断击出，向绝的小臂之上已然传出了轻微的骨裂之声。

　　只是向绝终究是超级强者，一辈子老于争斗，他虽然因为轻视张放，在这记对招中吃了大亏，但他随即左手并指成掌，朝着张放胸前狂猛击出。

　　然而就在这时，一道刀光从张放和向绝两人身侧电射而出，紧跟着，一声暴喝在两人耳边响起。

　　“高狩，你敢伤谷主，给我去死！”

　　这道刀光来的甚急，但却还没到张放无法闪避的程度，只是听着此人的暴喝声，向绝的眼神骤然阴狠起来，嘴角更是微微一扬，仿佛在对张放说：死的是你这个小畜生啊！

　　向绝脸上神色变化的同时，其狂猛拍出的左掌一滞，五指微分，勾成爪状，随即左手往回一扯，张放竟是感到一股莫大的吸力，这股吸力虽不至于让他失去身体平衡朝前倒去，却是让他根本无法在这等情况下从容退避的！

　　“这……”

　　这般变化来的太过突然，张放当即大惊起来，他只来得及略微偏过身子，那道迅疾的刀光便至身前。

　　“嚓！”

　　下一瞬，血光迸溅之间，一个脑袋冲天而起，张放带着惊疑万分的眼神，看向了抛落半空的向绝的脑袋，而飞在半空上的向绝，一脸的不可置信，他死死看着那出刀之人，嘴唇微动仿佛想说什么，但却终究没有半点声音传出。

　　这是怎么回事？

　　张放完全搞不懂眼前这一幕是什么情况，这用刀之人明明是一声暴吼要击杀自己，最后竟是一刀削了向绝的脑袋，张放没想到，向绝更没想到。

　　而就在张放愣神的瞬间，向绝的无头尸轰然倒下，随之就是有将近二十团银光猛地爆出，但一只大手从其上一捞而过，就只剩下四团银光，不过当中还有一团黄色的东西！

　　是玩家！

　　张放一下反应过来，转眼朝那出刀之人看去，却见此人已经退离张放足有十余米之远，不过此人的面容却让张放有些印象。

　　“你是……战苍穹？！”

　　张放骤然想起当日他力战袁姗姗，吴鸣之时，彭磊就是与这个战苍穹临阵反水，分别挟持并击杀了唐冠南和高思月，而后这战苍穹应是抢走了峨眉九阳功的下半部，引得彭磊一路追杀。但不知后来此人是怎么和彭磊达成了协议，互换了手中的半本峨眉九阳功。

　　而这战苍穹后来还在雪獒谷的地下交易会上以那半本峨眉九阳功，换取了一把仅次于神兵的极品宝具雷刃，当时张放还向有琴羽凝和陈旭元打听了一下此人的来历，知道此人乃是魔道十二秘门中帝王谷的门下弟子，也就是说其乃是极天魔帝向绝的徒子徒孙。

　　张放万没想到此人竟是再度上演了一出临阵反水的戏码，而这次居然从他手中虎口夺食，抢下了向绝的人头，并以此拿走了一大半的战利品。此人倒也真可谓是扮猪吃虎的行家里手，每次反水都是卡在关键时刻，能为自己赢得最大的好处，这反骨仔当的着实有些水平。

　　“高大手，我与你并无什么冲突，若刚才我不出手，你与向绝也是胜负难料。我拿得走东西基本上是帝王谷的功法秘笈和秘药，这些东西你是看不上的，而向绝的武魂才是最珍贵的，也是你应得的，我就不与你争抢了，权且就当我们愉快的合作了一次吧。”

　　这战苍穹眼见张放看向他，连忙说出这番话，显然这家伙又想吞下好处，又不想开罪张放。

　　“和你合作的人到头来都被你给宰了，我高狩没那福分，你能抢下向绝的人头，是你的本事，只要你不动这武魂，此事我不会放在心上，你走吧。”

　　张放淡淡说出这番话，实际上他对这战苍穹是颇为警惕的，这种人心智极高，而且极为善于忍耐和隐藏，否则不可能连续反水还获得诸般好处。

　　与这种人贸然结怨是不智的。而且目前之事已成定局，张放就算杀了战苍穹，他拿走的战利品也几乎不可能爆出来，于事无补，只要其不动武魂，些许帝王谷的秘笈和秘药让给他又如何？

　　更关键的是，张放能看到剩下的四团银光之中，当中一团足有脸盆大小，此物应该才是除开向绝的武魂外，帝王谷最有价值的宝物！

　　战苍穹听到张放如此说，脸上露出了些轻松的笑容，随即道：“咱也是没办法，极品功法秘笈不是那么好获得的，不用点非常手段，也不知道何年何月才能入手。不过我手中之刀只会杀恶人，永远不会挥向朋友的。

　　我前后两次都是间接受高大手之助才有大收获，就算你不待见我，但在我心中已是将你当做我的朋友。

　　说这些也许你不信，不过山高水长，以后你会看明白我战苍穹是什么样的人！”

　　说完，战苍穹对着张放拱手一礼，随即脚下一动，整个人便是钻入一处民房之中，很快就不见身影。


第0543章 魂珠入手

　　“当你朋友？我嫌弃命长差不多，你的朋友估计早晚得被你阴死。”

　　张放看着战苍穹离去的背影，摇头失笑的说出这番话，不过说实在的，张放倒有些好奇这战苍穹到底能走到哪一步。

　　不过这家伙现在杀了向绝，虽然收获不小，但魔道十二秘门肯定不会放过这种反骨仔，他接下来还有的愁。

　　张放这般想着，右手一扬将剩余四物捞入手中，其他三物他只略微扫过一眼便放入纳物戒中，独留下那脸盆大小的银光，随之凝目朝其看去。

　　“天魔秘册第一册（残）（原本），地级上品，这是魔道十二秘门的至高秘典，传承于千年之前，但至今也失散近一半，为了更好的保存这魔道至高秘典，数百年前魔道中一位惊世之雄将这秘典分为十二册，由魔道十二秘门分别掌管。

　　帝王谷所保管的第三册天魔秘册，在所有十二册中已是完整度较高的，当中蕴含了部分魔道十二秘门至高秘术——‘道心种魔大法’的关键口诀。

　　注：天魔秘册是武学秘典，当中包含了各种武学，你手上持有的这一册残缺的天魔秘册当中含有完整的地级上品武功招式‘阙脉散心掌’，完整的地级上品内功心法‘魔罗五蕴决’，残缺的地级上品秘法‘道心种魔大法’。

　　‘道心种魔大法’由于缺失其他重要部分，无法参悟与修炼！”

　　“提示：每一种可参悟与修炼的武学可具体查看！”

　　果然是此物！这天魔秘册堪称魔道十二秘门各派最宝贵之物，不仅记载了各门各派的功法以及部分魔道十二秘门至高秘术，最为关键的是此秘册还是原本，乃是可作为开宗立派之用，其价值之大，已是难以用金钱来衡量。

　　而张放手上除开这本从向绝身上爆出的天魔秘册第一册，另外还有从赤手教掌门万毒尸人手上得来的天魔秘册第五册，以及从邪极宗宗主郑士元身上得来的天魔秘册第七册，还有从魔相门掌门王道邪身上得到的天魔秘册第十二册。

　　前前后后，张放已是入手了四本天魔秘册，而将这四本天魔秘册进行比较，张放也看得出，越是靠前的天魔秘册所记载的武功就越厉害，包含的道心种魔大法的口诀也越多，当然持有人的门派实力和个人实力也越强。

　　特别是向绝身上爆出这第一册天魔秘册，上面竟是有一门完整的地级上品武功和一门完整的地级上品内功，简直是让张放心动不已，只可惜无论是‘阙脉散心掌’还是‘魔罗五蕴决’都是典型的魔功，甚至还需要辅以相应的帝王谷传承秘药才能修炼，如此自然是不适合张放修炼。

　　张放将这第一册天魔秘册收入了纳物戒中，而后转头看向场中，此时场中形势已是大变，随着韦青青青出手击退鬼影无生刺，张放又和战苍穹联手击杀了极天魔帝向绝，玄阴之母和邪王石昭都晓得大势已去，两人不敢多作犹豫，在摆脱各自对手的纠缠后，便是全力施展出轻功遁逃而去。

　　南街巷中的战斗已经是平息下来，反倒是镇远镖局之中依然杀声震天，另外四名魔头带着魔门子弟突入镇远镖局之中，此时已经厮杀的极为激烈。只是无论旦真德尼，巴尔朱法王还是后来出现的风陵师太，都压根没有进入镇远镖局继续诛杀魔道门人的打算。

　　特别是风陵师太，竟是在玄阴之母退走后，竟是径直朝着韦青青青走去，站在韦青青青身前极为恭敬的行过一礼后，与韦青青青说着什么。

　　眼见如此，张放再不敢耽搁，几个大步行到灵希身前，道：“灵希，你在武道阁中收集的那珠子可在怀中。”

　　灵希极乖巧的点点头道：“在的，公子专门交代过此物重要，灵希都是一直随身带着的。”

　　说着，灵希拿怀中取出一个还带着淡淡幽香的荷包将之递给张放，随即又道：“公子，那七个珠子全在里面，你看一下吧。只是公子……你的声音还有……”

　　灵希的话说的含糊，但眼睛却是包含着十分关切的看着张放花白的鬓发，张放摇了摇头，尽量压着嗓子，不让自己的声音听起来那么鬼气森森的道：“没事的，或许以后会好起来的。”

　　张放言不由衷的劝慰着灵希，他的嗓子是万毒血菩提造成的永久性创伤，就连死亡后复活都无法复原，两鬓白发更是涉及到生死门命魂，两者都不是轻易能够复原的。

　　说出这番话，张放也不管一旁的灵希怎么想，将手中的荷包扯开，将当中的珠子悉数倒了出来。

　　荷包里的确有七个珠子，按体型分作三类，最小的与当初张放从少匡山白虎身上获得的那一颗大小相若，这类魂珠只有一个，只能吸纳实力上限为地级下品强者的残缺武魂。另外六个魂珠，大小各有三个，分别能吸收实力上限为地级中品和地级上品的强者的残缺武魂。

　　“公子，这七个珠子都是在你给出的价格范围之内，但就算如此，这七个珠子共计花费了一万八千两黄金。

　　而另外两人持有的这种珠子比这几个珠子还大，而持有人索要的价格均是不低于两万两黄金，灵希实在无法做主，只能让公子回来后和他们面谈。”

　　张放在一边查看魂珠的品质，灵希便乖巧的立在一旁将具体情况加以汇报。张放当初离开时为了方便灵希收到魂珠这类珍稀物品，给灵希留下了三万两，如今看来，随着游戏的深入，大多玩家对各种宝物的功能已经摸透，知晓大概的市场价值，再想如当初那般买便宜却是不可能了。

　　而听到灵希所言，张放心中不由一动，魂珠的大小就代表了品质的高低，如果真按灵希所言，那另外两人手中持有的魂珠可以收取的残缺武魂的实力上限怕是已经达到天级，这种东西自然珍贵至极，那两人开出最低两万两黄金的底价倒也不算过分。

　　不过现在不容张放多想，他只是记下此事，便将对灵希道：“大战还未结束，为安全计，你去寻到小贞，与他还是我师父那处以策万全，待到我将门中的魔人彻底诛杀后，再来与你们叙话。”

　　张放说完也不待灵希有什么回应，脚下一动，便即朝着极天魔帝向绝的尸体处卷去，稍费了些手脚后便将向绝的残缺武魂纳入了魂珠之中。

　　“饱满的魂珠，这是一颗吸收了魔道十二秘门中帝王谷谷主——极天魔帝向绝残缺武魂的魂珠。

　　品质：地级上品

　　使用方法：点击使用后，将会对这颗饱满的魂珠进行吞噬吸收，玩家当前悟性为242点，完全吞噬吸收的所需时间为：262个小时。

　　使用效果：①向绝是已经完全觉醒武魂的武者，你吞噬魂珠后，可借此凝成自己的武魂雏形，若你已经具有武魂雏形便可以此进一步完善自己的武魂，并随机得到向绝的一项武魂技。

　　注：如果玩家已经拥有相应的武魂技，那么此物吞噬吸收后会提升此武魂技的熟练度和等级。

　　②你将得到部分向绝生前的武学意境，此魂珠完全吞噬吸收后，你将得到登峰造极境界的‘大成若缺’武学意境。

　　注：如果玩家已经拥有相应的武学意境，那么此物吞噬吸收后会在玩家已有的此种武学意境上进行相应的加成提升。

　　③你将得到部分向绝生前的武学技巧，此魂珠完全吞噬吸收后，你将得到圆转如意境界的‘聚气凝形’的武学技巧。

　　注：如果玩家已经拥有相应的武学技巧，那么此物吞噬吸收后会在玩家已有的此种武学技巧上进行相应的加成提升。

　　……

　　⑦此魂珠完全吞噬吸收后，你将获得向绝的武魂精华，得到180点潜能值。”

　　“提示：在魂珠完全吞噬以前，上述效果无法生效，魂珠吞噬期间玩家不可死亡，否则魂珠消失。”


第0544章 收获太大了

　　“嘶！”

　　张放看着手中已经黄气翻涌的魂珠止不住倒抽了一口凉气，同为地级上品强者，向绝简直比李彦风强的不是一星半点，暴增的吞噬吸收所需时间就不说了，吞噬了此魂珠能得到潜能值竟是高达180点，远远超出李彦风的100点，仅此一项，这枚魂珠的价值便是大得没边，而且吞噬此枚魂珠后可以得到武学意境和武学技巧怎么看都是相当高深的一类，能直接得到的境界也极高。

　　只可惜张放不修魔功，否则这枚魂珠对他价值更大，毫不夸张的说，这枚魂珠若是落入战苍穹之手，其吞噬吸收后，只怕要不了多久，战苍穹便能凭此再加上他手中仅次于神兵的雷刃，跻身人榜前五十，甚至前二十也未必不可能的。

　　“还好当初答应跟高胖子合作弄了新武道阁，又让灵希前去负责账目和暗中收入珍稀之物，否则今日这些大机缘怕是就要与我擦身而过了。”

　　平复下心中惊异之情的张放，也是暗道侥幸。新武道阁的成立，已是成为了巴蜀一地最大的物资流通中心，正是有这种流通量才能让灵希一下收到如此多魂珠，否则没有魂珠，张放就只能看着向绝和方世成的武魂消散，那张放非气的吐血不可。

　　张放欣喜的将手中魂珠收入纳物戒中，随即身形一展便是冲向方世成的尸体所在之处。方世成爆出的东西不少，张放也不多做耽搁，先是将战利品一一捞入手中，略微查看了一下。

　　但仅仅是查看这些爆出物品的名称，却是让张放再度大喜起来！

　　‘玄阴草’

　　‘药王炼丹术’

　　‘炼药真解’

　　‘生肌玉骨膏’

　　‘圣品玄关丹’

　　‘寒阴水炼法’

　　‘药王炼丹心得’

　　‘阴冥丹炼制详解’

　　……

　　方世成并没有爆出药王谷秘传的内功心法，就连其所用的武功招式也没爆出来，只是出了一本残缺的地级中品轻功身法，对于拥有风神步法和灵鳌步两大绝顶身法的张放来说，根本就没什么用。

　　但方世成曾是药王谷谷主，其除开修为之外，最擅长的还是炼制各种丹药，而药王谷最出名的丹药便是对打通任督二脉有莫大奇效的阴冥丹。

　　张放压根没想到，方世成爆出的东西中，不仅拥有‘药王炼丹术’这种可以从初级炼丹术一直晋升到顶级炼丹术的生活职业典籍，还有对炼丹选材极为重要的‘炼药真解’，以及记载了药王谷上下数代谷主对炼丹一道感悟的‘药王炼丹心得’。

　　只这三样东西，若是给任何一个一心想在生活职业上一展所长的玩家，那绝对是能够将其培养出一名‘药王’级的炼丹师，这等级别的炼丹师，再加上手中有‘阴冥丹炼制详解’，那简直就是造钱的机器！甚至以阴冥丹换取顶级功法，神兵级装备也未必不可能。

　　不过阴冥丹炼制不易，药王谷积五年之功，收集大量珍稀灵草灵物，方才能炼制出一到两枚。但这也只是对于药王谷来说如此，如今张放手中掌握着新武道阁这一巨大渠道，只要有重金花下去，收集阴冥丹炼制材料绝对比药王谷快上数倍甚至数十倍。

　　任何一个时代，渠道为王，都是颠扑不破的真理，对这点张放也深有感触，若是没有论坛，没有新武道阁这些渠道，张放哪怕手握重金想收到相当数量的魂珠都不知要多久。

　　张放将炼丹术相关的几本典籍珍而重之的放入纳物戒中，这些东西对他来说，若是所用得当那简直是无价之宝。不过张放自己是不可能去修炼炼丹术的，这门生活职业虽好，甚至算的上是隐藏生活职业，但对自身实力的提升却是没有一星半点的帮助，张放如今本来就缺少时间系统的修炼武功，就是偶有闲暇，他还要在书生职业上花苦功，毕竟书生职业不仅可以提升悟性，日后还能给高级武功秘笈批注，减少修炼所需时间，最关键的是张放可一直没忘记当初在抱犊寨山道中看到的那副上古石壁，那以蚩尤象形文记载了不少文字的石壁，张放总感觉那当中隐藏着极大的秘密。

　　不过蚩尤象形文不是那么容易能学到的，其不仅要找到会这门上古文字的老师，还需自身达到高级书生职业才能进行学习的。

　　另外张放手上还有机关术一应的生活职业秘典，机关术也能提升悟性，张放未来就算要学习生活职业，也只会在书生和机关术上苦功的。

　　有鉴于此，对于这方世成爆出的炼丹术典籍张放还需认真思考一番才能够做出妥善处置。这般想着，张放又将方世成爆出的其他物品收入纳物戒中，独独留下了一个红漆小木盒，盒中所装的便是那生肌玉骨膏。

　　看着这生肌玉骨膏，张放脸上露出一抹意味难明的笑容。本来从大雪山那地洞脱身出来时，张放就打算好了再前往江南之前，他会在镇远镖局中自杀一次，以此恢复已经几近废掉的左手。

　　张放从未打算就用一只手去对战厉斗量，那简直和找死差不多，张放一向自信但从来不会自大，只能用一只手对战力影响极大，张放早都恨不得死一次将左手复原。

　　不过死亡复活后，不仅要经历最少半小时的虚无等待时间，复生后还只能出现在绑定的复生点，张放从在山洞内遇到韦青青青，又遭遇燕崇明的截杀，都导致他不可能贸然自杀，以错过重要剧情，甚至是和韦青青青的关系发生变化。

　　但没想到终于回了镇远镖局，如今眼见魔道十二秘门也要退走，自己却从方世成身上得到了这与黑玉断续膏齐名，甚至效果比之黑玉断续膏更为神异的生肌玉骨膏。

　　生肌玉骨膏乃武林中第一外伤圣药，不仅接筋续骨不再话下，甚至有肉白骨，使小面积断肢重生的奇效。

　　也就是说，你手臂断了，若断肢保存得当，及时用这生肌玉骨膏，断肢接回却是不在话下。但断肢丢失，生肌玉骨膏也没法让你断臂重生，毕竟药效再怎么神奇却也是有限。

　　不过若只是一根手指断了，即使断裂的手指丢失，那生肌玉骨膏就有极大可能让你断去的这根手指重新长出来。

　　故而这生肌玉骨膏正是对张放极为对症的无上灵药，以其接筋续骨的功效，张放左手小臂骨碎之伤恢复完全自不在话下。加之其又有肉白骨，使小面积断肢重生的效果，而张放左手食指，中指，无名指仅是指尖被断，以此灵药当能使这三根手指彻底恢复，如此便能使张放所受外伤一一复原，战力尽复的，可以说此灵药来的正是时候。

　　故而张放也多作不耽搁，揭开红漆小木盒的盒盖，便是看到内中有如羊脂般白嫩的药膏，药膏还散发着一股浓郁的香味，张放随即以右手蘸取了一些药膏一一涂抹在左手小臂与三根断指上。

　　“叮！你左手小臂的粉碎性骨折伤势和左手食指，中指，无名指三根指头的断指伤势，得到了生肌玉骨膏的治疗。

　　当前伤势恢复进度17％。

　　预计伤势完全恢复还需生肌玉骨膏治疗次数：5。”

　　“注：为完全激发药效，生肌玉骨膏使用间隔不得低于12小时，12小时以内重复使用生肌玉骨膏，药效将大幅度降低。”

　　随着张放将生肌玉骨膏一一涂抹在受伤之处，系统却是给出了如此信息，张放将之不由大喜起来。他刚才涂抹伤势所用的药膏不过红漆小木盒中的十分之一都不到，如此，这盒中灵药耗费不过半就可让他伤势尽复，而且所需时间不超过三天，这如何能让张放不喜？

　　尽管大江湖世界是极度力求真实的虚拟世界，但他终究是游戏世界，是有各种规则存在的。就如这粉碎性骨折，若是得不到如生肌玉骨膏，黑玉断续膏此类的灵药，伤势便会一直存在，而随着时间过去，伤势可以有一定程度的愈合，但碎裂的骨头更可能导致手臂的化脓等严重伤势，就算找到上好的医师，以一般药物治疗，也非得经过长时间的治疗伤势才有可能愈合，甚至难以痊愈。

　　但一旦找到对症的灵药，在规则的作用下，玩家的伤势就可能在极短时间内痊愈，如伤筋断骨这等伤势，耗时已算是长的了。而如脏器受损一类的内伤，若有伏龙七叶草乃至保元至心丹这等灵物用下，短短时间伤势便会大为好转，这也是张放数次受创能以伏龙七叶草熬过来的原因。

　　不过不论伏龙七叶草，又或是保元至心丹都是不可多得之物，就拿伏龙七叶草来说，张放手中的此物已经用尽，连峨眉派都是已经没有了此物，需等几十年后峨眉金顶宝地再次产出，这天下唯一还剩的伏龙七叶草，便只有任逍遥从峨眉金顶秘殿中获取的那一株。而如保元至心丹同样是不可多得的灵药，昆仑派两三年才能炼制一枚的。


第0545章 放手大杀（上）

　　“灵药不易得啊！”

　　张放看着手中的生肌玉骨膏，摇着头感叹出声。

　　生肌玉骨膏和保元至心丹这类灵药看起来效用不大，不就是治疗伤势而已，玩家大不了死一次便可复原。

　　但随着游戏的深入，玩家的实力提高，特别是到了以后玩家晋入地级，这类疗伤圣药的价值那简直是极大的，甚至可以与数量不匪的潜能值等同。

　　要知道如张放这般，根骨已经达到600多点的情况下，修炼一个地级下品的无相混元功，从第七重开始，一个小境界就需要十余日之功，就算埋头苦修也要数日，一个大境界靠闭关苦修就需要月余时间。

　　地级下品的内功就这般耗费时间，更别说地级中品和上品，甚至是如洗髓经这类顶尖神功，那修炼起来所需时间必然是极为骇人的。

　　而玩家每死亡一次就要掉落境界最高的内功心法一个大境界，随着玩家的实力的提高，那就等于数月甚至数年的修炼之功化为乌有，这也是大江湖除开冲关瓶颈以及心魔之外，另一个制约玩家提升实力的重要原因。

　　不过若是玩家手中多有各种灵药，那就可以避免死亡带来的极大损失，更别说有的时候此类物品更是能起到逆转形势，瞬间翻盘的作用。

　　就如张放与李彦风，玄阴之母等相斗，若没有伏龙七叶草他早就死的不能再死了。又如之前若没有峨眉风陵师太出现，并且赠予保元至心丹，张放现在不是躺在地上等死，就是尸体化光在虚无空间等待复活，等到半小时复活时间一过，别说方世成的残缺武魂，就连方世成爆出的各种战利品都已经过了保护时间，很可能被其他玩家拿走。更别说张放还能有机会击杀极天魔帝向绝。

　　正因为如此，风陵师太这番真是帮了张放的大忙，张放也实实在在是承了她的援手与赠药之恩，才能获得如此收获。

　　“如今江湖多事，正邪大战一触即发，而峨眉遭正邪大战所创，实力已是微弱至极，日后峨眉少不得还要遭遇不少事，如我适逢其会，便尽力出手相帮，也算还过风陵师太此番恩情，以及郭祖师当日的授功之恩吧。”

　　张放这般想着，便将手中的生肌玉骨膏放入纳物戒中，而后又是拿出一枚魂珠，身形一闪便是到了那一团黄光之前，将这方世成的残缺武魂吸入其中。

　　很快，原本空白透亮的圆珠之中已是黄气翻涌不止，方世成的残缺武魂已经被尽数收入其中，只是还不待张放细看，镇远镖局之中突然传出一阵惊呼。

　　“出事了？！”

　　张放听到惊呼声悚然而惊，再顾不得查看方世成残缺武魂的属性，手上一翻便将魂珠收入纳物戒中，同时脚下一阵急动，整个人便如狂风一般，从长街上一卷而过，冲入镇远镖局之中。

　　一入镇远镖局，张放就见前门正厅之前的演武场上，横七竖八倒伏着百余具尸体，镇远镖局的弟子居多，占了七八成，剩余还是魔道十二秘门的各派门人，张放看到这一幕顿时暴怒起来，眼前这些倒毙的镇远镖局弟子都是NPC，是不可再生的资源，更是镇远镖局自行运转的重要一环，关键是有些NPC弟子跟张放产生过交集，就如同洛云师兄，指引张放入门，在张放心中还是有些分量的，一想到日后这些人再不可见，张放心中憋闷的欲要炸开，怎能不怒！

　　不过由此也可看出，此次魔门来袭，显然是好生筹谋过的，前来的弟子尽皆精锐，演武场上这十几二十具魔门弟子的尸体不仅是靠近百NPC弟子挡下来的，肯定还有更多的镇远镖局玩家为此丧命，只是他们的尸体已然化光而去。

　　仅仅前厅之前的演武场就让镇远镖局损失如此惨重，可以想见此战是如何惨烈，张放的双眼已经完全赤红，如有烈焰燃烧，同时脚下步子迈的更快，朝着门中深处而去。

　　……

　　“洛云师兄，我们撑不下去了，连大长老都被这魔头杀了，我们该怎么办，怎么……”

　　后院靠近练武场的一处长廊之中，十来个镇远镖局的弟子背靠着背团在一处，他们身周有数十名魔门弟子将他们团团围住，而就在这说话弟子身前不远处，一个长相极为凶恶的昂藏大汉，手上提着一具老人的尸体，那老人的脖子已经被彻底捏断，脑袋像扭麻烦花转了几个圈。

　　这凶恶大汉的另一手从老人的胸膛之中取出，那手上满是浓稠的血水，还有些脏器的碎片，他却是将这只手放过嘴边，舔了舔道：“我圣门实在是衰落了，没想到对付镇远镖局这种垃圾门派，还要尽起门中精锐，剩余我们几个老鬼还要一一出动。

　　呸！

　　这血真臭，可笑一个连地级门槛都摸不到的老头子还居然是镇远镖局的大长老，这种垃圾根本不值得亲手对付！”

　　这凶恶男子说着，就像摔破布一般，将这老人的尸体的摔在地上，血水顿时在地面上溢开。而那凶恶男子随即看向团在一起的剩余十来名镇远镖局弟子，狞笑着道：“你们这些垃圾在老子面前还敢拿刀举剑？

　　要想等会死痛快点，赶紧丢了兵刃跪在地上，也许大爷等下心情好，或许能放过你们中的两人。”

　　这凶恶男子如此一说，却是让剩余的镇远镖局弟子都是心头发寒，此人轻而易举就虐杀了大长老，众人都是看在眼中的，以其实力又如何是他们能抵抗的？一些胆子小的弟子，甚至止不住全身发抖，更有甚者胯下都是流出了一股浓浓骚气的液体。只是此人太过凶恶，倒是无人跪地求饶。

　　而这群人中为首的便是洛云，他是总镖头元尘山的亲传弟子，实力在一众弟子中最强，遇事也有总有主意，其他弟子此时也只能以他主心骨，期望洛云师兄能想出办法。

　　只可惜此等局面下，洛云又能有什么办法？不过为了不使众弟子失去抵抗的勇气，洛云强自撑起精神，朗声道：“众位师弟切莫害怕，魔人实力虽强，但人数终究不多，我们只要尽力坚持，等到甲字班的高手前来，这魔人就是死路一条！”

　　“甲字班？”

　　那凶恶大汉听到此言，嘿嘿怪笑起来，随即道：“据说那高狩便是甲字班班主吧？一个人级武者的小辈都成为这甲字班班主，他手下又能有什么厉害角色？

　　我连自成可不是毒尸那种废物，居然被一个人级武者的小辈活活打死。实话告诉你们，别说甲字班的什么高手前来救援，就是高狩亲自来救你们，你们也难逃一死！

　　我连自成更是巴不得高狩亲自来，我好在你们面前，将这什么人榜第一高手给打成一滩烂肉！”

　　凶恶大汉说的起劲，脸上不时露出恶心狰狞的笑容，仿佛他真的将高狩给撕成了碎片一般，然而他话音刚落，不远处，一个带着森然冷意如同鬼嘶的声音传来。

　　“是吗？那我倒要看看，你怎么将我打成一滩烂肉！”

　　“唰！”

　　随着这番话音一落，一个人影迅疾之至的窜入场内，其人还未到，一根足有小儿胳膊粗细的粗长锁链自半空上，仿似带着千钧巨力一击而下！

　　“啪啪啪！”

　　下一瞬，只听连续数声皮肉相击的声音，尚未有任何反应的三名魔门弟子，被这锁链狠狠击中，锁链上的无匹巨力直接将三人的脑袋像是西瓜一般砸开，紧跟着，锁链直下，将三人的身子抽翻在地。

　　等到锁链与地面接触，发出‘砰’的闷响声后，众人就见到，这三名弟子已经被锁链生生打成了一大滩烂肉，血水横流，混着脏器碎片的肉糜四溅，场中所有人见此，莫不悚然！


第0546章 放手大杀（下）

　　凶恶大汉连自成见鬼似的看向闪身进入场中的这名手持粗长锁链，两鬓斑白，一脸黑白之像，双目似有火烧的年轻男子，咽了口口水，有些结巴的道：“阁下……难……道就是……巴蜀武林……少盟主……高少侠吗？”

　　这凶恶大汉之前还在洛云等一众弟子面前叫嚣，此时见到高狩现身，以极度残酷的手法击杀了三名魔门弟子后，他在心头发颤之余，口中对高狩的称呼都起了变化。

　　这前来之人自然就是张放，他在地上落定后，眼见洛云师兄还安然无事，心中稍微好受了些，但见到地上倒毙的大长老张威，当初与大长老前往金刚寺送粮的场景不由在脑中浮现，心中不由更加憋闷！

　　张放看着这跟三孙子似的连自成，冷冷的道：“是又如何？”

　　话音未落，张放右臂一鼓，筋肉顿时膨胀而出，紧跟着手臂一挥，手中锁链便是带着巨大的嘶风之声，朝着身边右侧的魔门弟子扫去。

　　张放这般突然出手，大出一众魔门弟子所料，虽然自张放现身场中，这些魔门弟子就在悄然后退，想与张放拉开距离，但张放手中锁链来的甚急，位于前面的弟子几乎是没有什么反应，就被锁链狠狠击中！

　　“砰砰砰……”

　　一时间，巨大的闷响声不绝于耳，当中还伴随着胸骨碎裂之音。那些被锁链击中的魔门弟子，口中吐血不止，整个人倒飞而出，狠狠砸在身后之人的身上，张放右侧的一众魔门弟子便如滚葫芦瓢般，满地皆是，混乱不堪。

　　“这高狩是什么怪物，这又是什么怪力啊！”连自成看着张放这一击心头大寒，他看得出张放这一手根本未动用什么真气，仅仅是靠着肉体本身的力量，但就是如此，却能一击抽飞十余人，让数十人被砸到，滚落的满地都是，这究竟是何等的力量？

　　他哪里知道张放如今的力量乃是经过五脏融毒秘术，十三太保横练功，以及力随心转武学技巧的加成，几乎是将肉体的力量激发到了极限！

　　特别是张放此前吸入了大量毒素，使用五脏融毒秘术的特效效果，进一步催谷肉体潜能，力量已经恐怖到一个极限，这天下间怕是只有将龙象般若功修到十重以上，才能以肉体本身的力量与张放相较。

　　“踏踏踏……”

　　而眼见张放这一击，张放左侧的魔门弟子都是赶紧不管不顾的向后退开，张放见此只是冷冷一笑，然后看着像是被吓傻了一般的连自成道：“不是又如何？”

　　说着，张放手臂再抖，那粗长的锁链便又带着巨大的风嘶之声朝着左侧正在退开的魔门弟子狠狠扫去。

　　那锁链去势极快，只是这些魔门弟子早有所备，纷纷拿出武器挡在身前，然而下一瞬，只听一连串‘叮叮叮’的声音，那些魔门弟子手中的武器要么被砸飞，要么被一击两断，锁链却是势头不减的再向前去。

　　“砰砰砰……”

　　又是连串混杂着胸骨碎裂之声的闷响传出，左侧的魔门弟子也如右边的魔门弟子一般滚作一地，对于张放随手一击，他们没有丝毫抵抗之力。

　　连自成手下身边这些魔门弟子都是人级上品甚至巅峰的武者，他们聚众合击对于镇远镖局的高手玩家有相当威胁，对于镇远镖局以行镖赚钱为主要目的的普通玩家，和实力平平的NPC弟子那就有致命威胁。只是这些人的实力在张放眼中根本不值一晒，他手中锁链更能将他力量的长项发挥到极致，用于群战对付这些魔门弟子那是再适合不过的武器！

　　短短几息时间，一众魔门弟子便如土鸡瓦狗一般被张放杀的杀，伤的伤，满地打滚，狼狈至极，场中还站立着的魔门之人就剩下那凶恶大汉连自成。

　　“记住我的样子，取你命者——镇远镖局高狩，我会如你所愿，将你打成一滩烂肉的！”

　　张放冷冷的看着连自成，如同看向一个死人般说出这番话，而后其手臂一动，锁链就要再度舞起来。

　　连自成见此猛地回过神来，脚下连动慌忙急退，同时双手连连摆动，道：“高少侠，误会啊，真的误会啊！

　　我连大个虽是出身妖惑宗，但想来不与魔门之人勾连，此次实乃是受玄阴之母裹挟，才前来镇远镖局的，绝无和高少侠为敌之意，高少侠明鉴啊！”

　　连自成这番话已是相当于求饶！却没想到此人长相凶恶，品性却如此不堪，前一刻还凶恶如鬼，现在见张放亲身而来，展现出有击杀他的能力，而且杀人不眨眼，杀的比他还凶，就怕成这样。

　　不过面对连自成的讨饶之言，张放脸色半分不变，只是冷声道：“废话忒多，你还是下阴曹地府去和阎王爷说吧！”

　　话音未落，张放手中锁链自半空中一一朝着连自成直直击去，连自成见此脚下退的更急，口中依然讨饶道：“高少侠，真的是误会，误会啊！”

　　张放理也不理，脚下一动，身随链出，紧跟着手腕一抖，半空中的锁链随即从中一折，打出一声沉闷的空爆声后，锁链前段速度陡增数分的从侧面朝着连自成卷去。

　　连自成见此当即大惊起来，张放甩动的锁链比他速度快出太多，眼见连自成就要被锁链前段卷住，千钧一发之际，此人双脚连点整个人一跃半空之上，双脚堪堪成锁链之上跳过，他却是以提纵术的门道避开了这一击。

　　眼见如此，张放想也不想，双脚一蹬整个人也是一跃而起，与此同时，他右手上下一甩，那锁链前端在地面上一击而起，如同飞扑而出巨蟒一般，袭向连自成的下身。

　　连自成眼见张放将手上这根锁链使的这般出神入化，自己没有脱身的可能，当即大叫道：“小畜生，老子给你求饶了也不听，既然如此，老子和你拼了！”

　　连自成说着，脚下连动，双脚在虚空之中踏步如风，朝着一跃而起的张放直直冲去。张放见此，只是冷冷一笑，右手朝前一甩，那锁链竟是被他扔向了连自成，紧跟着，张放右手捏指成拳，脚下连踏两步向前，右臂随即一震，右手凭空捣出！

　　“当！”

　　只听千变重玄手和锁链相撞发出一声亮响，就见那锁链的速度陡增数倍，在空中划过一道白痕，就是击向迎面奔来的连自成。

　　连自成见张放如此应对当即大惊，只是他本是高速冲向张放，加之身在半空无处借力，根本不易躲闪和退避，而且这锁链被张放用特殊手段将速度增到极致，连自成几乎是来不及有任何反应，就被粗长锁链正正的击在胸口！

　　“砰！”

　　同样是一声闷响传出，不过连自成好歹是地级强者有护身真气，胸骨倒是没被打塌进去，但饶是如此，其胸口微一起伏下就是一大口血水呕出。

　　而连自成受锁链上巨力一击，前冲之势顿消，整个人还被的略微朝后跌出，整个人就要往地下跌落。

　　有感于此，连自成脚下一动就欲再度用出提纵术稳住身形，然而他还不待他做出如此应对，他耳畔只听到风动之声，就看到漫天的爪影及至身前！

　　飞鹰扑食！

　　在空中已然打横的张放，双脚踏动不止，横用提纵术将速度提升到极快，一闪而至连自成身边，而其右手捏指成爪，划拉出无数爪影，凶狠的扑向连自成。

　　连自成见此瞳孔一缩，双手慌忙护于身前，但是那青筋密布的粗长爪指却是凶狠的在他双手的手腕上一抠！

　　“不，不！”

　　连自成随即便是凄厉的惨叫起来，他仓皇应对之间，却是被张放抠破了手腕内侧，不仅血肉横飞，血水四溅，双手手腕上的大筋更是都被生生抠断，双手被废。

　　如此，他中门大开，再无闪避防护之能，带着点点血迹的胸膛，就像一块鲜美的肉食，正等待着无数红了眼苍鹰飞身扑下！


第0547章 一个也别想跑（上）

　　“嘭！”

　　连自成的尸体重重跌落在地，浓稠的血水顿时自其身下摊开来，其整个胸腔已经是血肉模糊，好像真如被凶兽抓的稀烂一般，不堪入目。而就在其落地的刹那，数团银光从其身上凭空浮出。

　　张放却是在离地两三米之处，趁着重心未有完全失去之时，身子一跃，凌空一个跟斗，便是双脚踏地，稳稳站在地上。

　　张放瞥了眼已经死透了的连自成，用力甩动了两下右手，将指尖上的血水甩落后，才大手一扬，将那几团白光捞入手中。

　　看着手中的战利品，张放的眉头微微皱起，这当中竟是没有天魔秘册，几件战利品中除开一株名为‘阴癸草’的灵物对张放来说稍有些价值外，就只有一张仿似牛皮制作的残缺地图，让张放有些注意。

　　张放虽然是第一次见连自成，但他因为有毁灭魔道的任务，晓得这连自成乃是妖惑宗的宗主，也是十二魔头之一。按理来说，在有任务的情况下，将其击杀后是应该爆出妖惑宗所有的那一册天魔秘册，但事实却并非如此。

　　张放有些不确定的看向了自己模板上任务一项，在‘毁灭魔道’那一项上，‘②击杀妖惑宗掌门人，十二魔头排位第十的连自成’已经用红色标注，表明已经完成。

　　为何会这样？

　　张放想不明白，看来只有这一步任务彻底完成后，才能晓得究竟如何，随即张放便将目光看向地上那一团有些微弱的黄光，显然，这连自成也是爆出了残缺武魂。

　　这连自成在张放看来简直就是废物一个，连自成的实力不比当初张放在万毒蛇窟之中费劲千辛万苦才击杀的排名最尾的魔头王道邪强上多少，而其心性更是差的出奇，只知欺软怕硬，看到张放的凶狠直接是开声讨饶，否则以其本来的实力，放手与张放大打一场，张放不会胜的这般轻松。

　　不过由此也可见魔道十二秘门的这十二个魔头实力参差不齐，王道邪，连自成乃至排名十一的元阴宗掌门郭贞，都只能勉强算是突入了地级中品，与一般的地级中品强者实力相差仿佛，也就一般水准。

　　而中间几位魔头实力可能就要强出一截，而到了万毒尸人那一级，已可算作地级中品强者中出列拔萃的存在，以张放观之，万毒尸人的实力不在李彦风之下的。至于最上面就是几位顶级强者的大魔头，都不是轻与之辈。

　　故而击杀连自成这种废物还能爆出武魂，这完全就是几大爆率的效果加成下的作用，否则只看连自成仅仅爆出几样战利品，就知道系统界定连自成战力应是与张放相若的。

　　不过武魂既然出了，张放自不会放过，连自成实力再差，只要吞噬其武魂好歹能涨些武学意境和武学技巧的经验，以及还有数十点的潜能值，这也算是极为不错的收获了。

　　张放也不多做耽搁，右手一翻便是拿出了一枚可吸纳上限实力为地级中品的魂珠，极是轻易的便将连自成的武魂吸纳其中，而后张放略微看了一眼魂珠的属性，才晓得这连自成也真是烂的可以。这连自成的魂珠却是连武学技巧一项都没有任何加成，武学意境也是极为普通的‘快慢之道’，加成境界也不高，仅有炉火纯青境界，而这枚魂珠完全吞噬后所能提供的潜能值更是只有区区20点。

　　莫说比不上极天魔帝向绝的零头，就是比之同为地级中品强者的鸿一师太也是远远不如，真心是垃圾的够可以。

　　不过有胜于无，张放依旧将这枚魂珠好好收了起来，而后才看向了那一群镇远镖局的NPC弟子。

　　眼见张放转头望来，那群NPC弟子除开洛云外，都是不由齐齐退了一步，显然张放之前以残酷手法连番杀人，将这些人吓住了。只有洛云盯着张放有些不确定的道：“大师兄？”

　　自从张放当上甲字班班主后，便是镇远镖局内当之无愧的三代弟子之首，凡门中的NPC三代弟子尽皆尊称他为‘大师兄’，无人例外。

　　听到洛云这般称呼自己，张放脸上勉强露出一丝笑容道：“洛云师兄，高狩早就说过，你不必这般称呼我的。”

　　张放现在的样子和之前大为不同，特别是那张在五脏融毒秘术特效激发中而造成的黑白分明的脸，让不熟悉他的人很难认出他来。

　　洛云听到张放如此说，终于是确定眼前人就是张放，只是听着张放嘶哑的声音，吃惊的道：“大师兄，你怎么会弄成这个样子。”

　　张放摆了摆手，道：“现在不是说这个的时候，门中危机未除，还是以诛杀魔人为先，这些伤而不死的魔门弟子就交由洛云师兄代为看管，其后交由老大人处置，高狩先去了。”

　　说完，张放也不待洛云再说什么，脚下一动，身子便是爆射而出，很快便消失在长廊之中。

　　待到张放离去，那些死里逃生的NPC弟子才喘过一口大气，随即这些人便是将洛云团团围住，之前询问洛云的那名弟子抢先问道。

　　“洛云师兄，刚才那人真的是大师兄？我见其三招两式就击杀了这凶人，这简直就是传奇中的超级强者啊，而大师兄当初可是洛云师兄你一手引入门中的，修炼不过两月，他真的就如此厉害，他现在什么境界啊？”

　　洛云听到此问，只是摇了摇头道：“我不知他现在是什么境界，我也很久没见到他了。”

　　众人一听此话不由大为失望，不过洛云紧跟着又道：“但你们要记住，大师兄乃是我们的楷模，你们要知道大师兄现在已经是我们镇远镖局的传奇，也是巴蜀武林的传奇人物，未来他更会成为整个武林的传奇人物的！”

　　……

　　“踏踏踏！”

　　张放大步如风的在镇远镖局内院的青石地板上风驰电掣，这一路所过，张放又是遇到了些三三两两分开追杀镇远镖局门人的魔门弟子，这些魔门弟子但凡被张放撞上，张放便是挥动锁链，毫不留情的打爆这些人的脑袋。

　　行了没多久，张放终于是听到不远处传来嘈杂的呼喝之声，而声音传来的地方正是陈落英所居的南香园，很显然，南香园内还在惨烈厮杀，也不知其中情况究竟如何了。

　　张放也不多想，提着手中锁链，将速度催动到了极致，几个起落之间便赶到南香园的正门之前。

　　一到此处，张放就看到场中足有上百人，当中以甲字班中的玩家最多，他们围成一个大圈，将二十余名魔门弟子团团围住，三三两两的联手对付一名魔门弟子，而战圈的中心莫龙，梅三斗以及另外两名张放不熟悉的玩家正在围攻一名妖艳少妇。

　　而不远处，陈慕白，吕阳明，总镖头元尘山，陈落英的侄女陈如音以及陈班主五人则是极力牵制着一名中年阴厉男子，只是五人身上皆是挂彩，陈慕白更是有一只手已是软哒哒的垂着，五人的牵制之势也危在旦夕。

　　张放见此就欲现身出手，但就在这时，南香园却是传出一个男子的充满戾气的声音！

　　“陪你这老太婆打了这半天，老子早就不耐烦了，也好，就让你看看我逆真派的绝技，这本来是为高狩那小畜生准备的！”

　　张放听到这声音，心中一抖，顿时晓得南香园中与陈落英相对的应是十二魔头中排名仅次于万毒尸人的逆真派掌门游司元，此人能位列十二魔头第六，其实力自然远非连自成可比，若是其施展出压箱绝技，陈落英危矣！

　　想到此处，张放眼中精芒一动，随即口鼻一闭，整个人的气息顿时皆无，仿佛和环境融为一体，这却是张放用出了他从李彦风残缺武魂中得来的基础武魂技——融。

　　用出这等手段后，张放脚下一动，整个人朝着李慕白等五人围攻的那名阴厉男子悄然摸去！


第0548章 一个也别想跑（下）

　　“祖母！”

　　听着游司元的声音从南香园内传出，陈如音提着长剑倒退了两步，满是忧心的朝着南香园回望而去。

　　陈如音受伤不轻，粉色的绸绒裤上血迹斑斑，左边的裤腿甚至被撕扯的七零八落，裸露出的光洁大腿上却是有数道血痕于其上，真不知那阴厉男子是如何下手的。

　　陈如音定定看了两眼南香园，眼中的忧色越发重了起来，最后仿似下定了什么决心，脚下一动就欲从场中抽身，朝南香园内而去，她终究是放心不下已经年逾花甲的祖母，陈落英。

　　只是陈如音刚做出要退出场中的样子，那阴厉男子却嘿嘿笑道：“小娘子，你还没陪我高颠耍的尽兴，怎么这就要走了？”

　　这阴厉男子原来是魔道十二秘门中灭情道掌门高颠，在十二魔头中排位第八，实力虽不及万毒尸人和游司元，却是比连自成，王道邪一流强出不少。

　　这灭情道听起来似乎是个弃情绝爱，心性冷绝的门派，但实际上魔门的灭情道讲究灭情前先要纵情，而高颠此人便极为好色。只是此人生性残忍，被他玩弄过的女子，事后几乎都被他残忍的杀死，少有能幸免者，而观目下状况，少妇陈如音的姿色显然被高颠看中，陈如音想要脱身并非易事。

　　高颠说着，脚下一动，就朝着陈如音电射而去。眼见于此，独臂支撑的陈慕白从斜侧里杀出，其持剑之手一抖，手中那把在武道阁拍卖会上以近乎天价买下的极品利器寒冰凝雪剑便化作四道剑光，几乎不分先后的朝着高颠的太阳穴，脖颈，肋部以及腰部四处同时击去。

　　剑光分化！

　　陈慕白这一手却是显出他已然将当初从张放手中买去的妙心分元剑法练到相当境界，剑光四分，犀利无匹。

　　只是高颠见此，脚下却是一动，而后整个人在原地来回高速晃动，划拉出道道残影，竟是瞬间将四道残影悉数避开。

　　而就在四道剑光将尽的刹那，高颠的右手电闪而出，一下搭在陈慕白的手腕。

　　“就你这垃圾，也配用剑指向你高大爷！”

　　高颠极为不屑的说出这番话，同时其右手一震，掌心猛地打在陈慕白的手腕上，随即就听到‘吧嗒’一声，却是高颠以掌中真劲生生将陈慕白的腕骨震断。

　　陈慕白手腕受到重创再拿不住寒冰凝雪剑，长剑脱手，他已是双手尽废，而高颠的另一只手便即捏指成拳，朝着陈慕白大开的中门就欲一击而去！

　　“唰唰唰……”

　　眼见陈慕白形势危险已极，吕阳明双手连动，一下打出十余只飞镖击向高颠。另一边，元尘山和陈班主也顾不得那么多，都是合身扑上，各出绝招。

　　眼见一众人纷纷出招合击，高颠却是不屑的一笑，只见他双脚一错，身子微一下沉，整个人原地极速一旋，但双掌却是划拉出无数掌影，不仅将吕阳明打去的飞镖一一拍飞，更是各有两掌正中元尘山和陈班主，将两人打的倒滚出去。

　　“你们几个连真元都没凝聚的垃圾武者，还真以为联起手来就能对付你高大爷？若不是高大爷想陪小娘子耍上一耍，早就……”

　　高颠化解了众人围攻之后，左手电射而出，一把抓住陈慕白的头发。随即一边不屑的说出这番话，一边抬起右手并为掌刀，就要朝陈慕白的脖颈间击去。

　　眼见那掌刀就要击在陈慕白的喉结上，而高颠口中的话亦没说完，但就在此时，一道身影极为突兀的闪入场中，身形一跃便至高颠身后三四米处，与此同时，四道如同剑鸣般的破空声凭空大作！

　　“噌噌噌噌！”

　　四道无形剑气从空中一划而过，几乎在身影刚刚传出的刹那就及至高颠脑后，高颠只来得及微微震了下身子，脑袋欲要往前勾，但眨眼之后，就听到‘笃笃’的声响传出！

　　静！

　　场中刹那间静的落针可闻，循声望来之人只见高颠的后脑勺上多了四个拇指粗细的血洞，高颠的脖子微微转动，似乎想转过头看下究竟是谁出手，但脑袋转了一半，整个人便即撑不住，擦着陈慕白的身子轰然倒于地上！

　　“嘭！”

　　随着高颠尸体倒在地上扬起灰尘无数，那些眼中满是不可置信神色的场中之人，才确信高颠竟然真的被人杀了！

　　唰！

　　所有人齐刷刷的朝突然闪入场中对高颠偷袭的那人望去，却见那人手中拿着一颗珠子闪身到高颠尸体之旁，同时一个嘶哑低沉的如同鬼嘶的声音传遍全场。

　　“高颠已死，外间的极天魔帝向绝与方世成业已授首，鬼影无生刺，邪王石昭，玄阴鬼母皆已退走，魔道十二秘门此次突袭已全然失败！

　　镇远镖局门下听令，将残余魔人给我团团围住，尽力绞杀，务必不可放走一个魔人，南香园中的游司元由我亲自出手料理！”

　　张放一边鼓动真元，将这番话远远传出，一边躬身以手中魂珠将高颠爆出的武魂吸纳其中，并将高颠爆出的十多件战利品中，被系统判定属于他的一部分捞入纳物戒内。

　　张放没有直接进入南香园，毕竟强者相较生死刹那，他直接过去很可能陈落英已经败于游司元之手，故而他干脆以雷霆之势击杀高颠，然后以此敲山震虎，影响游司元，让其投鼠忌器。

　　而张放此番之所以能这般轻易击杀高颠，还多靠了从李彦风魂珠中得到的那门基础武魂技——融。当初李彦风能悄无声息，甚至避过张放净菩提心的察觉，摸到张放身后，差点一刀就将张放斩杀，就靠的是此门武魂技。而张放刚才以此武魂技，悄然摸到高颠身后，直到用出无形剑气之前，高颠都未有察觉，再加上是背后偷袭，高颠自然是难以躲闪，被张放一击斩杀。

　　不过这武魂技虽好，但使用限制颇大，就如这‘融’，张放每三天才可动用一次，不过这也是由于张放目前的武魂只具雏形的原因。随着武魂的逐渐完善，武魂技使用的限制肯定是会降低，但无论如何也不可能让玩家无限制使用的。

　　张放一击斩杀高颠，又是高声下令，他主意打的是极好，但出乎他意料的是，随着他话音落下，场中不少镇远镖局门下都是一愣，愕然的看向他，当中就包括元尘山和陈班主等人，本是要冲向南香园的陈如音更是停下来看着张放道：“你是高狩？”

　　张放见此情形，眼角余光又见到元阴宗宗主郭贞欲要摆脱莫龙等人的纠缠抽身而去，当即怒喝道：“还不听令！难道想让这些魔人逃脱吗？”

　　张放说着指了下郭贞，而后重重的冷哼了一声，才脚下一动朝着南香园内卷去。

　　陈如音被张放喝骂的全身一颤，才回过神来，明白现在最重要的是击杀魔人，而其他众人也终于相信这来人果真是张放，听到张放所说诸多魔头死的死，退的退，这些人不由大喊大叫起来，一边宣泄着心中的喜悦，一边朝着南香园外仅剩的魔头郭贞，和还在负隅顽抗的十数名魔人扑杀而去。

　　张放一入南香园，很快就看到园中正厅之前，两道人影你来我往，道道寒光与无数腿影交互来回，显然陈落英与那游司元依然斗的颇为激烈。

　　张放见此，当即不再耽搁，脚下一动就朝着那两道身影极速奔去，然而未等他接近场中，游司元似有所感的瞥了一眼张放奔来的方向，随即其一刀迫退陈落英，紧跟着双脚连点，整个人便是倒飞而出，显然这游司元是想抽身遁逃！


第0549章 除魔务尽（上）

　　现在才想走？晚了！

　　张放杀气腾腾的一声冷哼，而后左右双臂一抬，摆出一个有些古怪的架子，整个人便极为暴烈且迅疾之至的冲向了抽身而退的游司元。

　　灵鳌步！张放却是用出了桃花岛这门直线距离爆发速度犹在风神步法之上的顶级身法。而就在他急速接近游司元的同时，其右手一翻，再度拿出万精铜母打造的粗长锁链，杨手一抖，锁链便即破空而去。

　　“唰！”

　　爆退中的游司元见张放的速度如此惊人且出招来攻，当即大惊起来，特别是张放射来的锁链宛如活物，速度比他倒飞之速更疾！

　　“踏踏！”

　　游司元也是老于争斗之人，不拘泥一格，眼见张放用这锁链如此犀利，竟是脚下连踏，身子一扭，生生转过方向，竟是朝一侧的园中正厅爆射而去。

　　张放见此，哪能如他所愿，当即真元一鼓，体内真气疯狂运转，整个人速度陡增三分，一下冲入游司元身前十米之内！而就在此时，张放就借着急速前冲之势，扭身一甩，同时右臂再度胀起，局部运用十三太保横练功，将所有力量催谷到极致，集于右手之上，随即他就将右手猛地一抖！

　　“啪啪啪！”

　　粗长的锁链一连在空中甩出三声巨大的空爆之音，随即就见张放手中的锁链从前至后分作数截，各自左右抖动起来。

　　而随着这番抖动，锁链前段的速度越来越快，几乎已经快至无影，随后就听见‘咔擦’一声，却是锁链前段随着抖动之力一记横扫，将大开着的正厅大门一击粉碎后朝着距离正厅大门还有二三米距离的游司元卷去！

　　锁链去势太急太猛，游司元眼看就避不开，千钧一发之际，这魔头却是生生止住身形，随即沉身腰马，而后双手握住刀柄，双臂猛震！

　　“叮！”

　　绚烂的火花伴随着金铁交击之声响起，却是游司元双手持刀与击来的锁链硬拼了一记，只是全力催谷力量的张放，就是极天魔帝向绝也难以与之相较，游司元自然更不可能！

　　“踏踏踏……”

　　一击之后，游司元虽然勉强以手中长刀挡住了张放击去的锁链，但是他整个人却是不由自主的连退数步，一直撞在外梁柱上才停下来。

　　“噗！”

　　游司元身形刚一止住，胸口一阵剧烈起伏，张口就喷出大口血水，双臂更是颤动不止，双手虎口也已迸开，显然游司元在这一记硬撼之下吃了大亏。

　　只是不容游司元喘口气，他就见落在地上的锁链一抖，好像本是一条死蛇突然间活转过来，在猛地又直起了身子，准备发动攻击。

　　游司元见此，想也不想，就身一矮就朝旁边一滚，刹那之后，他就听到‘砰’的一声巨响，却是那重新抖起的锁链，猛地击在粗大的外梁柱上，竟是将之生生一击而断，正厅之前的顶上便是一阵，有砖瓦朝下砸来。

　　游司元看着这一幕心头发寒，张放的力量实在太恐怖，而锁链这等兵器深谙一寸长一寸强的道理，只要力量够大，运使起来锁链飞出的距离越长，锁链前端所击出的力量便越大。

　　该怎么办？

　　游司元脑中念头狂闪，他晓得自己再逃下去，在轻功没有完全优势的情况下决计无法摆脱张放，只会被张放用锁链慢慢消耗尽自己的真气。

　　想到这，游司元眼中狠色一闪，既然逃不过那就放手杀一场，他能感到张放的内功修为远不如他，拼死一搏胜负犹未可知！

　　游司元随即双脚在门槛上用力一蹬，双手则是在地上借势轻拍了两下，其整个人便即弓身朝着张放电射而去！

　　眼见游司元去而复返，张放哪能不明白游司元打的什么主意，锁链这类兵器不擅近战，但近身而搏张放岂会惧之？更别说一侧还有陈落英在，这可是难得的二打一的机会。

　　故而张放速度不减，依旧朝着游司元暴烈的冲去，手中的锁链也没再抖动。只是等到两人欺身而近，游司元手中长刀一震就要劈来的时候，张放却是故技重施，将手中锁链向前狠狠一扔直击游司元腰腹部位，紧跟着，右手握拳追身而上，重重一拳打在锁链之上，那锁链当即速度增快数倍，在空中卷过一阵气浪，带着巨大的风嘶之声就朝前而去！

　　张放之前就以这一手重创了连自成，这也算是他自创的对锁链的变通用法。只是游司元不是连自成，而且现在两人脚踏实地又非在空中。

　　游司元一直死死盯着张放，张放扔出锁链的时候他就觉得不对劲，等到张放一拳打在锁链上的刹那，他整个人却是一跃而起，先一步做出反应避开了本是拦腰击来的锁链，而后双手持刀，凌空就欲直斩而下！

　　“嗡！”

　　游司元刀法不弱，长刀带着极度的震颤之音，在半空中一击而下。但张放见长刀来袭，竟是不闪不避，只是右手运掌在身前诡异的一绕，就在刀光临头的刹那，张放眼中精光一闪，右掌就是朝上一拍！

　　“叮！”

　　长刀与千变重玄手相击，爆出火星四溅，张放却是以惊人的力量用单掌就接下了游司元凌空一斩。

　　不过游司元见此并不惊慌，却是一声暴吼，刀中真劲当即源源涌出！只是张放这一掌却也并非随随便便的招式，而是用出了无定掌法中的绝招——风云无定！

　　长刀与千变重玄手相持，就在游司元刀中真劲吐出的瞬间，风云无定的凶猛劲道也是从掌中一冲而出！

　　刹那间，两人仿佛定格住，但两人心中都清楚这已是到了极为关键的时刻，谁的真劲要是弱下一筹，下一瞬，就要露出破绽！

　　于无声无息之中，长刀与张放的右手之间却仿佛有两股巨大的浪潮交互冲击，两者的势头都是极凶极猛，一时间，竟是不分胜负。

　　好在这样的对拼持续不了多久，仅仅一息之后，身处半空的游司元落身于地，他刀中真劲顿时一乱，张放趁此右臂一震，将风云无定最后的真劲以聚散由心的技巧聚集起来，一举打入其刀中，同时将长刀震开！

　　受此一击，游司元持刀的双手顿时产生麻木之感，两只手仿佛失去了知觉一般，而就在这时，震开长刀，缩手而回的张放五指均张，扬手朝前一甩！

　　“噌噌噌噌！”

　　四道无形剑气当即破空而出，由于游司元与张放相距太近，其完全来不及做出任何反应，胸前便是被贯出四道拇指粗细的血洞。

　　“你……”

　　游司元惊诧的看向张放，压根不相信自己就这么败了，不过张放哪会和他废话什么。只见张放右脚向前一进，卡住游司元中门，与此同时，右手捏指成拳，右臂顿时一震，硕大的拳头便带着风嘶般的破空声朝着游司元的向前击去！

　　游司元见此目光之中露出极度的悚然之色，但他双手受真劲影响还无法动，双脚被张放卡在中门，只得稍作退步，便眼睁睁的看着张放那硕大的拳头，从他平举于胸前持刀的双手下面一擦而过，狠狠的击在了他的胸膛之上！

　　“砰！”

　　一声闷响，张放拳上的巨大力道直接击碎游司元的护身真气，而后以裂石拳三重的隔段吐劲的方式将拳中劲道完全爆开，游司元的整个胸膛直接向内塌下，整个人随即朝后倒飞而出十数米，才落在地上滚了几圈，最终趴在地上一动不动！


第0550章 除魔务尽（下）

　　“呼！”

　　张放长长的吐出一口气，而后缓缓缩回右手放在眼前，不自禁的张开，握紧，张开，握紧……

　　手掌的每一次张合，张放都能感受沛然的力量，他喜欢这种有力量的感觉，特别是这力量他能完全掌握，可以从心所欲的用出来。

　　看着十数米外倒伏着的游司元，张放不禁想起不久之前的正邪大战，当初比游司元稍胜一筹的万毒尸人，真是把张放碾的上蹿下跳，最后还是靠着丑童留给他的阴阳倒转丹，才靠着三路无名剑气招法将万毒尸人活活射死。

　　而如今，他凝聚真元，虽然还未能正式踏入地级下品，但凭借着浑厚的真气，以及火候极深的十三太保横练功，大成的五脏融毒秘术，以及越来越多的与强者厮杀积累的交手经验，他却是已经能够和游司元正面硬撼，并将其击杀，这就是实力带来的改变。

　　“不过实力还不够啊！”

　　张放紧紧握住拳头，从击杀侯勇登上人榜开始，他其实一直都很被动，几乎是被人逼着不断变强，但张放又怎么甘心于一直被人逼着走？

　　“等到此次事情结束，我应该寻一处地方好生闭关修炼一番，也是时候再将自己的武功梳理一遍。”

　　张放晓得自己现在一身实力只能算作速成，一路闯到现在，其实在武功方面已经是有些滞后，若是没有用大量潜能点堆上来的十三太保横练功，他很多时候都撑不下来，如果有时间好生修炼一番，其他不说，光是蕴养经脉，将四路无名剑法好生梳理一番，与自身打法相互结合下，就益处极大。

　　更别说他手上还有各门武功，秘术亟待修炼，这些武功，秘术各有要求，自然不可能都用潜能值去堆，且不说潜能值没有那么多，就算勉强堆出一些境界，要将这些武功，秘术熟稔，完全融入自身打法，也并非短短时日就能做到的。

　　“可惜时不与我。”

　　张放摇摇头，也不再多想，反正江南他一定会去，至于以后如何，想的再多也没什么用处，还不如脚踏实地一步步走下去。

　　这般想着，张放放下了右手，脚下一动便闪身到游司元身边，游司元已经死透，数团白光从其身上一下爆出，当中还有一团鸡蛋大小的微弱黄光，几重爆率叠加在这武魂爆率上，到目前为止所击杀的魔头都是出了武魂。

　　张放大手一捞，先是将游司元爆出的几样战利品捞入手中，张放微一查看，当中果然没有天魔秘册，此前高颠所出的东西中同样没有天魔秘册，不过两人所出的东西都是各有一张似牛皮制作的残缺地图，此前连自成也爆出了一张，如此看来，或许此物与这几派保存的天魔秘册恐有重大关联。

　　张放随手将几件战利品塞入纳物戒，随即又拿出一枚魂珠将游司元的武魂收入其中，如此一来，此战张放只魂珠一项，便收入了三中两大共计五个魂珠，若是将此五个魂珠彻底吞噬，其他不说，只潜能值张放就将暴增300多点，如此多潜能点若是运用得当，张放的实力必然又将提升一大截，不过这都需要时间，而张放现在最缺的就是时间。

　　不过如此一来，张放从灵希手中得到的七枚魂珠仅仅剩下一小一大两个魂珠，小魂珠仅能吸收地级下品强者死后爆出的武魂，而大魂珠却可用于吸收地级上品强者爆出的武魂，若是稍后郭贞被击杀也爆出武魂来，张放却是有些难办。

　　只是不等张放细想，一旁已经回过气来的陈落英走了上来，极为惊异的看向张放道：“高狩，真的是你？”

　　张放转过头，看着一脸萎顿之色的陈落英，显然这位老大人此前虽未被游司元击败，但却是大耗真气，加之年事已高不堪久战，故而气色有些衰败。

　　张放对着陈落英躬身一礼，道：“老大人，是弟子。”

　　陈落英得到张放亲口承认，显得很是激动，拄着龙头拐的手都微微颤抖起来，一脸欣喜道：“好！好！好！回来就好，回来就好啊！”

　　陈落英说着上前拉起张放的右手，目光灼灼的看着张放，就像是慈祥的长者看着远游归家的家中后辈一般。对于这个自己看着一步步成长起来的门下弟子，陈落英是极为满意的，她从未想过镇远镖局能出现如此妖孽的门人，不仅在巴蜀武林有少盟主的尊位，现如今更是人榜第一，名满天下！

　　或许张放太过会惹事，而且往往招惹的都是实力堪称恐怖的势力，并由此连累镇远镖局，但陈落英对张放没有任何责怪的意思，因为这就是江湖，一个九流门派的弟子要一路往上走，他总是要踏着别人的肩膀甚至是尸骨，怎可能不结下仇怨？

　　一个成功者的脚下永远有无数的失败者，这样再浅显的道理，一把年纪的陈落英比谁都明白，她还指望未来靠着张放将镇远镖局发扬光大，这世上可没有只想捞好处而不愿承担风险的美事。

　　只是陈落英拉着张放的手，刚看了张放两眼，却是大为吃惊道：“高狩，你已然凝聚真元了？”

　　张放点了点头，陈落英立即又要说什么，但张放抢着道：“老大人，如今门中魔人尚未除尽，还是待将一干魔人杀尽，弟子再来向老大人将相关之事一一呈禀。”

　　陈落英这才反应过来，连忙道：“对，对，你看我都老糊涂了，走，我与一同去将那些剩余魔人除尽！”

　　陈落英说完，便即松开张放的手，大步流星的朝着南香园外而去，张放自然是紧跟在其身侧。

　　不多时，两人便至南香园正门之前，此时门外的镇远镖局弟子已是越来越多，当中大多是受到陈慕白召集而来的甲字班成员，数百人里三层外三层的围了几圈，至于魔门弟子是一个也看不见了。

　　“老大人和班主来了！”

　　不知是哪名弟子喊了一句，门前的弟子随即哗啦啦的让开两边，留出一条道来，陈落英也不客气，便是大踏步朝前而去，张放看了几眼两旁不少甲字班中的生面孔，也大步朝前而去。

　　随着越发靠近内圈，张放听到内圈之中传出一阵嘈杂声，当中有一个陌生而高亢的女人声音最为明显。

　　“你们都退开！若是你们今天不放我离开，我就捏爆这些火雷子和你们同归于尽！”

　　张放加快步伐，进入内圈之中，就看到一个身穿紫色罗裙的妖艳少妇，双手五指之间各捏着一粒黑色的小丸，扯着嗓子，有些疯狂的叫喊着。

　　这妖艳少妇自然就是元阴宗宗主郭贞，却是没想到其身为堂堂十二魔头之一，拥有地级中品的修为，却是被一群人级武者逼到这等地步，简直狼狈之至，不过由此也可看出，其实力之差，估摸着也是个水货。

　　郭贞话音刚落，陈如音却是越众而出，一脸坚毅的道：“不可能，你这魔头杀害了如此多我镇远镖局的弟子，若是这般放你离开，我如何向门中弟子……”

　　陈如音话没说完，陈落英已带着张放进入圈内，陈落英看了一眼张放，以传音入密对张放道：“你处理吧，我相信你不会让我失望的。”

　　张放微微颔首，以示明白，他晓得这是陈落英在给他进一步树立门中威信的机会，尽管张放并不需如此，但张放也不会不领情。

　　故而张放一摆手打断了陈如音，然后朗声道：“镇远镖局弟子听令，尽数退开二十米。”

　　张放这番话一说，众人尽皆愕然，退开就等于散去合围之势，这不是让郭贞有遁逃的机会？陈如音立即看向陈落英，甲字班中的莫龙等人却是看向张放。

　　“祖母！”

　　“老高，你这什么意思啊？”

　　只是这些人刚说完这些话，陈落英却是重重的一拄龙头拐，呵斥道：“都聋了吗？高狩现在是代我行事，他怎么说，你们就怎么做！”

　　众人一见陈落英发飙，当即不敢再说什么，陈如音，元尘山等人率先朝后退去。而张放又向莫龙投去一个以示安心的眼神，莫龙等人也便带着门中的玩家朝后退开。

　　郭贞一见人群退散开来，压力大减，不过张放与他面对面相距不过三四米，她此前也见识了张放击杀高颠的手段，故而依旧不敢大意。只是元阴宗擅长媚功，对付单一男子只要催动媚功，往往一个眼神就能惑住对方。

　　所以郭贞面色一变，呈出一脸极致的媚态，娇滴滴的道：“还是少盟主怜惜奴家，今日奴家能得少盟主开恩放过奴家，奴家以后必不再和镇远镖局为难，也再不和魔门中人来往，奴家只望有生之年偿还少盟主大恩，如此可好？”

　　张放看着郭贞的样子，心中不禁情欲大动，脑中竟然闪过将郭贞衣服撕扯开来，拥在怀中肆意蹂躏的画面。这显然是郭贞所用媚功起效，只是张放心志本坚，而且净菩提心如今还有些许驱除外力干扰之效，故而张放仅仅是心神一沉，便按住心中欲念，保持灵台清明。

　　而后，张放看着郭贞冷冷一笑，随即扬手一翻取出粗长锁链，这才道：“我有说过让你走吗？”


第0551章 真的与佛有缘？

　　郭贞听到张放的话面色大变，不过她还是尤不死心的竭力维持一脸媚色，勉强露出一抹笑容，娇羞的道：“奴家不知少盟主此话何意，难道是要奴家留下来陪……”

　　“我镇远镖局的这些个人命又岂是你这妖妇卖弄下皮相就可以糊弄过去的？”

　　张放不耐再跟这女魔头纠缠，话音未落，手臂一甩，手中锁链便即一抖而出，由于两人相距不过三四米，侧面横扫而去的锁链几乎是刹那间便至郭贞的腰腹之前！

　　郭贞根本没想到张放会这般狠辣无情的突然出手，她本是对自己姿色的颇为自信，又自觉媚功也很有火候，纵然无法完全诱惑住张放，也能使其产生一丝怜惜之感，而不忍轻易下手的。

　　电光火石之间，眼见锁链就要击中郭贞，郭贞终于是醒过神来，面对来势汹汹的锁链，她只来得及双掌运劲，用力朝其一拍！

　　“啪！”

　　随着一声皮肉交击之声响起，紧跟着就有‘咔咔咔’的骨碎之声响起，众人只见郭贞受不住锁链上的巨力，双掌直接被锁链压到腰腹上，口中发出一声惨叫，便即被打翻在地。

　　“砰！”

　　张放扬手再抖锁链，锁链前段便即与地面重重一击后再度跳起，被打翻在地，双腕已然尽断的郭贞顿时大惊起来，她也顾不得再用什么媚功，躺在地上大呼道：“少盟主手下留情，我有一件天大的秘密要告诉你，真的我没骗你！”

　　天大的秘密？

　　张放手上动作顿了下，郭贞见此就像抓住了救命的稻草，连忙又道：“没错，是关于我圣门至宝——邪帝舍利……”

　　郭贞话没说完，张放却是手臂猛地一甩，劈空而去的锁链就在郭贞满怀希望的眼神中重重的扫在她的脑袋上。

　　头骨碎裂的声音混杂着其他声响传出，郭贞的脑袋瞬间爆开来，血水四溅，白的红的流的满地都是，这个妖艳至极的妇人就这样血淋淋的殒命，她最为傲人的资本，那张媚态横生的面容被打的稀烂。

　　场边的镇远镖局中人，看着张放随手几下就将郭贞生生打死，惊讶的几乎都要将眼睛鼓出来，只有一些胆小受不住血腥场面的玩家侧过脸去，更有甚者竟是干呕起来。

　　张放能这般轻易击杀郭贞自然是有道理的，其一便是郭贞对自己的媚功太过自信。其二则是郭贞未有见识过张放这几近非人的力量，她看到张放击杀高颠所用的无形剑气，便以为那是张放最厉害的手段，所以她自觉与张放相距三四米便是安全距离。再者，元阴宗门下主修的是媚功，内功加成的副属性也并非力量，而在多重加成下的张放，单从力量一项来说，已经对郭贞形成碾压。

　　如此种种，再加上张放突然出手，郭贞却也死的不冤枉。只是张放这般干脆，利落，残酷的击杀郭贞，与此前众人交手的场面形成鲜明对比，故而让场边的这些门中弟子，特别是一众玩家受到了很大冲击。

　　至于郭贞最后说到的魔门至宝，张放自然是有些兴趣的，然而他现在麻烦缠身不说，他更晓得宝物虽好，却也要命去取。既是魔门至宝，郭贞能知道，玄阴之母和邪王石昭没理由不知道，只要自己实力够强，异日能拿住这二人，又何愁无法得知邪帝舍利的下落？

　　“唰！”

　　随着郭贞尸身下的血水慢慢溢开，数团白光与一团鸡蛋大小的微弱黄光就从其尸身上一下冒出，这让周遭玩家眼馋不已，张放就在这些人的目光中将手伸向战利品。

　　然而张放刚刚伸出手，耳边却是响起‘叮’的一声系统提示音，随即一排信息映入张放眼中，张放定睛一看，却是有些愕然起来。

　　“你以残酷手法狠辣无情的击杀了魔道十二秘门之元阴宗宗主郭贞，完全无视其出众的皮相，加之你满足其他潜在条件，因此领悟了‘红粉骷髅’。”

　　“红粉骷髅（初窥皮毛）：你不因美色而喜之，不因白骨骷髅而厌之，你已经初步领悟到佛学意境——红粉骷髅的真意。

　　意境效果：你的精神意志得到额外增强，在遇到异性所产生的强大精神影响时，可保本我不失。”

　　张放看着这突然出现的信息，脸色顿时古怪起来，他完全想不明白自己就杀了个郭贞，怎么就能莫名其妙的领悟这么个佛学意境，难不成自己真的与佛有缘？

　　“不可能！”

　　张放连忙摇摇头否定这种想法，他还憧憬自己未来能娶得贤妻，生个大胖小子，一家人和和美美过日子的场景，怎么可能与佛有缘？

　　不过这‘红粉骷髅’的佛学意境虽然来的莫名其妙，但要说效果还真不错，以后再遇上会媚功的，特别是天妙宗那些风情万种媚功独步天下的女人，自己好歹也能应付自如。

　　只是这佛学意境仿佛是境界越高，产生的效果越强，甚至如净菩提心都是有衍生出武魂技的趋势，但这佛学意境该怎么升级？

　　这也是张放琢磨很久的事情，自从净菩提心产生了能在每次心魔模式下使用一次‘破绽攻击’武魂技的效果后，张放一直琢磨着想让净菩提心再提升一个境界，但翻来覆去的琢磨也没找出个头绪，而若是以潜能点提升的话，已经炉火纯青境界的‘净菩提心’要提升到融会贯通，所需的潜能值高达20点，潜能值又不是大白菜，张放自然是有些舍不得的。

　　‘净菩提心’张放琢磨不出头绪，但这‘红粉骷髅’是杀了郭贞领悟的，莫不成以后只要遇到漂亮的妖女，魔女就痛下杀手，就可能提升这红粉骷髅的境界？张放越想越觉得这种可能极大，甚至说不得孤身上天妙宗，里里外外杀个干净，还能将这红粉骷髅提升到最高境界？

　　张放摇了摇头，将这荒唐而不切实际的想法甩出脑外，而后也懒得再去深想，大手一捞便将郭贞爆出的战利品拿到手中。

　　这郭贞出的东西也够寒碜的，一共只有八样东西，系统判定给张放的战利品是六样，除了身份信物外，就只有一瓶地元丹，当中还有五粒，一本名为《迷罗巧烟步》的轻功秘笈，以及一整盒火雷子。剩下的则是两张仿似牛皮制成的残缺地图。

　　等等，两张残缺地图？

　　张放这才想起他当初打听到关于魔道十二秘门的信息中，就有说这郭贞和当初被俞震击杀的十二魔头之一的袁显奕乃是姘头，莫不成这两张残缺地图中有一张本是袁显奕的，也是袁显奕所处门派持有的天魔秘册的线索？

　　就在张放疑惑的时候，系统又是传出清脆的提示音，随即任务模板就出现在张放眼前。

　　“你的连环任务毁灭魔道第三环——猎手魔头已经完成，你获得了第三环任务奖励，邪帝秘库的部分地图！”

　　随着这排信息显示出来，任务模板上多出了几块投影，张放仔细看去，便是他手中五张残缺地图的投影。这五张残缺地图随即被拼凑起来，变成一张方形地图，在这方形地图的最右边中间有个红点，想来就是猎手魔头这一环任务所提示的‘五魔盟秘地’所在，只是这张方形地图张放怎么看都觉得不完整，总觉得右边应该还有部分。

　　而看到系统所说的‘邪帝秘库’，难道五魔盟秘地就是邪帝秘库的一部分？张放甚至还想到了郭贞此前说的邪帝舍利，这两者之间会不会有什么联系？

　　只可惜系统对此并未再解释什么，而是随即给出另一条线索信息。

　　“系统检测到你已经击杀了帝王谷谷主——极天魔帝向绝，故而你的任务进度自动跃升。”

　　“提示：极天魔帝向绝的身份信物是重要道具，请玩家妥善保管。”

　　系统给出的线索很含糊，不过张放直觉极天魔帝向绝的身份信物怕是与那邪帝秘库也有重大关联。

　　“如今十二魔头已去其十，十二秘门各门下也因为进攻镇远镖局失利而实力大为受创，短时间内难再有新的魔头涌出，不过玩家还需再接再厉，尽早斩杀残余魔头，将这个魔道十二秘门彻底摧毁！

　　由于你连续击杀了多位魔头，十二秘门已经不具备对镇远镖局发动大规模进攻的能力，未来三百天内，玄阴之母和邪王石昭亦不会对镇远镖局中人单独动手。”

　　“你的毁灭魔道任务进入第五环，彻底毁灭！

　　第五环任务内容：魔道十二秘门如今已处于数百年来最为衰弱的时期，这正是将之彻底毁灭的最好时机！

　　第三环任务目标：①击杀玄阴之母！

　　②击杀邪王石昭！

　　③摧毁邪帝宝库，销毁或吞噬邪帝舍利！

　　任务完成时限：两年。

　　任务完成奖励：每当你完成一个任务目标就会获得部分奖励，当你将此任务全部完成后，你会得到邪帝秘库的内库进入方法以及进入秘库所必须的道具。

　　任务失败惩罚：逾期未能完成任务，玄阴之母和邪王石昭将你进行疯狂报复，你和镇远镖局都将受到致命性打击！”


第0552章 剧情切入点

　　明白了！第五环任务的内容信息却是将之前所有信息都串联起来，第三环奖励所谓的‘五魔盟秘地’应该就是邪帝秘库的外库，元阴宗，灭情道，逆真派等这五个门派，怕是将各自手中的天魔秘册集合到了一起，放在了其中。

　　而五魔盟秘地的地图，其实就是邪帝秘库外库的地图，所以系统才会说其是‘邪帝秘库的部分地图’，而邪帝秘库的剩余地图自然就是内库的地图，其不在邪王石昭手上，就必然在玄阴之母手上！

　　至于郭贞口中所言的魔门至宝——邪帝舍利，就在邪帝秘库的内库之中，也是张放的任务目标之一，目前就任务上来看，已经与张放产生了必然联系。

　　魔道十二秘门看样子是大不简单啊，不仅有天魔秘册这等传承的无上魔典，还有邪帝舍利这等至宝，虽然张放不清楚邪帝舍利究竟是何物，但此物既然被称作至宝，怕是一般的天级宝物多半是比不上的，这也让张放的心有些火热起来。

　　不过想要最终拿到邪帝舍利，绝对不容易，且不说张放如今的实力远不如邪王石昭和玄阴之母，就算单看任务给出的完成时限，竟然长达两年，张放隐隐觉得这任务应该并非表面那样，这邪帝秘库很可能另有隐情。

　　只是现在想得再多亦是无用，张放摇了摇头压下心思，便将手上的两张残缺地图和郭贞的身份信物收了起来，而就在这时，耷拉着两手的陈慕白和莫龙等人，在一众甲字班玩家的簇拥下朝着张放走来。

　　“高大手，你这回收获不错吧？”

　　陈慕白看着张放手上剩余的东西，笑着对张放说出这番话。他和张放也有些交情，加之作为神豪，财力雄厚，和张放说话也是很有底气的。

　　“嗯，这回收获的确不错，不过想要应付身上的麻烦，却还差得远咯。”

　　张放说着就将剩下的地元大丹，《迷罗巧烟步》的轻功秘笈，以及一整盒火雷子顺手抛给了莫龙，道：“这些东西，你们兄弟几个拿去分了吧。”

　　莫龙看着手上的东西，这几样东西加起来也值当两三万两黄金了，张放就这么轻易的送给他，他简直有些不相信。

　　“老高，你该不会打什么鬼主意吧？你以前可是个死要钱的，啥时候变这么大方了？”

　　听着莫龙的话，张放嘿嘿一笑道：“这回门中遭袭，多靠兄弟几个撑起来，这门中的魔头我前后杀了个遍，总不可能我吃肉，连口汤都不给兄弟们吧？

　　我高狩虽然爱财，但人品不至于那么烂吧？”

　　张放脸上的笑容有些意味深长，主要是因为莫龙之前巴巴的拿了两粒阴冥丹跟他做了一笔大交易，莫龙还以为赚大了，给四个兄弟捞了实惠，都得了照元返真功的刻印本。结果张放在雪獒谷的百宝轮盘上晓得了阴冥丹的真实价值，才知道当初他拿下两粒阴冥丹所付出的代价最多不超过阴冥丹本身价值的五分之一。

　　虽然那两粒阴冥丹是莫龙巴巴的主动送上门来的，但张放站得便宜太大了，故而送出些小东西给莫龙几兄弟，也是求个心安。

　　莫龙听到张放所言，哈哈一笑，对着张放比了个大拇指道：“牛气！老高，我发觉你自从当了这巴蜀武林的少盟主不仅威严大增，而且人也大气多了，兄弟们跟你在这小门派混，倒也是前途一片光明啊！”

　　莫龙的身边的梅三斗从郭贞爆出的两件战利品中拿起了一件后，对着莫龙道：“三哥，这回高大手发福利，你也该把欠我和二哥的东西结账了，这回可不能再耍赖了，不然你这战利品可别想拿到手啊。”

　　此前莫龙和梅三斗是联手主攻郭贞，对其也造成了一定伤害，故而系统判定他两人一人获得一件战利品。

　　莫龙一听梅三斗提起这茬，连忙转头要去抓地上剩余的那团银光，却不想吕阳明笑嘻嘻的拦在他面前，三人随即打闹起来，而一旁的陈慕白则是看向了地上那团黄光后，道：“高大手，这东西应该是地级强者死后可能爆出的武魂吧？我见论坛有人说过，但还是第一次见。”

　　张放点了点头，他能看出陈慕白对这魂珠的渴望，故而道：“你若想要此物，便用魂珠收了吧，至于你们四兄弟怎么分我就不管了。”

　　陈慕白一听这话，眼睛瞪得向牛眼般，道：“高大手，这东西据说很珍贵，你真舍得让给我们？”

　　张放再次点点头，郭贞的实力水的很，比起连自成还不如，他的残缺武魂也给不出什么好东西，无非就是10来点潜能值，加上一个普通的武学意境都张放有用。只是张放现在手上已没有合适的魂珠，用可以收取地级上品武魂的魂珠来收取郭贞的武魂，在张放看来简直就是浪费，毕竟魂珠本身也是很稀少，很珍贵的。

　　所以，这般情况下，还不如做个顺水人情，就当再为那两粒阴冥丹补偿点吧。

　　陈慕白眼见张放坚定的点头，当即大喜起来，随即转过头看向还在打闹的三人道：“别闹了，老三，我记得你上次弄了一颗魂珠，赶紧拿出来，高大手将这魔女的残缺武魂让给了我们，你赶紧帮我收取了，等下我就给兄弟们分红！”

　　莫龙一听这话，眼睛一亮，陈慕白一向出手大方，所以当即也不再跟吕阳明搅合，扬手将装有地元丹的瓷瓶抛向两人，便即区收取残缺武魂了。

　　而陈慕白又看向张放道：“高大手，这回谢了，虽然你现在坐拥武道阁家大业大，不过我也要给你分红，全当喜庆了。”

　　说完，陈慕白就像石头人一般定住了，显然他是给张放转账去了，之前他在张放手上购买妙心分元剑时，就和张放是现今交易，有交易记录查询可以快捷转账。

　　没过多久，陈慕白一回神过来，便对着张放道：“好了！”

　　张放切入随身银行一查询，乖乖，足足多了一百万，这枚魂珠虽然珍贵，但其实也就值百万上下，陈慕白这般做却是如同买下一般。主要是因为陈慕白此人个性极强，他这种人就不想欠别人的情。

　　不过这样倒也不错，张放多了一笔收入，他还欠着主脑一屁股的钱，自然不会嫌弃钱多，而陈慕白几人也是高高兴兴的。

　　莫龙很快就将郭贞的残缺武魂收取进了魂珠，陈慕白收下后，看着张放又道：“高大手，你身上发生的事情，我们都知道了，我猜测你是切入了一个大剧情中，没错吧？”

　　“对。”张放没什么可隐瞒的，天下棋局这个剧情牵涉的是天下，玩家迟早会介入其中。

　　“如此的话，我们想以你为剧情切入点，也就是说给你当护卫，送你去江南连心湖，你觉得如何？”

　　张放一听这话不由一愣，他还没想到自己没吭声，就有人主动送上来给自己当护卫，这简直就是天上掉馅饼，不过他现在所要面对的势力，实力极其可怖，陈慕白这些人插进来风险那是非常大的。

　　就在张放思量的时候，系统再度传来‘叮’的一声脆响，一排系统信息显示出来。

　　“有玩家正式请求对你进行护卫，目的地江南连心湖，若你正式答应，系统将会为参与护卫的玩家产生衍生任务。”

　　这什么意思啊？系统也不看好自己吗？有玩家帮助自己，系统不仅不加以限定，还没条件给出好处，这样张放有些怀疑系统是不是转性了。

　　张放皱起眉头思量了下，方才对陈慕白道：“陈神豪，我也不瞒你，我这次面对的势力非常强大，地级上品强者在里面都只是走狗，天级宗师到最后出手亦并非不可能的，不过我身边也有一名天级宗师，和两名比肩地级上品强者的喇嘛。

　　但就算如此，任务难度还是极大的，你要参与我不拦你，但我要提醒你，你一旦选择以这种方式切入剧情，系统就会正式认定，如此你到时候想退出就不是那么容易的。

　　如果你在这个剧情任务中损失惨重，你到时候可不能怪我啊。”

　　陈慕白听到张放将任务难度说了一番，脸色不禁变了，他没想到张放面临的情况这般复杂而凶险，关键是张放透露出他们一旦真的确定认定还有系统介入，也就说切入易脱离难，但陈慕白没有犹豫多久，眼神变得很是坚决的道：“我不会怪你的，机会难得，我就以此为切入点！”

　　“好吧，我同意！”

　　张放将话说清楚了，既然陈慕白还要去，张放自然没有拒绝的理由。随后，张放又和陈慕白几兄弟说了几句话，便向众人告辞，朝着陈落英而去。

　　几步行到陈落英身前，张放躬身一粒道：“老大人，此次前来的魔道十二秘门的魔头，已经死的死，逃的逃，剩余的魔门弟子我们不应放过，还需组织人手将门中再细细搜寻一遍，以免留下后患。”


第0553章 化解

　　陈落英听到张放的话，笑着道：“你放手去做吧，当初正邪大战留下那么大的残局，你都能轻轻松松的给收拾了，眼下魔门已败，这点手尾之事对你算不了什么，有你在，就不需老婆子操心了。”

　　陈落英直接当了甩手大掌柜，这是给张放足够的权利，也是足够的尊重，张放自然清楚这是老大人的拉拢手段，要说权利什么的，张放相信陈落英能看出自己其实志不在此。

　　不过张放自不会反对什么，很快就将一项项事情安排下去，由甲字班几个高手带头，各带部分人手彻底搜查门中。至于元尘山和陈如音则被各自分配收敛门中弟子尸首，以及将剩余被活捉的魔门弟子集中看押。随后还命陈班主前往城西的昭觉寺请来僧侣，准备做场法事，送那些阵亡弟子最后一程。

　　张放的安排算得上井井有条，面面俱到，元尘山，陈如音等人也不敢在张放面前拿大，所有人很快都行动起来，张放也与众人约定一个时辰之后便要门中剩余所有人于演武场集合，自然是要给今日之事一个落幕。

　　等到这些事情安排妥当，场中也仅剩下张放与陈落英二人，陈落英等不及就要与张放叙话，毕竟张放身上有太多变化，她都想问问。

　　之事还未等他开口，张放却是告罪道：“老大人不知，高狩此番回成都，一路上着实经历了些凶险，若无师父以及密宗两位高僧相随，怕是还难以安然回返的，如今他们三人还门外，高狩还需将他们妥善安排一番的。”

　　镇远镖局虽算得上成都的地头蛇，但实际上消息并不比峨眉等大派灵通，陈落英也不知张放的具体情况，听到张放如此说，当即大惊起来，道：“原来是黄岛主忧心你安全，果然在康定一带寻到你，一路送你回来的吗？

　　如此，老婆子却是需要亲自去迎上一番，以免失了礼数。”

　　说着，陈落英就拄着龙头拐，拉着高狩就要向外而去，张放听到陈落英所言也略有些尬尴，当初他能从黄君倚亲传弟子，当中也少不了老大人从中出力，只是不想自家还未上桃花岛好生修炼一番，这转眼又拜了一位师父。

　　“老大人，并非如你所想，此次随同我一道前来的并非黄师，此事说起来话长，我们一边走，高狩一边为你细说吧。”

　　张放颇有些尴尬的说出这番话来，陈落英一听张放又拜了新师父，心中颇为吃惊，也有一丝不快，但还是按耐住性子，听张放一一道来。

　　张放随即便将自己遭李彦风追杀，如何掉落地洞，如何得韦青青青临阵传授绝学击杀了李彦风逃脱大难等事情一一道出，除开一些隐秘之处不谈，却是将韦青青青收自己为徒的原因，以及韦青青青的身份，修为都是说的清清楚楚。反正韦青青青此前已经自报姓名，连风陵师太都上前拜见，张放自然也不会瞒着陈落英。

　　陈落英一路走是越听越惊，到后面已经完全惊讶的说不出话来，她很难想象一个人级武者怎么能从地级上品强者手下逃生，又遇上被困的天级宗师，学到了其奥义精髓，等若受过衣钵，最后还在绝境之中凝聚真元晋入地级。

　　这些在陈落英看来简直如同天方夜谭，但偏偏事实摆在眼前，不容她不信，等到两人快走到前院，张放已将事情讲的清清楚楚，陈落英费了好大力气也将这些事情完全消化，最后她才看向张放，拍了拍张放的肩膀道：“高狩，你真是气运所钟之人，那般绝境下却还能化险为夷，还得遇机缘成就真元，真是让人难以想象。

　　你拜这位韦前辈为师，也是情势所致，按照武林中的规矩你没做错，若日后黄岛主怪罪，你却一定要把事情讲清楚，相信黄岛主也能理解的。”

　　张放听到陈落英如此说，也是松了一口气，他与黄君倚相处时间虽不长，可也算师生相宜，于公于私，他是绝不愿意因为韦青青青之事，而被桃花岛扫地出门，从而背上一个弃徒之名的。

　　“老大人能理解就好，我也是怕黄师怪罪，高狩能得黄师看重，收为亲传弟子，心里亦是十分珍惜这份身份的。”

　　陈落英点点头，张放的性子他多少了解，知晓张放是个外冷内热，其实很重感情与恩情之人，黄君倚当初能不以张放与峨眉派之间隙为嫌，将张放收为亲传弟子，张放心中对黄君倚肯定是有感恩的。

　　“你放心吧，黄岛主初闻此事自然不会高兴，甚至大发雷霆，但等你陈情表明一切，他会理解的，而此事我也会尽力为你分说一二，相信此事会有个圆满结果的。”

　　听得陈落英如此说，张放也是赶紧谢过，随后两人再不耽搁，加快步伐直往门外而去，不多时便从正门出来，一到南街巷内，就见饶玉清带着大批捕快已经将南街巷封锁。

　　而饶玉清本人和凤公子也站在韦青青青身边五六米处，看着韦青青青和风陵师太叙话，至于旦真德尼和巴尔朱法王，则是自行找了对面一座茶馆歇息。

　　张放看了眼和风陵师太聊的很是投缘的韦青青青，他搞不明白自家师父怎么和这变态老尼姑这么能聊，这前前后后两人聊了也大半个小时了吧，看架势两人还能这般一直聊下去。而且张放还有些犯嘀咕，风陵师太别在韦青青青面前说自己坏话，这两人其实都有一个共同点，那就是对张放的杀人手法极为不待见，最早张放就是因此被风陵师太教训，而与峨眉生出间隙，而韦青青青也因这点，说过张放好几次了。

　　只是不待张放多想，韦青青青却是已经注意到从正门走出来的张放，随即转头看了一眼张放，张放见此不敢再做耽搁，连忙领着陈落英就朝韦青青青走去。

　　待走到韦青青青身前，张放先是对着风陵师太礼貌的行过一礼，才为陈落英引见了韦青青青，韦青青青也是极具宗师气度，虽然陈落英的修为难入他法眼，但陈落英作为张放出身门派的尊长，韦青青青还是对陈落英给予了足够的尊重，与其叙了几句闲话，而陈落英自然是恭请韦青青青进入镇远镖局以作歇息，韦青青青也欣然应允。

　　而后陈落英便即去相请旦真德尼和巴尔朱法王，只让张放为韦青青青引路。待陈落英走开，韦青青青却不急于起身，而是道：“高狩，此前为师与风陵师太相谈甚欢，她与为师讲了许多近年来武林中的变化，当中也提及你在前番巴蜀正邪大战中的诸般表现，为师听后很是欣慰。

　　而为师此前也是看见了，你被那女魔头追杀，是风陵师太救你与危难之间，我自在门中人向来是受人点滴之恩便会涌泉相报的，所以无论你过去与峨眉派有什么间隙，以后却都需记住峨眉派今日的援手之恩才是啊。”

　　韦青青青轻描淡写的说出这番话，张放却知晓这是韦青青青在化解自己与峨眉派的恩怨，他不禁看了一眼风陵师太，这老道姑却是罕有的露出了一丝笑容朝张放微微颌首。

　　张放见此已是明白过来，这是风陵师太想彻底化解峨眉派跟他的之间的恩怨。风陵师太此人虽然偏执的近乎变态，对外人霸道，对门下宽纵，但其终究不是无智之人。

　　如今的张放可谓和武林大会之前有了天差地别，不仅通过巴蜀正邪大战奠定了自己在巴蜀武林的地位，而且又拜入了桃花岛门下，如今更是成为天级宗师的关门弟子，更别说张放本身的资质也是极为妖孽，才登上人榜第一，现在已然成就真元，未来更是不可限量。

　　所以如今的张放，无论从实力，地位，还是背景，都已是不得不让峨眉派为之所重，张放已经再非一个仅仅出身九流小门派，可任人搓捏的对象。

　　而反观峨眉派，如今遭遇重创，门中精锐损失极大，门下弟子也有些凋零，如此境况下，再与张放结怨，这实在是极为不智的。

　　故而风陵师太借着之前搭救张放性命并且赠与灵药之事，就坡下驴，让韦青青青出面化解两者之间的恩怨，这一步堪称绝妙。

　　风陵师太既然有此意，张放自然不会反对什么，当即就对韦青青青躬身一礼道：“弟子记下师父所言了，峨眉派今番大恩，弟子日后自当厚报的。”

　　听到张放如此说，韦青青青看了一眼风陵师太，风陵师太自是满意的点点头，随后两人也不再多说什么，张放便背起韦青青青引着一众人直入门中正厅，没多久，陈落英也领着旦真德尼和巴尔朱法王入内。

　　待着一众人安坐于正厅之中，又开始各自叙话之后，凤公子给张放使了个眼色，两人便来到厅中角落的僻静之处。

　　“高狩，你要的东西都在里面了，你看看吧。”


第0554章 化龙枪

　　凤公子说着，从衣囊内拿出一个丝绸布袋递给张放，张放顺手接过将之打开，就见当中除开有一张叠起来的厚皮纸外，另有五个一般形制的细长颈红色小瓷瓶，与三个稍大一些的白色瓷瓶，另有其他各色瓷瓶五个，红漆小木盒两个，而袋子的底部还放着一本巴掌厚的秘笈。

　　张放将袋子中的东西一一取出拿在手上，通过系统信息晓得那细长颈的红色小瓷瓶内，每个装着五粒天元大丹，这是针对击杀李彦风的天下通缉令的奖励。

　　而那三个稍大些的白色瓷瓶中则每个装有十粒地元大丹，地元大丹的价值不过十分之一天元大丹，以张放剩余功绩点换取三十粒倒是绰绰有余。

　　至于剩下的瓷瓶和红漆小木盒，则分别装有六扇门特制的极品回血丸，回气散，正骨膏等内服外用的消耗品。

　　只是等张放拿起底部的那本秘笈时，脸色却是微微一变，因为他手中的秘笈并非他所要的《十罗破魂爪》秘笈，而是一本名为《化龙枪》的秘笈，不过此秘笈倒是被系统界定为地级上品的功法，只是这秘笈是残缺的，只有前七重口诀。

　　张放抬起头不解的看向凤公子，凤公子则是笑着道：“当年六扇门成立之初，其实并无飞爪之法，而是后来由一位禁宫中的高人创出，这十罗破魂爪就是当年那位高人所创，后又有六扇门中的顶尖强者将这十罗破魂爪简化，分为了《散心夺魄爪》和《追命飞爪》。

　　不过一般人并不知晓，这飞爪之法并非是那位禁宫高人凭空创出，而是以其他秘笈衍化出来的。”

　　听到凤公子如此说，张放当即道：“莫非当年那位高人就是从《化龙枪》衍化出来的飞爪之法？”

　　“没错，这化龙枪名为枪法，实则和一般的枪法大有差别，因为其所用之‘枪’乃是‘链枪’！”

　　“链枪？”

　　张放还是第一次听说有这么一种兵器存在，脸上露出不解，凤公子随即伸出手翻开《化龙枪》秘笈的第一页，上面画着一副图案，乃是一根圈起来的粗长锁链，锁链的两端各接有一根尖锐无比的菱形枪头。而这幅图案下面，则有一排注释。

　　“链枪，战场杀伐利器，修炼之人可视本身力量与真气浑厚程度，决定‘枪身’锁链长度，链枪越长，挥动起来威力越大，亦越需力量，更耗真气，修炼者当以自己情况慎重打造链枪！”

　　张放看到这幅图和其下注释顿时眼睛一亮，他近来用锁链越发顺手，正是欲以飞爪之法衍生出自己的锁链运用之法，却没想到这凤公子竟是知晓他心意般，送来了这链枪之法。

　　凤公子看着张放脸上露出喜色，笑着道：“此前相见，我以那秘术查探了一番，知晓你肉身之强远超常人，真元虽是初聚，但澎湃浩荡，显然真气极为雄浑。再加之你功绩点已然足够，只是权限不足，故而自作主张，以我本身权限为你兑换了这《化龙枪》，还望高狩你勿怪。”

　　凤公子身怀真气成网，外放可探人修为虚实的秘术，这一点张放是知晓的，而其如此做也有明显的示好之意，张放很清楚，单凭他自己的那点功绩点，肯定不够换取此物。

　　“凤公子言重了，这化龙枪于我正是适合，我感谢凤公子还来不及，有怎会说的上怪罪？”

　　张放也懒得去管凤公子是什么想法，这化龙枪明显极为适合他，而且这武功品质甚高，张放决然是不会错过的。

　　凤公子听到张放如此说，脸上笑意更增，又道：“高狩你喜欢这化龙枪就好。说起这化龙枪其实也是大有来历，我翻看过六扇门对这秘笈的记载，相传这门链枪之法乃是当年杀胡英雄武悼天王冉闵的独门绝技，昔年他曾以此纵横沙场，所向披靡！

　　之后不知怎么将此秘笈流落民间，数百年间，此秘笈也不知有过多少主人，最终辗转流入禁宫之中，又被先皇放入了六扇门总库之内。不过此秘笈只有六扇门中身份达到九大公子这一级才有资格兑换前七重秘笈，想要得到全本秘笈，却还需四大统领一级才能兑换到。

　　这化龙诀实乃天下最顶尖的兵刃运用法门，当年神侯大人一观后，也对之赞叹不已，只可惜这化龙诀对修炼要求实在太高，六扇门中能将之入门者是寥寥无几，能将此门秘笈练至稍有火候者，百余年来更是一个人也没有。

　　不过我观高狩你却真的是大有希望能将这化龙诀再度扬名天下，才擅自做主将此秘笈换与你，你可别辜负我之厚望啊。”

　　凤公子说着就是哈哈一笑，也是想以此拉近和张放关系，张放虽弄不明白他如此做的目的，但也根本不多想，只是翻看起手中秘笈。

　　随着他一页一页翻开，系统随即将这秘笈的各项信息一一列出，张放才知凤公子所言非虚。

　　这化龙诀入门要求就极高，悟性和根骨就不说了，只比普通的地级上品秘笈中相对高上一些，张放能满足要求。而其对力量一项的要求，以如今五脏融毒秘术大成，力量大增的张放来说，也仅是堪堪达到入门要求。

　　而在真气一项上，化龙诀入门只需两万真气值，这或许算不得太高，但这是以链枪长度为对比，若是张放想以手中那万精铜母打造的长达十多米的锁链为枪身，入门所需的真气值就需要六七万真气值左右，这绝对是个惊人的要求。

　　另外，这化龙诀入门所需的武学意境更是不少，分别需要‘快慢之道’，‘大巧若拙’。

　　‘精妙入微’，‘化繁为简’，‘刚柔并济’，‘物我两忘’，‘无常之道’以及‘举重若轻’八种武学意境，以张放现在所会的武学意境，还差一个‘举重若轻’才符合要求。

　　如此多要求，还仅仅是入门罢了，张放翻开了整本秘笈，系统也给予相应提示，这化龙枪从第三重开始就需要掌握相当境界的‘力随心转’技巧才能修炼，更到第六重更需要高深技巧‘聚气凝形’，至于再后面，由于张放手中秘笈不全，自然无法知晓，不过由此也可看出这化龙诀绝对不凡！

　　张放当即也不多想其他，直接将这秘笈使用，进入了参悟阶段，以他如今的悟性，参悟这秘笈也不过一两天时间而已。

　　得到这化龙枪秘笈张放也是心情大畅，凤公子见此又在一旁说了些话，无非就是想让张放在韦青青青耳边吹吹风，可别把‘奸佞之徒’这等恶名真的加诸于自己身上，张放也是没口子的答应，不过他始终觉得凤公子的目的应该不是这般简单才对。

　　张放一边应付着凤公子，一边又是拿起那张折叠起来的厚皮纸，将之打开一看，就见上面极为详尽的绘制出一条路径。

　　“叮！你得到详细的路径地图，若此地图为准，你可以得到一条由系统认定并加以指引的前往江南连心湖的路径。”

　　张放看到系统显示出的信息，也没多说什么，便将这路径图收入纳物戒中。随后又将那些装着回气散，回血丹等消耗品的各色瓷瓶和两个红漆小木盒放入纳物戒。手下便只剩下那五只细长瓶颈的红色小瓷瓶，以及三个白色大瓷瓶。

　　张放没多想什么，先是将那五只红色小瓷瓶中的二十五粒天元大丹尽数倒出，随之便一把将其服下。张放在此之前曾经也得到过天元大丹，前前后后已经服用了十五粒天元大丹，距离服用五十粒的上限还差三十五粒，自然是不用担心什么。

　　等到服下天元大丹后，张放又从三个白色瓷瓶中取出了二十三粒地元大丹，随即将之一口服下，将剩余的七粒地元大丹便放入了纳物戒中。

　　张放之所以如此，乃是因为地元大丹他此前已经共计服用过二十七粒，只能再服用二十三粒便即达到药效上限，再多服用亦无半分用处。

　　如此一来，张放还能服用的天，地，人三元大丹，仅仅只余下天元大丹尚能够服用十粒，人，地二元大丹都已是达到服用上限。这要是让其他玩家知晓，绝对是要惊掉一地下巴，毕竟90％的玩家连人元大丹都没服够，少许一流玩家或者土豪玩家服满了人元大丹，也得到了一些地元大丹，却是连天元大丹根本不知从何入手。

　　这个阶段能服食天元大丹都是顶尖玩家一流，而且就算顶尖玩家也只是机缘之下得到一两粒，哪可能如张放这般完成天下通缉令，一次得到整整二十五粒。

　　而张放此番服食了如此多丹药之后，本已是近乎见底的潜能值，又是暴涨起来，潜能值突破达到了惊人的193点。

　　但张放晓得这也是一锤子买卖，以后他再也不能通过天，地，人三元大丹增加潜能值，而随着游戏深入，顶尖玩家迟早是会得到足够的天元大丹和地元大丹的，张放如今不过是领先一步。

　　看着暴增如此的潜能值，张放自然是开始琢磨如何能以这些潜能值提升自己目前的实力，好增加和厉斗量决战的胜机，只是还不待他琢磨出什么，只听到正厅门口有人朗声道：“老大人，白盟商行的副会长与凌云城副城主前来拜见高班主，请老大人示下。”


第0555章 三招（上）

　　“高胖子来干嘛？”

　　张放听着门外之人的通报不由一愣，当初武道阁建立之初，他与高胖子曾有约定，账目灵希时时可清查，利润则是每一季统算一次再作分红。

　　张放虽然不太懂财务上的事情，但基于主脑给予的庞大基础知识，也晓得收支两条线，武道阁的财务是完全单独的，百行商盟以渠道弄来的东西，都是商品形势从武道阁这边走账，然后记录在册按月结算。

　　如此账目清晰，又有灵希审计，张放自然也不怕高胖子搞什么手脚。这样也不需张放时不时去武道阁查看，也就说，若无其他事情，张放一般不会和高胖子碰头，这家伙现在跑来还带着个什么凌云城副城主，是什么意思？

　　“高狩，既然是来拜见你的，你自己拿主意吧！”

　　坐于堂中的陈落英听到来人通报，也不拿主意，只是看向张放如此说道。

　　张放也懒得多想，不管高胖子是什么意思，只要见了面他自然是会说出来的，故而道：“让他们进来吧。”

　　说完，张放伸手对着凤公子虚引了一下，两人私下的事情已经办妥，自然也是回转堂中，不过二人也都只能是敬陪末座。

　　不过张放刚一坐下，韦青青青则道：“高狩，为师向来不待见商贾之人，闻不得他们身上的铜臭味，你若是与这什么商盟之人有事相商，便去别出相谈，但记得别耽误了正事，我们不能逗留太久的。”

　　张放没想到韦青青青还有这种怪癖，不过其既然已经明言，张放自然不会违背自己师父的意思，当即起身对着堂内之人告罪了一声，便朝门外而去。

　　等到出的厅堂之外，张放唤过一名弟子，与其吩咐了几句，便即朝着偏厅而去。这偏厅就在正厅一旁不远，待得张放进入其中命人奉上香茗，便有一名门下弟子带着一个胖子和一名中年人进入堂内。

　　这中年人模样有些怪异，一对细长的眼睛下却长着一个大大的鹰钩鼻，让人看去既觉得此人奸诈，又觉得此人凶恶，一看就不是善类。

　　张放见此两人踏门而入，随即就站起身来，对着高胖子道：“高会长，今日你突然造访不知所为何事？”

　　张放也不跟高胖子客套，一张口就是开门见山，不过他一边说话，还是一边伸手虚引，示意二人入座，也算是给了高胖子些面子。

　　却不想张放话音刚落，那中年人却是一声冷哼，一脸的不满之色，搞得张放有些莫名其妙，也不知自己怎么就得罪了此人。

　　高胖子见此连忙上前对着张放拱手一礼，神色颇有些尴尬的道：“今日突然造访，还望少盟主勿怪，实乃是有些事在下无法做主，故而前来寻少盟主商议。”

　　说完，高胖子有意无意的瞟了下那中年人，也就是凌云城的副城主。张放见此哪还能不明白，顿时知晓此人来意不善，只是还不待张放说什么，那中年人又是一声冷哼，道：“什么少盟主，不过就是一句江湖中人的戏称，还当真拿捏起了架子，见到前辈竟还大咧咧的位居堂中，连基本的……”

　　这人却是肆无忌惮的近乎训斥起张放来，只是还不等他把话说完，张放眉头一皱，冷冷的道：“阁下若是此来有事就说人话，若是阁下连人话都不会说，门在你后面，你哪来的，就滚回哪里去！”

　　张放从来的性子从来就是人敬我一尺我不说敬你一丈，至少是还你一尺，公平相对。但若是谁摆明了要找麻烦，张放从来也不会腆着脸受着。

　　那一脸奸凶之相的中年人听到这番毫不客气的话，当即勃然怒色，道：“你这小辈实在太过放肆，怪不得一身麻烦，我本是起着好心，来送场富贵于你，既然你如此不识好歹，大不了等你被厉斗量打死后，我们凌云城再入主武道阁。”

　　说完，此人就是大袖一甩，就欲从偏厅中离去，但张放却是面色一冷，声若鬼嘶的道：“原来阁下是图谋我的武道阁，既如此又何须说什么冠冕堂皇的理由，不过你记清楚了，我高狩还在一天，你凌云城甚至是雪山派敢插手武道阁的生意，包括插手百行商盟在武道阁的股份，我高狩绝不与你干休！”

　　那中年人听着张放的话，立时顿足下来，哈哈大笑道：“你这无知狂妄的小辈，连自己能活到几时都说不清，还敢这般大放厥词？你凭什么！”

　　张放眼睛微眯，冷冷的道：“就凭你连我三招都接不下来！”

　　张放话音一落，整个人便即朝着那中年人电射而出，同时身上银光连闪，显然是他在以潜能值提升什么。

　　此前张放从正厅一路走来，都在琢磨该如何使用暴增的潜能值，一番思量后，他也终于想明白，潜能值终究是有限的，别看他现在有将近200点潜能值，手上还有几颗魂珠能得到300多潜能值，但这毕竟都是一锤子买卖。天地人三元大丹他已经用的差不多了，而此次能在魔道十二秘门身上得到如此多魂珠，也是因为系统的补偿，几乎不可能再有下一次，这些潜能值用尽了，以后再想获得潜能值那是难如登天。

　　而张放若想在最短时间一窥天级的玄奥，他必须慎重使用这些潜能值，只是目下他又即将与厉斗量决战，需要提升实力，所以思来想去，张放最终决定将潜能值投入到武学意境上和武学技巧上！

　　如此做，有几个好处。第一，武学意境对武功招式是有加成的，比如快慢之道境界越高，出招的爆发速度也就越快，对敌也能看清敌人的招式；又如化繁为简，则能将繁复的招式简化且相应维持一定的威力。至于武学技巧更不用说，力随心转境界越高，每次出手不仅可以随心所欲的控制力道变化，更是能爆发出自身上限的力量与招式上限的威力。

　　第二，则是武学意境是踏入天级的基础，这一点是毋庸置疑的，而且很多高深的武学，越到后面就越需要相当境界的武学意境才能修炼，就如张放从‘千一’中领悟的奥义绝学极杀一剑，张放无论是想从其中衍化出其他奥义，又或是提升极杀一剑的威力，都需要更高的武学意境。

　　第三，高境界的武学意境和武学技巧对需要其相应意境和技巧才能修炼的高深武功是有提升修炼速度效果的。就如张放刚刚到手的化龙枪所需的那八种武学意境，入门需要的仅仅是八种武学意境初窥皮毛即可，但若是张放拥有的这八种武学意境都是登峰造极甚至超凡入圣的境界，那么张放修炼化龙枪自然事半功倍，修炼时间就可以大幅度缩短，这也是上乘的武功招式乃至轻功，唯一可缩短修炼时间的方法。

　　正是因为这三点，张放最终才打定主意提升武学意境，而张放此时身上银光连闪，便是他将‘快慢之道’率先从融会贯通一路提升到了‘超凡入圣’之境！

　　武学意境领悟的越高也极易遭遇心魔入侵，超凡入圣的境界已算的相当高，不过其后还有‘举世无双’，‘震古烁今’以及‘空前绝后’三个境界，按张放估计这最后三个境界才是最容易遭遇心魔的，故而他也只打算暂时将一应有所选择的武学意境都提升到超凡入圣。

　　但即便如此，张放的潜能值还是如开闸的洪水般狂降。武学意境的提升起初看起来并不怎么耗费潜能值，从初窥皮毛提升到登堂入室只需2点潜能值，但从登堂入室提升到炉火纯青就需要3点潜能值，而从炉火纯青提升到融会贯通就需要4点潜能值。以此类推，境界越高，每次提升所需的潜能值就会增加1点。

　　而从融会贯通提升到超凡入圣，还需要分别提升到圆转如意，出神入化，登峰造极，最后才能提升到超凡入圣，需要一个境界一个境界的提升，所耗费的潜能值就是5+6+7+8=26点。

　　所以张放将‘快慢之道’提升到超凡入圣的境界后，他的潜能值已经从193点变成了167点，而这仅仅是一个武学意境的提升而已，由此也可看出，想要走捷径，潜能值怎么都是不够用的。

　　等到张放身上最后一道银光闪过，他的‘快慢之道’已经实打实的提升到了超凡入圣的境界，而他人已经一闪而至那中年人身前两米之内。

　　看着一脸愕然之色的中年人，张放右臂一震，右手并指成掌，随即就是一招行云流水朝其拍去！

　　行云流水这一招本就是以快慢之道为基础衍化的招式，此番被张放全力催动而出，就见张放的右掌在半空中一划而过，空中仿似卷过无数气浪，更有刺耳的音爆鸣响传出！

　　“轰！”

　　眨眼不到的时间，还不待那中年人做出任何反应，张放一掌便即印在其胸口，掌力随即喷吐而出！


第0556章 三招（下）

　　快！实在太快！

　　如果将一次普通的呼吸看做一跳时间，这招行云流水从张放提掌到掌落，却是在刚刚吸气的阶段就已经完成，所耗时间不过三分之一跳，甚至是四分之一跳。在超凡入圣境界的‘快慢之道’加成下，这一掌实在太快太快。

　　“啪！”

　　随着一声皮肉交击的轻响，凌云城副城主脚下如同捣蒜，连连后退，被张放这一掌生生震退数米。好在行云流水这一掌虽快，但掌中并不蕴含真劲，这一掌的威力仅仅局限于掌力本身，凌云城副城主虽被掌力震退，却受伤却并不严重。毕竟张放此时脸上已经恢复正常，吸食毒素激发肉体潜能大幅度增加力量的效果已经过去，再加之他这一招也并未用出十三太保横练功强化手臂力量。

　　但饶是如此，凌云城副城主也被骇的不轻，他本身乃是地级中品初期的强者，却被张放一掌震退，本身却几无反应，他怎能不惊骇？

　　不过等感受到自身并无大碍后，此人随之就是暴怒起来，厉声喝道：“无知小辈，不知天高地厚，竟敢暴起伤人，我今天就教教你武林规矩！”

　　张放看着一脸奸凶之相的中年男子暴跳如雷，只是负手站定，淡淡道：“那我站在此处让阁下近身抢攻一招，我倒也想看看阁下如何教我！”

　　张放口中这般说，身上却又是银光连闪，他先是将‘大巧若拙’提升到超凡入圣境界。张放的‘大巧若拙’武学意境本身已经达到圆转如意境界，故而提升到超凡入圣境界只花了21点潜能值。

　　不过等到大巧若拙完成提升，他身上依旧银光闪动不止，却是张放又将‘化繁为简’这一武学意境提升到了超凡入圣的境界。张放的‘化繁为简’此前同样是圆转如意境界，这般提升下来也是花费了21点潜能值。如此一来，他的潜能值自然再度狂跌，已经降低到了125点，消耗之快，实在令人咋舌。

　　而就在张放提升这两样武学意境的同时，那一脸奸凶之相的凌云城副城主，口中就是一声冷哼，随即其脚下一动，整个人欺身而上，而其双手五指则是绷直，手背微拱，起的是散手架势。

　　下一瞬，此人便是及至张放身前，其腰身一沉，双膝微弯，右手就是电射而出，直袭张放腰际。张放见此却是不闪不避，仅仅是气沉丹田，再不作其他反应。

　　那奸凶之人见此则是冷笑起来，也不多说什么，一把就抓到张放的软腹之上，而后脚下前后一错，身子往后一扭，就欲将张放楸起。

　　只是张放就在此人右手抓到自己软腹的瞬间，双脚一震，同时丹田一震，本是柔软的腹部上却是数块方形肌肉凸起，顿时变得坚若金铁。而且他双脚一震之下，便如同立地生根一般，那一脸奸凶之相的男子浑身发劲，却是根本楸不动他。

　　张放之所以敢如此托大，就是看清楚了此人所用的是散手一类的功夫，散手这类功夫似擒拿却不比擒拿凶狠，多以楸，抓，拌，摔为主要技法，此人起手便是袭向张放腹部，那多半就是以‘楸’为主，然而张放肉身之强，再加之千斤坠秘法早已大成，下盘之稳固，又且是一般人能楸动的？

　　张放看着已是涨的脸红脖子粗，却根本楸不动半分的凌云城副城主，轻声笑道：“阁下若是就这点能耐，那在下便要出招了！”

　　那一脸奸凶之相的男子听到此言面色难看至极，他现在所用散手看似普通，实则是他雪山派秘传的上乘散手功夫，名为‘神倒鬼跌三连环’，以楸，抓，拌为连招，一旦招式连贯而出威力极大，制服敌手不在话下，若是手重些，弄断敌人几根骨头那是轻而易举，实在是一杀招，却不想起手式用出，却根本奈何不得张放半点。

　　“小辈，休要猖狂！”

　　这一脸奸凶之相的男子犹不服气的一声暴喝，随即也不管张放出手与否，另一手也电射而出抓住张放腰际，同时右脚进步踏入张放中门，膝盖一摆就往张放小腿内侧撞去，他却是变‘楸’为‘拌’，想先破张放下盘，将张放拌摔出去。

　　张放见此更加不以为意，只是催动十三太保横练功，其双腿跟腱上便是一大块肌肉鼓出，小腿内侧立即变得硬若铁石！

　　“哎哟！”

　　那一脸奸凶之相的中年男子将膝盖用力撞在张放小腿内侧，但其随即却爆出一声痛呼，其膝盖上更是传出轻微的‘咔咔’之声，整个人一个趔趄，立身不稳就要往上倒，全靠双手抓在张放腰际，勉强维持着平衡。

　　张放看到此人的狼狈样，也忍不住轻笑起来，随即道：“阁下，我可是已让你两招，接下来，怎么也该我出招了吧，我们就来比比内力！”

　　张放说完，右掌一提，便似疾似徐的朝前击出，那中年男子见此当即大惊，其左脚一定，右脚往后一颠，整个人朝后退开半米，等勉强压住右腿膝盖上的疼痛站定身子后，张放右掌已至他身前。

　　中年男子见此，不得已以双掌封在胸前，张放见此手腕一转，右掌当即一横，便即横击在此人的双掌之上。

　　“轰隆隆！”

　　两人手掌刚一相对，那一脸奸凶之相的男子耳中就仿似听到如有一波接一波的浪潮涌来的声音，随即其就感到张放掌中有连绵不绝的真劲冲入他的双掌之中，此人连番在张放手下吃亏，已是不敢再有半分大意，当即催动全身真气护持双臂，化解冲入体内的真劲。

　　张放用出的这一掌自是那无定掌法中的‘海枯石烂’，此掌大巧若拙，掌中所蕴真劲连绵浩荡，虽威力不甚刚猛，但最易消耗敌手内力，用以与人比拼内力是再合适不过。

　　果然，那中年男子初时被海枯石烂的真劲入体，只觉此真劲威力平平，耗费些真气便可化解，但随着时间推移，一股接一股，连绵不断的真劲涌入他体内后，看着自己真气消耗越发剧烈，中年男子已是惊慌起来，他欲缩回双掌，却不想张放掌中如有吸力，他若强制将双掌缩回，必受重创不可。

　　张放看到这中年男子脸上现出的惊慌之色，就知其真气消耗颇剧，张放也不欲继续逗弄此人，随即就以聚散由心的技巧，将掌中剩余真劲合为一股，狂猛至极的击入中年男子体内！

　　“吧嗒！”

　　那一脸奸凶之相的中年男子当即被震退半步，脸上现出痛苦之色，双臂平举于身前却分毫动弹不得，却是被入体真劲所伤，一时间双手麻木如同失去知觉。

　　张放见此模样，冷冷一笑，道：“好了，第三招！”

　　就在那中年男子极度惊恐的眼神之中，张放一步而前，右手变掌为拳，随即朝着中年男子的肩窝一拳击下！

　　“砰！”

　　只听一声闷响，那中年男子只觉右肩传出一股剧痛，不过也仅仅是有些痛楚而已，除此外，右肩似乎并无大碍？

　　就在这中年男子有些惊疑不定时，只听身后传出一声爆响，紧跟着他背部就感到被无数细碎的东西打中，当中更有锋利者，割破了他的衣衫和肌肤，有血水流出。

　　有感于此，这中年男子当即看向张放，怒色道：“你……”

　　张放却是冷笑了一声，缓步退回桌旁坐下，淡淡的道：“我这一招已是手下留情，你若是魔门之人，现在已如那屏风一般。”

　　那中年男子听到此言，转头向后看去，只是这一眼之下却是让他吓得魂不附体。


第0557章 凌云城的诚意

　　原本摆放在入门位置的屏风，此时已经变成一堆碎块堆积在地上，四周还有些四溅开来的木头渣子，那中年男人看着已是如此模样的屏风，自然明白张放这一拳能隔空将屏风打碎，自然也能将他五脏六腑震个稀烂，张放确实已经手下留情，不然他现在就已是一具尸体！

　　这中年男子艰难的吞了口唾沫，转过头看向张放，声音有些颤抖的道：“多谢……少盟主……手下留情。”

　　这江湖始终是以强者为尊，这中年男子身为凌云城副城主，此前之所以倨傲至极，乃是他认定张放已经没有几日活头，无论牵连金刚寺之事又或是与厉斗量交手，此人都是看衰张放的，就算他知道张放是人榜第一，可又能如何？

　　但一番交手，他却知晓张放已然凝聚真元，实力更是深不可测，远不是他可以比拟的，张放更是轻描淡写的就用绝对实力将他压服，至少是口头上服软了。

　　张放听到这中年男子服软，也不欲再让其难堪，便即道：“既然阁下认定高狩有资格说几句狠话，那么有些事情未必不能好好商谈，阁下还是过来坐吧，先喝口茶压压惊，有事慢慢谈。”

　　一旁本是局促不安，站也不是坐也不是的高胖子，听到张放话锋一转，登时眼睛一亮，连忙走到那中年男子身边，道：“就是，就是，万事好商量，副城主大人还是坐下来先喝口茶，咱们再谈正事，其实少盟主还是很好说话的。”

　　张放老神在在的坐在位置上，双眼微眯，对高胖子的话不置可否。不过他脑中闪过刚才三招交手的片段，心里却是升起一丝异样感受，因为通过刚才那一番交手，张放已然确定自己终究是对人有‘手下留情’的资格。

　　张放以前每逢交手，出手必不留情，每每在生死之间寻觅一线胜机，如此也导致每战结果不是你死便是我亡，即或双方都能留下性命，那也是对手已然遭到丧失战斗能力的重创，每一战都是惨烈至极。

　　之所以会如此，是因为那时候张放的实力还不够强，他稍不注意，就可能殒命敌手，每一次胜利都是靠豁出性命换来的，又哪有什么手下留情的资格？

　　但如今随着真元凝聚，各种武功大进，张放的副属性与内力都不输一般的地级中品强者，加之武学意境的急速提高，能看清对手的招式变化，而自身肉体防御又强，自然也就有了留手资格。

　　更重要的是今日这番交手，与往日有所差别，这中年男子虽然出言不逊，但毕竟是以前来拜访的理由到此的，张放身为正道中人，又在巴蜀的正道武林中颇有地位，自然是不可能就因此出手要其性命，至多只是教训其一番，否则张放就真成了嗜杀的魔头。

　　更别说此人身后的凌云城和雪山派，乃是武林中中立一系门派的翘楚，张放并不想因口角之争与其接下仇怨，那样实在太过不智。

　　而且从此人进门的倨傲表情也可看出，其多半消息闭塞，对张放的具体情况知之甚少，就算晓得镇远镖局之前遭遇了魔门袭击，却不知是何等规模的袭击，否则其也不会弄出一副武林前辈的作态最后自讨无趣。

　　不过如此也说明此人乃至其身后的凌云城与魔道十二秘门，以及万法阁并无什么关联，这也是张放愿意和其商谈的原因之一。

　　在高胖子出来打圆场的情况下，这位凌云城副城主很快也摆正姿态，坐到张放对面，端起桌上的香茗喝过几口，高胖子则趁机向张放正式引见此人。

　　原来这中年人名为白禹城，乃是雪山派掌门的宗族之亲，如今乃是凌云城的副城主，也算的上身份尊贵。

　　而这白禹城此次前来主要是因为十余日前，凌云城城主白万山六十大寿，高胖子带人前去贺寿，而那时适逢新武道阁开张不久，生意极为火爆，因为开通寄售与代买代卖的业务，武道阁中每天是人满为患，这消息也传到了凌云城，白万山当时就询问了高胖子合作的可能，高胖子当时扯起张放的虎皮给糊弄了过去。却没想到后来不久，先是传出张放与厉斗量要行决战，而后又传出金刚寺之事，而张放事涉其中。前后两件事，让凌云城认定张放已无多少时日的活头，故而就打起了武道阁的主意。

　　待高胖子为张放正式引见了白禹城后，白禹城也算缓过神来，放下手中茶碗，便即对着张放拱手一礼道：“少盟主实力深不可测，禹城实在自愧不如，只是少盟主如今身处危局，即或是以目下实力依旧还是祸福难料啊。

　　禹城此来其实是带着诚意来的，我雪山派乃当世大派，虽然看重了武道阁的生意但绝不会巧取豪夺。”

　　说着，白禹城从袖囊中取出一只木盒，然后打开盒盖放到张放身前，道：“请少盟主看看此物。”

　　张放听着白禹城的话只是淡淡一笑，这白禹城脸皮也真厚的，起先把话都说白了，摆明是想讹诈张放，但如今眼见张放实力却又是变得口风，这种人就是贱皮子，不打不行。不过张放倒也想看看，其所谓的‘诚意’究竟是何物。

　　“百年雪参，地级中品灵物，百年雪参乃是大补气血之物，甚至因元气亏损而濒临死亡之人，也可凭此物吊住性命，以保百日不死。

　　服用效果：①瞬间恢复30％生命值，可恢复部分内伤。

　　②瞬间恢复30％耐力值，避免‘精疲力尽’的负面状态。

　　③若非在虚弱，濒死状态下服用此物，有可能导致气血上涌，欲念夹杂，导致‘欲火焚身’的负面状态。”

　　“注：大补气血之物往往效力极猛，服用亦需慎重，以免造成不良后果。”

　　张放看着盒中之物眼睛微微一亮，但随即抬起头，神色半分不动，看着白禹城道：“白城主这是何意？在下却是有些不明白。”

　　白禹城张嘴就欲说什么，只是正这时，门口却是来了一名镇远镖局的弟子，在外朗声道：“大师兄，老大人命我前来唤你，一个时辰时间已到，门内之人已尽皆按你吩咐在演武场集合，老大人让你前去主持大局。”

　　听到此话，张放当即回道：“知道了，我即刻过去。”

　　说完，张放将桌上的盒子推回到白禹城面前，随后道：“抱歉，白城主，此物你还是先收起来，我现在要去主持法事，实在无法与你再谈。

　　不过白城主若无他事，不妨与我一同前去，权当参观一下我镇远镖局，而且此次魔门来袭，当中很是有几名魔头为我镇远镖局斩杀，我也欲以此向魔道十二秘门宣战，从此后与魔道十二秘门誓不甘休，白城主也可当个见证人。”

　　白禹城听到张放所言，微微思量了一番，最后点点头，道：“如此便叨扰少盟主了。”

　　张放见其答应下来，又看向高胖子道：“高会长也一起吧？”

　　“自然，自然。”

　　高胖子晓得自家是什么身份，张放邀他，他自然不敢不给面子。

　　随后，一行三人便从偏厅走出，径直朝着演武场而去，等到三人要靠近演武场时，场中已经整齐的聚集着镇远镖局门下千多号人，而在这些弟子之前的空地上则摆放着数百具以白布蒙起的尸体，这都是镇远镖局之中牺牲的弟子。

　　在这些尸体前面，又有元尘山率领的弟子押解着数十名生擒的魔道门人，这些魔道之人跪在地上，头狠狠伏低，就如同对着地上的尸体在忏悔一般。

　　白禹城此前所来根本未看到这等阵势，此时见这肃杀而庄严的场景，不由心头一跳，莫名的对镇远镖局高看了一分。而等他目光一转，看到演武场正对的正厅阶梯之下站立的几人时，却是面色大变起来。


第0558章 一唱一和

　　白禹城虽然并不经常在江湖上走动，但风陵师太，饶玉清，凤公子，乃至陈落英他都还是认识的，而此时那阶梯之下几人尽在，可却是都围着一名须发皆白，看起来仿佛行将就木的老头的身旁。

　　这老头看起来平平无奇，而且双腿尽断，全靠双手撑着一副铁拐才能长身直立，但很显然这老头来历应该极为不凡，只看风陵师太低声与其叙话时，神色也是恭敬之至，便可得知一二。

　　要知这峨眉派素来最为霸道，风陵师太辈分又高，故而虽然其仅仅只有地级中品后期的修为，但却极少对人露出一副‘晚辈虚心受教’的模样，可能也只有风陵师太面对武当张真人时才会如此。而如今风陵师太却对一个平平无奇的老头如此恭敬，怎能不让白禹城大惊。

　　白禹城当即看向张放道：“少盟主，不知那位前辈是何人？”

　　张放早在一旁将白禹城的神色变化一一看在眼中，听到他如此问，当即道：“那是在下的恩师。”

　　恩师？白禹城一愣，一时间没反应过来。江湖中人如今皆知镇远镖局弟子高狩拜桃花岛岛主黄君倚为师，乃是其亲传弟子，白禹城自然也知晓。可这老头分明不是黄君倚，黄君倚明明只是一中年人，再说风陵师太也不可能对黄君倚如此恭敬。

　　张放早料到白禹城消息闭塞，对韦青青青之事一点也不知晓，故而见白禹城一脸的错愕之色一点也不奇怪，而且他还盘算着借韦青青青来进一步压下白禹城甚至凌云城，故而当下就为白禹城介绍起自家这位师父的来历。

　　白禹城听着张放一点点将韦青青青的来历道出，一张脸变得万分精彩，他压根没想到张放不仅投身了桃花岛门下，现如今还拜了一位来头这般大的天级宗师为师，他顿时晓得自己和白万山城主都想岔了，张放这哪里是朝不保夕，分明就是要一飞冲天，他们这回巧取豪夺不成，他白禹城还平白开罪了张放。

　　白禹城当即就有些慌了神，张放见之嘴角一翘，道：“白城主，既然已经来了，出于江湖礼节，你是否也应去拜见一下那边几位？”

　　白禹城听到此言，连忙道：“是是是，少盟主所言极是，禹城这就随高公子前去拜见韦前辈，风陵师太，以及饶大人几位。”

　　说着，张放就带着白禹城向阶梯那边走去，至于高胖子韦青青青都说明了不喜商贾之人，张放自然是让其留在原地等待。

　　待得两人靠近阶梯那边，韦青青青就转过头来看向张放道：“高狩，你可是来迟了，大家就等你来了。”

　　张放听着韦青青青如此说，向众人告罪一番，才看着韦青青青道：“师父见谅，实在是因为这位白城主寻我有事相商，才耽误了些时间。

　　而白城主听闻师父大名，故而也想来拜见一番师父，还请师父允准。”

　　张放这番话说的声音颇有些大，言语之间虽无不妥之处，却是无行中将韦青青青的架子抬的极高，韦青青青也没想那么多，只是点了点头，张放随即便将白禹城引见给韦青青青。

　　待到白禹城给场中各人见过礼后，张放也再不耽搁，越众而出看向演武场中的镇远镖局诸多门人，朗声道：“今日，镇远镖局受我高狩之累，被魔门大举突袭，致使门中弟子死伤无数，连大长老也不幸战陨，我高狩实在心中难安。”

　　张放这话刚一说完，陈落英就走上前来道：“高狩，你说的这是什么话，你为我镇远镖局弟子，除魔诛邪不甘人后，我镇远镖局自是以你为荣，从不曾觉得受你拖累了什么。

　　我镇远镖局虽只是江湖中的末流小门派，但亦为武林正道的一份子，诛杀魔人自是应当之事，就算异日为诛杀魔邪，而战至最后一人，我镇远镖局门下也绝不会说出是受谁人拖累之言，你们说是不是！”

　　陈落英说着，重重的一顿龙头拐，随即将龙头拐指向演武场中的上千门人，场中这上千门人当即整齐划一的吼道：“诛魔除邪，奋勇争先，镇远门人，百战无怨！”

　　张放听着上千人喊着整齐的口号，心中就是一抖，这尼玛也太会做戏了吧，竟然还事先统一口号，这是要在韦青青青，风陵师太，饶玉清这些人面前怒刷存在感的节奏？

　　“好！陈家主说得好，这些门中弟子说得更好，若是江湖中正道门派个个如此，又何愁那些邪派魔教不灭？”

　　看着镇远镖局门下的表现，韦青青青只是点了点头，毕竟张放出身镇远镖局，他要是出声赞扬几句就有王婆卖瓜之嫌。反倒是风陵师太极为给面儿的大加赞赏，饶玉清和凤公子也配合着说了几句。

　　陈落英听着这些夸赞，脸上再难绷住，止不住的流露出些许笑容，但很快就将笑容收起，又现出一脸沉重，看向张放道：“高狩，刚才之言以后不可再说，你即为镇远镖局弟子，镇远镖局自会与你风雨同舟！”

　　张放看着陈落英，哪能不明白这位老大人的打算，她这分明是想借这场大战，在韦青青青，风陵师太等人的跟前，表表决心，并以此提升镇远镖局的江湖地位。

　　明白陈落英的打算，张放自然是会配合，当即道：“弟子知错了，只是如此多同门丧命，弟子心中实在难安，故而今天想在此请诸位武林前辈做个见证！”

　　说着，张放回身对风陵师太，饶玉清等人一拱手，而后走到那三百多具尸体之前，郑重其事的道：“我高狩今日当着这些战陨的同门起誓，日后只要高狩不死，必定将魔道十二秘门连根拔起，杀尽其门下魔人，让这贻害千年的魔门从此在世间彻底消失！”

　　高狩这就是纯属作秀，他和魔道十二秘门早就是不死不休，不为其他的，就为邪帝秘库中的天魔秘册和邪帝舍利，张放就要杀尽魔道十二秘门之人。

　　而他如今以起誓的态度，表明和魔道不死不休，若是镇远镖局随声应和，日后只要邪王石昭和玄阴之母丧命在他手中，那镇远镖局的声望将直追青城派这等门派，而若是镇远镖局以后再展示出相应的实力，镇远镖局就将一跃从末流小门派成为一地大派，这等若是给镇远镖局提升江湖地位指了一条明道。

　　果然，陈落英听见张放起誓，立即心领神会，朗声道：“高狩，如此重担我不会让你一个人担着的，我镇远镖局此后与魔道十二秘门亦是不死不休！”

　　“好！”

　　张放自然是应和下来，他随即看向饶玉清道：“高狩敢问饶大人，魔道十二秘门的一应魔人该不该杀？”

　　饶玉清听着张放此问，似乎明白张放要干什么，当即道：“自然该杀！”

　　张放点点头，又看向风陵师太，对其拱手一礼道：“高狩请教风陵师太，除魔务尽是否乃我正道应所为之？”

　　“自是我正道所为！”

　　风陵师太几乎没有丝毫犹豫，就这般回道。

　　张放又点了点头，最后看向韦青青青，道：“弟子请问师父，这些魔人是否该伏诛？”

　　韦青青青晓得张放是要杀人明誓，而所杀之人就是那些尸体之前的魔门俘虏，韦青青青点点头道：“合该伏诛！”

　　“谢师父！”

　　张放连番三问，也就是取得了这些人的同意，张放随即厉声道：“镇远镖局门下听令，将一应魔人尽数枭首，将这些人的头颅与向绝，方世成，游司元，高颠，连自成等魔头的首级给我分至上下垒成京观，以祭门中战陨之人，送他们走好最后一程！”


第0559章 狮子大张口

　　张放站在人头垒成的京观之前，望着前面熊熊燃起的大火，他能看到那些战陨门人的尸身在烈火中渐渐化为飞灰，看着眼前的场景，张放心中升起些异样感受，他突然在想这些NPC的数字生命当他们在大江湖里消失时是否也会随之完全消失，一如人类的生命般，死亡就代表终结。

　　张放想不明白，也知道自己可能永远也得不到答案，但他只觉心中翻涌，怎么也平静不下来。而耳边除了烈火燃烧发出的噼里啪啦的声响，就只剩下在火堆架子旁绕着圈做法事的僧侣们口中念出的佛经声。

　　听着佛经声，大日经的经文不知怎么就开始在心中流淌，张放不知不觉的就开始念起了大日经，一句句的念，一遍遍的念，而他的心中翻涌的浪花便随之平复下来。

　　“啪啦。”

　　最后一个火星子在半空中爆开，烈焰已逝，只剩一地灰尘，张放也终于停了下来，只是就当他口中最后一个梵音落定时，耳边却传出清脆的系统提示音，一长串系统信息映入了他眼中。

　　“叮！你修习了《大日经》，《大日经》当前境界：初窥皮毛！”

　　“你进入了空明禅唱的状态，你的心灵再次得到净化，你的佛学意境‘净菩提心’从炉火纯青境界提升到了融会贯通境界。”

　　“你的‘净菩提心’提升到融会贯通境界，由于你意境苏醒武魂并满足其他条件，领悟出基础武魂技——看破！”

　　张放回过神来，一眼扫过这些系统信息，脸上露出一抹意味难明的笑容，不过随即他就昂起头整个人恢复正常。

　　法事已经结束了，他该做的已经做了，演武场中的门中弟子已然散去，风陵师太，饶玉清等人也各自告辞，陈落英和韦青青青已然回转正厅之中，唯一还等着他的就只有白禹城和远处的高胖子。

　　“随我来。”

　　张放嘴巴一张，就是以传音入密之法，将此话传入二人耳中，随即便朝着西门楼的方向而去，高胖子和白禹城随即追身上来。

　　白禹城现在是一点都不敢在张放面前炸刺，他这番是将张放的底细彻底打听清楚，晓得如今的张放不仅背景惊人，而且算是真正的狠人，向绝，方世成，李彦风三个地级上品强者全都栽在他手中，这样的人真心不是他能得罪的。

　　张放走得不快，白禹城和高胖子很快就跟了上来，等到两人一左一右跟在自己身边，张放才看了一眼白禹城道：“白城主，你此番的来意我已经清楚，咱们明人不说暗话。

　　武道阁我可以让凌云城入股，我可让出我手中四成半收益的一成半，百行商盟也应该转让出他们手中的一成半收益，如此一来，你，我，百行商盟三家各占三成收益，裘坚裘老前辈占一成收益。”

　　“这……”

　　高胖子听到张放所言，脸色顿时一白，嘴里吱吱呜呜起来，显然是极不愿意。张放随即脸色一寒，冷声道：“高会长，人是你招来的，没道理只让我一个人损失吧？”

　　高胖子听到这话脸色一白，晓得这事儿他百行商盟在中间算是里外不是人，也只得捏着鼻子认下来。

　　而白禹城则是大喜起来，他压根没想到此事会峰回路转，三家收益平分这已是理想中很好的局面，不过白禹城不是个雏儿，他晓得张放做出如此让步，肯定是有条件的，于是轻声道：“那不知少盟主要何要求？”

　　张放笑了笑，他自然是有所求的，他笑着道：“我已经拿出最大的诚意，至于武道阁的收益相信你也知道，仅仅半个月时间左右，武道阁就收入近两万两黄金，未来随着局面的发展，只要我能稳住，收益只会越来越大。

　　至于我的要求很简单，百行商盟如何转让他们手中的一成半收益我不过问，不过我手中的这一成半可以免费送给凌云城，不过我有三个要求，还请白城主听清楚了。

　　第一，白城主拿出的那种百年雪参，我要十根！

　　第二，凌云城需拿出一本至少为地级中品的秘法给我。

　　第三，我此行去江南，一路上尚缺个伴儿，所以想请凌云城派遣一名实力强大的地级强者随我同行，我可为之付一万两黄金的佣金。”

　　随着张放将一样样条件说出，白禹城已是脸色煞白，他这才晓得张放哪是什么好意，完全是讹上他了，这简直是狮子大开口，而且有拖凌云城下水的意思，他当即道：“少盟主……你没开玩笑吧？”

　　张放嘿嘿笑了两声，道：“我晓得白城主做不了主，所以你现在还是赶紧回转凌云城，将你此行从进入偏厅开始的一言一行，以及我的意思原话带到，记得是一字不差的转述你从进入偏厅的一言一行，还有我的意思。

　　我随后就要离开成都前往江南，明日晨间应该会抵达广安，若是我明天晨间在广安看不到白万山白城主，那等我杀了厉斗量后，一定会亲上凌云城拜访两位白城主的。”

　　说着，张放双眼之中凶光毕现，做出一副阴狠的样子，白禹城见之心中一颤，晓得这回是彻底栽了，张放是死死的把他拿捏住了。

　　白禹城也晓得自己再说什么已是无用，只得耷拉着脑袋朝张放拱手告辞，随即便急冲冲的去了。

　　待到白禹城走后，张放又敲打了几句高胖子，弄得高胖子心惊胆颤的，才放其离开，等到处理完此事，他却是距离西门楼已是不远，随即脚下一阵急动，几个起落之间便进入西门楼中。

　　“公子，你忙完了？”

　　一入西门楼，正坐在厅中的灵希就长身而起，朝着进门而来的张放迎去，灵希是听张放吩咐在此处等候的。

　　张放看着迎上来的灵希，笑着道：“忙完了，可是歇不了多少时间就往江南去了，灵希，武道阁那边可多是要靠你了……”

　　张放也不多说其他，随即便将凌云城可能入股武道阁的事情和灵希说了说，同时也对灵希做了一些交代。

　　好半晌，张放才说完，灵希悟性颇高，就代表智力是很高的，也是很快记下张放的交代。

　　将事情交代清楚后，张放便即东张四望起来，灵希见此便笑着道：“公子不必看了，你来之前有一些门中弟子前来换取秘笈，贞姐姐是上去安排秘笈刻印的事情了，应该很快就下来的。”

　　张放点点头，此次魔门入侵，也是算门派战的一种，系统也给参战的玩家统计了分数，最后由门中确认为功勋值，不少玩家因为此战功勋值暴涨，故而也是前来换取秘笈。当然，谁的功勋值也没张放多，可能门中所有弟子加起来也不过张放，毕竟几大魔头几乎都是张放斩杀的。

　　灵希的话刚说完没多久，就有一道小巧玲珑的身影飞也似的从楼上跑下来，人还未至，如同黄鹂吟唱的声音便即传来。

　　“来了，来了，高大哥，我来了。”

　　话音未落，这小巧玲珑的身影终于是冲到了张放面前，张放一看其不正是慕容贞？只是这么些天慕容贞，当初颇有些自卑的邻家小女孩儿模样的慕容贞，如今已是个自信干练的大萝莉了。

　　张放看着慕容贞脸颊上如同黄沙吹过留下痕迹的点点雀斑，以及其额角上还沾着的汗水，这张其实并不怎么美丽的脸庞已经悄然印在他的心中。看着眼前这张脸，张放似乎有很多话想说，但最终千言万语只化成了一句话。

　　“小贞，你辛苦了。”


第0560章 上路

　　慕容贞见张放盯着自己如同便秘般憋了半天，才憋出来这么一句话来，不禁扑哧一笑，一旁的灵希也跟着笑了起来，搞得张放好不尬尴。

　　“公子，外间人都说你如何杀伐狠厉，那些坊间的百姓更是传言公子瞪人一眼就能把人吓死，他们却绝想不到公子也有如此窘迫的时候。可见啊……”

　　灵希一边笑一边说出这番话，只是说到最后，却见慕容贞冲着她摇了摇头，灵希这才吐了吐舌头，没再说下去。

　　灵希收住了笑声，慕容贞这才看向张放，道：“高大哥，你别这么说，其实我不爱练功，更不爱打打杀杀，你能让我管理甲字班，我觉得有意思极了，看着咱们甲字班一天天壮大，我心里别提有多高兴了。”

　　“高兴就好。”

　　张放笑了笑，他的话不多，和慕容贞在一起有种很安宁的感觉，他不愿用自己的强硬去破坏这种感觉。

　　甲字班，慕容贞，就像一个安宁的港湾，只可惜张放注定无法在这里多做憩息。张放晓得自己还能停留的时间不多，随即面色一正，转入正题道：“小贞，从我这里查看到的情况，甲字班中所有黄金已经达到一百多万两，这些黄金都可以动用吗？”

　　张放身为甲字班班主，有完整的模板可以查看甲字班的实时数据，这一点是慕容贞比不上的，毕竟慕容贞的各种权限都还是张放下放的。

　　慕容贞点点头道：“应该差不多，我刚按你的吩咐去问过账房了，如今甲字班能用于大宗采买的黄金总额为一百二十七万两。”

　　最早的甲字班连一万两黄金都没，也没有收入来源，就靠着主家定期拨款，张放接手后大刀阔斧的改革，如今不过两个月，在慕容贞的管理下就有百万两黄金的收入，这都是依靠玩家换取秘笈，以及丹药得来的，特别是开放了照元返真功的兑换后，黄金的增长速度比以前快上许多倍。

　　不过这些黄金都属于公共财产，不仅慕容贞没权限取出来，甚至张放也没权限取出来，这属于系统设计，无论是慕容贞和张放都只能在账房中看到账面数据，而看不到实际黄金，除非通过其他手段，才有可能让系统将这些黄金‘变现’，班主所拥有的‘采买权’就是一个极佳的途径。

　　当然这是对于张放来说，他身上的好东西实在不少，想套空甲字班内的黄金那是轻而易举，而新的上乘武功秘笈，以及极品装备能出现在甲字班的兑换列表中，也有助于甲字班的整体发展。

　　张放听到慕容贞的回答，点了点头，随即右手一翻便拿出了十余件东西，这些东西个个品质不凡，乃是张放击杀李彦风，快活林十余名地级杀手，以及十二魔头所得到的可为门中弟子使用，而不虑后果的装备，武功。

　　就比如李彦风那位列上品宝具的九齿大环刀，以及他所使用的《九环刀法》，都并非什么魔兵邪法，正道弟子完全可以用之，而无后顾之忧的。

　　张放拿出这些东西，自然是要以班主的‘采买权’为甲字班收购这些东西，这种事情他也不是第一次干，有慕容贞的配合，没过多久，甲字班存余的黄金就从一百二十多万两变成了十万两。不过物品兑换列表上却是多出了数件宝具，以及数本最低品质为地级中品的武功秘笈。

　　如此一来，张放手上自然是一下多出了一百多万两黄金。张放用采买权购买秘笈和装备，价格并不是他说了算，而是江湖世界本身存在的对各种秘笈的定价，这种定价比快活林给出的物品最低估价还要低上一大截。

　　张放之所以拿这些东西来套现甲字班的黄金，一是因为甲字班需要发展，有这些新入的宝具和上乘武学秘笈，更能刺激大家建设门派，毕竟在甲字班兑换秘笈，不光需要黄金，还需要门派功勋值。

　　第二个原因则是张放现在没时间再去弄个拍卖会，而且随着游戏深入，大家眼界增高，这些秘笈和装备虽然品质高，却很难再如当初武道阁拍卖会那般引起疯抢。

　　而且一百多万两黄金绝对是一笔巨款了，虽说随着游戏深入，黄金价格已经跌落了不少，但随着玩家相互之间的物资流通加大，黄金价格已然逐步稳定下来。如今一两黄金的价格在28～30之间波动，一百多万两黄金也要价值3000多万邦元。

　　别看张放这一百多万两黄金来的轻松，但换做其他人根本不可能得到如此多黄金，快活林且不去说，那说穿了更像一个系统回收黄金的销金窟，玩家在里面不可能弄出黄金出来，只能在里面消费。

　　而门派收入秘笈当初陈落英也说过，只是市价的五分之一，除非是‘原本’秘笈，否则玩家是亏，更别说门派也不是什么秘笈都收，而且每个门派的财力上限不同，镇远镖局属于可‘变现’黄金多的门派，而如峨眉这些门派，他们的可‘变现’黄金少，门派也几乎不收其他秘笈。

　　如今大江湖入驻人数激增，就连交易平台上流通的黄金总数也变得十分惊人，张放这一百多万两黄金扔下去也不再像当初那般有可能引发市场连锁反应了。

　　张放将手上共计一百一十万黄金拿了出来，分作一百一十个一万两，以稍微低于市场价的价格放了上来。

　　慕容贞却是已经开始宣传兑换列表上的装备和秘笈，甲字班内顿时又是轰动起来，特别是这些人看到有上品宝具和地级上品武功出现，一个个眼睛都红了，恨不得立即拿下这些东西。毕竟在兑换列表上的东西价值都很公道，所需黄金几乎只相当于市场价的一半，其他就需要门派功勋值。

　　随着慕容贞将消息传开，张放挂上交易平台的黄金也很快被一扫而空，扣除了平台交易手续费后，张放的个人银行暴增了三千二百万邦元。时隔多日，张放终于又大大的收入了一笔，而这笔钱的收入也让张放松了口气，至少未来很长时间，他不用担心他欠主脑的那笔天价苏醒费。

　　当初张放选择极速苏醒，并且由自己支付苏醒费用，主脑便明确告诉他，极速苏醒每一天的费用在一百五十万左右，而他的苏醒时间为两个半月～三个月之间。按三个月计算，他觉醒脑六区从而苏醒过来，就要花费一亿三千五百万。

　　这在当初的张放看来几乎是天文数字，但武道阁拍卖会的一场大干，以及陈慕白的大手笔购入妙心分元剑，让张放明白有钱人在大江湖世界中不惜重金的砸入，一是为了玩的爽，二是想以此触发觉醒脑六区的机会。

　　正是因为此，张放才有可能把这笔巨大的债务还上，而如今随着这三千二百万入账，张放还欠主脑的已经不到四千万，至少未来二三个月内张放不用担心债务问题。而张放坚信，他只要能从这次江南行闯过来，这些钱根本不算什么。

　　……

　　“该走了！”

　　该办的事情办完了，该交代的也交代，张放知道自己又该上路了。

　　“公子，你一定会赢的！”

　　灵希对张放向来有着莫名的信心。

　　慕容贞却是对着张放露出甜甜的笑容，道：“高大哥，你放心去吧，贞儿别的不敢保证，但等高大哥再回来的时候，你将会看到一个更加强大的甲字班！”

　　张放点了点头，冲着两个丫头笑了笑，随即就转过身，大跨步的朝着远处而去，慕容贞和灵希都追到西门楼前，倚在门框边上，看着张放背影渐行渐远，一直到再不可见。

　　……

　　日当中天，骄阳炽热，张放盯着头上的烈日背着韦青青青，与巴尔朱法王，旦真德尼一道从东门出来，沿着官道便朝川东方向一路疾驰。

　　距离五月初五所剩的时间已是越来越少，张放若不抓进些时间很难如期到达江南连心湖，更别说万法阁极有可能在沿路设下埋伏，想要冲过重重关卡，按期抵达江南连心湖可并不是件容易的事情。

　　好在张放现身成都，又与魔门一场大战，特别是韦青青青与鬼影无生刺那声势浩大的一战，肯定引起了很多人的注意，这个时候如同风雨楼这等专门贩售消息的势力，怕是已将关于张放的信息，乃至韦青青青，旦真德尼，巴尔朱法王的信息都发往了全国各地。

　　这等消息如果传开来，其他人张放不敢说，但有几个人肯定是会来接应自己的，到时候张放相信自己安全抵达江南连心湖的机会就会变得极大。

　　张放一边琢磨着局势可能发生的改变，一边全力向前狂奔，空空的官道上似乎就只有这一行四人的身影。

　　至于陈慕白等想随张放一同前往江南的玩家，则只能自行赶路，毕竟张放一行都是功力深厚之人，全力撒开脚程，不是陈慕白等一众玩家能赶上的。

　　但好在无论韦青青青还是两位吐蕃上师，他们都是NPC，都是需要休息的，无法像玩家一样二十四小时不眠不休一点反应都没有。故而只需张放给陈慕白等人指引前路，这些人在长江边上追上来应该问题不大，到时候可乘船一同渡江。


第0561章 再度提升

　　“啪啦！”

　　张放弯着身子，不断将干枯的柴火添入身前的火堆之中，随着干柴与火焰相撞，迸溅出更多的火星子，火堆却是越来越旺了。

　　张放哈了口冷气，挨着火堆旁坐了下来，随即抬起头向上望去，就见稀疏的月光从顶上破砖烂瓦之间的缝隙照了进来，张放借着点点月光也看的分明，一轮残月已是高挂中天，距离午夜已是不远。

　　“高狩，你也快点歇息吧，赶了大半天的路，你也该好好将养下，后面的路还长。”

　　火堆旁不远处，靠坐在一根立柱前，身上还盖着一张毛皮毯子的韦青青青睁开眼看着张放说出这番话。

　　韦青青青没说错，自从午间自成都出发，一行人中途都没喘一口气，疾行了六七百里，终于是在入夜后不久到了此处——一座毗邻官道的破烂山神庙。

　　这座山神庙距离永安已经是不远，也处在来往永安的必经之路上，故而张放选择在此处休息一宿，待日出后便要一鼓作气往荆襄之地而去。

　　张放之所以做出如此选择，一是因为凌云城城主若急赶来永安，途经此处庙内的火光多半会吸引其注意力，两人可于此处会面相商。第二则是因为从永安出川后，一路再无官道，只有来往行人走出的土路以及山间小道，有不少地方都是偏僻难行，是极有可能遭遇埋伏的，故而现在永安之前好生休息一夜，让韦青青青，旦真德尼和巴尔朱法王将状态恢复完满也是很有必要的。

　　“不碍事的师父，我人年轻扛得住。”

　　张放说着站起身来，走到韦青青青身前，将其身上的毛皮毯子掖紧，虽然如今已临近五月，但夜风依旧寒凉，张放升起火堆，一是为了吸引凌云城来人的注意，再一个便是想让这四面漏风的破烂山神庙多一丝温暖。

　　尽管张放的动作有些多余，毕竟庙中几人莫不是实力高强之辈，真元一鼓，真气在经脉中微一流转，便能驱寒。不过这些简单动作带来的关怀还是让韦青青青很受用，他点了点头，道：“那好吧，为师也很多年没睡过热和的安稳觉了，今晚上就托你的福，好好休息一番吧。”

　　韦青青青也不再多劝张放，双眼微微闭起，靠在立柱上就气息平缓的渐渐睡去，张放见此才又坐回火堆边。

　　这大晚上的，庙里其他人都在休息，张放不能搞出太大的声响以免影响到几人，修炼武功倒是不可能了，倒是可以尝试苦修下内功，不过在此之前，张放却是琢磨着得把剩余的潜能值给分配了再说。

　　白日间与凌云城副城主白禹城交手时，张放已利用潜能值将‘快慢之道’，‘大巧若拙’，‘化繁为简’三种武学意境提升到了超凡入圣的境界，张放这样提升自然不是随意选择，乃是因为张放已经想得很明白，他在未来的很长时间之内，就要将‘化龙枪’和‘降龙掌法’当做主要修炼的武功，而这两门掌法的入门要求其实有很多共通之处。

　　比如化龙枪入门就需要快慢之道’，‘大巧若拙’，‘精妙入微’，‘化繁为简’，‘刚柔并济’，‘物我两忘’，‘无常之道’，‘举重若轻’八种武学意境。

　　降龙掌法包括丑童教给张放的后十掌在内，入门则需要‘大巧若拙’，‘化繁为简’，‘刚柔并济’，‘精妙入微’，‘举重若轻’，‘有余不尽’六种武学意境。

　　两者就武学意境上来说，就有五种武学意境是共同需要的，只是‘举重若轻’这一武学境界张放到目前为止尚未领悟而已。

　　而化龙枪随着修炼的深入还需要‘力随心转’，‘聚气凝形’等武学技巧的支持。降龙掌法入门则就有十多招需要领悟‘力随心转’，群龙无首的这一式更需要领悟‘御劲反震’，后面随着修炼的深入，如潜龙勿用，突如其来，云龙高卧，龙盘于隐还需要‘料敌于先’的武学技巧支持。

　　故而两者在武学技巧的需求上也是一定的相通之处，故而张放就准备先从两者的相通之处上着手，提升这些武学意境乃至技巧，如此也可以提升实力，也算是一举数得。

　　打定这般主意后，张放也不再多想其他，打开自己的武学模板，便选中了‘精妙入微’先进行提升。

　　张放之前在地洞之内为了领悟千一，已然将‘精妙入微’这一武学意境提升到了出神入化的境界，所以现在提升至超凡入圣境界只需再花费15点潜能值。

　　随着张放身上有两道银光闪出，‘精妙入微’便被提升到了超凡入圣境界，而张放的潜能值则从125点降低到了110点。

　　紧跟着，张放便将目光看向了武学模板上的‘刚柔并济’，‘刚柔并济’现在是融会贯通的境界，要提升到超凡入圣就要提升四次，攻击花费26点潜能值。张放没有多作犹豫，目光一凝便确定提升，潜能值随即便一阵狂降，跌到了84点，而张放身上则一连四道银光升起，‘刚柔并济’提升到了超凡入圣的境界。

　　如此，‘大巧若拙’，‘化繁为简’，‘精妙入微’，‘刚柔并济’这四种化龙枪和降龙掌法共同需要的武学意境都是全被提升到了超凡入圣境界，加之张放最开始为了印证武学意境的威力，而提升到超凡入圣境界的‘快慢之道’，张放在武学意境上的造诣已经很是不低，而看着还剩余的84点潜能值，张放没有再继续提升武学意境，而是将目光转向了武学技巧那一类。

　　张放现在所会的武学技巧也不算少，‘力随心转’，‘御劲反震’，‘聚散由心’，‘守御于中’，‘御劲转圜’。

　　武学技巧是很多上乘高深武学入门乃至深入修炼所必备的，而且很多武学技巧本身就具有莫大威力，比如力随心转，拥有此武学技巧，在出招时不仅可以随意掌控招式的力道与威力，也可以在必要时爆出超过招式威力上限的力量。

　　张放当初在丑童的指点下，力随心转这一技巧已然晋升到了融会贯通的境界，而此技巧也是化龙枪和降龙掌法之后修炼都必须有之的，故而张放也是准备将这武学技巧进行一番提升。

　　不过武学技巧不似武学意境，一共只有初窥皮毛→登堂入室→炉火纯青→融会贯通→圆转如意→出神入化，六个境界！

　　而武学技巧从最开始的初窥皮毛提升到登堂入室就需要5点潜能值，其后每提升一个境界需要的潜能值就要多5点。也就是说，力随心转从融会贯通境界要提升到圆转如意境界，需要的潜能值高达20点，再从圆转如意境界提升到出神入化需要的潜能值更是高达25点！

　　这还仅仅是一般的武学技巧，而如同御劲反震，御劲转圜，聚气凝形这类高深的武学技巧，提升所需潜能值更是翻倍。

　　“唰唰！”

　　张放身上又是两道银光闪现，‘力随心转’这武学技巧随着两道银光便提升到了出神入化境界，亦是武学技巧可以提升的最大等级。

　　力随心转提升到这等境界后，其他不说，仅是招式的强弱变化上，张放已可从心所欲。如遇到紧急情况，张放甚至可以爆出本身的十五成力量，让对手很难把握到自身的力量极限。

　　只是如此提升之后，张放的潜能值再度狂降，看着主属性模板上标注的仅剩下的39点的潜能值，张放不禁摇头苦笑，潜能值真的是好东西，只可惜要用到的地方实在太多。

　　而这番提升后，张放也不准备再用潜能值提升其他武学意境，毕竟这一路到江南还有数千里之遥，一路上还可能遭遇恶战连场，他总还是需要一些潜能值留在身上以备不时之需的。

　　将潜能值之事搞定，张放便不再多想其他，他白日间一路不停的奔行，到这时，内力消耗已然大半，到还未来得及调息回气，故而也是盘腿坐定，将‘通脉心诀’换做‘无相混元功’便开始行气周天，调息回气。

　　真气随着无相混元功的真气运转之法在经脉中圈圈流转，随着每一个周天运行结束，张放能感到真气中的真气再度充盈起来，也不知过了多久，张放只感到真元产生一种饱满的感觉，知道真气已然恢复圆满，他这才长长吐出一口气，结束了此番调息。

　　张放随即看了一眼显示内力的真气圆槽，上面显示着：194187/194187。

　　很显然真气已然恢复完满，张放点点头，随即就准备更换内功心法，继续修炼‘通脉心诀’，但是他突然眉头一皱，淡淡道：“不对！”

　　张放将目光再度落到真气值上，只觉得这真气值与当初他将无相混元功突破到第七重初窥皮毛后所拥有的真气值略有变化，如果没记错，当初的真气值应是194186，而如今却是生生多出了1点。

　　想到此处，张放立即看向系统信息，很快便有所发现。

　　“你第六次使用了‘第七重初窥皮毛境界的无相混元功’行气周天后，你的真气值永久提升1点。”


第0562章 疾步快下千里远（上）

　　这是怎么回事？

　　张放连忙向系统咨询，系统这一次倒是没有沉默，一长串的系统说明信息出现在张放眼中，算是给出了答案。

　　张放将这些系统信息都看过一遍后算是明白过来，原来但凡地级内功心法，在武者晋入地级后，只要内功心法也达到相应境界，每次运转周天后就都能永久提升真气值，而提升幅度只与功法的境界，功法的品级，以及武者的真元品质有关。

　　就拿无相混元功来说，张放现在每运转一次周天，能永久提升0.17点真气值，运转六次之后，永久提升的真气值超过1点，系统就会给予提示，也会在真气值总量上体现出来。而随着无相混元功的境界越来越高，其每次行气周天提升的真气值自然还会增加。

　　从这一点上，也体现出了真元品质和内功心法品级的差别，如果说是一个下品或者中品真元的武者，修炼无相混元功，哪怕将这门功法修炼到大成地步，其每次行气周天永久提升的真气值都还不一定达到0.17点。

　　而若是张放修炼的是地级上品内功，甚至是如洗髓经，大日心经这一类无上内功心法，若是修炼至大成境界，每一次行气周天，怕是就能永久提升1点甚至是2点的真气值。这样长年累月修行下去，其提升的真气值就会极为恐怖。

　　怪不得江湖上的人提到峨眉郭祖师，总是会说郭祖师整整两个甲子内力精纯浑厚，以前张放不理解，因为人级武者阶段，运行内功心法根本不会提升内力，只有等打通经脉和功法境界突破后才可使内力提升，原来关键点在于地级以后。

　　毫不夸张的说，哪怕一个下品真元的武者，修炼地级下品内功心法，每日苦练不缀，修炼两个甲子时间，怕是也比张放如今的真气浑厚不少的。

　　搞明白了这一点，张放有些拿不定主意了，原本他是打算先修炼通脉心诀，这通脉心诀是直指地级上品的内功心法，修炼到大成，十二正经与奇经八脉皆可打通，而其修炼难度却是比一般地级功法都要简单，特别是张放得到的通脉心诀还是‘珍本’，加之他吞噬了李彦风的魂珠，得到了大幅度降低通脉心诀修炼所需时间的效果。

　　这通脉心诀共分八重，前四重每一重可以打通三处十二正经，后四重每一重可以打通两处奇经八脉，而张放从在地洞中吞噬了归元神蚕后不久就开始这门内功心法，如今已将这通脉心诀修炼到了第五重登堂入室境界。

　　张放修炼这通脉心诀前后也不过十日，中间还并未怎么刻意苦修，却是已有如此境界，而通脉心诀从第五重登堂入室到炉火纯青境界，也不过只需要120个小时左右，若是进入苦修，修炼所需时间还会减半，如此也可看出这通脉心诀修炼之速。

　　也就是说张放修炼通脉心诀，能以最快速度打通经脉，从而晋升修为等阶，是最快达到地级上品境界的途径，只是这门功法对真气的增幅效果差强人意，即使修炼到大成也无什么特殊附加效果，就连在永久提升真气值方面效果也是极差，这从通脉心诀晋入第五重已有几日，可完全没能提升真气值总量便可看出。

　　可尽管如此多坏处，但若是能以此功法快速打通奇经八脉，张放的根骨肯定会再度大幅度提高，如此反过头来修炼其他内功心法必然是事半功倍，张放也是因此才会选择修炼这通脉心诀。

　　只不过现在了解到地级功法可永久提升真气值的效果后，张放很清楚，如果只从真气值总量方面考虑，肯定是选择一门无上神功，就比如大日心经，一直修炼下去，这样增加真气值的速度才会是最快。

　　但从张放的角度来说，无论无相混元功修炼到大成所附加的可以形成螺旋真气的永久特效，又或是照元返真功修炼到大成，可再一次拓宽经脉的特效，都不是他愿意放弃的。

　　而直接修炼这两门功法，以张放如今的根骨来说，修炼到大成所需时间太长，怕是最少都要两三年，张放自然不会选择如此。

　　思前想后一番，张放决定还是继续修炼通脉心诀，毕竟快速打通经脉提升修为等阶，也能拉近与其他强者之间的实力差距。不过张放倒是打定主意，等此次江南一行后，就开始正式修炼从九阴秘典下部上面得来的秘术——《易经锻骨决》！

　　这门秘术是专门用来改善武者资质的，有增加根骨的逆天之效，不过此秘术修炼不易，每次修炼都需在绝对安静安全的环境下进行，而且修炼之后还需借助外物，以药浴的方式洗浴自身，蒸发药力，如此才能发挥出秘术的效果。

　　打定这般主意后，张放也再不想其他，换上‘通脉心诀’就进入了苦修状态，反正有韦青青青等人在旁，张放不虑安全问题，倒是放心大胆的修炼了起来。

　　也不知过了多久，张放耳畔听到有模模糊糊的说话声音，这干扰到了他的修炼打破了苦修所需的安静环境，张放这便缓缓收功，等到气沉丹田，聚气于元后，张放慢慢睁开了眼睛。

　　眼前依旧是熊熊燃烧的火堆，只是火堆旁边多了两个人，其中一人张放认识，就是那一脸奸凶之相的白禹城。另一人则是高额宽面，一双环眼精光闪烁，就是这人恭敬的站在韦青青青身边正说着什么。

　　“韦前辈，晚辈此来并无他意，而是按照少盟主的意思前来与之有事相商，还望韦前辈莫怪。”

　　张放听清楚了此人口中所言，晓得这人怕是仓促间进入这破烂山神庙中，被韦青青青当做了心思不轨之人，这才连忙出身解释。

　　韦青青青见张放已然睁开了眼睛，便懒得搭理那人，只是嘟囔道：“真是饶人清梦。”

　　说着，便又侧过头，靠着立柱呼呼睡去。

　　张放见此便是连忙起身，走到那高额宽面之人身前，笑着道：“阁下应是凌云城白城主吧？”

　　此人一看就知已经颇有些年龄，顶上密密的头发已然花白，听到张放对自己称呼‘阁下’，此人倒也不以为意。毕竟张放年纪虽小，可拜了韦青青青为师，辈分却是极高，要是称他一声‘前辈’，他却是受不起的。

　　此人连忙对着张放一拱手道：“少盟主好眼力，在下正是白万山，城主二字可是言重了，那我凌云城不过江湖中给个面子那般叫出来的，说穿了其实不过就是西岭雪山上的一座石头堡罢了。”

　　白万山的态度倒是显得极为随和，张放也是露出些许笑容，随即道：“白城主既然来了，高狩自该和白城主好生相谈一番，不过这庙中我师父以及两位上师都在休息，白城主若不嫌弃，我们还是到庙外相商如何？”

　　白万山听到这话，点点头道：“自然不嫌弃，就是少盟主不提这茬，在下却也是准备请少盟主出去的。

　　既如此，少盟主请吧。”

　　白万山说着，伸出一手朝庙外虚引，张放自然就与其同出庙外，那白禹城就跟在白万山身侧，三人很快就到了庙外。

　　一出庙门，张放就抬头看了眼天色，那一轮残月依旧挂在中天，只是东方却已然有些微微泛白，看起来距离初晨已要不了太久，如此倒也正好。

　　这般想着，张放朝前又走了几步，待得与破庙相距十余米后，才停下了步子。而那白万山见之，就立定在张放身侧。

　　白万山此人看来是个不喜欢拐弯抹角之人，一经站定，便对着张放拱手一礼道：“少盟主，昨日之事还望你海涵，禹城冲撞了你，万山在此向少盟主道一声歉。”

　　白万山说着便要对张放躬身行一大礼，张放见此眼中精光一闪，随即大袖一拂，右手电射而出，右臂一横，便将白万山双臂托住，口中道：“白城主何须如此，高狩一向不看重这些。”

　　张放一托住白万山，就感到白万山双臂上力道极大，带着整个人直往下坠，仿佛不将这躬身一礼行出就誓不罢休一般。

　　张放见此也是明白过来白万山的意思，此人倒是想以这般方式称量下张放的手段，如果张放接不住白万山的话，张放对白禹城提的要求怕是一个也别想达成！

　　白万山之所以会如此，张放心知肚明，此人终究是不看好自己，虽说如今张放拜了韦青青青为师，可是厉斗量的老子厉若海也是天级宗师，而厉斗量本人已是地级中品的修为，实力亦是极强，张放与厉斗量生死相决，赢面并不大，怕是更多人都认为张放会被厉斗量当场打死的。

　　而白万山乃是地级中品后期的修为，亲自出手称量张放一番，试探出张放的深浅，这才有利于他的判断。

　　“少盟主，做错了事自当应认错，还请少盟主受过万山这一礼！”

　　随着白万山口中一字一句吐出，张放只觉白万山双臂上的力量不断增加，等到话说到一般，张放右臂不禁微震，就有被压下去的征兆。

　　张放见此，双脚用力一震，用出千斤坠的门道仿佛让脚下生根，与此同时，右手手臂上的肌肉鼓胀而出，右臂的力量陡然大起来，竟是生生拖着白万山向上。


第0563章 狠敲竹杠

　　不过张放仅仅拖着白万山向上还没一指头距离，随着白万山口中最后几个字落下，其双臂上的力量也许猛地加大了数分，再度将张放的单臂向下压去。

　　张放晓得，这是白万山用出了最后的手段，称量的结果究竟如何，就看自己如何应对了。有鉴于此，张放再不犹豫，右臂一震，就是用出了力随心转的武学技巧。

　　出神入化境界的力随心转武学技巧全力催动起来，张放右臂上的力道猛增一半，十五成的力道再无丝毫阻滞，拖着白万山不可抵抗的直起了身子。

　　“白城主，高狩已经说过，并不在乎这些虚礼的。”

　　张放等白万山彻底站直后，笑着说出这番话来，他的样子看起来倒还和气，但无论白万山还是白禹城都知道张放不好应付。

　　张放的动作可谓极不客气，口中的话也是相当直白，等于是赤果果的告诉白万山：我看重的不是虚头巴脑的东西，而是落在实处的好处。

　　白万山也看着张放，眼中止不住的流露出些许惊讶之色，他自己很清楚，他刚才可是用尽全力，甚至催动了一些增强肉身力量的秘法，可就是如此，其双臂之力却远比不过张放的单臂之力。

　　白万山一时间只觉得张放的实力深不可测，心中也在不住思量该怎么应付张放，几息之后，白万山对着张放一拱手道：“少盟主好手段，万山真是自愧不如，万山向来也是直爽性子之人，既然少盟主快人快语，万山也不再拐弯抹角。”

　　说着，白万山伸手从衣囊内拿出五个巴掌大的红漆木盒，以及一本青色封皮的秘笈，然后又道：“少盟主，这每个红漆木盒之中有两根百年雪参，这里总共是五个盒子，正合少盟主的要求。

　　而这本秘笈名为‘命门罡元术’，虽然只是残缺的地级中品秘法，但却是万山听闻少盟主精擅横练功法，故而特意挑选了此功法，毕竟横练功法大多都有罩门所在，如果兼修此功法，倒是大有可能让少盟主免去罩门之忧的。

　　这两样东西，还请少盟主过目。”

　　白万山说完便将五个红漆木盒和那青色秘笈朝张放递来，张放接过之后查看了一番不由满意的点点头。不说那十根百年雪参，就是这命门罡元术就对张放极为有用。

　　这命门罡元术乃是衍生自‘罡气’的一种门道，其能通过特殊方法，在人体要害部位形成一层罡气护罩，可免受人体要害部位遭受到致命打击。

　　不过这秘术的入门要求极高，修炼不仅要内力雄浑，而且还要已经修出罡气才能开始修炼此门秘术。

　　至于此秘术的残缺在张放看来倒是没什么大碍，这秘术是以一个个要害部位分开以特殊方法修炼的，张放手上这残缺的秘术，就只有‘下阴’，‘膝盖’，‘心口’这几个要害部位的罡气护罩修炼方法，其中下阴正是十三太保横练功的罩门，张放看重的便是这一点。

　　张放也不跟白万山客气，扬手一翻便将这两件东西收入了纳物戒，他晓得漫天要价就地还钱的道理，白万山能拿出这两样东西已是让他极为满意，关于第三条，变相让凌云城派人护送自己，张放从一开始就没抱希望，只是用来讨价还价的筹码罢了。

　　果然，白万山见张放收下两物，眼睛顿时一亮，但随即他脸色就是一苦，低声道：“少盟主，关于那第三个要求，实在难为万山，难为凌云城了。

　　少盟主也知，我凌云城实际上只是雪山派的分支，与雪山派从来都是同气连枝的，雪山派百多年来恪守中立的立场，凌云城也不敢擅自做主，介入正邪争斗之中，这一点还请少盟主谅解啊。”

　　张放心中自然是知道这些道理的，没有雪山派点头，凌云城是不可能插足到江湖正邪之争中来的，而雪山派作为西域六大派之一，在西域有着举足轻重的地位，不论雪山派倒向哪一边，西域的局势就要发生重大变化。

　　不过张放心中清楚这些道理，嘴中却道：“白城主既然不想涉及江湖中的正邪之争，那为何又想和高狩成为生意伙伴，共同经营武道阁呢？”

　　白万山听到此话，脸上露出些尬尴之色，道：“少盟主也知，要经营一个门派却是极为不易的，我凌云城虽小，却也有上千口人，光是吃喝拉撒每月下来也所耗颇剧，这些年来万山不过是靠着贩卖些西岭雪山中的土特产勉强度日，但随着山中的东西越来越少，我凌云城如今的处境也是越发艰难。

　　不瞒少盟主，就这十根百年雪参也是我凌云城库中所有剩余了，日后再有人求这百年雪参，要么就让他自己去山里挖，要么就要等上数十年了。”

　　张放听着白万山所言心中暗笑，这门派经营不易他自然是知道的，当初罡拳门穷的就剩下两万两白银。不过凌云城有雪山派撑着，绝对不至于落到白万山口中那般窘迫的地步，其觊觎武道阁的收入应是真的，但更重要的却是，白万山，白禹城这些人一开始都是不看好张放，是起着巧取豪夺的主意，将武道阁弄到手。却没想到张放已然发生了翻天覆地的变化，这些人是偷鸡不成蚀把米，不过真能拿到武道阁三成的收益，对凌云城也是个不错的结果。

　　白万山继续道：“少盟主，咱们凌云城和少盟主可以是永远的商业伙伴，但万山真请少盟主谅解下凌云城的难处。

　　不过万山在此可以保证，若有一日，雪山派旗帜鲜明的站在正道立场上，我凌云城绝对不惜余力的支持少盟主！”

　　“那如果雪山派站在了邪派上的立场呢？”

　　张放可不是初出茅庐的雏儿，可不会被白万山稀里糊涂的就糊弄过去，他看着白万山目光灼灼的问出这番话来。

　　白万山听到这话，连连摆手道：“不会，绝对不会，我雪山派虽然百多年来恪守中立，但当年也是为武林做出许多好事的，绝技不会沦入魔道。”

　　张放嘿嘿一笑，道：“白城主这话说的可是有些没诚意啊。”

　　白万山看着张放的样子，不禁一阵气结，他现在算是看清楚这位‘少盟主’了，活脱脱一个敲骨吸髓的主，这分明是还要好处的意思。

　　白万山一咬牙，又从衣囊中取出一个更大些的红漆木盒，放在手中道：“少盟主，此物乃是我凌云城的压箱宝物——千年雪参王！

　　而对普通人来说，其有续命延寿千日之效，而对武者来说，其在关键之时服下却是对踏破生死玄关有相当助益的。”

　　张放听着此言，面色一变，右手不禁伸出就欲拿过此物，不想白万山却将手一缩，将手中之物放到了身后，这才道：“万山自可将此物送给少盟主用于换取武道阁的收益，但万山还有些请求，希望少盟主能答应。”

　　“说！”

　　白万山见张放一脸迫不及待之相，连忙道：“万山所请也很简单，若是真按少盟主所言，异日雪山派倘若真是投入邪派魔教一道，巴蜀之中邪魔势力大张，其他不说，万山自会尽力打探消息，不至少盟主受到杀身之祸。

　　而若是那时巴蜀之中邪魔势力依旧肃清，反倒是正道势力大张，又以少盟主实力最为强大，万山到时候却想托庇在少盟主的照拂下，不知可否？”

　　这白万山倒是好算计，完全是从凌云城的立场出发，所求不过是希望未来在无论何种局势下，凌云城都能得以保全。不过此人倒也算是看得起张放，而张放对于如此要求自无不应之理。

　　“好，我答应你！”

　　随着张放话音落下，白万山便将手中之物又拿了出来，张放一把拿到手上，凝目朝前看去。

　　“千年雪参王，天级下品灵物，千年雪参王已不单单是大补气血之物，其不仅可让因元气亏损而濒临死亡之人，凭此物吊住性命，以保千日不死。更因灵物有灵，可使服用之人，在生死之间，有可能领悟到一丝生死玄奥。

　　服用效果：①瞬间恢复80％生命值，可恢复部分内伤，不能恢复的内伤将于暂时失效状态。

　　②瞬间恢复100％耐力值，并使服用者处于‘精力无限’的状态中，在相当时间内，耐力值不会减少，始终处于精力旺盛的状态。

　　③此物在生死之间服用，服用者若是具有一定修为，且悟性以及其他条件满足的情况下，可领悟到相关生死玄奥，有助于打破生死玄关！”

　　张放之所如此看重此物，便是因为此物有助于打破生死玄关的效果。武者晋入地级，地级共分下，中，上三品，每品分前期，中期，后期，一共九个小境，武者每打通一处奇经八脉，便是可提升一个小境，待打通任督二脉，奇经百脉俱通，武者便可达到地级上品中期。

　　而想要达到地级上品后期，就必须勘破生死障，打破生死玄关，才能晋入地级上品后期，这也是武者成就天级的第一步，是基础的基础！


第0564章 疾步快下千里远（下）

　　张放之前服用大罗换血丹时，受韦青青青提醒，在陈血尽去新血未生近乎假死的状态下，领悟到了一丝生死玄奥。

　　虽然连张放自己都说不出那生死玄奥是什么玩意儿，但天命模板出现，生死门推开了一丝缝隙这便是明证。

　　按张放的理解，那扇黑白分明的生死门就代表生死玄关，若是有一天能将之完全打开，便有了突破天级的资格，否则真气再浑厚，武功再强，武学境界再高，也只能是地级上品中期。

　　生死玄关或许就是种资格，与实力并无什么太大关联，邪王石昭亦是地级上品后期，差一些就要踏入半步宗师的人物，当初却依旧是被仅仅是地级上品中期的郭祖师差点一剑斩杀。可就是这样的资格，在一众地级超级强者中，能得到的人也是寥寥。

　　至少对于大江湖这个世界的土著NPC来说，生死玄关太难太难，有些玄之又玄的东西堪不破就是堪不破，就像郭祖师，终其一生也没勘破生死障。但对于玩家来说，却是有可能在一些强大灵物，甚至是秘术的辅助下将之打破，玩家有系统的指引，关于实力如何增强，终究是有一线明路的，但能不能走到那一步，却是要看个人机缘。

　　张放如今成就真元晋入地级，自然要为以后考虑，能够对打破生死玄关起效的灵物他是决然不会放过的，故而他是极为看重这千年雪参王。

　　张放将手中的千年雪参王翻来覆去看了几遍，最后才将此物珍而重之的收入了纳物戒中，随即对着白万山笑了笑道：“白城主不用心疼，你要相信武道阁绝对值这个价钱，或许要不了多久你就会觉得这笔交易实在物超所值的！”

　　白万山勉强挤出一丝笑容点了点头，他自然也期望武道阁能挣大钱，这样方才不亏他的这些投入。不过张放也所言非虚，随着游戏深入，入驻江湖世界的玩家越来越多，武道阁的物资流通量只会越来越大，所得收益也会越来越高，现在一月差不多能有七八万两黄金收入，以后甚至一月能有十万二十万两的收入，凌云城靠着武道阁收入情况也会大为改观，说穿了这还是一笔双向互惠的买卖。

　　只是张放接下来的一句话，却是让白万山心中一抖。

　　“白城主，高狩还有个请求，不知你能答应？”

　　白万山听到这话，面色难看至极，支支吾吾道：“这……”

　　白万山显然是被张放给整怕了，若不是因为白禹城将张放得罪了，张放又展示出了惊人的势力和绝大的潜力，白万山绝不愿与张放这种相交。

　　张放看着白万山的样子哈哈一笑，道：“白城主无需如此，高狩这真的只是一个小小的要求，高狩希望若是雪山派以后有意在西域开设一个武道阁，能算上高狩一份，一应钱财该出多少，高狩绝不会吝啬的。”

　　白万山听到张放原来是如此要求，不由大为松了一口气，当即满口子答应下来，至于白万山究竟是怎么想的张放却是不得而知了。

　　随后，张放便与白万山就武道阁收益转让的细节好生商量了一番，由于他之前对高胖子和灵希都做过相应的交代，也做出了一些安排，及时张放不在成都，只需白万山拿着张放给予的信物，也可以去成都办理好手续，完成交接事宜的。

　　没过多久，白万山便和张放商量好一应事情，白万山随即带着白禹城告辞，两人的身影很快就消失在官道之上。

　　张放抬头看了眼蒙蒙亮的天色，知道晨时已近，当即再不耽搁，抬步迈入破烂的山神庙中。他知道，等到给自己师父和两位吐蕃上师准备过早饭，吃饱喝足后，一行人就该直入荆襄之地而去。

　　……

　　“砰！”

　　一只精致的茶碗被重重摔在地上，琴阁主酥胸起伏不定，坐在圆凳上看着前来通报消息之人，张口就想骂什么，但最终只是淡淡的道：“退下吧！”

　　待前来通报消息的丫鬟退下，琴阁主才看向屋中坐于他对面的一名老者，有些急切的道：“慕容伯父，如今可该怎么办？却是没想到这高狩好大的运道，本以为他十有八九被李彦风所杀，却怎曾想其不仅从绝境脱身而出，还遇上了韦青青青这么个早就被江湖忘记之人，而且这韦青青青却偏偏还突入了天级。

　　加之这高狩身边还有两名不下于地榜强者的吐蕃密宗强者守护，我们再想拿下这高狩就并非易事了！”

　　那老者也是眉头紧皱，脸色颇为难看的道：“我本来还在猜想这高狩究竟对金刚寺之事知晓多少，但只看其竟是让吐蕃密教之人拿下了燕崇明，便知其对金刚寺之事了解的极为清楚，单凭此点，也决不能让他前来江南连心湖！

　　特别是韦青青青的出现，更是能让高狩的话增加信服力。实在没想到，此人当年被孟神通击败，又遭弟子暗算跌落深洞，竟是能挺过来还突入天级。虽说其如今双腿尽断，但其一指就能差点要了孟无生的命，说明其实力绝不容小觑，就是我亲自出手也不一定能胜过他。

　　只是事到如今，无论如何也不能让这二人前来江南连心湖，不过琴儿你也不必这般惊慌，你须知我们急，那些邪派魔教之人更急，我们万法阁本来就是正邪博弈中的一颗暗子，关键时候是能给予正道致命重创的，那些邪派魔教之人更不愿我们这么快就被曝出身份！”

　　琴阁主听到这老者如此说，连忙问道：“那伯父的意思是？”

　　“这消息是从巴蜀传来的，我们得知这消息距离事情发生最少经过了一天，这段时间，高狩一行人如果晓行夜宿，怕是已经行出成都千余里，不过距离荆襄之地尚还有些路程。现今我们的首要任务便是将高狩一行人的行踪探查清楚，摸清楚他渡江的准确时间。

　　而我们趁此时间，不妨将消息透给已经赶来江南的几大邪派魔教，他们得知此消息，肯定是愿意出手的。至于韦青青青到时候就让我亲自出手牵制，以我慕容家的功夫绝不虑让人看出根脚。倒是你那边的人马不能动，毕竟现在江南人多，无数双眼睛看着，万法阁绝不能露了马脚。

　　待与几大魔门邪教说定，我们便在大江之上给予高狩雷霆一击，不过高狩此子看似气运不凡，据我所知他是多次在几乎必死的情况下脱身，故而为了万无一失，琴儿却是需要你动用一些万法阁之外的势力才是，决不能让高狩有丝毫生还的机会，就是燕崇明也不能留下。”

　　那老者侃侃而谈，等他话音落定，琴阁主却是道：“的确如此，我闻高狩与武当派交情匪浅，如今武当众人已入江南。加上高狩的师尊黄君倚也在江南，据说还邀了‘棋琴书画’四友相助。为防备这些人突然出现接应高狩，的确是应该请出一位凶人专职击杀高狩才是。”

　　万法阁之所以恐怖，不仅是其势力庞大，门中实力强劲者众多，还有一个原因就是万法阁百多年来以武功秘笈与江湖中人广结恩义，很多人因为收了万法阁的秘笈，而欠下对万法阁的情，又或是一个承诺，这当中不乏如今已是地榜高手的强人。

　　若是琴阁主真是请出地榜排名靠前的强者，在韦青青青被牵制，其他人被分而战之的情况下，张放那便真的是凶多吉少。

　　琴阁主口吐‘凶人’二字，这也让那老者起了些兴趣，其随即问道：“看来琴儿已经有了主意，却不知琴儿想请出的这凶人是谁？”

　　“剑邪！”

　　琴阁主刚说完这两字，那老者却是脸色大变，一双眼睛之中竟是微有些戒惧之色！

　　……

　　“四叔，七叔，高狩有消息了！”

　　俞震推开厅堂之门冲了进来，堂内张松溪，莫七等人均在，另还金阁寺住持含觉方丈，以及一位气宇轩昂的中年儒生。

　　这些人闻听俞震此言，都顿时将目光投向俞震身上，莫七最沉不住气，当初张放从万毒尸人手上将他救下，他也视张放为救命恩人，对张放甚为挂念，当即站起身道：“震儿，究竟是何消息？快快说来。”

　　俞震却是先向含觉方丈和那气宇轩昂的中年儒生行过一礼，随即才拿出一张卷起来的信纸递向张松溪道：“这是峨眉风陵师太通过风雨楼给我们传来的千里加急信件，四叔你自己看吧，这中间的事情却也不是三言两语就能说清楚的。”

　　张松溪接过信纸展开，便逐字逐句读出声来，他这也是方便房中另外几人第一时间听到消息，以免心焦。

　　“……高狩刚在回成都，就遭魔道十二秘门大举进攻，更有快活林半步宗师杀手鬼影无生刺参与其中，此事甚为不合情理，当中定有隐情，望武当派张真人明察。”

　　待张松溪将信纸上最后字句读出，场中之人的脸色皆是变化起来，他们没想到这中间竟有这么多事情，两位吐蕃上师出现在张放左右似为护卫，又擒下了快活林的燕先生，特别是韦青青青的出现让人根本想不到，最后又是魔门大举进攻镇远镖局之事更透着诡秘。


第0565章 顶尖轻功飞渡术

　　张松溪沉默了半晌，方才道：“看来我们猜的没错，金刚寺事件的幕后黑手果然势力庞大，而且和魔道邪派搅在了一起，他们既然先是埋伏了济真法师和金光上师，如今又让魔道十二秘门动手袭击镇远镖局，意图很明显，就是不愿暴露身份。

　　这中间的意味就很值得琢磨了，我相信他们也不放任高狩一行就这么前来江南，很可能他们举万全之力量，行雷霆一击了！”

　　那中年儒生听到张松溪所言，不由点点头道：“那幕后黑手想必也已经知道了这些消息，如此情况下他们还要动手，肯定是要动用极为恐怖的力量，至少是能牵制住韦前辈才行。

　　如此一来，高狩就危险了，我等正道中人绝不能坐视不理，如今高狩已经是唯一知晓金刚寺真相之人，也是挖出幕后黑手，破坏魔道邪教此次阴谋的关键人物，他绝对不能出事！”

　　含觉方丈闻言也是点点头，随即道：“张小真人与石副掌教所言皆是有理，但二位须知，我等到江南都是动静不小，若那幕后黑手的势力真的极为庞大必然是将我等的行踪盯得死死的，我等若要相助这高狩，却是须好生计较一番，否则到头来很可能救不出高狩不说，却是可能被魔道邪教之人趁虚而入。”

　　堂中其他几人听到含觉方丈所言都是不禁点了点头，只有莫七听到这话却是嚷嚷开了。

　　“含觉大师这话，俺就不爱听，这事儿现在都是摆明了，邪派魔教又要和我们正道诸派掰掰腕子，这事没什么好说的，就跟他们打！

　　不管你们怎么商量，反正俺是一定要去的，高狩是俺救命恩人，俺就是拼了命也要保他周全！”

　　堂中几人都是晓得莫老七的爆仗脾气，故而也不以为意反倒是笑了起来，张松溪却是连忙对着莫老七道：“老七，好了，含觉大师不是那个意思，这当中事情不简单，而且我们在明，敌人在暗，高狩肯定要去接应，但必须有个万全之策的！”

　　莫老七向来最怕的人除了师父，就是这位四兄弟以及大师兄，听得张松溪训斥他，他当即不吭声了。

　　张松溪见莫老七被压住，随即对着含觉方丈告罪了一番，才继续道：“含觉大师所言在理，在下倒是有些主意，还请含觉大师和石副掌教指正。

　　……”

　　说到这，张松溪的声音越来越小，俞震见此便极有眼色的返身去将厅门关上，莫七虽然喜欢耍横，但也知几人是在商议大事，便即站起身随着俞震而去，堂中就剩下张松溪三人开始密议起如何接应张放。

　　……

　　“呼，呼，呼。”

　　张放一个劲儿的喘着粗气，额头上麦粒大小的汗珠不住的往下淌，一旁的旦真德尼却是哈哈笑着道：“高小子，我说你不行吧？这才哪到哪，你就这模样，我看你认输算了。”

　　张放听着这话憋得不行，他本来是想请教旦真德尼关于楞严指的练法，但这种问题肯定不能直接问，怎么说楞严指也是密宗秘传武学，就是一般密宗弟子也不会亲授，更别说张放这么个‘伪’汉传密宗人士了。

　　所以张放思来想去，干脆借着打赌的借口，想先向旦真德尼请教下天竺武功的入门问题，然后由浅入深慢慢来。而两人打赌的事情，便是比拼下脚程。

　　旦真德尼这大和尚粗放豪爽，一听张放要和他比拼脚程当下也是来劲，只是他实力强出张放太多，加之张放还要背着韦青青青，这大和尚当即表示张放跑多快他就跑多快，到最后谁真气先耗尽，跑不动了，谁就算输。

　　为了公平起见，旦真德尼这大和尚还找了块两三百斤的大石头背在身上。但饶是如此，大半天跑下来，张放已是气喘吁吁，体内真气空空荡荡，而大和尚依然精神奕奕，满面红光，不得不让张放感叹自己这什么绝品之上，花费无数灵物才堆积出来的‘海量’真气，在真正的顶尖强者面前就是个屁。

　　不过张放还是不愿意认输，憋着劲一步一步向前挪，韦青青青见此在张放背上优哉游哉的道：“高狩，这轻功飞渡术本就是你的短板，你偏偏还要和人硬拼，实在不智。

　　其实说实话，你如今真气已及得上许多修炼了三四十年普通功法的武者，虽然比不得那和尚，但相差却绝没有表现出来这般大。

　　你之所败得这么狼狈，关键原因还是在‘轻功’上，你用的这什么劳什子残缺轻功飞渡术，根本不得真气运行的高深法门。”

　　张放听到这话嘴角一撇，他所用的这踏雪无痕飞渡术虽是残缺功法，但好歹也是地级中品的轻功飞渡术，可到了韦青青青口中这轻功仿佛就是路边的大白菜一般。

　　张放自不会顶撞韦青青青，反是趁机问道：“那敢问师父什么才是顶级的轻功飞渡术？”

　　韦青青青嘿嘿一笑道：“你小子在江湖上摸爬滚打的时间终究是太短，眼睛浅的厉害，为师今天便帮你长长见识。

　　听好了，要说这天下的顶级轻功飞渡术，佛门的自然要属当年达摩大师创出的‘一苇渡江’，道门的话则首推据闻是当年陈传老祖所创的‘凌空虚渡术’，只是这门轻功飞渡术如今业也失传。

　　不过‘一苇渡江’，‘凌空虚渡术’乃是天下公认的最强轻功飞渡术，这点是不需质疑的，相信就算这大和尚应该也有所闻才对。

　　我记得六十年前，吐蕃国师鸠星罗曾来中原，前后造访了金阁寺，少林寺，与中原诸位高僧讲论佛经，切磋武艺。

　　为师当年有幸，曾目睹吐蕃国师曾以密宗的‘胎藏荼曼罗地印’与少林僧人比拼脚程，其时少林寺达摩院首座玄参大师，就此一苇渡江与之相较，两人一天之内从少林到燕京城，再回到少林寺，竟是斗了个不相上下！

　　大和尚，这件事吐蕃国师想必也曾提及吧？”

　　一旁的旦真德尼显然是知道此事的，他听韦青青青提及此事，不由点头道：“的确如此，当初我听国师讲论天下的轻功飞渡术，国师便言，这天下轻功飞渡术以我密宗的‘胎藏荼曼罗地印’，少林寺的‘一苇渡江’，中原道门的‘凌空飞渡术’，钧天教的‘紫极罗光步’，逍遥派的‘逍遥游’，血河派的‘悠然来去’，这六种轻功飞渡术为最。”

　　张放听着韦青青青和旦真德尼的话已经是目瞪口呆，特别是韦青青青言道吐蕃国师和那什么少林达摩院首座玄参大师竟然可以一天之内从少林到燕京一个来回！这是什么概念？

　　少林在中原地界，也就是河南；燕京在北疆，也就是河北。两者之间隔黄河而相遥，少说也有小两千里，这一来一回，就是不到四千里路，最少也三千三四百里了，两人一日间可以行出这般远，要是张放自己会这种轻功飞渡术，那还怕什么万法阁，老子一天就能从成都跑到江南，你怎么拦？

　　张放还在惊骇于顶级轻功的效果，他背上的韦青青青却是摇摇头笑道：“大和尚，你这话说的对也不对，要说天下闻名的轻功飞渡术，的确要属你说的这几种，但实则我中原对顶级的轻功飞渡术还分作三个层次。”

　　旦真德尼显然也是第一次听到这种说法，立即一副虚心的模样，对着韦青青青道：“请韦前辈赐教。”

　　韦青青青拍了下还在出神的张放，见张放回过神来，这才道：“我中原对顶级轻功飞渡术其实分为御劲而动，御风而飘，御空而行三个层次。

　　你说的这几种轻功飞渡术，据我所知就只有穿水哦中的凌空飞渡术能最终达到御空而行的境界，至于逍遥游，紫极罗光步不过堪堪能达到御劲而动的地步，勉强可算顶级轻功飞渡术的。”

　　“御劲而动，御风而飘，御空而行？”

　　旦真德尼口中不住念着这三个词，就像是在品味什么，而一旁的张放却是问道：“那师父，你传我的那风雨步法可能达到御劲而动的境界，能算作顶级飞渡术？”

　　韦青青青被张放这番呛声，脸上顿显尴尬之色，但他随即就重重一哼道：“我那风雨步法因为融入了闪转腾挪的身法，自然是无法专于飞渡术，故而稍差了顶级轻功飞渡术一丁点，但就是如此，也比你这劳什子踏雪无痕强出千万倍！

　　你小子简直狗屁不通，怎么能问出这种问题，你知不知道，但凡轻功，都是以气为本，入流的轻功则需要，‘气’，‘形’相合。而高深的轻功更要去体悟轻功中所蕴含的‘意’，要做到‘气’，‘意’，‘形’三者合一才能发挥出轻功最大的效果，都则就是给你顶尖轻功你也练不出个名堂来。

　　而飞渡术以直行为主，所重的是如何最大可能提升速度，以及最低限度减弱真气消耗；而身法则主小范围的闪转腾挪，所重的是步法的精妙，和挪移间的瞬间爆发速度。

　　两者之间所重不同，且不说行气有差别，就是‘意’与‘形’也有根本不同，所以兼容身法和飞渡术的轻功，是永远不可能比得上单一的顶尖身法和顶尖飞渡术的，你小子身负桃花岛的灵鳌步和那体悟风之真谛的步法，练了这么久，连这么基础的东西都领悟到，你个臭小子简直是狗屁不通！”


第0566章 天竺武学（上）

　　旦真德尼目瞪口呆的看着唾沫星子乱溅，一脸凶相的韦青青青，他实在不明白这老前辈怎么教徒弟，教着教着就变成这幅模样，简直恨不得用唾沫把张放淹了一般。

　　而背着韦青青青的张放则是恨不得抽自己两巴掌，明晓得自家师父是什么性子，偏生嘴欠，不服气韦青青青贬低他的轻功飞渡术，趁机想揶揄两句风雨步法那种软哒哒就像娘们儿练的轻功，结果被骂了个体无完肤。

　　不过韦青青青所讲的东西也是让张放有豁然开朗之感，就说‘气’，‘形’，‘意’三者，‘气’自然就指的是内力，体内的内气又或是真气在经脉中特定运转途径。‘形’便是轻功本身的步法，踩踏方位。‘意’张放有些朦朦胧胧的，因为这个‘意’并不是指武学意境，但要说张放不懂，但他却大致体悟到灵鳌步的‘意’大致是暴烈和诡行；风神步法的‘意’蕴含则多一些，有狂风之猛，有劲风之强，有柔风之拂，有轻风之飘等等。

　　张放之所以将灵鳌步和风神步法用的有模有样，就是因为以他心性很快就能领悟并契合这些轻功的‘意’，如此只要内力浑厚，熟稔内力运转门道，再精熟轻功本身的步法，便能将轻功发挥出极大的效果。

　　但反观如风雨步法，张放就死活领悟不了韦青青青所言那种‘随风卷雨’软哒哒，仿似缠绵意味的‘意’，这轻功用起来便是有形无神，不得精妙，也无所威力。

　　其实不止是轻功，武功同样如此，有的人性子豪爽，交手起来大开大合便适用重兵器，又或是硬功一类功法。有的人阴冷狠毒，便适用于暗器，匕首，峨眉刺一类的兵器，所修武功也尽是阴毒一类的武功。

　　张放琢磨的有滋有味，韦青青青却是昂着头在等什么，但过了半天见张放没动静，韦青青青低头一看张放压根没理会自己，竟然自顾自的琢磨起来，韦青青青气的脸色铁青！

　　这种时候，当徒弟的被师父以武学道理完全说服训斥一顿后，徒弟不是都该说上一句‘师父英明，弟子眼皮子浅，此番可真是受教了’之类言语吗？

　　韦青青青感觉自己就像一拳打在了棉花上，一脸的便秘之相，当即轻哼一声，冷淡的道：“高狩，就你小子这仗着机变之能，只知道猛冲猛打的性子，大和尚说的那几样顶级轻功飞渡术你几乎都练不成，除非是你能得到陈传老祖传下的‘凌空虚渡术’。”

　　凌空飞渡术？

　　张放一愣，这绝世轻功不是已经失传了吗？韦青青青提这干嘛，难道……

　　张放也是心思灵动之辈，连忙问道：“师父，这凌空虚渡术不是已经失传数百年了吗？莫不成师父还知晓这绝顶轻功的下落？”

　　“哼！”

　　韦青青青冷哼了一声，再不言语，张放与韦青青青朝夕相处了大半个月，也算多少晓得韦青青青的性子，立即道：“师父刚才骂的好，小子的确狗屁不通，能得师父这番指点，不仅对轻功认识加深了许多，就是往日间于武功招式上一些不通之处也豁然开朗。

　　哎，师父就是师父，师父随随便便一句话就抵得上我苦思百日，我不敢说师父是天下最厉害的天级宗师，但师父绝对是天下对武道理解最深，也将道理讲的最深入浅出的天级宗师……”

　　张放也是拿得起放得下的人，更别说韦青青青还是他师父，张放当即滔滔不绝的夸赞起韦青青青，韦青青青开始还听得悠然自得，但见张放夸得越来越离谱，又见一旁的旦真德尼连下巴都快掉到地上，不得不打断张放道：“高狩，你能明白自己眼皮子浅就好，这武道之路漫漫修远，你不放下姿态，上下求索，多向旁人虚心求教是不行的。

　　须知三人行必有我师，哪怕武功比你低的人也未必不能让你受益，你性子刚强决绝，为战时自是不错，但平时为人处世却需收敛，莫真要以为自己是气运所钟之人，便不将天下人放在眼中，以为天老大，你老二，如此的话，你终究也走不远的……”

　　韦青青青摇头晃脑就像个书塾里面的夫子一般，对着张放谆谆教导，而张放则一脸虚心模样，听得是不住点头，间或还赞上一声，好一副师生相宜的场景。

　　但却是苦了一旁的旦真德尼，看着这对师徒如同变脸般的表演，一头的冷汗止不住的流。

　　韦青青青说了半晌，终于是把‘肺腑之言’捞完了，最后道：“至于那凌空飞渡术，为师正是当今世上为数不多知道其确切下落之人，不过如今时机未至，等你到时候为我自在门清理了门户，再将为师传你的爱恨神功练出些模样来，为师自然会告诉你的。”

　　张放听到这番话，不禁翻翻白眼，他就知道按照系统对NPC的设定，这种大机缘压根就没有能轻易入手的。而一想到为自在门清理门户，张放也是一阵头大，他这和万法阁已然不死不休，魔道十二秘门还有俩残疾等着他去收拾，更别说可预见两三天后，必然又要和五行教死磕，他还风闻自己因为击杀了杨天傲，明教光明左使也准备找他寻仇，这些人都够张放头疼的了，到头来还要带上个血河派的元十三限。

　　天下七大魔门邪派加上个实力恐怖的万法阁，被他得罪了一半，恨不得将他挫骨扬灰之人围起来够杀他上千次，张放自己不晓得自己怎么还能好好的活着。

　　张放摇摇头，也懒得再去深想这些事情，这些大势力各有各的图谋，也各有各的对手，他张放不过个小虾米，只要闯过眼下这关，他还不信这些大势力会联起手来对付他。

　　至于说那‘凌空飞渡术’既然韦青青青说了，等到杀了元十三限就给线索，张放也不去多想，反正就算现在得到线索，他也不可能立即去寻找，他手上事关武功秘笈的线索还少？陈长老的十方诀，西域连环庄的万象铁砂掌，裘坚说的北疆那个什么上古玄阴派的遗迹，还有碧峰峡中悬棺密道内的秘笈。

　　不过想是这般想，但张放口中还是道：“师父放心，就算你不提这什么凌空飞渡术，待弟子自觉实力已经达到相当地步后，便会将清扫门户当做第一重任的。”

　　韦青青青就是属狗的，只能顺着毛毛捋，稍微违了他的心意，那可是就要炸毛的，张放吃一堑长一智，自然不会再犯同样的错误。

　　韦青青青听着这话，点点头道：“戒骄戒躁，武者所为，你这份耐性，却是极为不错的。”

　　韦青青青这叫礼尚往来，张放捧了他半天，他这便从‘狗屁不通’变成了‘极为不错’，搞得一旁的旦真德尼一阵恶寒。

　　“好了，为师晓得你体内真气将近，你就停下来吧，反正横竖不过切磋，输了就输了，你若不服，以后练的顶尖轻功，去吐蕃再寻大和尚比过便是。”

　　韦青青青终究还是体恤自己弟子的，他晓得张放性子，为怕张放强撑下去不肯认输伤了真元，便即如此说道。

　　一旁的旦真德尼随即便道：“韦前辈说的没错，高狩，你日后若是有暇来我吐蕃，我定然再和你比过，我还可以带你顺带看看咱们高原的风光！”

　　巴尔朱法王也凑趣道：“这都走了快一天了，也该歇歇了，我这老胳膊老腿可比不得你们年轻人。”

　　队伍中三人都劝解自己，张放也不是不知好歹之人，当即道：“那行，咱们找个落脚的地方就好好歇息一番，待吃饱喝足再行赶路。”

　　说着，一行人便动了起来，没多久便找到一处小山坳，张放将韦青青青安置好，便与旦真德尼一同出去欲拾些柴火，由于张放真气将近，两人走得不快，堪称缓步而行，张放见此环境，可不正是绝佳的向大和尚请教天竺武学的事情，当即也不再耽搁。

　　“上师，高狩有个不情之请不知上师可能答应？”

　　旦真德尼为人豪爽，对张放也算看得上眼，听着张放这番话，只道：“有话尽管说，且别弄这些弯弯绕绕的，我能答应的自然答应，不能答应的你就是手段使尽，我也不会答应的。”

　　旦真德尼这番话说的张放微有些脸红，他也觉得自己实在太处心积虑了，当下也不再绕弯子，道：“高狩痴迷武道，素闻天竺武学与中原武学齐名，当年达摩祖师更是融两大武道于一身，武功绝顶，无人能敌。

　　而高狩也与密教之人有过切磋，知晓天竺武学不凡，故而想请教上师，这三脉七轮究竟是如何修炼，是以何为基础，为何寻常人不可随意将中原与天竺武学共修之？”

　　旦真德尼听到张放所问，微微一愣，但随即右手电射而出，一把扣住张放手腕，其速度之快，加之出手突然，张放连一丝反应也无。等到旦真德尼扣住他手腕，张放欲要所动，但却感一股怪异至极的真气从他手腕处一冲而入，他的护身真气连半分效果都没发挥，整个人便是直直僵住！


第0567章 天竺武学（下）

　　张放心中狂跳，他不明白旦真德尼为何会出手，不过张放绝不愿这般被轻易制住，当即真元一鼓，就欲催动真气，只是就在这时，旦真德尼却是悠悠收回了手。

　　旦真德尼的手一离开，张放全身便即恢复正常，只是无端被制住，让张放心中极为恼火，故而也是脸色一冷，道：“上师突然出手制住高狩，却不知是何用意？”

　　旦真德尼听到此言，哈哈一笑道：“高狩你莫怪，我只是奇怪你为何对我密宗武学产生兴趣，此前不久又听巴尔朱法王提到当日好像便是你在雪獒谷的地下交易会上买走了洗髓经残本，故而这才出手一探。

　　却是没想到你竟然真的在这短短时间内练成了那残缺的洗髓经，并因此打通了三脉之中的中脉，如此一来，也无怪你对我密宗武学产生兴趣了。”

　　张放听到旦真德尼所言，心头一跳，他晓得自己还是唐突了，别看旦真德尼是个豪爽的性子，但豪爽不代表粗疏，旦真德尼如今跟着张放只是为了搞清金刚寺真相，但其难道真会对张放所言一字不差全部相信？张放突然冒出对天竺武学的兴趣，若是没有正当理由，旦真德尼自然是会怀疑，张放当初在金刚寺中究竟扮演了什么角色，是否得到了密宗的什么功法口诀，这都是很正常的事情。

　　“看来原本的想法行不通，若是我直接询问楞严指的事情，只怕这大和尚疑心会更重，究竟该怎样？”

　　张放微一沉吟，心中念头连闪，短短刹那后，他便接过旦真德尼的话茬，道：“原来如此，既然上师探知我中脉已开，那高狩也没什么好隐瞒的，高狩的确是因为练成了洗髓经前面部分打通了中脉，又因曾在金刚寺有幸见过五轮大明功，龙象般若功等密宗绝学，故而对天竺武学心所有慕，才对天竺武学十分感兴趣。”

　　张放顺着旦真德尼的话，把自己请教天竺武学的出发点先找到正当理由，算是消除大和尚的疑心。

　　旦真德尼点点头，自然是认可张放这番说法，随即道：“五轮大明功和龙象般若功都是我密宗修肉身的至高功法，又各有独到之处，特别是龙象般若功，若能修至大成，可谓成就人体肉身之极限，只可惜此功法自天竺传入吐蕃以来，从未有人能练至顶峰。昔年我曾往那烂陀寺求经问佛，也才知晓，就是在天竺，此功法自创立以来也极少有人练至过顶峰！”

　　龙象般若功张放是有体会的，当初那仁青才让举手投足，一招一式之间就蕴含沛然之力，若非张放以机变之能，又用出碧针清掌，他想要赢下那仁青才让却是极难的。而此人也不过才将龙象般若功练至中段，此功法之恐怖由此可见一斑。

　　不过张放最关心的还是大和尚口中所谓修肉身的说法，中原并无这等说法，就如十三太保横练功就只是被称作外门横练功法而已，显然这修肉身一说，乃是密宗乃至天竺对武学的一种根本认识，这对于张放来说正是请教天竺武学的一个切入点。

　　“上师，我刚才听你说‘修肉身’，却不知这究竟是何意，毕竟我等武者乃是以身体为根本，所有的功法不都是以肉身为基础吗？”

　　旦真德尼听到张放所问，摇摇头道：“看来你对武道之路认识还过于浅薄，这一点韦前辈倒是并未说错。”

　　‘修肉身’如果从狭义上来说，其实可以类指你们中原的横练功法，就像是你所修的十三太保横练功，纯粹的是以特殊的气血之力震荡方法，最大限度却激发肉身所有的潜能，从而达到力量增大，防御力增强等效果，从而克敌制胜。

　　然而这类功法对肉身实则造成的损害颇大，若无相应的内功心法常年运使真气滋养肉身，那久而久之，习练此等功法之人，轻则肉身萎缩，机能大减，重则经脉破裂，腑脏受损，是有性命之忧的。

　　旦真德尼这番话暗含规劝之意，张放在十三太保横练功上造诣极高，这在大和尚眼中却并非好事。而关于此点张放则之前就从济真法师口中知晓，他虽然不明白这种‘暗伤’系统会以何形势体现，但也心中也一直记着此点。

　　不过经过旦真德尼这番提醒，张放终于能确定济真法师当日不是忽悠他，而金刚寺秘传的大日心经内功心法就有滋养肉身之效，看来这门功法终究是要修炼的。

　　这样的念头一闪而过后，张放随即问道：“那敢问上师，狭义的‘修肉身’如此意思的话，那广义的‘修肉身’又究竟是何意，密宗之内对修肉身又是如何界定的？”

　　旦真德尼笑了笑，道：“看来你今天得不到答案是不会死心了，好吧，我就给你好好说说，不过在此之前，我问你一句，你可知中原道门对‘精’，‘神’，‘气’的说法？”

　　“外练筋骨皮，内练精神气，这是武者人人皆知的，高狩自然知道。”

　　“那我问你，‘精’是什么，‘神’是什么，‘气’又是什么？”

　　旦真德尼不知为何并不直接阐述密宗对武道的基本观点，反倒是对张放提起了问题，不过这问题张放还真没有深思过，听完之后不禁皱起眉头思索起来。

　　半晌之后，张放才道：“道家讲‘精气神’三宝，这三者必然是相辅相成的，而就我个人来看，‘精’指的应是人体修炼之源，亦是‘我道’的源，也是‘我道’的延展，一个人的心性与想法，决定了他为何迈入武道，也决定了他能在武道之路上走多远。”

　　张放说到这不由想起了慕容贞，以小贞的性子就算给她再厉害的功法，再极品的装备，再多的潜能点，她能强一时，却无法真正的成为强者，因为她不喜争斗，更没有直面生死一线凶狠搏杀的勇气。

　　只从这一点，慕容贞成不了江湖世界的强者，其实换成任何一个环境都一样，没有心性，没有手段之人，即或是际遇惊人，他能强一时，却无法成为让人敬仰的强者，在这点上倒不如那些追名逐利，且能为之付出所有的人。

　　张放顿了顿，又继续道：“而‘气’则是修炼之本，也就是我们武者体内修出的内气，真气，气外放可伤人杀敌，内转可蕴养经脉，多少补益肉身。

　　至于说‘神’在我看来应是修炼之真，武道之路亦是修行之路，人生于天地间，就会去感悟天地玄奥，在武道上天地玄奥就是武学意境。”

　　张放也是第一次以自己的角度，在江湖世界的框架中去理解这种理论性的东西，不过等到他说完这番话后，心中似乎隐有所悟，而就在这时，他耳边仿佛听到‘咔咔咔’如同什么东西推动的声音，张放就见那天命模板出现在眼前，那扇黑白分明的生死门竟是又推开了一些，整扇大门竟是被推开了近乎五分之一的缝隙。

　　眼见于此，张放自然是大喜起来，他没想到自己去理解，梳理，阐释武道的理论知识，竟然还有助于打开生死门！

　　就在张放惊喜的时候，旦真德尼在一旁摇了摇头，又点了点，方才道：“虽有失偏颇，但却有自己的独到见解，还算答的不错。

　　高狩，我再问你最后一问，可否？”

　　张放在旦真德尼的问答之中大有所得，自然是立即道：“自无不可。”

　　“好，我最后这一问便是，你觉得武者修到最后究竟修的是什么？”

　　张放听到此问却是彻底愣住了，他从来都没往这方面想过，毕竟玩家在江湖世界中是永远不死的，而他也不知道丑童那种大道随身的武道至境又是否是武者的终点，毕竟他距离那一步还太远太远。

　　听到此问，张放的脑中闪过很多想法，肉身终究是腐朽的，练武可强身健体，延年益寿，但人终究会死，肉身终究会化为虚无。

　　想到这，张放看了一眼旦真德尼似乎明白了些什么，佛门都讲修来世，这一点想必也影响到佛门的高深武学中，即或是修肉身，也是为了更好的修来世，但人真的有来世？或许这只是一种意念的寄托，就如佛门四大根本印，张放完完全全的不能理解，人在红尘中翻滚，又如何做到超脱，名与利带来的巨大喜悦都未曾感受过，又如何真正感受超脱一切的大喜悦？

　　张放并不相信世上有灵魂存在，更不相信所谓的来世，他只能理解佛门就是意念，或是意志的修行。

　　旦真德尼看着张放的眼神，道：“看来你有所领悟，我密宗所修的三脉七轮与中原经脉之法其实相去甚远，其他且不说，就是我密宗之内就极少有人将七轮中最后一轮打通，你可知为何？”

　　张放摇摇头，旦真德尼见此继续道：“那是因为第七轮梵天轮并不在人肉身之内！

　　中原，天竺两大武道，并不是仅仅因为经脉运行不同，而是从始到终都有着巨大的区别，若是不能彻底了解，并对两种武道之路有极深的见解，是绝难同修两种武道的，这也是为什么千百年来仅有达摩大师一人成就这前无古人后无来者的壮举。”

　　说到这，旦真德尼深深的看了张放一眼，张放莫名的生出心惊之感，仿佛自己被完全看透了一般！


第0568章 江边故人来

　　“简单来说，想运使我密宗的武学，别说只打开了中脉，就是三脉齐开也是不行的，还必须以三脉七轮为根基的内功心法为本运转真气，方能运使我密宗武功，这就像是你们中原人所说的‘体’，‘用’之别。”

　　旦真德尼的声音淡淡的飘入张放耳中，张放心中狂跳不止，他晓得大和尚已经看透他的目的，否则绝不会提及这最后一句话，这也代表大和尚晓得张放手中有密宗武功，只是并不知是何武功而已。

　　还好，大和尚并未表现出什么恶意，这倒是让张放安下心来，他随即又细细品了一番大和尚之言，终于是彻底明白自己为何无法运使楞严指的原因，关键就在‘体’，‘用’二字上！

　　‘体’为本，‘用’为相，在武学中来说，体就是内功心法，而用就是打出的招式，运转的身法。而无论武功招式，还是轻功身法，实则最终都脱不开内功心法对内气，真气的运使。更别说楞严指乃是与无名剑气招法，碧针清掌相类的以外放真气为根基的武学，对‘体’的依赖是极大。

　　举个例子，就说百年前名震天下的郭大侠，也就是峨眉郭祖师的父亲，郭大侠资质并不如何出众，甚至有些愚钝，所会的武功也并不太多，但其就凭着‘九阴为体，降龙为用’，生生打出了自己的一片天，巅峰时期更是晋入地榜前五，被誉为中原五绝，号称‘北侠’！

　　张放此前只想着运使楞严指，却根本没去想自己连天竺武学的‘体’都没有，这就像无根之源，招式又怎能用出？

　　张放如今也是明白，想要运使楞严指，就必须有三脉七轮为根基的内功心法为基础才可，只是这说起来容易，但内功心法向来是各派不传之秘，加之两种武道同修，危险极大，张放又怎敢轻易尝试。

　　加之佛门武学都有玄奥，这楞严指自楞严神咒而来，想必要彻底参悟才武功还需对楞严神咒有所体悟才行。想到这此处，张放不禁摇摇头，这楞严指却是修不成了，只可惜如此大威力的一门武功了啊。

　　旦真德尼在一旁看着张放脸色变化，最后又是摇头轻叹，反倒是笑了起来，道：“高狩，你我相识一场也算有缘，而你这人倒也能入我之眼，若此次之事能圆满了结，你我之间就存有一线缘法。

　　如此，异日你若是能练全这洗髓经，你倒是可来吐蕃，我或许能让你一偿所愿。”

　　本已死心的张放，听到此话不由眼睛一亮，但随即却苦笑道：“洗髓经已然失传数百年，高狩能半部已是侥天之幸，又何敢奢望修全此无上神功？”

　　旦真德尼见此却是哈哈一笑道：“一线缘法，因果缘由，机缘到时自该有，机缘未至何强求？”

　　张放撇撇嘴，这大和尚说来说去不离一个‘缘’字，终究还是要靠运气，不过也好，总有一线希望，张放也不是别扭的人，此番得旦真德尼指教所获已是匪浅，未来的事只能一步步走下去再看了。

　　随后，张放向旦真德尼致谢一番，便与之同行在周边拾取枯柴，期间张放向旦真德尼又请教了一番武学意境的体悟问题，当中自然是重点想请教‘举重若轻’这方面的。张放之前也像韦青青青请教了下关于‘举重若轻’的武学意境，只可惜韦青青青在此一项上却造诣不深，竟是没能给张放指点出个名堂。

　　这也让张放大肆吐槽，当初他被那丐帮西南分舵的舵主刘华，指点了三招两式就领悟了‘快慢之道’，韦青青青一个天级宗师竟然指点不了张放‘举重若轻’，这不是开玩笑吗？

　　最后张放也只能安慰自己，这‘举重若轻’怕是玄奥程度远在‘快慢之道’上，自己也只能另想他法。

　　只可惜他向旦真德尼请教之后，旦真德尼对他指点了一番，却是也没能让他领悟举重若轻。不过大和尚最后给张放指了条明路，让他去向那些精擅于使用重兵器之人请教，或许能有所得。

　　张放将大和尚的话暗暗记下，便与之一同返回山坳，待张放生起火，煮了汤水热食，一行人吃饱喝足，便即连夜赶路，朝着荆襄之地而去。

　　……

　　日当中天，炽热难当，但就在这大正午最是酷热之时，距离江夏城外三十余里的楠竹渡口上却是有十数名年轻男女正顶着炎炎烈日，朝着大道上不住张望，而渡口外却是泊着一辆大船，大船之上人影绰绰，似也有人朝着什么方向张望着。

　　“怎么还没来啊？一个大男人怎么这么拖拉？”

　　岸边那十数名年轻男女之中，一身男装，却是英气无双偏生又俏丽非凡的黄珏，踮着脚望着直通渡口的大道，不住的将右手拿着的玉箫，敲打在左手掌心之上。

　　“应该快了，大哥此前飞鸽传信于我二人，说了就是今日正午时分会到这楠竹渡口，大哥向来是信人，路上如无耽搁，那决计是不会错的。

　　除非……”

　　这说话之人，身穿锦缎长衫，背上背着一把胡琴，腰间挎着三尺青锋，一张白生生的脸色，暗含隐有忧色，这人可不正是张放的结义兄弟，位列老三的西域昆仑派高足有琴羽凝？

　　有琴羽凝话音刚落，一旁另一名身着道袍的方正男子却道：“没有除非，我相信大哥一定会来的！”

　　这身穿道袍的方正男子自然就是张放的二弟，出身全真教的陈旭元，他与有琴羽凝早些时候就到了江南连心湖，静候张放的到来。没曾想，才与二人分开不久的任逍遥，却是随着门中师长也到了江南连心湖。

　　二人从任逍遥处得知了张放先后遭到了快活林和魔门的截杀，担心张放再遇难事，便托任逍遥关说一番，最后是随着正道前来接应张放的人马到了荆襄一带，而到了这荆襄一带后，两人便是用飞鸽传信与张放联系上了。

　　这飞鸽传信是有地域限制的，只能在相当于一省范围内互通有无，不然有琴羽凝和陈旭元早就联系张放了。

　　陈旭元话音刚落，一旁抱着把长剑的陈慕白也是点头道：“我们这些人也是按照高大手所说路线一路赶来，这路上没敢耽搁日夜兼程才在稍早些时候赶到，高大手身边的巴尔朱法王和韦老前辈都是年事已高，想来路上终究是要休息的，耽搁些时间却也不奇怪。”

　　陈慕白带着镇远镖局一行十余人，从成都出发，按照张放所给的路线，一路上简直犹如夺命狂奔一般，一刻不停的赶来，也才刚到不过一两个小时，张放他们一行人脚程虽快，但几番休息终究要耽误些时间的。

　　黄珏听到这些人替张放辩解，一声冷哼道：“我看他就是故意拖拖拉拉的，竟然敢背着我爹，再拜他人为师，我倒想看看他等会对我爹怎么交代！”

　　黄珏说着，不由转头看了一眼身后不远处的大船，她知道自家爹爹这两日可是不高兴的紧，任谁门下本是极为看重的徒弟，突然传出消息拜了别人为师，而且那人武功还在自己之上，都是不会高兴的。桃花岛向来不拘泥于礼法，但基本的门户之见，却未曾没有。

　　就在黄珏刚刚转过头去的瞬间，一群人中却不知谁喊了一句。

　　“有人来了！”

　　黄珏连忙回望，就见原本寂寂无声的大道上，突然间尘土飞扬起来，几道身影就在尘土之间飞速朝着渡口而来。


第0569章 两个师父

　　“大哥！”

　　张放顶着烈日，背着韦青青青脚下生风的一路狂奔，麦粒大小的汗珠沾满了脸庞，但听到不远处传来的呼喊声，张放笑了，开心的笑了。

　　“唰！”

　　张放脚下步子一变，身如狂风卷动，闪身间便出现在渡口之前，看着身前的陈旭元和有琴羽凝，张放只觉与二人分离之时犹在昨日一般。

　　“二弟，三弟，又相见了，此番我们兄弟却是要好好聚聚，待得到了扬州，当开怀同饮一番！”

　　张放说完这番话，止不住心中的喜悦不由畅快大笑起来，只是有琴羽凝和陈旭元二人看着张放软绵绵垂着的左手，两鬓斑白的华发，再听到张放那嘶哑如同破锣般的声音，却是怎么也笑不出声来。

　　而就在这时，张放耳畔听到一旁传来一个脆丽的声音。

　　“你真的是我高狩师弟？”

　　张放循声转头而望，就见一女扮男装，英气无双却又俏丽非凡的女子，满眼惊色的看着自己。张放见到此女，一眼便认出此女乃是当初在南街巷中极力相助自己的黄珏，当即右手一翻，拿出一根碧色玉箫，正是黄君倚送他的落花玉箫。

　　“高狩见过师姐，高狩身子不便，无法向师姐见礼，还请师姐见谅。”

　　张放单手举着玉箫说出这番话来，黄珏看着张放这副颇有些凄惨的样子，原本对张放的一腔恼怒，却是不知不觉间悄然无踪，她不晓得张放是如何一次次死里逃生的，但她只看着张放的样子就知，张放能活下来真的是极不容易。

　　“来了就好。”

　　最终，黄珏嘴里只吐出了这个四个字，而她话音刚落，大船上却是有几道身影凌空踏步而来，转瞬便至张放前不远处，当先之人正是武当派的莫老七和俞震！

　　“高小子，真是你来啦，俺早就说了，你小子一脸福相，定然不会有事的。”

　　莫老七说着大踏步上来，迎着张放就是想给张放一个熊抱，俞震连忙拉住莫老七，道：“七叔，别忘了礼数，韦前辈在此，我们……”

　　莫老七听到这话，一拍脑门，这才连忙对着张放背上的韦青青青拱手一礼道：“武当派莫七见过韦前辈。”

　　莫老七说着身子半鞠，礼数行的极为周到不说，面色也显得甚为恭敬。莫老七虽然粗疏，但身为正道人，却是把‘礼’之一字看的极重，再怎么说武当也是天下正派之一，作为武当七侠之一，莫老七的一举一动也莫不是正道中人的表率。

　　韦青青青点点头，他自然是不认识莫老七，他当年被自家徒弟暗害摔落深洞时，莫老七都还没出生，武当也不过是初建，不过这一路来，先是张放给他讲了不少如今江湖大势，又有风陵师太给他详解各门各派，故而他对武当也抱有相当的敬重。

　　“莫大侠多礼了，说起来我与你师父张真人也份属同辈，只可惜当年并未有缘相见，如今武当为正道领袖，异日得闲，我却是想亲上武当拜会一下张真人的。”

　　韦青青青难得的客气，莫七听着这话脸上也是止不住的笑意，连天级宗师都这般尊重武当派，敬重自家师父，能出身如此门派，有如此师父，任何人都会倍感面上有光的。

　　紧跟着，俞震也是上前来见礼，他身后跟着的几人中有金阁寺的含灵大师，有太玄宗的门中长老赵青歌，还有江南一带甚为有名的‘琴棋书画’四大散人，这些人莫不是地级中品强者，一个个修为精深实力不凡，而在这群人最后，黄君倚才走了上来。

　　一见脸色郁郁的黄君倚走上前来，张放尬尴的低下头，低声换了一声：“师父！”

　　黄君倚只是淡淡的点了点头，却是没再多说什么，随即双手抱拳，就要对韦青青青行礼，韦青青青却是提前道：“黄岛主，不必多礼，但更中重要的是不要埋怨高狩。

　　关于高狩拜我为师一事，我本想寻一恰当时机与说明，既然今天有如此多正派同道在场，那便正好，以免你与高狩种下心结，伤了师徒情谊。”

　　说着，韦青青青大袖一拂，整个人便从张放身上一跃而起，紧跟着其双袖之中滑各自落出一根臂长的精铁棍子，随即朝着地上一拄，两根精铁棍子上各有尺长的红光冒出，韦青青青便是以此稳住身形，高矮与场中之人相若。

　　众人眼见一幕，都是眼睛一亮，虽然此前大家已经收到消息，听闻韦青青青乃是天级宗师，甚至一击而败鬼影无生刺，但终究不是亲眼所见，如今亲眼看到韦青青青将罡气运使到这等地步，只凭这一手，众人便对韦青青青的实力信服。

　　“黄岛主，各位武林同道，关于高狩拜我为师一事，我韦青青青却是有些话要说的。当初，高狩遭西川巨寇李彦风追杀……”

　　韦青青青缓声慢语却又中气十足的将当初之事一一道来，讲的是极为详尽，众人都是安静的听着。别看韦青青青脾气古怪，但讲故事却是一流好手，他将张放被李彦风追杀之事说的是跌宕起伏，险象环生，连张放都不晓得自己竟然是数次一只脚都踏入了鬼门关，而周围听故事的人，更是不时看向张放，眼中满是忧色。

　　“……我当时问过高狩有无师父，他也与我说清了，他也清楚拜我为师于‘礼’不合。但是我韦青青青还活着，高狩学了我的奥义，就是承了我衣钵，他自然就是我的弟子，这却是不争的事实。

　　所以黄岛主还请你莫要埋怨高狩，此事只能说是机缘巧合，若是高狩并非天资过人，悟不得我的奥义，那他自是死在了李彦风刀下，而我也只能在深洞中了此残生的。”

　　好半晌之后，韦青青青终于是将张放拜他为师之事的前因后果清清楚楚的道出，众人也弄明白了其中的曲折，也才知道张放是多么的不容易。

　　莫老七乃是至情至性之人，听完这件事，便是对着黄君倚一拱手道：“黄岛主，俺莫老七说句真心话，这事真的是怨不得高狩，更怨不得韦前辈。

　　韦前辈双脚不灵便，那般情况下要救高狩只能临阵传艺，而高狩学了韦前辈奥义也自然成了韦前辈弟子，这是道理所在啊。

　　若是有人学了我师父的‘太极归元’和‘无极万生’，那……”

　　黄君倚听到这摆了摆手，打断了莫老七的话，道：“莫大侠不必多说，我黄君倚并非不通事理之人，此事原委既然明白，自不会怨谁的。”

　　张放听到这话，心中一喜，抬头看向黄君倚道：“师父，你真不怨弟子吗？”

　　黄君倚看着张放，脸上露出些笑容，道：“昕儿，师父若是怨你就不会到此处来了！倒是你吃了如此多苦头，这回不论你再说什么，待连心湖之事了结，也必须和为师回返桃花岛，好生闭关修炼一番的。”

　　张放听着黄君倚所言心中暖暖的，他从小到大很少被人如此关怀，如今情之所至，一边双膝一沉，就欲跪倒，一边口中道：“弟子谢谢师父体谅。”

　　只是他话音未落，身子还未跪下，黄君倚却是双袖一摆将之托起来，道：“昕儿，师父和你说过的，桃花岛不讲这些繁文缛节，你若真想给师父磕几个头，待你名扬天下，将我桃花岛发扬光大再行大礼亦是不迟。”

　　高狩站直了身子点点头，而这时黄君倚便转头看向韦青青青，一拱手道：“不论怎么说，君倚还是要感谢韦前辈对高狩的救命之恩，若无……”

　　黄君倚话没说完，韦青青青却是哈哈笑道：“黄岛主，‘前辈’一言切莫再说，如今你我同为高狩师父，其他不说，只你我二人论那便是同辈，这辈分却是不能乱了啊！”

　　黄君倚听着这话一愣，他差了韦青青青几十岁，韦青青青当他爷爷甚至曾祖都够年纪，加之韦青青青又是天级宗师，却是突然和他成了同辈，这却让韦青青青大为不适。

　　黄君倚一脸的无所适从，双手一摊，不住的道：“那这不是全乱套了吗？”

　　听着这话，周围众人都是哈哈笑起来，‘琴棋书画’四友更是对着黄君倚拱手一礼，齐齐高声打趣道：“恭喜黄岛主辈分飙升！”

　　而俞震却是跑到张放面前，也是开怀大笑道：“这叫乱有乱着，我早就想和高狩这小子以兄弟相交，这番却要谢韦老前辈成全了！”

　　张放听到俞震所言，也是打蛇随棍上，拱手对着俞震便是拱手一礼道：“俞大哥，弟高狩这厢有礼了啊，哈哈！”

　　莫老七听着俞震和张放都‘你兄我弟’的叫上了，顿时大急起来，看着俞震道：“震儿，你实在忒不厚道了，明知我也欲和高狩兄弟相交，竟是抢先一步，这可怎生是好？”

　　众人看着莫老七对着俞震吹胡子瞪眼，都是乐不可支，哈哈大笑起来，现场气氛被韦青青青这番一搅，全然是轻松了下来，再不复刚才的尴尬。

　　众人乐过之后，便即不再耽搁，由俞震领着众人朝船上而去，不多时，大船就开动起来，欲要顺江直下前往江南，只是谁也没有注意到，距离楠竹渡口不远处的一堆水葫芦中，一直有着几双眼睛盯着楠竹渡口这边，待到大船开动，这些潜伏的水鬼也是重新隐入了水中。


第0570章 正邪齐聚（上）

　　大船扬帆，顺江而下，张放置于船中，又眼见身边多了如此多人，也不由心安了些。但他直觉万法阁不会这般轻易放过他，万法阁连魔道十二秘门都能请动，未必不能请动其他势力，只是他也想不明白为何万法阁迟迟不动手。

　　韦青青青又回到了张放的背上，他虽然实力超卓，内力更是深厚无比，但以罡气拄地终究太过耗费真气。韦青青青见张放登船之后，就愁眉不展，便是问道：“还在担心那幕后势力会有所动作？”

　　张放点点头，韦青青青见此便道：“我虽不知那幕后势力究竟是何方神圣，但其敢以天下为棋，其实力必然庞大至极，若其真是不愿让你到江南，那这后面的路怕是就凶险万分。

　　不过至少目前看来，我们的形势已是大有改观，而且也能基本排除那凤公子是内鬼的嫌疑。”

　　张放听到韦青青青此番话，复又点点头，此前他与韦青青青都是有些怀疑凤公子是否图谋不轨，但后来张放从镇远镖局询问过路径，那些常年走镖江南的镖师所说的路径竟是与凤公子给出的路径大致相同，如此自然就很难判断凤公子赠与路径图的意图，加之张放几人这一番走下来，途中并未遇到埋伏，故而也是不再怀疑凤公子。

　　张放与韦青青青说话的功夫，就已跟着俞震等人走下甲板进入了船舱之中，能进入船舱之内的都是地级强者，就连黄珏，任逍遥等人都只在甲板上守候。

　　一入船舱，待众人分至落座，俞震，莫老七，乃至金阁寺与太选派之人都是看了黄君倚一眼，黄君倚也立刻会意，道：“昕儿，如今你已于我们汇合，安全已是大有保障，关于金刚寺之事你是否也应该和盘托出，这些日子来，天下各派为了金刚寺之事可真是前后奔走，江湖亦是不平静，你若是清楚事情真相，还应早早说出，平息江湖风波才是。

　　另外，你从西川而来，一路有这两位吐蕃高僧相随，却不知两位吐蕃高僧所来又是为何？特别是那位大师手中擒拿之人又是何来历？”

　　张放听到这番话并不意外，他晓得这是自己到江南必然所要面对之事，只是他有自己的想法，故而站起身先是对众人引见了一番巴尔朱法王和旦真德尼，随即才道：“法王和旦真德尼上师随我前来中原，自是为了搞清楚金刚寺一事的真相。

　　金刚寺之事，不仅金刚寺是受害人，前去金刚寺参加法会的千余吐蕃僧侣同样是受害者，两位上师也想金刚寺之事的真相能大白于天下，同时揪出幕后黑手，以此消弭两国兵戈的。

　　至于旦真德尼上师怀中之人，乃是快活林的燕先生，想必此人名号场中各位应是有所耳闻，此人在大雪山附近设下埋伏……”

　　张放说到这，刚行出不远的大船却是猛地一阵剧烈晃动，张放淬不及防之下脚下就是个趔趄，若非及时用出千斤坠的门道，险些一跟头摔在地上。

　　其余人也是稍微有些狼狈，不过这些倒是其次的，俞震最是机敏，晃动稍缓他便是道：“出事了！赶紧上甲板去！”

　　话音未落他整个人便即电射而出，朝着阶梯而去，其余人各自相视一眼后，也不再犹豫，都是急急动起来，黄君倚更是一个闪身到张放身边，道：“昕儿，待会切莫逞能，一定跟在为师之旁！”

　　黄君倚此时也管韦青青青的存在，他来之前和武当，金阁寺以及太玄宗见过面，也同意张松溪等人的判断，那幕后势力若真是动手，便会举雷霆之势，定然是会有天级宗师出面牵制韦青青青的，韦青青青待会必然是护不住张放的。

　　张放听到黄君倚之言点点头，他也晓得万法阁在这大江之上动手，怕是来势极为浩大，此番要出手之人必定是要取他性命的，他不会逃避什么，但也不会自大的认为自己就一定能应付。

　　黄君倚见张放点头，才转身朝着阶梯而去，张放则背着韦青青青紧随其后，他们三人也是最后从船舱中出来之人。

　　待得张放走上甲板，就见俞震等人已经拔出兵刃，与本在甲板上的一众后辈弟子结阵而御。只是甲板上已经倒伏这几具尸体，当中有武当派弟子亦有金阁寺的和尚和太玄宗的门人，而船舷之上却是站着一十三个气息晦涩之人，当中尤以正中间那名蒙面黑人人给张放的威胁和压迫感最强！

　　黄君倚看到船舷上的一十三人，瞳孔顿时一缩，惊道：“竟然来了这般多邪派魔教的强者，就连地榜强者明教光明左使和血河派的‘幽冥血手’秦易行都来了！”

　　张放听到黄君倚所言，心中不由一沉，万法阁这次阵势真是浩大，地榜强者都派来了两位！这显然是不想给张放丝毫活路，而且隐隐之中张放还有一种不安，这种不安来源于他的‘净菩提心’，警示辅助系统总是忽隐忽闪，仿佛在给张放提示着什么。

　　“啧啧，没想到还有这么多正道小辈在，正好，老头子的幽冥血酒不多了，正差些上好的新鲜人血，这回可是有着落了。”

　　船舷之上，立在蒙面黑衣人身旁的一名披发老者怪笑起来，其一口大黄牙甚为恶心，而其双手赤红如血，与赤手教的红手不一样，此人手上是血红之色，特别其五指之上的血色甚为浓稠，这是一双手常年在人血中泡出来的手。

　　张放若是没猜错，这黄牙老者应该就是黄君倚口中的血河派地榜强者——‘幽冥血手’秦易行，这不是个容易对付的人。

　　听着此人如此叫嚣，莫老七的爆仗脾气又燃了，只是还不等他说什么，俞震却是一把拉住他，而后一声高喝道：“武当弟子听令，以我与七叔我首，结成真武七截阵，准备迎敌！”

　　说着，俞震便越众而出，人群中当即有几名武当弟子紧随而去，莫老七见此也大踏步而上，武当之人很快就成阵势，莫老七当即厉声喝道：“邪魔休得猖狂，可敢入阵一试？”

　　莫老七这是在向幽冥血手叫阵，只是幽冥血手嘿嘿一笑，尚不待说什么，大船又是一阵晃动，张放这才看到大船四周突然冒出无数水鬼，从水中探出精铁飞勾，勾在了舱板四处，而且他能感到大船的船身不断有轻微震动，就像是有人在凿船一般！

　　而就在船身晃动的时候，那一十三名魔教邪派强者之中有名带着半边铁面具，提着两把宽背大刀的光头凶汉，与另一名五短身材，却带着一个行者头箍，肩扛一把水磨禅杖的矮胖之人冲向了武当的真武七截阵中。

　　“都说真武七截阵是天下第一的阵法，老子偏生不信，今天就让我们恶煞双凶来会一会这所谓的天下第一阵法！”

　　那光头凶汉叫嚣之间，已是与身旁的矮胖行者冲入阵中，这二人似乎极有来头，俞震和莫老七听到二人自报名号都是面现凝重之色。

　　一旁观战的张放面色也是不好看，这恶煞双凶的名头他听过，这两人并非七大邪派魔教之人，而是武林五大极恶之一鬼道人阎罗的门下弟子。这俩师兄弟虽不是地级上品强者，但都有地级中品后期的修为，两人联手更有合击之术，曾有过联手斩杀地榜强者的记录！

　　虽然死在他们手上的地榜强者不过是地榜排名吊车尾之人，但二人实力也由此可见一斑，两人凶名极盛，实乃江西一带的大魔头，也不知道二人此番为何会和魔道邪派之人一起来。


第0571章 正邪齐聚（下）

　　眼见恶煞双凶和俞震等人交上手，船舷上的那群邪派魔教之人中，又是有一人迈步而出，此人身形魁梧，如同铁塔，只是一张宽大的方脸上却是长着一对狭长的丹凤眼，给人极不协调的感觉。

　　“旦真德尼，没想到能在这撞见你，老子的血刀已经饥渴难耐了，滚出来一战吧！”

　　这人一步步踏在甲板上，整艘大船都仿似震动起来，此人一边走一边从背后取出一把刀锋生有三尖的血红怪刀。

　　旦真德尼听到有人指明挑战自己，且言语极不客气，当即身形一闪越众而出，大喝道：“血刀门下的凶人何敢猖狂，你丁莫四番败于我手，又有何猖狂的资格？！”

　　“所以这第五次，你注定是我刀下亡魂！”

　　那铁塔大汉一声暴喝，便是与旦真德尼撞在一处，两人力拼一记，所产生的劲风，竟是让距离二人稍近的陈慕白，莫龙几人立身不稳，朝后退了数步方才站定身形。

　　“丁莫？！此人竟是地榜排名第八十七位的血刀老祖座下大弟子‘凶刀’丁莫！”

　　黄君倚听到旦真德尼爆出此人名号，也是大惊起来，他并不认识此人，还以为此番所来的地榜强者只有他之前报出的那两人，哪晓得这又冒出来一个！

　　黄君倚满含忧色的看了张放一眼，此番魔门邪教派出的阵仗已经远远超乎他此前所料，黄君倚晓得自己怕是很难护住张放周全了。

　　丁莫与旦真德尼交上手后，那群邪派魔教之中又连番走出四人，莫不是在江湖上凶名极盛的凶恶魔人，特别是当中两人分别是钧天教和天一神宫的地级上品强者，这二人分别被巴尔朱法王，以及‘琴棋书画’四友结阵接下，另外两人则是被被金阁寺的含灵大师，太玄宗长老赵青歌接了下来。

　　至此，大船之上已是战团六分，几乎再没有其他空处，而随着这些人交上手，船上人都能感到船在缓缓下沉，而且水里的水鬼，死命的往两边扯动舱板，这大船竟是有解体的征兆。

　　看着场中六处战团交手不停，那‘幽冥血手’秦易行狞笑起来，道：“正道此番就这点实力吗？如此的话，就别怪老子大开杀戒，这回老子又能弄上不少好酒了！”

　　说着，幽冥血手脚下一动，竟是朝着正道这边的后辈弟子扑杀而来，然而就在此时，一只扁舟却是逆江而上，扁舟距离大船尚有十数米距离，当中却是有一道人影从舟中一跃而出，踩着江面踏波而来！

　　“秦易行，你这魔头当年欠我自在门的人命血债，现在就给我还来！”

　　话音一落，船上之人就见一个身穿六扇门公服，头戴铁冠，颜面如玉，却偏生带着几分张狂兽性的人，右手持剑，一跃从船舱左边踏水而过，待至大船中部才一跃而起，窜入大船之中正正截住了‘幽冥血手’秦易行，其一路所来还随手劈断了数根挂住大船舱板的铁链，声势好不雄壮！

　　此人一出现，韦青青青便是脸色一变，韦青青青并不认识此人，毕竟此人看年纪只在四十岁上下，他跌落深洞之时，只怕此人尚未出生。

　　看着此人，又听其提到自在门，韦青青青当即道：“拿剑那小子，你是何人，又师承何人，这魔人又是与我自在门有什么血仇？”

　　那白面如玉，却带着张狂兽性的男子听到韦青青青所言，当即转过身，对着韦青青青躬身一礼道：“神侯门下弟子冷血，见过师公！至于这秦易行，当年连续虐杀了我自在门五名四代弟子，此仇不共戴天，若非其有血河派庇护，我等师兄弟几人哪怕追其至海角天涯，也要将之斩杀！”

　　冷血！张放一听此人报出名号，就知此人乃是神侯座下四大弟子之一，乃是与铁手大统领齐名的冷血大统领，也是六扇门最强的几人之一！却是没想到此人也是来了江南，倒正好成为自己的助力。

　　而韦青青青听到冷血所言，不禁大笑起来，狂喜道：“好，好，好！没想到我自在门终于是发扬光大，也有四代弟子了！”

　　这番话一落，韦青青青脸色就是一变，眼中厉色狂闪，看着幽冥血手道：“你这魔人既然敢连续虐杀我自在门门下，今天就给我把命留下……来！”

　　随着最后一个‘来’字从韦青青青口中爆出，张放就感身前的空气爆出圈圈无形巨浪，隐隐中，他仿佛看到一把透明的长剑破空而出，直直击向那幽冥血手！

　　音杀剑！张放晓得这就是当初鬼影无生刺所说的韦青青青施展的秘术，这乃是超越音杀之术的音波功，当初方世成受此一击，便是无法自持，张放才能寻机将之一击毙杀。

　　“唰！”

　　只是就在韦青青青最后一个字吐出的刹那，船舷上那名给张放极为威胁和压迫感的蒙面黑衣人身形一动，便一闪而至幽冥血手身旁，其紫光大作的右手电射而出，猛地探在幽冥血手身前，随即五指一握，空气中就发出刺耳的爆鸣声，场中之人受此震动反应不一，但饶是幽冥血手和冷血等人也是身体微震，似有所创。

　　而如黄珏，有琴羽凝，陈旭元等人都是不自主的捂着耳朵，面现痛苦之色，修为稍差的陈慕白等镇远镖局之人更是不堪，一个个面色极度痛苦的倒在地上，口鼻之中有鲜血渗出。

　　眼见场中这些人级武者，还没能交手就要被交手的余波给生生震死，黄君倚却是拿出了玉箫，吹奏起来，随着悠扬的箫声在船中响起，这些个受创的弟子才平复下来，那些因内力不济，差点被震死的弟子，也才侥幸保住一条性命。

　　就在黄君倚吹箫的同时，那蒙面黑衣人看向韦青青青道：“韦大侠，多年不见，你这脾气还是如往常一般啊。”

　　这人说话声音飘忽不定，显然是用秘术伪装出来的，韦青青青见此，冷哼一声道：“老头子却是记不得有你这种藏头露尾的故人！”

　　“故人说不上，只是当年与韦大侠在剑峰有过一面之缘罢了。

　　好了，闲话也懒得再叙，今日之事总需有个了结，有我在，你杀不了谁，也护不住高狩，你应该清楚你我这等人全力施为起来，动静如何之大，未免伤及他人，你我二人还是另辟战场，如何？”

　　韦青青青面色铁青，但他晓得此人说的是实话，这人刚才所展现的手段，已经明明白白的告诉他，其也是天级宗师，韦青青青还从未与天级宗师交手过，自然也晓得一旦他与此人打出真火，势必难以控制场面，就如‘千一’一旦在这船上将威力全部爆开，那这船不用水鬼去拉就得解体，甚至还可能误伤到自己人。

　　“入你所愿！”

　　韦青青青说着，低声对着张放道：“高狩，你自己千万小心！”

　　“师父你也多加小心才是！”

　　韦青青青点了点头，随即不再多言，两只断腿在张放背上借力一蹬，同时大袖一拂，整个人便即一跃而起，冲着船尾倒飞而去。在临近船尾的时候，其右手凝成剑指，朝下一点，一块巨大的船板就被其一击而断，飞落到水面之上，韦青青青便飘身在那船板之上。随后韦青青青不知又用出了什么门道，那船板就是逆江而上，逐渐远去。

　　而那蒙面黑衣人几乎与韦青青青同时而动，只是此人轻功极为了得，并不寻借力之物，一跃而至水面之上后，便脚下轻动，随着韦青青青朝远处而去。


第0572章 自在门的恩怨（上）

　　蒙面黑衣人和韦青青青远去，大船上的形势就明朗起来，此前邪派魔教已有七人出手，被正道之人分别接下，而现在冷血大统领又和幽冥血手秦易行对上，船舷上还未出手的邪派魔教之人就只有四位，只是这四人迟迟不动手，显然都是实力极强，绝非易与之辈。

　　就在冷血和幽冥血手交手的这档口，船舷上还立着的四名魔人中，有一名神丰俊朗的中年男子回头望了一眼逆江而来的那只扁舟，随即转头看向身旁一名头戴斗笠，面罩黑纱之人，道：“元大公子，你的消息果然不错，这六扇门四大头领一个不落的齐齐来凑这场热闹，如今冷血已出，他们师兄弟四人已被分开，元大公子是不是也该动手了？”

　　那头戴斗笠之人听到此言，却是摇摇头道：“杨左使有所不知，这四大统领虽是都为神侯弟子，但实则武功各有不同。

　　就说这冷血本是山中狼孩，后被神侯收养，他拜在自在门下时间虽不算短，但由于兽性极重，剑法走的是凶兽搏命的路子，故而并不得自在门真传，其剑法也是自创。

　　而那追命更是带艺投师，加之其上肢天生无力，一双功夫尽在腿上，用的也并非自在门的武功。

　　真正说起来，得到神侯真传的就只有那个残废大师兄无情，其练成了自在门的破气神功。至于铁手，其虽然也是带艺投师，但这些年来也颇得了些神侯的传授。

　　故而我那六合青龙大阵对无情最为有效，对铁手效果次之，但如果此时就起阵将那扁舟上的三人困住，那追命反倒会坏了好事。

　　但若是只困住无情和铁手，在大江之上，却真是极为可能将无情那残废灭杀掉的！”

　　此人这番话一落，其身旁另一名身着灰色劲装，双腿修长的高瘦男子顿时眼睛一亮，道：“既如此，那追命便交给在下吧，听闻这追命向来在四大统领中最弱，不过地级中品后期的修为，但偏生仗着无双腿法和超卓的轻功，连寻常顶尖强者都拿不下他，我倒想看看此人的腿功和轻功究竟有何了得！”

　　说着，这高瘦男子纵身一跃，从船舷上凌空踏步而出，同时其一声高喝道：“久闻六扇门追命大统领腿功无双，在下‘悬空腿’魏风特来领教！”

　　这高瘦男子话音刚落，其整个人便落于水面，不过让人吃惊的是，其整个人仿佛就是直挺挺的悬于水面上，好像是真的悬空站定一般。但若是有眼里之人仔细看去，便能看见此人双腿却是以极快的速度小幅度震动不止，脚下的江水也是荡开圈圈涟漪，其正是靠着双腿产生的反震之力才能这般玄之又玄的悬于水面上。可饶是如此，此人轻功之高，放眼整个武林亦属罕见！

　　“‘悬空腿’魏风，此人这番竟也来了？”

　　黄君倚听到那高瘦男子自报名号，却是已经惊的无以复加，他之所以如此，一是因为此人也是地榜强者，虽然不过在地榜末尾，但终究是榜上有名，实力极强，就连黄君倚对上也并无必胜把握。

　　二是这魏风向来是个独行侠，可谓亦正亦邪，黄君倚不明白此人怎会突然和魔门邪派之人搅在一起，还出现在此意图对付张放。

　　“这幕后黑手，究竟是何方神圣，竟连魏风都能请动？”

　　只是不待黄君倚想明白，那扁舟之中却是有一道人影电射而出，直直冲着那魏风而去，同时一个豪迈爽朗的声音传出。

　　“哈哈，能得到‘悬空腿’看中邀战，追命真是甚为荣幸啊！”

　　听着声音，张放就看到一个身穿六扇门公服，腰间却别着个酒葫芦，颌下胡子拉碴，显得极是随性粗放的男子在江面上踏波而来，此人自然便是追命。

　　魏风听到追命所言，也哈哈大笑起来，笑声一止，便即道：“好，懒得公门之中还有你这等豪迈之人，今天我就与你好生比划一番。

　　为了能比的尽兴，也为了施展的更开，咱们就先比比脚程如何？”

　　“正有此意！”

　　随着追命话音落下，两人都是神领神会，纷纷脚下急动，全力催动起轻功，踏波如飞，顺江而下，竟是几个眨眼间，两人的身影就是完全消失在江面之上。

　　“好强的轻功！”

　　张放看着二人远去的身影，也是不禁赞了一句，但只轻功来说，这二人都是属于天下顶尖之列，张放与这二人想必却是差之甚远。

　　不过看着魏风远去，张放看着船舷上剩下的三人，却是眉头一皱，按照目下形势所看，那扁舟之上分明还有两道人影，张放也猜测到那二人应该就是无情和铁手。

　　六扇门四大统领各有强弱，当中就是铁手实力为最，但要说战力，无情却也不在铁手之下，这一点张放有所耳闻，而观目下形势，自己身前还有师父黄君倚，那与无情和铁手不正是与船舷上三人一一相对，如此却是没有人对付自己了？

　　万法阁的派出这般阵仗，到头来竟是这么个结果？张放摇摇头，他不信万法阁只有这般后手。而恰在这时，张放眼角余光看到，岸边的芦苇丛中竟是涌出了十数支小船，朝着大船这边驶来。

　　那些小船上人影绰绰，船上站立之人穿的是五花八门，但看样子一个个年纪都不大，特别是张放还在一艘船上看到了一个熟悉的人影，此人便是有‘第一魔头玩家’之称的血刀门吴鸣！

　　“看来这次万法阁伙同七大邪派魔教是想我们一行人一网打尽，大的小的真是一个都不错过，这是要将我们团灭的节奏啊！”

　　张放看着这些出现的小船，心更是止不住的下沉，而就在这时，船头之前，相距十数米的那一叶扁舟四周，竟是有五道人影从水中冲天而起，与此同时，船舷上那名头戴斗笠之人之人大笑着，从船舷上飞身而下，朝着那扁舟直直而去。

　　“无情！铁手！明年今天就是你们祭日！”


第0573章 自在门的恩怨（下）

　　这头戴斗笠之人突然飞身船下，与水中窜出的五人共同向那扁舟出手，让观战的张放心中猛地一跳，特别是那头戴斗笠之人的张狂笑声，让他感到一丝别样意味。

　　“此人好像是专门为对付无情和铁手设下的埋伏？但铁手和无情都是成名已久的顶尖强者，会这般容易被击杀？”

　　张放心中惊疑不定。而听出那头戴斗笠之人话中别样意味的人并不止张放一人，正与幽冥血手激斗的冷血手上长剑一抖，剑光四散而出，其随即脚下一动便转到幽冥血手身侧，亦是面朝船头。

　　而在就在这时，张放和冷血就见那头戴斗笠之人已然凌空踏步而至扁舟之前二三米内，与其余五人形成合击之势，紧跟着，这六人都是身如出海蛟龙凌空朝下平直伸出一掌。

　　这六人出现的方位看似随意，但六人合击之势一成，六人之间却似乎有气机串联，看似平平无奇的招式，竟是隐有极大的玄妙在其中。

　　“吼！”

　　就在六人各出一掌击向扁舟的下一瞬，只听一声有些怪异的巨大兽吼之声震彻全场，随即便见到那一叶扁舟竟然轰然爆开，一团淡紫色的光芒冲天而起，张放能看到那淡紫色的光团中是从坐在轮椅上的一个顶戴发冠，身穿六扇门公服，有些消瘦的中年人身上发出的。

　　“这是……六合青龙乾坤大阵？！不好，无情和铁手有危险！”

　　冷血看着江面上发生的这一幕似乎认出了那六人合击所用的门道，其当即大惊起来，脚下急动，就欲摆脱幽冥血手，看样子是想回身相助无情和铁手。

　　“与我交手还敢分心，真是不知道‘死’字是怎么写的，既如此，你冷血的命我要了！”

　　冷血脚下刚动，想摆脱幽冥血手，幽冥血手却是一声冷哼，猛地欺身而进，双手之上血光大作，朝着冷血极速拍去。

　　张放眼角余光看到那爆现而出的血光，就仿佛感到有滚滚血水如涌而来，那翻涌的血水之中还起伏着无数人头，让人见之心颤不止。

　　“好诡异的邪功！”

　　张放不过是眼角余光看到那血光，心中就升腾起无边的杀意，竟是就有心神失守的征兆！这自然是让张放万分心惊，连忙收回了眼神，同时也对血河派的邪功忌惮不已。

　　这邪功实在太诡异，要知张放如今粗通佛法，净菩提心境界也渐高，本身对邪术幻法就极有抵抗能力，但却是差点让张放一眼之下就着了道，这能让张放不惊。

　　不过现在不是琢磨血河派邪功的时候，张放更关心无情和铁手二人，这二人本是两大战力极强的助力，若是这两人率先被攻破，那目前尚算僵持的局面怕是立即就要被打破！

　　可目下的情况便是如此，那头戴斗笠之人与其余五人所用手段显然不凡，否则不会引起冷血这般大反应，只是张放从未听说过江湖上极负盛名的阵法中有什么六合青龙大阵，但这阵法偏生极为厉害，至少无情已经被逼的险象环生！

　　这究竟是怎么回事？无情怎么会如此不济？铁手要到哪里去了？

　　张放并不知道这六合青龙大阵实乃是自在门祖师，也就是他师父韦青青青所创。当年韦青青青收下四名徒弟，这四名徒弟无论根基，机缘，才干，资质都属神侯最为优秀，只是神侯的功名心极重，韦青青青为此便疑心神侯日后会误入魔道，成为正道的心腹大患，便是创下了这极为玄奥且威力非凡，最重要是对神侯所学功法有极大克制效果的‘六合青龙大阵’！

　　韦青青青创出这六合青龙大阵后，便将之传给了他的大弟子叶哀禅，让其在神侯步入魔道后，用之对付神侯。只是不想叶哀禅后来看破红尘，遁世出家，却被叛出师门的元十三限寻到，不仅是丢了性命，这六合青龙大阵也落入了元十三限手中。

　　这些年来，神侯和元十三限前后也交手过几次，但每次都在这六合青龙大阵下吃了大亏，就连无情等四大统领也几次身陷此大阵之中，生死一线。

　　正是因此，神侯后来纵然知道元十三限是师门叛逆，却只能任其逍遥世上，无力为自在门清理门户，而这就是韦青青青种下的因。

　　由此也可看出，韦青青青其实是个戒心颇重之人，若张放了解这些自在门中的恩恩怨怨，便应该晓得韦青青青既不传他自在门内功心法，也不传他武功的原因所在。

　　只可惜张放并不晓得这些，而且他现在也没时间去想，因为船舷上的最后两人终于是动了！

　　那神丰俊朗的中年男子，也就是明教光明左使，其与另外一名披头散发做道士打扮，但身上道袍却又是紫色，显得不伦不类的长脸男子朝着张放和黄君倚两人直直而来。

　　两人轻功也是了得，两三个起落之间，就从场中一跃而过，及至张放和黄君倚身前数米，那明教杨左使身子刚一落定，就是厉声道：“高狩，还我儿命来！”

　　这明教杨左使乃是地榜强者，尚未出手威势就是极强，黄君倚见此自是不会放任其攻向张放，就见他脚下一动，整个人闪身而至张放身前，朝着杨左使迎去。

　　然而黄君倚尚未靠近杨左使，其眼前紫光一闪，那身穿紫色道袍的长脸男子便是挡在他身前，笑道：“嘿嘿，黄岛主，就让我陪你过上几招，至于你的宝贝徒弟，就让杨左使和他好生耍耍吧！”

　　黄君倚并不认识此人，但见到此人超卓的轻功却当即惊呼起来！

　　“紫极罗光步！你是紫极散人的门下？！”

　　无怪黄君倚如此吃惊，这紫极罗光步乃是天下最顶尖的轻功之一，就连吐蕃国师鸠星罗都将之列为天下六大轻功飞渡术之一，而紫极散人更是隐居在南海无名岛屿上的一名无门无派的天级宗师！

　　黄君倚根本没想过紫极散人门下会和邪派魔教扯上关系，还来此处截杀张放。先有那‘悬空腿’魏风，现在又有紫极散人门下，黄君倚对那幕后势力越来越心惊，他真是想不到究竟是什么势力，门派能请动这些中立散人中声名赫赫的强者。

　　黄君倚想不通，但张放却是琢磨出来了，他晓得这都是万法阁搞得，万法阁数百年来在江湖中以功法秘笈与无数强者高人广结恩义，怕是也得了不少人情，此次为了灭杀他张放，万法阁想来是动用了这些人情。

　　“万法阁……”

　　想到这些，张放也是对万法阁的势力越发心惊，光凭着掌控快活林，又手握大把人情，万法阁的实力怕是已经超过正道九大门派中的任何之一，怪不得万法阁会觊觎整个天下！

　　只是不待张放多想，那明教杨左使却是已然绕开黄君倚，从另一侧绕身而上，其右手运掌，就是朝着张放劈来。

　　张放见此就欲做出应对，不过黄君倚却是又身形一退护在张放身前，与杨左使对过一招。

　　“高狩，你退入船舱之中，为师为你守护着船舱入口，今日师父拼了这条命也要护你周全！”

　　黄君倚颇为急切的说出这番话，言语之中透出浓浓的关心和深深的担忧。刚才与那紫极散人门下交手一合，他便知那人武功不在他之下，如今再加上个地榜排位还在他之上的杨左使，他都不知道自己能撑多久，但无论如何，他都必须撑下去！


第0574章 杨左使

　　眼见黄君倚像个门板一样竖在舱门之前，杨左使冷哼一声道：“黄岛主，你若一意找死，就休怪在下不客气了！”

　　话音一落，杨左使与那紫极散人门下一左一右齐齐朝着黄君倚出手，只是杨左使刚要欺身到黄君倚身前米许，耳畔就听到破空之声。

　　“嗖嗖！”

　　只见两颗黑色精铁小圆珠，从黄君倚身旁的缝隙之中射出，朝着杨左使的下盘电射而去，这却是在黄君倚身后的张放以弹指神通出手了！

　　张放很清楚，桃花岛的武功其实是以‘轻’，‘灵’，‘快’，‘变’为基础，无论是落英神剑掌，又或是桃花岛的顶尖绝学奇门五转掌法，都脱不开这四个字，而要将此种武学发挥出威力，就需要轻功身法相合才行。

　　黄君倚如今跟个门板似的拄在舱门前，一身实力根本发挥不到五成，又是面对两个不弱于他的对手，搞不好几个回合下来就可能受伤，甚至还会有性命之忧，张放自然不可能当缩头乌龟，对此坐视不理。

　　那两颗小圆珠去的又猛又急，眨眼便至杨左使下身之前，但眼见就要击中杨左使，那杨左使却是右手运掌，掌间有淡淡的红光闪过，随即其右掌向下一拂，那两颗小圆珠却是如遭巨力，‘吧嗒’两声之后，却是被生生震的钉入了杨左使脚下的船板之中。

　　张放看着这杨左使轻描淡写的就化解了自己的暗器，眉头紧皱，这弹指神通的暗器手法他虽未多练，但他如今力量极大，腕力不弱，指力更是极强，就凭此，他射出的小圆珠无论速度与威力都是不可小视，并不在单路无名剑气招法之下的。

　　“看来这杨左使的乾坤大挪移修为比那杨天傲却是更强出许多，想要赢他，实在极难！”

　　张放当初与杨天傲交手，杨天傲就以一门玄奥非常的武功正面接下了张放的少商剑，张放后来才知道杨天傲当时所用的手段乃是明教的无上绝学——乾坤大挪移，他甚至从杨天傲的身上得来了这前两重的乾坤大挪移，只可惜这乾坤大挪移极是深奥，所需的武学意境皆非寻常，另外还需要一门名为‘御卸融圆’的上乘武学技巧，张放一直以来无法练成。但张放能看出，杨左使刚才那一手，所用的门道就是乾坤大挪移。

　　只是不待张放细细琢磨出究竟该如何对付杨左使，那杨左使却是目光越过黄君倚看向张放，冷冷一笑道：“就凭你这初窥皮毛的弹指神通手法就想暗算我，简直是痴人说梦！我今天就让你看看真正的弹指神通是何等威力！”

　　话音未落，杨左使两手一翻，紧跟着左右手齐出，扣紧的大拇指和中指纷纷一弹，张放就看到空中仿似有一道白线穿过，但他根本看不清看暗器所来的轨迹。下一瞬，张放耳边只听一声碎裂的声响，全身寒毛陡然炸起。

　　“咔咔！”

　　张放的眼角余光只看到舱门边的舱板上破开一个拇指大小的圆洞，两颗小圆珠从中前后而出，由于前面那个小圆珠穿开舱板，导致速度略降，但后面那可小圆珠刚从那圆洞中穿出后，就正正撞在前面的小圆珠上。

　　“哒！”

　　只听一声轻响，前面那个那颗小圆珠受这一撞之力，就以不可思议的速度朝着张放的面门袭去，由于速度太快，来的角度也极是刁钻，张放几乎没有反应时间！

　　千钧一发之际，张放脚下一震，上下牙关紧咬，粗长的青筋猛地就从他脖颈间窜出，爬的满脸都是，与此同时，张放双眼的眼皮子拉了下来，而这双眼的眼皮子上都是横过一道如同长虫般的黑粗青筋。

　　“叮！”

　　刹那之后，就听一声如同金铁交击般的声音响起，那颗小圆珠正正打在张放的左眼眼皮子上，小圆珠好歹是被挡了下来。只是等到张放睁眼眼睛，却发现左眼看东西模模糊糊的，显然刚才那一击却是让他受了些伤。

　　好强的弹指神通手法！张放受此一击也是心中大惊，他看的出来，杨左使所用的暗器手法与他桃花岛的弹指神通手法如出一辙，只是其已将这暗器手法练到了超凡入圣的地步，这打出的小圆珠方才有如此超卓的速度。

　　这弹指神通虽算得上是桃花岛的一项绝技，可惜这门顶尖暗器手法并非桃花岛独有，就张放所知，这天下便有好几处传有此门顶尖暗器手法，说不得万法阁亦是有收录。

　　张放算是看出来了，这杨左使身为地榜强者，一身实力没有半点含糊，不仅乾坤大挪移已有相当造诣，就连弹指神通也练得超凡入圣，还不晓得其还有没有其他强悍手段，到底要如何应对此人？

　　“师父，您的好意弟子心领了，但杨左使与我有杀子之仇，他要找弟子寻仇，弟子一力接下便是！”

　　张放对上杨左使连半分把握都没，但他却不会就这般缩着，让黄君倚用身体挡在自己面前，更不会用黄君倚的命来拖延时间。故而他说出这番话，也不待黄君倚有何回应，右手握拳，便是重重砸在刚才那两颗小圆珠穿来的舱板上。

　　“嘭！”

　　随着一声爆响，那舱板破开一个大洞，张放脚下一动，整个人便从其中穿身而过。

　　“杨左使，想要我高狩的命，便跟着来吧！”

　　张放一声大喝，从舱板上的大洞穿出后，随即脚下一踏，整个人一跃而起，飞身至船舱顶上。

　　这船舱顶上也算块空处，不过甚为狭窄，前后不过数米，左右更是只有两三米距离，张放之所以选择在此处与杨左使交手，终究还是想靠近身搏杀寻到一线生机！

　　张放刚在这船舱顶上站定，杨左使便即飞身上来，待落定身子后，与张放相距不过三四米远。杨左使倒是没有立即动手，而是看着张放道：“你倒算是条汉子，若非你没有杀我儿，我杨某人想来也不会非要置于你死地不可。

　　不过可惜，你这样一个天才后辈弟子，今天是注定要殒命在此了！”

　　说着，杨左使好像还真是极为惋惜一般，连连摇头。张放却是有些看不懂此人，不过他也懒得去琢磨，只是淡淡的回道：“杀子之仇不共戴天，杨左使要报仇尽管来就是，何必这般假情假意的做女儿态，让人看的好不恶心！

　　自古正邪不两立，高狩却是不会有半分留手的！”

　　张放说完，也不耐再与这杨左使磨叽，在他看来杨左使这般惺惺作态不过是如同强大的野兽对猎物临死前的逗弄罢了。

　　故而话音一落，张放脚下急点，整个人便是飘身而退，而杨左使受张放言语一激，当即面色冰冷的道：“既然你急着找死，杨某人成全你！”

　　话音未落，杨左使脚下连点，身形迅疾之至的冲向张放，同时其双手各自运掌就要朝着张放使出什么招式。

　　然而就在此时，张放脚下一顿，右手五指均张朝前一甩，当即就有四道如同剑鸣般的破空声响起！

　　“噌噌噌噌！”

　　四道剑气在半空中一穿而过，眨眼便至追身而来的杨左使身前！

　　“雕虫小技！”

　　杨左使就在破空声响起的刹那，一声冷哼，脚下一停，同时双掌在身前一合，随即便往下一拍，只听到‘咄咄咄咄’之声，船舱顶板上就多出四个拇指粗细的小洞。

　　张放最拿手的四剑齐发在诱敌以进，突然出招的情况下，竟是半分奈何不得杨左使！不过这样的情况张放早有预料，故而就在使出四道无形剑气后，他脚下连踏，整个人便以极为暴烈之势直直冲向身前的杨左使，而他右手握指成拳，右臂用力一摆，那硕大的拳头便朝这杨左使的中门直直而去！


第0575章 只争一线！

　　“轰！”

　　硕大的拳头直击向前，搅动起巨大的音爆之声，而且拳头每向前一分，张放的右臂就胀大一分，他将十三太保横练功局部施展在右臂上，让这一拳的力量变得极为骇人，速度也快到极致，几乎是在杨左使刚刚将四道无形剑气卸开，张放那硕大的拳头便及至他中门之前！

　　杨左使眉头微微一皱，他能感到张放拳头上的沛然巨力，加之他刚用出乾坤大挪移，双掌不及回护，故而他脚下便是一动，身子往后飘去，就欲暂避张放的拳锋。

　　面对杨左使如此应对，张放却是心有所料，就在杨左使飘身后退的刹那，张放拳头再向前去了三分，待手臂完全打直，虽不及杨左使身前，但这刹那间距离杨左使的胸腹已不到半臂距离！

　　就在这时，张放右臂猛的一震，杨左使见此眼睛一眯，双臂抬起就欲护在胸前，但双手刚有所动，耳边就听到一声空爆之音！

　　“轰！”

　　随着这声空爆之音，杨左使只感到自己胸口仿似被一柄巨锤砸中，虽然仗着深厚的内力和真气护身的门道，并未被这巨力伤到肺腑，但胸口却不由一闷，体内真气一散，却是暂时的运行不畅起来。

　　张放这番手段，自然是以裂石拳第三重的隔山打牛的门道，将拳中真劲隔空吐出，打了杨左使一个措手不及。

　　张放可以说是战斗天赋极高的那类人，从与杨左使在这船舱顶上正面相对，便想好了打法，从最开始言语相激，迫杨左使出手抢攻，到四剑同出，返身一拳，他都是将杨左使的应对猜到了一些。

　　只可惜，他处心积虑谋划的三板斧，却是连杨左使的护身真气都没完全打破，仅仅是让其真气暂时阻滞，由此可见这杨左使的实力何其之强也！

　　不过三板斧只用出了两招，张放也从来不是因为敌人实力强大就心生畏惧之人，故而就在杨左使真气阻滞，运气回息这瞬间，张放右手朝回一缩，紧跟着变拳为掌，右掌在身前绕过一个玄奥的轨迹，就横着斜向下击出！

　　杨左使看着张放隔空一掌击出，脸色不由一变，他想也不想，双脚用力一蹬，整个人就跃升半空，而就在他一跃而起的瞬间，其脚下就传出数声爆响。

　　“嘭嘭嘭……”

　　杨左使脚下一共有六团无形气劲笔直一线的炸开，其刚才站立之处陡然间多出了六个拳头般大小，击穿了船舱顶板的圆洞。

　　杨左使虽然及时避开了这一击，但他身在半空受反震之力影响，加之真气阻滞尚未完全顺畅，身子却是有些不稳当。

　　张放见此不由眼睛一亮，右手一翻便是拿出了那万精铜母打造的锁链，扬手一抖，锁链便即从手中飞出，速度极快的从侧面朝着杨左使卷去。与此同时，张放的左手悄悄摸出一物，正是那聚毒珠，张放左手五指微微在珠子上一抹，珠子中的剧毒便顺着五指流入体内！

　　杨左使见那锁链破空卷来，心中暗恨，他一招应对不慎，竟然是被这么个小辈逼的上蹿下跳，好不狼狈。不过他晓得现在不是置气的时候，他看的出张放虽然初入地级，与他实力有差距，可未必没有打赢他的可能，他若再不好生应付，形势对他将越发不利。

　　一念及此，杨左使左右双手齐出，朝着张放竟是连连弹动，一瞬之间，就是有四五声‘嗖嗖嗖’的破空声响起！

　　张放看到杨左使结出弹指神通的手势时，就晓得这人要以此暗器手法行‘攻敌必救’之举，好赢得喘息之机扳回形势，张放怎可能让他如愿？

　　故而张放就在其手势刚成的瞬间，脚下一震，全身肌肉膨胀而起，却是将十三太保横练功催动到极致，同时他暗运五脏融毒秘术，将流入体内的毒素，以秘术的特殊门道用以进一步刺激肉身潜能！

　　如此一来，张放力量陡增，他对袭来的几颗精铁小圆珠是不管不顾，右手又是一抖，用上了力随心转的武学技巧，将力量催动到了他可以发挥的极限，那锁链在半空中卷起一阵气浪，几乎是瞬移般一下及至杨左使身侧！

　　“咄咄咄咄……”

　　“啪！”

　　下一瞬，只听数声击穿的声响与一声脆亮的皮肉交击之声响起，就见杨左使打出的数颗精铁小圆珠悉数打在了张放的前胸之上。这数颗精铁小圆珠威力极大，由于此番没有舱板阻隔，加之两人相距更近，张放竟是没能弹开这几颗精铁小圆珠，其全部打入张放的肉中，张放的前胸之上顿时多出了几个细小的凹坑，好在这几颗精铁小圆珠终究未能击穿张放的皮肤，仅仅只是将鼓胀的肌肉打缩了回去些。

　　而杨左使就更不好过了，他完全没想到张放会对他的弹指神通不管不顾，他行‘攻敌必救’之举没错，只可惜他此前由于黄君倚的身形阻隔，并未看到张放是如何应付他射入船舱通道的那两颗精铁小圆珠的。而且他对自己的弹指神通极为自信，几颗精铁小圆珠尽是射向张放眉心，双眼等面门的要害之处，却没想到张放用出十三太保横练功，身形陡然拔高，几颗精铁小圆珠却是只打到了张放的前胸。正是因为他一招失算，加之体内真气阻滞，身子在空中不稳，面对张放全力而出，卷来的锁链根本没有再闪避过去的可能，被锁链重重打在腰腹之上！

　　虽然杨左使仗着护身真气化解了锁链上的大部分力道，不至于让腰腹受到重创，但他还是被锁链这一击打的在空中失去了平衡，而锁链前段趁势在其腰间一卷，缠了三四圈，算是将其缚住。

　　“死来！”

　　张放见自己将杨左使缚住，晓得自己处心积虑想要寻觅到得一线之机终于要来了，其口中就是一声爆吼，紧跟着右臂猛的向回一拉，就是将从半空中落下的杨左使扯向自己身前！

　　杨左使万万没想到自己会被张放逼到这种地步，他晓得自己已经危险了，若再不想办法，那就不是胜败的问题，而是生死的问题！故而就在张放用力将他回拉的瞬间，杨左使眼中厉色一现，右手凝成剑指，在胸前迅疾的点过几处。

　　“噗！”

　　剑指点过，杨左使胸口微一起伏，张口便是吐出一口血水，他却是以秘术强行打通阻滞的真气，使真气运转无碍。等他这般施为后，眼见着距离张放已不过二三米距离，其当即身子在空中向后微倾，随即周身猛地一转，就是要将缠在腰间的锁链荡开，同时其双腿急动，划拉出无数腿影向着张放踢去！

　　想摆脱？有那么容易吗！

　　张放嘴角一翘，拿着锁链的右手猛地一抖，那长长的链身便是抖起几个波浪，紧跟着他将手中拿着的锁链这一头向前一抛，空出的右手随即握拳，一拳重重击在锁链上，那锁链便迅若惊雷一般朝着杨左使卷去。

　　张放这番施为下，那锁链便是从两个方向朝杨左使卷起！张放这一招大出杨左使所料，锁链本来就是极少有人使用的兵器，而杨左使虽与六扇门的人交过手，却从未见人这般运使飞爪，他却不知这一手锁链运用之法乃是张放自创的。

　　眼见再难避过锁链的纠缠，身在半空的杨左使眼中厉色一现，其当即将身子旋转之势一停，任由锁链将自己缠起来，其双腿划出的无数腿影也是猛地的一合，左腿向回微曲，右脚笔直向前探出，整个人朝着张放的落去！


第0576章 断江一剑

　　杨左使这一脚看起来平平无奇，就是顺应下落之势，从半空中一跃而下，一脚点向张放。然而就是如此平凡的招式，竟然让张放生出莫大的危险感觉，他只觉得这一腿仿佛挟着天地之力，无穷无尽的压迫感让他几乎窒息，这是张放从未曾有过的感觉。

　　危险！危险！极度的危险！张放晓得杨左使这一下肯定是动用了什么高深的武魂技，甚至可能是奥义绝学，自己该怎么办？

　　电光火石之间，张放的瞳孔极速收缩，脚下猛地一震，身子用力下沉。

　　“咔咔咔！”

　　随着张放劲道向下，他脚下的船舱顶板发出不堪重负的碎裂声，蛛丝般的裂纹眨眼间便遍布其脚下，只是就在这时，凌空跃下的杨左使踢出的右腿与张放只有咫尺距离，张放耳畔听到‘啵’的一声，仿佛就感到顶上有什么东西破裂开来。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　一瞬之后，张放脚下的船舱顶板被踩出个大窟窿，他整个身子都朝下掉去，而在就他身体落下的同时，张放就感到头顶上的空气被疯狂搅动，无形的气浪从杨左使的脚下猛烈的向四面八方散开，巨大的空爆之音几乎要刺穿张放的耳膜！

　　“嗡嗡嗡！”

　　张放的脑中被震得昏昏沉沉的，嗡嗡的耳鸣声不止，一股剧痛感在脑子里炸开，眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵统统都震出血水，弄的张放满脸是血，但偏生四肢都产生了强烈的麻木感觉，仿佛失去了知觉一般。

　　张放不受控制的往下直直坠落，就仿佛即将堕入无边的黑暗之中，但他的耳中还能听到空气的震爆之音，眼睛还能看到被锁链捆住上半身的杨左使同样在往下坠，杨左使那只右腿就像催命符一般，对着张放穷追不舍，其右腿所过之处搅动起巨大的震动，连船舱顶板都被掀飞了一大半。

　　“咚！”

　　一次心跳，张放已经嗅到了浓浓的死亡气息，已经多次经历生死一线的张放，晓得自己已然命悬一线，或许再一次心跳，杨左使的脚下就会将他的脑袋踢个稀烂！

　　就这么死了？不！

　　张放猛地鼓动真元，将体内真气疯狂运转起来，其身上随即发出噼里啪啦如同炒豆子般的声响，这却是催动起韦青青青教他的‘爱恨神功’！

　　这爱恨神功乃是修炼窍穴的秘术，不仅可以封闭周身窍穴，免除被打穴点穴的可能，亦是能逆运秘术将窍穴大开，以做其他作用。当然，这种秘术亦可以用来暂时压制伤势。

　　张放此时便是以此秘术将体内伤势压制住，四肢顿时就产生知觉，重新将身体彻底掌握！只是就在这时，杨左使的右脚已经在张放的瞳孔之中急速放大，不到眨眼之间，张放怕是就要死在这一脚下。

　　想要杀我没这么容易！

　　张放见此情形没有半分慌张，紧咬牙根，将全身劲力再往下沉，同时身体向后仰倒，身子逐渐在半空中打横。他却是双管齐下，以此给自己争取一些空间。

　　张放这番应对倒真是将自己与杨左使拉开了些微距离，他则趁此机会，右手一翻，拿出了一物塞入口中，将之紧紧含住。

　　“嘭！”

　　只是船舱顶板距离船舱底板终究只有数米距离，张放刚做完这番动作，整个人便是重重摔在舱门底板上，杨左使见此，脸色现出一抹狞笑，道：“看你还望哪躲，死！”

　　话音未落，杨左使的右脚再度点向张放，眼见刹那之后张放就可能陨于这一脚之下，然而摔在底板上的张放，右手并成剑掌，势若惊雷般的朝下直击而去！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声猛地就在船舱之中响起，四道无形剑气从张放的右手剑掌中一冲而出，眨眼之间便射入杨左使的右脚之中。

　　杨左使见张放垂死挣扎，只是冷冷笑道：“没用的，你……”

　　杨左使此前领教过张放的无形剑气，自觉张放的所用的无形剑气并无法打破他的护身真气，更别说他这一脚爆出的气劲极强，根本不是张放能抵抗的，在他眼中张放死定了！

　　然而他这番话尚未说完，脸色却是骤然大变，紧跟着他耳边听到‘咄’的一声仿佛利刃入肉的声响，却是他脚底板多了一个拇指大小的血洞。

　　不过这仅仅只是开始，眨眼之后，杨左使眼中露出惊恐至极之色，因为他的右脚上发出连绵不绝的‘咔咔咔咔’声响，这是他的右脚掌骨寸寸碎裂，而那凶悍的剑气还沿着的他的腿骨向上，眨眼之间他的右小腿的腿骨被悉数震成齑粉！

　　“啊！”

　　杨左使不可抑制的惨叫起来，整个人不受控制的朝着张放身上落去，而张放则是一脸苍白之色，虚弱的连手指都动弹不了。不过随着他喉咙‘咕噜’一下，将此前含入口中的东西吞下，他的脸上却是迅速恢复了些许红润之色。

　　原来张放刚才用出的那一招便是他自己的奥义绝学——极杀一剑·归，这招威力远远强出于无名剑气招法的四剑同出，加之杨左使这一腿虽然威力骇人，但此前震伤张放，爆开船舱顶板终究是将威力消弱了不少，张放才最终用自己的杀手锏进行了反攻。而他用出这极杀一剑·归，生命值，真气值，耐力值，都是降低到最低点，整个人都进入了濒死状态，好在他手中有白万山送的百年雪参，就在用出这一招的瞬间，便是将之服了下去，生命值和耐力值恢复了少许，即或真气值消耗一空，但仍然保有些许战斗力。

　　看着不受控制朝自己身上砸来的杨左使，张放眼中厉色一现，他晓得现在就是最好的时机，他右手变掌为爪，就要朝着杨左使的另一只腿抓去，只是就在这时，他心中警兆大作，净菩提心前所未有的疯狂警示起来，一股致命的危险感觉在张放心中升起，远远超过了杨左使之前用出这威力骇人的这一脚。

　　不是杨左使带来的这种危险感觉，是船外面，是右边！

　　没错，这致命的危险就是从右边而来，此前张放从船舱顶部掉下的刹那，大船右边的岸上，就有个盘膝而坐的白衣人长身站起！

　　这人一身白衣，头上戴着个剑形发冠，右手上提着一把带鞘长剑，他眼见张放从船舱顶板上落下，站起身后脚下急动，身形一跃而至江面上，双脚踏步之间，整个人在江面上便是如履平地，不过一两息之间就至大船一旁十余米处。

　　不过张放与杨左使这一番交手变幻也是极快，一两息之间张放却是已经用出了极杀一剑·归，而就在杨左使发出惨叫的同时，这白衣人拔剑出鞘，双脚在江面上一踏，整个人跃升至半空，如同出海蛟龙一般，而其持剑之手一抖，一道尺长的幽深剑光就从手中长剑中一冲而出！

　　这道剑光说不出的诡异，其从江面上射过，卷起的空气震动，连水面都被震的向两边分开，就仿佛一剑将江水炸断了一般。而这一剑的速度也是极快，眨眼之间便断江十数米，直直射入了大船的侧面船身上。

　　“咔擦！”

　　只听一声利落的断裂声响，令人震惊的一幕出现了，那船身竟是有如被一把擎天大剑一般切了开来，船身从那道剑光射入的地方向两边断开，整个大船轰然解体。

　　这番变故来的极为突然，在大船甲板上争斗的众人直到船身断裂，大船剧烈晃动起来才晓得发生了变化，而不待这些人做出任何反应，船舱之中猛然间发出一声惊天爆鸣，众人只看到一道剑光从另一个方向而来，而后所有人都被直接震落江水之中。


第0577章 剑道高人

　　“咚咚咚咚！”

　　张放的心脏从未跳动的这般快，就仿佛要从自己的心口蹦出来一般，浓密的死亡阴影笼罩着他！

　　“咔擦！”

　　右边船身传出利落断裂声响的刹那，眼见着右边船身的船板如同豆腐一般被削开，张放脑子里再没想其他，他将右爪猛的一合，捏成拳头，手臂用尽全力一甩，拳头轰然砸在落下来的杨左使的腰际，将他整个人朝着船舱右边砸去。

　　杨左使也被船身上传来的巨大变动惊呆了，猝不及防之下被张放一拳砸在腰上，整个人朝着右边直直飞去，一道幽深的剑光迅速在他眼中放大！

　　“不！”

　　杨左使全身汗毛倒竖而起，口中发出惊天暴吼，与此同时，他双手探出，一上一下护在胸前，双手上发出刺目的红光，他这是将乾坤大挪移催动到了极致，然而眨眼之后，船舱中有轻微的‘咔咔’之声响起，就见那幽深剑光从杨左使身前一穿而过，他双手之上的刺目红光就如同一面被平整切开，一分两半的镜子，紧跟着他分至上下的双手手腕处各自飙出一道血线，两只手腕随即就朝下滑落！

　　杨左使已经骇然的说不出话来，双眼之中尽是惊恐之色，而他的双手断腕之处，如浪涌出的血水对喷而出，只是一左一右两股血水刚刚从断腕中冲出，那幽深剑光毫无阻滞的撞在他身上，他的面门上自眉心之处多出一道笔直向下的血线，这道血线越过鼻梁，延伸过双唇中间，又一路往下向喉结，向胸腹等等之处而去。

　　“你……”

　　杨左使满是惊恐之色的双眼透过断裂开的船板，看着江面上静立的那个白衣人似乎想说些什么，但嘴中刚吐出一个字，他身体中就爆出‘嚓嚓嚓’的断裂声响，眨眼之后，就见船舱中爆开一团血雾，杨左使的身子被那道幽深剑光一切两断！

　　“吧嗒！”

　　两截残尸在漫天飞溅的血水中轰然倒地，深红的血浆混着脏器，筋肉，流淌的满地都是，只是张放看也没看这血腥至极的场面，他的眼中只有那道幽深剑光，这道剑光在斩裂船身，斩断杨左使后，仅仅是速度稍减，却依然直直的冲向了倒在地上的张放，几乎是不到眨眼时间，这道剑光就要冲入张放的双腿之间。

　　“噔！”

　　面对这恐怖至极的一剑，张放什么也不多想，他只知道自己不能坐以待毙，不能看着这一剑将自己斩杀！故而他双脚一蹬，身子向后的同时，上半身却是猛地向前挺起，就在那道剑光临身之前，他双膝向前一倒，双手交叠护在胸腹之前，整个人呈跪姿，欲以双手抵挡这恐怖至极的一剑！

　　张放是顾不得那么多了，他现在真气一空，但十三太保横练功催动的肉身力量还在，五脏融毒秘术吸食剧毒后激发的肉身潜能还在，他只能以身体的力量去抵挡这一剑，为此，张放连刚刚好转了五六分的左手也用了出来。张放不想死，他从来都不是轻易放弃的人，更别说就在他身前不远处，杨左使的两截残尸上冒出了近十团白光，而在那白光之中，还隐有一丝黄光冒出。

　　“呲！”

　　那道幽深剑光正正的撞在张放的双掌之上，与千变重玄手擦出火星四溅，更是爆出刺耳的摩擦声。张放双臂颤动不止，那张黑白分明的脸上，如同长虫的粗长青筋几乎都要从脸皮上蹦出来，很显然张放抵抗的极为吃力，火星迸溅之间，千变重玄手被缓缓切出一道深痕，但饶是如此，张放终归是暂时的将这道剑光挡住了。更令张放欣喜的是，随着他千变重玄手的损坏，那道剑光在逐渐变淡，这一剑的威力在慢慢消弱！

　　眼见如此，张放自然是紧咬牙关死死抵挡，不过就在这时，一个冰冷邪异的声音传入他的耳中。

　　“哼，区区真元初聚的小鬼，还妄想挡住我这‘五行俱灭斩’，简直是痴心妄想，给我死！”

　　随着最后一个‘死’字落定，张放就见不远处那白衣人持剑之手向下虚空一斩，那双掌之前抵住的那幽深剑光猛地爆射出刺目的幽光，张放双目顿时一阵刺痛，眼前变为白茫茫的一片，紧跟着耳边就听到一声惊天爆鸣！

　　“轰！”

　　这爆鸣之声入耳，张放就感是有九天惊雷在耳边炸响，双耳之中血涌如柱，整个人直接懵住了，双手无力的垂下。紧跟着他就感到有一股巨力迎面而来，张放仅留一丝的清明，晓得自己这回是在劫难逃，这巨力一旦临身，他怕是就要被震成一滩烂肉。

　　“就这么死了？！”

　　张放心中涌出浓浓的不甘与憋屈，这还是第一次他与人交手，连一丝挣扎的机会也无，但他晓得这就是巨大的实力差异导致的，这个江湖终究还是实力为尊，实力差了说什么都不行。

　　“吟！”

　　然而就在这时，张放几近失聪的双耳之中，却是隐隐听到一声剑吟，他突然感觉背后有一股浩大的力量在急速接近，是敌是友？

　　还不等张放想清楚，张放就感觉身前炸开巨大的无形气浪，这气浪就如同噬人的巨兽，仿佛要将他整个人吞噬，但奇怪的是，张放的身上迟迟没有感受到巨大的冲击力，他依然跪着，身体没有动一丝一毫。

　　这是怎么回事？

　　张放闭上眼睛又再度睁开，此前被那刺目幽光搞得短暂失明的双眼终于恢复正常，一股炽烈的金光映入他双眼之中，待到视觉进一步恢复，张放就看到他身前多出了一把古朴的三尺长剑。

　　这古朴长剑竖直的垂在他身前，其上散发出炽烈的金光，但这金光却是一点也不刺眼，反倒是给人一种柔和之感，而且张放能感觉到，散溢而出金光带着一股无形的震动，将长剑四周的一切都牢牢的守护住，包括张放在内！

　　这是什么手段？张放看着这把古朴长剑心中惊骇万分。以气御剑的手段他见识过，就如张松溪当初一剑重创万毒尸人的‘无极回旋剑’，就是一种极为高深的御剑法门。但张松溪绝做不到这一步，御剑伤人易，御剑护人难，这把长剑上散发出的金光，已经超出了单单的以真气御剑的范畴，张放看不出这把古朴长剑上的玄奥，但他晓得，这把剑的主人定然极为不凡，其实力绝不在用出‘五行俱灭斩’的白衣人之下。

　　就在张放惊骇莫名的时候，一个身影踏空而来，几个起落之间就落于张放身旁，其随即扬手一张，那古朴长剑就被其摄入手中，而那道幽深剑光早已被彻底湮灭。

　　张放晓得救自己的高人出现了，连忙转头看去，就见身边所立之人乃是一名头发花白，面色苍老的驼背老头，这老头的面相看起来普普通通，身上穿的是一件灰色麻布长衫，一副大户人家的下人打扮，整个人没有一丝出奇之处。

　　“是他救了我？”

　　张放有些惊疑不定，他在这驼背老头身上没有感到一丝真气的波动，若不是这老头双脚之下立的是江水，刚才又隔空摄回古朴长剑，张放真不敢相信这人是一名剑道高人。

　　而随着这番目光转动，张放也才注意到，整艘大船已经轰然解体，前后断裂的船身已经各在栽入水中，而原本在船上争斗的那些强者，高手，有的勉强用出轻功在江面上稳住身形，但更多的人却是狼狈至极的落入水中，现场一片混乱。而张放自己却是跪在残缺的船舱底板上，这张船板数米见方，由于张放身处船板中心，这船板正好拖着他浮在水面上。


第0578章 传道剑玉

　　张放微微动了动双手，只感到一阵剧痛，他的双手刚才硬抗幽深剑光，后被爆开的剑光震开，却是受了不轻的伤。特别是本就有伤的左臂，张放已经完全无法动弹。至于身上其他地方的伤势，还不待张放细查，他就听到不远处那白衣人出声了。

　　“哼，真没想到久不涉世的神剑山庄居然会出来趟这潭浑水，看来剑神他老人家也是耐不住寂寞，想要重出江湖了？

　　只是几十年没见，你这剑神忠仆的实力倒是长进了不少，怪不得敢出手坏我的好事！”

　　那白衣人面色不善的说出这番话，但很显然其言语之中满含忌惮之意。而一旁的张放听到这番话则是彻底震惊了，他万万没想到他身旁这位平平无奇，做仆人的打扮的剑道高人，居然真的只是一名奴仆！

　　身为奴仆，居然就有这种令人惊骇的实力，那其主人的实力又有多强？

　　剑神？只听这名号，只看这仆人，张放便对素未蒙面，甚至从未听过名号的‘剑神’满是敬畏。张放这也才明白，这个江湖的水真的很深很深，这天下真的很大，奇人异士，前辈高人，远远超出他的想象。

　　就在张放震惊万分之时，他一旁的那驼背老头看着白衣人，淡淡的道：“剑仆这些年在主人的教导下，用剑之道确实略有寸进，倒是不想你这剑界弃徒自从被剑主大人扫地出门后，却在剑道上越走越偏，实力无有寸进。”

　　那白衣人听到这番话，冷笑道：“无有寸进？不过是接下我三大奥义最弱的一招，还是削弱过部分威力的，你区区一个剑之奴仆就敢妄下这番论断，实在可笑。至于说什么偏离剑道的话，更是笑话，每个人都有自己的道，我剑邪的剑道又岂是你一个处处模仿剑神剑道的奴仆能懂得？

　　好了，我也懒得和你扯这些闲话。

　　剑仆，我只问你，你来此处可是为救下你身边的那个小鬼？若是如此，那就出剑吧，我剑邪受人之托，今天必取他性命！”

　　驼背老头听到白衣人剑邪所言，并未立即出剑，而是摇摇头道：“非也，我来此处并非为了专程救高少侠，我神剑山庄也无意插足江湖之事。”

　　剑邪听到这番话有些诧异的道：“哦，既然如此，那你出现在此处又是为何？”

　　驼背老头没有回答剑邪所问，而是转过身看向张放，对着张放拱手一礼道：“剑仆见过高少侠。”

　　张放见这剑道高人给自己行礼，连忙道：“前辈切莫如此，晚辈高狩还未谢过前辈救命之恩，怎当前辈见礼？”

　　张放说着牙关一咬，强撑着以双手拄在地上，脚下一用力就要站起身来，他这番动作可谓是强忍着双臂剧痛，额头上的冷汗直往外冒。剑仆见此微微点了点头，随即衣袖轻拂，张放就感有一股柔和之力将自己托了起来，他趁势站直身子，然后提起伤势颇重的双手，就要给剑仆行礼。

　　剑仆见此却是摆摆手道：“高少侠不必多礼，剑仆此来乃是因为我家主人听闻高少侠的侠名，又闻高少侠在剑道之上颇有造诣，故而特命剑仆前来送给高少侠一块剑玉，还请高少侠来年四月初四持此剑玉前来我神剑山庄的天地剑庐做客。”

　　剑仆说着就从衣囊之中拿出一块拇指长短的通透玉石，玉石被雕刻成了一把长剑，形制与剑仆手中的长剑有些相似，张放勉强抬起右手将之接过，拿在手中把玩了下，就见这剑玉的剑柄上刻着极小的几个古体小篆。

　　剑柄的正面上所刻之字为‘剑神’，而另一面所刻之字则是‘剑十三’！

　　“叮！你得到了大型剧情‘剑道之神’的关键物品——‘剑十三剑玉’，持有此玉，可于明年四月初四进入神剑山庄的天地剑庐。由于此物具有切入剧情的关键作用，当你被满足特定条件的敌人击杀后，‘剑十三剑玉’必定掉落！”

　　“注意：你得到‘剑十三剑玉’的消息会随着今日一战传开，你会受到觊觎此剑玉之人的追杀，暗杀。”

　　“叮！你的悟性不足，你的相关条件不满足，你无法从‘剑十三剑玉’中参悟到相应玄奥。”

　　一连两条系统消息映入张放眼中，张放见之不由一愣，他完全不明白这究竟是怎么回事，他本以为剑仆有可能是受正道所托前来暗中保护自己的，但现在看来完全不是那么回事，这一个剑玉好像还是什么了不得的东西，不仅牵扯到一个大型剧情，另外还有秘密在其中。这究竟是怎么回事？

　　还不待张放想明白，不远处的剑邪惊道：“剑神的传道剑玉？！持有剑玉还可以在一年后进入剑神山庄的天地剑庐？”

　　剑邪目光闪动不止，似在琢磨此事中间的名堂，过了半晌，他又道：“剑仆，一年后的四月初四，是否持有这剑玉就能进入你们神剑山庄的天地剑庐？换言之，到时候你们神剑山庄认玉不认人，是不是？”

　　剑仆淡淡的道：“是也不是，明年四月初四，持有剑玉之人，只要年龄不超过二十五岁，就可以进入神剑山庄。但要想进入主人潜修的天地剑庐，却需要达成另外的条件！”

　　剑邪听到剑仆所言，哈哈大笑起来，道：“我明白了，原来剑神他老人家……

　　这是想要寻传道后人啊！据我所知，剑神的传道剑玉一共就十三块，‘剑十三剑玉’为极，这高狩必是第一个获赠此玉之人，看来剑神老人家对这小鬼极为看重。

　　而且剑神老人家既然额定了二十五岁为限，就是给出了规矩，既然如此，我剑邪怎么也要卖剑神他老人家一个面子才是！”

　　剑邪说完，看了张放一眼，道：“小鬼算你命好，得了剑神老人家的青睐，既如此我就留你一条狗命，但愿你能好好保住你那块剑玉！”

　　话音一落，剑邪冷冷一笑，随即收剑归鞘，然后踏步如飞而去，几个起落之间，剑邪的身影便消失在茫茫大江之上。

　　等到剑邪离开，剑仆看向张放道：“高少侠，此间事已毕，剑仆也该离开了，希望明年四月初四能在神剑山庄中见到高少侠，高少侠多加保重！”

　　高狩闻听此言连忙拱手回礼道：“也请前辈保重！明年四月初四，高狩必至神剑山庄，到时候再行拜会前辈。”

　　剑仆闻听此言微微点了点头，随即嘴巴微张，就以传音入密之法对张放道：“小心剑邪，他不会就这么算了的。”

　　等到最后一个字落定，剑仆的身影已然飘飞于数十米之外，再过几息剑仆的身影也终于再不可见。

　　等到剑邪和剑仆相继离开，江面上和江水中的正邪两道之人早已罢斗，所有人都是将剑邪和剑仆之言听入耳中，等到剑仆离开之后，那幽冥血手秦易行便是朗声道：“事情有变，今日之事就此作罢，其余人不管，我血河派门下随我离开！”

　　说完，幽冥血手身形几个起落之间，就飞身到他血河派门下弟子驾驶的小船上，幽冥血手也是此次邪派魔教来人中除开引走韦青青青那人外实力最强之人，他这一退，其他人邪魔之人都是不敢再作耽搁，纷纷抽身而退，一场大战竟是就这般莫名其妙的落下帷幕。

　　但所有人都清楚，之所以会造成这个结局，只因为两个字，那就是‘剑神’！


第0579章 大丰收

　　张放也清楚这一点，手持‘剑十三剑玉’，他已经成了剑神传道的候选人之一，这个身份是一重保护，超过二十五岁，顾忌剑神威名之人就不敢明着对他动手。但这身份同样也是一大麻烦，二十五岁之下，于剑道有成之人从此后将蜂拥而来，抢夺张放的‘剑十三剑玉’，而对‘剑神之道’有所觊觎之人亦会暗中寻机击杀张放。

　　张放很清楚剑仆最后为何要提醒自己，其实不单单是剑邪，所有觊觎‘剑神之道’的人，大可以暗中击杀张放，夺取‘剑十三剑玉’后，寻一自己培养的后人传下，然后让自己的弟子成为剑神传道候选人，最后未必不能从自己弟子身上得到些许‘剑神之道’。

　　但无论如何，张放不会放弃自己手中的‘剑十三剑玉’，张放很清楚这东西的价值，此物代表着天大的机缘，其价值远远大于几件天级灵物，张放也是珍而重之的将之好好收了起来。

　　随后张放再不管场中的形势变化，俯下身子以手代桨，划动着身下的船板朝前而去，很快便靠近了杨左使殒身之处。杨左使的残缺尸身早已经沉入江中，只将这一片江水染的通红，不过那近十团银光依然悬浮在江面之上，团团银光之间，还有一团鸡蛋大小的黄光在其中飘忽不定。

　　张放见此面现狂喜之色，杨左使可是地榜强者，其武魂多半比向绝更为强大，而且其身负明教的顶尖绝学，武学意境和武学技巧的造诣都是不低，只是其武魂就价值连城，怎能让张放不喜？

　　张放随即不再多想其他，右手一翻，拿出仅剩的那颗大魂珠，将杨左使的武魂收入其中，紧跟着大手一捞，将浮在江面上的战利品一一捞入手中。

　　此时邪派魔教之人已经退走大半，正道之人则在救援受伤之人，张放受伤不轻，真气又是消耗一空，帮不得他人，趁着这空档他先是服下几粒回血回气的药物，便是查看起刚刚得手的战利品。

　　杨左使作为地榜强者，身上的好东西倒真是不少，他一共爆出了八件东西，除开身份信物之外，另外七样东西中有一盒明教秘制的灵药‘沸血散’，以及一颗‘破妄丹’。‘沸血散’是一种上等外用金疮药，对于刀剑等利器造成的贯通伤有极佳的治疗效果，不仅能恢复气血，并且能治愈伤势；而‘破妄丹’更是了不得，其乃是以明教光明顶秘地中的灵物为主材料炼制而成的一种天级下品的灵丹，明教每十余年才能炼制出数颗这‘破妄丹’。此丹功效单一，武者服之可降低30％突破瓶颈时遭遇心魔的几率。30％的几率看起来不高，但就是如此，向明教求取此丹药的人都是数不胜数，杨左使身上这颗破妄丹多半是为杨天傲预备的，只不想他两父子最终都直接或间接因张放而死，张放这一下也算是和明教接下大仇。

　　除开沸血散和破妄丹外，杨左使所爆的另五样东西中，还有一块拳头大小，方方正正的淡金色金属，这东西名为‘百炼云金’，乃是一种品质达到天级下品，已经处理过的炼材，可用来打造装备。

　　看到此物，张放不禁翻起双手看了看，他左右手上的千变重玄手，在掌心位置上都是破开了一道指长的深痕，虽还未见到手套内的掌肉，但千变重玄手依然损坏度颇高，就连系统信息中也提示千变重玄手的破损程度已经达到了40％上下。

　　这双伴随张放闯荡，经历过风风雨雨的拳套，如今看来品质的确是偏低了些，随着张放面对的敌人越来越强，千变重玄手已经很难如当初那般给予张放极大的帮助。只是神兵级的拳套不易得，张放也舍不得将千变重玄手换掉，他琢磨着是不是能添加些上等炼材，将这千变重玄手重新打造强化一番，毕竟张放手中可是有不少品质颇高的矿石，以及金属材料。

　　张放略微琢磨了一番，觉得自己这想法应该可行，关键在于能否找到那些名匠，甚至是传说中的大匠。

　　“看来要将此事提上行程，不光是千变重玄手需要修复和强化，那化龙枪绝学所要的链枪我至今未得，终究是需要找一名NPC大匠的。至于那些精修生活职业的玩家，短期内肯定是指望不上的。”

　　张放这般想着，又看向剩余的四样东西，这四样东西分别是一块巴掌大的羊皮卷，一本黑色的秘笈，一本青色的书册，以及一封书信。张放看着那块巴掌大小的羊皮卷只觉得有些眼熟，仿佛在哪见过一般，他凝眉细思，又在纳物戒中翻找了下，才从中取出了一块相同材质但却稍大的羊皮卷。这块羊皮卷是当初武道阁拍卖会上，韩无伤拿来换取拍品时给予的交换物，张放一直丢在纳物戒中没多作理会。

　　“叮！发现可以产生连锁反应的同类物品，但由于完整度不足，系统无法将之融合，请玩家搜寻更多同类物品。”

　　随着张放拿出另一块羊皮卷，系统居然产生提示，不过很显然这两块羊皮卷应是完整羊皮卷中并没有挨在一起的两块。张放将两块羊皮卷各自摊在掌心，细细看了一番，还别说他还真的有所发现。这两张羊皮卷上似乎是记载的什么东西，书写的文字每一个都有巴掌大小，却也因为如此，两张羊皮卷上都找不到一个完整的文字。而张放看着两张羊皮卷上残缺的文字，细细看过之后，不知怎么想到了他在抱犊寨那个满是尸骨的山道尽头，看到的那面石壁。张放一瞬间就能确定，这羊皮卷上用以记载的文字，与那山道尽头的石壁上刻画的文字一抹一眼，都是蚩尤象形文！

　　张放眉头越皱越紧，隐隐中他感觉这蚩尤象形文记载的东西怕是包含着极大的秘密，只可惜他书生职业到现在都没什么进展，他更没时间去找地方学习这上古文字，最后张放只得摇摇头将两张羊皮卷包在一起放入纳物戒中。

　　而后张放拿起了那本青色的书册，此书名为‘逍行记’，乃是杨左使本人所著，当中记载的是他年轻时游历天下的见闻，以及他所知的各门各派的一些小秘密，比如各派的顶尖绝学，各派的秘地盛产的什么灵物等等，这东西倒是可以闲暇之时拿来翻看，用以增长见闻。

　　至于那黑色封皮的秘笈，张放一拿到手中就脸现喜色，概因此秘笈记载的正是明教的无上绝学——乾坤大挪移！不过这本秘笈记载的只有乾坤大挪移的前五重，并不完整，但张放也是感到满意，这乾坤大挪移的绝学他见识过两次，其绝对是这天下一等一的运劲卸力的一等一的功法，甚至应该还有些其他玄奥，能将这等绝学练至高深境界，必然会成为压箱底一般的手段。

　　只可惜由于条件尚不满足，张放一时间还没法修行，张放也只能暂时将此物和以前杨天傲爆出的前两重乾坤大挪移秘笈放置在一起。

　　到最后，张放身前便只剩下那封书信，张放将之拿到手中一看，只见封皮表面上写着‘明教阳教主亲启’几个字，这字迹甚是娟秀，应是女人所写。张放随即打开信封，取出其中信纸，还不等他细看内容，耳边又是响起了一声系统提示音。

　　“叮！你获得重要剧情物品，你可以选择将此物提交给不同的势力，根据你的身份，地位，声望，友好度等各方面原因，将对目前所处剧情产生不同的影响。”


第0580章 缘由

　　张放看到这系统信息登时想起了他当初从情蛊仙子身上得到的邪王石昭写给五毒教蓝教主的信，那也是剧情关键物品，张放也是以此物得到了六扇门的信任，其后铁手才来了巴蜀，成为了巴蜀正邪大战的一大助力。

　　如今又是一封信，又是重要剧情物品，张放自然晓得此物的重要程度，他当即展开信纸朝上看去，只是一番细看之后，张放脸色大变！

　　“……烦请阳教主稍作忍耐，待一应条件成熟，我方自然会按原计划动手，昆仑派覆灭只在弹指之间，彼时妾身自会携带阳教主所求之物，与阳教主共登昆仑峰顶，煮雪饮茶，畅论天下！”

　　这封信的内容并不多，除开前面一番好似朋友间的寒暄外，唯有最后一句话透露出了实际性的内容。但就是这最后一句话，让张放脸色大变，其轻言淡语之中竟是言称堂堂天下九大派之一的昆仑派弹指可灭，显然魔道邪派早有谋划，万法阁肯定与其勾连一处。

　　这封信的末尾，有一个形似‘琴’字的古体字作为落款，张放不知道这意味着什么，但他直觉这封信很可能就是万法阁给明教的书信，其中所言怕是就是万法阁图谋的一部分。

　　张放目光闪动起来，思虑半晌之后，他将信纸叠好重新放回了信封之后，随即便将这封信好好的放起来。至此，杨左使爆出的战利品也是一一查看过，唯一所剩便是杨左使的武魂，武魂绝对是这些东西之中价值最大的东西，张放也是迫不及待的朝其看去。

　　“饱满的魂珠（大），这是一颗吸收了明教杨左使残缺武魂的魂珠。

　　品质：地级上品

　　使用方法：点击使用后，将会对这颗饱满的魂珠进行吞噬吸收，玩家当前悟性为242点，完全吞噬吸收的所需时间为：262个小时。

　　使用效果：①杨左使是已经完全觉醒武魂的武者，你吞噬魂珠后，可借此凝成自己的武魂雏形，若你已经具有武魂雏形便可以此进一步完善自己的武魂，并随机得到向绝的一项武魂技。

　　注：如果玩家已经拥有相应的武魂技，那么此物吞噬吸收后会提升此武魂技的熟练度和等级。

　　②你将得到部分杨左使生前的武学意境，此魂珠完全吞噬吸收后，你将得到超凡入圣境界的‘举重若轻’武学意境。

　　注：如果玩家已经拥有相应的武学意境，那么此物吞噬吸收后会在玩家已有的此种武学意境上进行相应的加成提升。

　　③你将得到部分杨左使生前的武学技巧，此魂珠完全吞噬吸收后，你将得到圆转如意境界的‘御卸融圆’的武学技巧。

　　注：如果玩家已经拥有相应的武学技巧，那么此物吞噬吸收后会在玩家已有的此种武学技巧上进行相应的加成提升。

　　④你将得到部分杨左使生前的武学经验，此魂珠完全吞噬吸收后，你修炼‘乾坤大挪移’所需时间降低70％。

　　……

　　⑦此魂珠完全吞噬吸收后，你将获得杨左使的武魂精华，得到210点潜能值。”

　　“提示：在魂珠完全吞噬以前，上述效果无法生效，魂珠吞噬期间玩家不可死亡，否则魂珠消失。”

　　张放看着手中这枚魂珠展示出的属性，忍不住大笑起来，满脸都现出不可抑制的狂喜之色，整整210点潜能值啊，光是这就是巨大的财富。更重要的是这杨左使居然身怀‘举重若轻’的武学意境，吞噬魂珠后，还可以直接将这武学意境提升到超凡入圣这等境界，这简直是瞌睡来了，就送枕头来。更别说张放还能通过此魂珠得到境界极高‘御卸融圆’的武学技巧。

　　如此一来，只要吞噬了此魂珠，张放修炼降龙掌法以及化龙枪的入门条件就全部达成，另外乾坤大挪移的入门条件也全部达成，这三门绝学他都可以修炼，这怎能让张放不喜？张放现在真是恨不得立即就找一个没人的地方，什么都不理会，将手中的魂珠尽数消化掉，然后好生闭关一番。

　　想到此处，张放不由憧憬起自己实力大进，一展雄风的场景，只可惜不及深想，耳边却是听到一声熟悉的唤声，将他从幻想中拉了出来。

　　“昕儿，没事吧？”

　　话音未落，黄君倚飘然落于张放身侧关切的看向张放，张放随即右手一翻，将手上的魂珠好好的收入纳物戒中，这才对着黄君倚回道：“劳师父挂心，弟子不碍事的。”

　　张放说的轻巧，但黄君倚却是不放心，伸出一手探向张放手腕，随即渡入一丝真气进入张放体内，开始细细探查起张放的伤势，半晌之后，黄君倚这才收回手，满脸忧色的道：“还说不碍事，你双手受创极重，体内多处暗伤，如是不好好医治一番，极有可能落下什么毛病，更别说你明日就要和厉斗量决战，拖着如此伤势，你一身实力难以尽数发挥，厉斗量可非易与之辈啊！”

　　黄君倚言语之间十分担忧，不过他话音刚落，张放就瞥见又有一道身影朝他飞奔而来，却原来是黄君倚爱女黄珏。黄珏几个起落间便翻身落在张放身侧，随即便看向张放道：“师弟，不碍事吧？”

　　张放只是摇摇头，黄珏见此便是嘴角一翘，又是羡慕又是嫉妒的道：“师弟可真是了不得，当初你我相见时，你也不过初入人榜，却不想晃眼月余时间过去，师弟可是风光至极，又是得了巴蜀少盟主的名头，又是一路杀上人榜第一，如今更是成就真元，还得了剑神大人的看重。”

　　说到这，黄珏眼中闪过一丝狡黠，道：“师弟，将你那剑十三剑玉给师姐看看呗。”

　　黄珏一脸期待的看向张放，只是还不待张放有所举动，一旁的黄君倚却喝道：“珏儿，休得胡闹！那剑玉乃是剑神大人的传道之物，怎可轻示于他人？既然剑神大人选中昕儿，那便是昕儿的机缘，你身为昕儿的师姐，可别把主意打到昕儿头上！”

　　黄珏听到这话，满是不乐意的道：“爹，师弟他向来是以空手对敌，所长尽是掌，拳，指，爪的功夫，那剑奴前辈说师弟在剑道上有所造诣，这不是睁着眼说瞎话吗？

　　我记得爹爹此回过江之前，曾与武当张真人，金阁寺含觉大师等几人前往神剑山庄拜会，师弟手上这‘剑十三剑玉’说不得就是爹爹和几位前辈帮师弟讨来的，如此的话，我看下又有什么？”

　　张放听到此言转头看向黄君倚，他本来也是奇怪，自己的武功几乎不与剑道沾边，虽然得韦青青青所授创出了以剑为基的奥义绝学，但实际上那是机缘巧合之下弄出来的，张放自己都不认为自己在剑道上有什么造诣，更别说他一向对刀剑这类利器无甚兴趣的。

　　黄君倚听到黄珏的辩驳之言，笑着摇摇头道：“珏儿，你终究是功夫还浅，眼皮更是浅的很啊。

　　没错，此次出发之前，我与张小真人等的确是去神剑山庄拜会了剑神大人，想请他出手相助，但我等绝没想到剑神大人会顺水推舟给你师弟一块传道剑玉。剑神大人是何等存在？绝不会用传道一事故意庇护你师弟。换言之，你师弟若在剑道上没有造诣和天赋，剑神大人绝不会让剑仆前辈来送你师弟这块剑玉的。”

　　黄珏听到这番话，犹自有些不信，只是看向张放道：“这么说来师弟在剑道上天赋极高，造诣不浅咯？我怎么没看出来？”

　　张放也是看出来了，他这师姐如此胡搅蛮缠，也是看中了那块剑十三剑玉。桃花岛有落英神剑剑法，黄珏以萧代剑，在剑道上也是有些造诣的，故而才对传道剑玉这般心热。自己这个师姐尚且如此，把主意都打到了自己头上，更别说其他人了。

　　张放也是头疼，剑十三剑玉他是绝不会相让的，但黄珏却还需好生应付，好在黄君倚通情理，只听其又道：“所以说你这丫头眼皮子浅呢。韦大人之前所言你也听见了，你师弟在生死一线之间领悟了韦大人所传的奥义绝学，但你这丫头可知韦大人当年的名号？”

　　黄珏嘴角一翘，道：“我哪知道，那老头儿都是上百岁的老妖，他诧异江湖的时候，我还没出生呢。”

　　黄珏对张放拜韦青青青一事本就不满，不过经过韦青青青解释，她倒感觉是韦青青青硬要收张放为徒，如此一来她倒是不怪张放，却是对韦青青青不满至极，这会儿眼下就自己父亲和师弟在旁，她倒是肆无忌惮的发起了怨气。

　　只是黄君倚听到自家女儿这般没规矩，立即厉声喝道：“珏儿，你太放肆了，你在江湖上闯荡了两年，怎么连最基本的规矩都不知道了！”

　　黄珏看到自己父亲勃然怒色，也没太在意，只是吐了吐舌头，她对韦青青青不敬，实际上也是在为黄君倚打抱不平，更或许是想看看张放的反应。张放也是老于世情之人，随即道：“师父，师姐不是有意的，你别生气了……”

　　只是张放话没说完，不远处又是传来一声呼唤，张放循声望去，就见韦青青青坐在一块船板上顺江而来。


第0581章 夜话

　　月朗星稀，江风习习。

　　张放站在船头边，看着波光粼粼的江面，双手不知不觉的抬了起来，左右手交错之间，在胸前划过一道玄奥的轨迹。

　　“呼！”

　　又是一股江风吹来，张放突然双手一滞，双臂轻震之间，双掌向前一拂，那迎面吹来的江风竟是顺着他的双掌倒卷而出！

　　“轰！”

　　随着张放双掌越向前进，那本不见得狂猛的江风竟形成两道暴烈的旋风，从江面上一卷而过，本来平静的江面骤然卷起几道水浪，在江面上炸开，荡起波澜无数。

　　“大哥，你的实力比起当日我们初见之时却是又强出了许多啊。”

　　张放波澜不惊的看着江面上他弄出的动静，身后却是传来陈旭元的声音，张放回头看去，就见自己的二弟，三弟，和着镇远镖局陈慕白，莫龙等一行人走了过来。

　　听着陈旭元的夸赞，张放笑了笑道：“这还要多谢彭磊，这式掌法还是当初武道阁拍卖会上他换给我的。”

　　张放刚才所用的那式掌法乃是碧针清掌之中的一式，名为‘推波助浪’。这碧针清掌乃是上乘的内家掌法，对内力的要求极高，张放一共从彭磊手上得了四式掌法，分别是‘万松不落’，‘推波助浪’，‘拂云万里’，‘海生狂潮’，这四式掌法对内力的要求一式高过一式，在张放突破地级之前，他的内力仅仅够将‘万松不落’入门，而如今却是能将这四式掌法一一学会。

　　只不过这掌法需双手经脉通畅，真气在其中运行无碍方可用出，而此前张放左手小臂重创，一直无法用出这掌法，直到与杨左使一战，他左臂的伤势恢复了不少，至少真气运行无碍，这才能用出来。当时张放隔空对着杨左使下盘打去的那一掌，便是四式掌法中对内力值要求最巨的‘海生狂潮’。

　　不过这类内家掌法对内力要求虽然极为苛刻，但反过来，若是内力越强，那么掌法威力便越盛。张放如今凝聚真元，内力浑厚远胜当初，更是大大高于这碧针清掌对内力的要求，故而这掌法他尽管习练不多，可威力却还是极为惊人的，如此倒正可用于明日与厉斗量一战。

　　张放话音刚落，一旁的陈慕白酸溜溜的道：“高大手，你就可劲的坑我们这些人吧，顶尖武功你都自己藏着掖着，‘不入流’的功夫倒是拿出来天价卖给我们。”

　　听着陈慕白如此说，张放脸上神色半分不动，反倒是吕阳明摇摇头道：“这也是没办法的事情，谁叫我们这些人连‘不入流’的功夫都弄不到啊。当初，我们几个还不服气高大手，现在进入了镇远镖局才晓得这小门派要弄点上乘武功真是太难太难。”

　　莫龙也插话道：“我说老大你就别在这说酸话了，还不知道是谁一看到甲字班多了《九环刀法》和宝具长刀，一个劲的买黄金想都拿下来呢，老高也算是很厚道了，这两样东西拿到他的武道阁去卖，价格至少翻个五六倍。”

　　梅三斗跟着也在一旁起哄，拆陈慕白的台，他们兄弟四人是闹惯了，不过现下还有有琴羽凝，陈旭元，以及其他几名镇远镖局的人在，陈慕白倒是有些尴尬，他瞪了自家几兄弟一眼，这才看着张放又道：“高大手，我也不是埋怨你，钱这玩意儿我陈慕白从来就不缺，只是我们这些人都算是和你一拨儿的，你总得照顾点不是？我可是刚听陈兄和有琴兄弟说了，你在快活林地下交易会的百宝轮盘上换取宝物时，纳物戒中的秘笈可是流水般往外拿啊。

　　老话说得好，肥水不流外人田，我陈慕白也不是给不起钱，你要是有顶尖的绝学秘笈，哪怕卖我高价，我也乐意啊。”

　　陈慕白向来是心高气傲的，初入游戏就跟彭磊，李天成这些大豪叫板，可这么长时间了，虽然他实力进步飞快，但终究是差了顶尖玩家一线，他自然是不服。不过他现在也知道，顶尖的武功秘笈不易得，不是有钱就能弄到的，其他且不说，就是快活林地下交易会也不是随便就能参加的。对于人级武者，必须登临人榜才会受到快活林邀请，得到快活令方才能参加。就算玩家突入地级，也要达到一定条件，才有资格受到邀请。

　　更别说地下交易会并不是有钱就可以买到一切的，再有钱的神豪可以外场大把的砸钱，但百宝轮盘的特殊交易机制决定了必须拥有相当身家的人才能玩得起，这身家不是指黄金，而是高品的秘笈，装备，灵物等。

　　别看江湖世界好像已经开启了两个多月时间，但实际上现在玩家之间主流的交易品还是人元大丹，极品凡铁级装备，以及地级下品的秘笈。就拿天，地，人，三元大丹来说，由于入驻的人越来越多，人元大丹的缺口越来越大，人元大丹的价格比起刚开服那会儿还高了些。至于地元大丹更是已经热炒到近十万邦元一粒，而且还有价无市。毕竟如同彭磊，吴鸣，有琴羽凝，陈旭元这些顶尖玩家他们自己的地元大丹都还没吃够，肯定不会外流的。更别说天元大丹，市面上根本找不到，这也是玩家群体实力增长并不快的原因，玩家的飞速成长终究是建立在万能的潜能值上。

　　而天地人三元大丹的获取途径也并不多，除开人榜排位的奖励，初入世界不进行引导任务的奖励，对于普通玩家就只有击杀NPC可能获得，以及完成官府的悬赏和通缉令这两种途径。但江湖世界不同于其他游戏，NPC都是智能生命，他们不是其他游戏中的BOSS，他们不仅有身份，有自己的势力和关系网，你对其进行攻击会引发连带效应，他们更不会如同其他游戏中的BOSS站在一个地方等你去杀，他们自己对形势有判断，打不过他们会跑，甚至可能呼朋唤友，设陷阱反杀。正是因为这些原因，再加上系统的尿性，导致了普通玩家的实力与顶尖玩家严重脱节，而顶尖玩家之中实力差距也是极大的。

　　主脑将江湖世界进行如此设计是刻意为之的，这一点只从如同新手福利一般的声望任务就可以看出来，不同的玩家，凭着自己对江湖世界的理解，个人的心智，个人的机缘，完成声望任务的程度各不相同，得到的奖励更是天差地别，甚至很多人连声望任务的前面几环都完成不了，整个声望任务便已终结。

　　江湖世界从来不以公平，游戏性为重，从始至终主脑都是以脑六区开发为噱头，而脑六区对于普通人来说就是鲤鱼跃龙门的机会，也因为此才有越来越多的人涌入这个强者越强，弱者炮灰的世界。也是因为如此，像陈慕白这些在现实中极有钱财，地位的人，才不甘于在江湖世界中流于平凡，一心想要变强，进入顶级玩家的圈子。

　　张放听着陈慕白的话笑了笑，道：“老陈，你这么说就是冤枉我了，我们镇远镖局虽然是小门派，但终究还是正道门派，而我在地下交易会上换出去的都是我从魔道邪派之人手中得到的魔功邪法，那些功法练了是什么结果想必你也清楚。

　　而这次一回到门中，你们都看见了，我可是将手中合适的功法和装备都放到了兑换表中，咱们身为正道之人，终究是要守些规矩的。”

　　陈慕白晓得张放说的是实话，但他还是不甘的道：“可是没有顶尖绝学啊！老高，你当初卖给我的这个妙心分元剑说实话确实不算差，但和顶尖绝学比起来还是有差距，之前……”

　　陈慕白说到这脸色不由一黯，声音也小了下去，双眼之中现出些许恼怒和不甘之色，有琴羽凝见此便和张放耳语了几句，张放这才晓得之前大船一战，他们这些人和邪派魔教的弟子也打了一场，吴鸣与另外两名不知名号的邪派玩家联手大展神威，黄珏帮着有琴羽凝和陈旭元才勉强接下这三人的攻势，而陈慕白带人想去帮忙，却是被吴鸣三两刀之间扫落到江水之中，这样的结果对于心高气傲的陈神豪来说，自然是万分难以接受，这对他来说简直就是耻辱，怪不得今天晚上他有些反常，想方设法的想从张放身上抠出些顶尖绝学来。

　　张放听完有琴羽凝所言，目光略微闪动了一番，这才道：“老陈，也算你今天来的是时候，我这里刚好有一门顶尖绝学，虽是出自明教，但向来不被认为是魔功邪法的，我等正道玩家修炼亦无不可，不过……”

　　张放话没说完，陈慕白眼睛就是一亮，喜道：“老高，你没诓我吧？赶紧拿来瞧瞧，要真是顶尖绝学，价格自然包你满意。”

　　张放自然是不担心陈慕白会在价格上抠抠索索的，之前镇远镖局一战，陈慕白为了郭贞的残缺武魂都愿分出百多万。陈慕白在江湖世界也混了这么久，对什么品质的东西值多少钱，也是心中有数的，出手的价格只会高于市价，不会比市价低。张放清楚这一点，故而笑着道：“放心吧，这回可是真正的顶尖绝学，明教镇教神功——乾坤大挪移！不过只有前两重。”


第0582章 沅水渡（上）

　　“什么！”

　　听到张放所言，在场众人都是惊得眼睛都要鼓出来，就连陈旭元和有琴羽凝亦不例外，这主要是因为乾坤大挪移实在太有名气了，是真正的天下公认的顶尖绝学，论价值，论品质都在他们从峨眉得到的灭情绝道剑以及九阳至元剑之上的，他们根本没想到张放能拿出此物来！

　　陈旭元喉间咕噜了一下，看着张放道：“大哥，这可是顶尖绝学，镇教神功啊，虽然只有前两重，但怎么也要自己练啊。”

　　张放手上有两本乾坤大挪移，杨天傲爆出的前两重，杨左使爆出的前五重，张放有了杨左使爆出的前五重，自然是用不上杨天傲爆出的前两重了。

　　“我心中有数的。”

　　张放对着陈旭元笑了笑，这才看向陈慕白道：“老陈，怎么样？这乾坤大挪移算的上顶尖绝学了吧？”

　　陈慕白听着这话跟小鸡啄米一般点头道：“算算算，老高，你太够意思了，放心吧，这乾坤大挪移的价钱包你满意。”

　　张放点点头，他信得过陈慕白，也随之将手上的秘笈递了过去。陈慕白接过秘笈，细细查看一番，整个人立即陷入狂喜之中，不过张放却提醒道：“顶尖绝学都不容易入门，这乾坤大挪移更是如此，入门条件极为苛刻，老陈你想将之入门，可得多花些功夫才是。”

　　张放也是好心提醒，陈慕白却道：“那是肯定的，要是顶尖绝学容易入门，那就不叫顶尖绝学了。”

　　张放摇头失笑，陈慕白还是不知道这当中的难处，就连张放自己若不是得了杨左使的武魂，想满足乾坤大挪移的入门条件还不知要等多久，不过陈慕白现在在兴头上，张放也不想说多了，免得破坏他的心情。

　　陈慕白说完这番话，整个人愣神了十来秒钟，张放很快就收到系统消息，他的随身银行中多出了两千万整，张放见之也是脸色一喜，陈慕白出手大方，两千万用来购买仅有两重的乾坤大挪移实乃是天价。当然这两千万对于陈慕白来说或许算不得什么，不过张放得到这两千万，却是再度减轻了他身负的巨债，如此一来，张放极速觉醒的费用也就只差一千多万，这还是按照主脑给出的极速觉醒最长时间计算的，若是张放能早些觉醒，他反倒还能剩下一些钱。总之，手握武道阁和甲字班，再以张放如今的‘身家’，觉醒费用已经对张放完全不是问题。

　　“或许未来的一段日子，我可以尽情的去做我在这个世界中想做的一切了。”

　　摆脱巨债的压力，张放感觉轻松了很多，但他隐隐中总是感觉事情不那么简单，他有种直觉，或许等到他真正觉醒脑六区之后，他在大江湖的时间就不多了，这种直觉来的莫名其妙，可总萦绕在他的心头。

　　随着张放和陈慕白完成交易，周围其他人便有一句没一句的聊开了，大家的话题自然离不开江湖世界的一切，就如由乾坤大挪移引申出来的顶尖绝学，在场的每一名玩家自然都想得到顶尖绝学，不过每个人所希望的得到方式自然是大为不同，并不是每个人都像陈慕白那么有钱，就像有琴羽凝和陈旭元，他们更希望靠自己的机缘和实力去得到属于他们的顶尖绝学。

　　张放就在一旁静静听着，这些人的对话也不由勾起他的回忆，遥想当初，他杀侯勇，登上人榜，所靠的不过是落花掌，夺命飞爪这些人级武功。就算他登临人榜，连败胡雪峰，卿亮，侯钢，用的也不过是鹤游仙踪步，裂石拳，金刚擒龙爪这些武功，那个时候张放根本没想过什么顶尖绝学，他只是迫于巨债的压力拼尽所有的去搏！

　　就如同与韩无伤一战，韩无伤的独孤九剑也是顶尖绝学，但张放何曾惧之？从普一交手的绝对劣势，随后一步步稳扎稳打，最终反败为胜。

　　直到现在，张放最常用的武功依然是金刚擒龙爪，裂石拳这些功夫，但却没人敢轻忽张放用出的这些武功，所以对张放来说，陈慕白的盲目追求其实并不明智，陈慕白并不懂‘武学’的真正含义。

　　‘武学’包含了‘力’，‘技’，‘智’，‘勇’等等多方面的东西，武者之间的交手胜负绝不是如同数学题一般，去用武功品质的高低，力量的大小，就可以简单得出的答案的。

　　不过这些感悟就算张放说出来，很多人也理解不了，或者不屑于理解。就像江湖世界，很多人依然用一个游戏的眼光去看待这个虚拟世界，但张放却从很早开始就将这个世界当成了一个真实存在的武侠世界，这个世界有它自己的规矩和法则，张放被这个世界深深吸引，在这个世界如鱼得水，所以他想在这个世界中留下属于自己浓墨重彩的一笔。

　　张放望着越见暗沉的天空，思量着以后的打算，而身边其他玩家依然笑着，聊着，时间就这么慢慢过去，不知不觉之间，东方已然泛白，江南近在目前，连心湖亦已不远。

　　……

　　五月里的江南，已经是花红柳绿，草长莺飞，天清气朗的日子里，只在野外奔走，都会觉得是一种享受，至少对于那些常年生活在地底的玩家来说是如此。木杉杉就很享受这自然之美，从扬州一路出来，不到二十里路，她整整走了大半个时辰，一路上东看看，西瞧瞧，高兴起来还摘下一两朵娇艳的小花戴在头上，喜不自胜。

　　木杉杉这么晃晃悠悠的边走边玩，自己是开心了，但却是急坏了与他同行的三名同门师姐妹，三名师姐妹中个子最高的师姐，眼见日近正午，终于是忍不住道：“杉杉，咱能快点吗？这一大早起来，你先是在城里玩了个够，这也就算了。这荒郊野外，不过就是些花花草草，咱们终南山又不是没有，你何至于如此啊。这会儿马上就正午了，再不赶到沅水渡，怕是就赶不上天机阁的船，那连心湖咱们就去不得，论武大会也参加不成了。”

　　这师姐言语之中满是焦急，但正在兴高采烈给额头上插一朵小红花的木杉杉听了这番话，却是不乐意了，嘴角一翘道：“师姐，咱们终南山底下尽是些荒木枯草，哪里见得到这般花红柳绿的景色。更别说你看这天多蓝，水多清，还有这些花花绿绿的蝴蝶多好看啊，我也难得来一次江南，自然要玩个够，至于那连心湖，若是天机阁的船走了，我们还不会自己去么？”

　　“我说小祖宗，你就别开玩笑了，那连心湖是能随便去的吗？别说咱们四人，就是掌教师伯出马，想要拜访天机阁都需要提前知会的，这江湖上谁不卖天机阁的面子？更别说那连心湖外有天机阁布下的阵势，贸然闯入其中是会被困住的啊。”

　　“就是！就是！杉杉别闹了，师姐这次能随你来，也是央求了师父好久，师父才同意的，不就是为了去连心湖见识见识，顺便看看咱们这一辈中的顶尖高手，这要是再耽搁下去，我们这趟江南就真的白来了。”

　　“杉杉师姐，你晓得的，我这次来就是想见一见任逍遥，江湖上都传这任逍遥不仅武功了得，而且相貌堂堂潇洒不羁，我做梦都想见他一面，你要是再耽搁下去，让人家见不到任逍遥，玲玲以后都不理你了。”

　　三名师姐妹眼见木杉杉还没玩够，又要耽搁下去，都是急眼了，一个个围到木杉杉身边，低头看着木杉杉苦口婆心的说起来。

　　原来，这一行人是终南山古墓派门下，木杉杉就是古墓派这一辈弟子中的佼佼者，她曾在执行师门任务时，一对一击杀了人榜排名第四百六十九位的西山五凶之首——王天恶，从而取代其晋入人榜。故而临近五月初五，她便是动身前往江南，准备去连心湖参加论武大会。至于她身边的三位师姐妹，都是门中派来随同她去连心湖增长见识的，因为天机阁有规定，每位持人榜银令参加论武大会的武者，都可以邀请三位同样是人级武者的同门弟子或者是挚友亲朋一同参加论武大会，这也是算是给各门各派的一点福利。也正因此，每年的连心湖论武大会规模庞大，参加者逾千人，堪称武林中最大规模的低辈弟子集会。

　　只是这连心湖并不易去，正如木杉杉师姐所言，连心湖乃是天机阁根基所立之处，故而连心湖不仅守卫严密，四周更有阵法布下，未有得到天机阁中人的指引，擅闯连心湖不单单难入其门，甚至可能有性命之忧的。所以持人榜银令欲参加论武大会之人，就需要到沅水渡，天机阁在那里设有接引。

　　木杉杉听着三位师姐妹在耳边叽叽咋咋说个不停，头都被吵大了，本来的好心情也被破坏的七七八八，不禁嘟囔道：“真是不该答应带你们这些NPC一起来。”

　　说完，木杉杉冷哼一声，脚下一动，她那本就极为小巧的身子从三人之间一窜而过，待那师姐妹三人转过头时，木杉杉已然蹦出数十米远，清脆的声音便是远远传来。

　　“师姐，师妹，你们既然想快点去连心湖，那我就先走一步，帮你去船上占位置，你们快点来吧！”

　　话音未落，木杉杉的身影已经近乎要消失在道路上，师姐妹三人这才反应过来，连忙催动内力运起轻功急急追去。

　　沅水渡距离扬州并不远，不过三四十里，木杉杉怎么说也是人榜高手，全力催动轻功下，一二十里路不过半柱香便即能到，只是等到刚刚拐过一个岔道口，眼见沅水渡已然在望，疾行中的木杉杉不由停下脚步，目瞪口呆的看向前方。

　　“怎么……会有这么多人？”

　　木杉杉看着前方不远处渡口前密密麻麻的人头已是惊呆了，她压根没想到这沅水渡会有这般多人，粗粗看过，渡口前围聚之人竟是不下千余，而且人群之中竟还有兵刃交击之声与打斗的呼喝声传出，场中形势仿佛颇为激烈。

　　眼见于此，木杉杉不禁心头一凛，她这才晓得想要去连心湖参加论武大会真是大不容易，不仅需要天机阁之人的接引，现在看来就是想登上天机阁的船好像也不那么简单。不过木杉杉也是要强的性子，好不容易来了江南一趟，她自然不可能就被这般阵势吓退，待平复下心中的惊讶，木杉杉脸色一正，便即迈着步子朝着沅水渡而去。


第0583章 沅水渡（下）

　　“站住！来者何人，报上名来！”

　　木杉杉顺着道路刚要靠近沅水渡前密集的人群，人群中就有几名手持兵刃的精壮大汉蹦了出来拦住去路，这几人个个面相凶恶，一看就不是善类，木杉杉见此眉头一皱正要说话，却不想不远处就传来一阵大笑声。

　　“哈哈哈，你们快看，这谁家的小女孩儿啊？家里大人呢？不好好看着，让她跑到这沅水渡来凑热闹，待会莫不是被这些凶人连筋带骨的吃了啊！”

　　木杉杉听到这话心头大恼，循声望去就见一个身穿白衣大氅，面白如玉的年轻男子正指着他哈哈大笑。

　　许是听到这年轻男子的声音，不少人转头看来，就见到一个身材矮小，却身背一把几乎与之同高的宽背大剑的小姑娘，众人不由都是有些惊奇，对这小姑娘指指点点起来。

　　这小姑娘自然就是木杉杉，她个子的确不高，不过一米五上下，加之身材小巧，又长着一张娃娃脸，常人见之都以为她不过是十三四岁的小萝莉。也可能正因为如此，那几名凶恶大汉见她好欺负，才跳出来拦住她。不过木杉杉可不是小萝莉，她生性好强，虽然父母给的身体没法改变了，但她却是一心要当萝莉女王的！

　　木杉杉最不喜欢别人把自己当成小姑娘，而那取笑他的男子嬉笑之间又是满身的浪荡气息，这让木杉杉对此人印象极坏，加之场中人对她指指点点，她当即就发飙了。

　　“一群有眼无珠的蠢男人，给我滚开，本姑娘是来参加连心湖论武大会的，没空跟你们在这里浪费时间！”

　　说着，木杉杉脚下一动，便是仗着自己小巧的身材，从身前几名凶恶大汉之间一穿而过，几步之间就要挤入人群之中。那几名凶恶大汉在众目睽睽之下被一个小姑娘厉声呵斥，当即大怒起来，其中身手最高的人，第一时间转过身，扬手挥出手中长刀就朝着木杉杉砍去。

　　那长刀去的又快又疾，眼见就要劈中木杉杉，然就在这时，木杉杉脚下一顿，身子一缩一弓，竟是以身上背着的宽背大剑迎向那长刀！

　　“叮！”

　　只听一声金铁交击之声，众人就见那凶恶大汉竟是被震的一个踉跄，脚下不稳之间连连后退。而就在他退步之时，场中之人只感眼前一花，随即就听到‘轰’的一声空爆之声。

　　“啪！”

　　一道粗大的剑影从空中一划而过，却是木杉杉在电闪之间抽出身后的宽背大剑，以剑身正正打在那凶恶大汉的脸上，那凶恶大汉受此一击，一头栽倒在地上，半天都爬不起来，其被宽背大剑抽中的脸颊更是高高肿起，让人看之心惊。

　　“哼，敢偷袭姑奶奶，这就是下场！”

　　木杉杉说着，将宽背大剑重新放回背上。而周围顿时响起一片倒抽凉气之声，本是拥挤的人群不由让开一条路来。沅水渡前这些围聚之人，自然不可能都是去参加论武大会的，当中大部分人都是来凑热闹的，当然也不乏想趁机捡漏，看能否借机登上人榜之人。只是这些眼见木杉杉的身手，自然是不敢再去招惹。

　　“人榜高手？！”

　　之前取笑木杉杉的那名年轻男子惊异万分的看着木杉杉，他压根没想到这小萝莉的身手如此骇人。木杉杉只瞥了这年轻男子一眼，不屑的道：“蠢男人。”

　　说完，木杉杉就欲迈步顺着人群让开的通道朝沅水渡而去，却不想那年轻男子身边有一名头戴发箍，身穿僧袍，却又偏生留着披肩长发的僧俗之人越众而出，对着木杉杉合什一礼道：“姑娘可是古墓派门下木杉杉？”

　　木杉杉眼见这怪模怪样之人道出自己根脚，心中不由一惊，转头看向此人，道：“你这人是怎么知道我姓名的？”

　　那僧俗之人笑了笑，道：“木姑娘月余之前在西山一战，贫僧亦是有所耳闻的。而且贫僧还知道木姑娘虽然出自古墓派门下，但传承的却是当年神雕大侠的武功，贫僧说的可对？”

　　木杉杉听到这怪和尚所言心中更奇了，她本是练武狂人，平素间多在门派里苦修，除非执行师门任务，甚少在江湖中走动，竟不想这怪和尚竟对她的根脚一清二楚，只是还不待木杉杉说什么，一道白影却是从人群之中一闪而来，眨眼便至木杉杉与怪和尚身前，却原来是名书生打扮的年轻男子。

　　这书生一入场中，对着怪和尚一礼，道：“大师的消息可真是灵通，却不知道大师如何称呼，在下天机阁门下王治风有礼了。”

　　这来人竟是天机阁之人，那怪和尚听此人所问，只是笑了笑道：“贫僧法号‘福音’，喜欢游历天下，月余之前正巧在终南山附近。木姑娘虽然名声不显，但在终南山一带却是极有名气的，加之木姑娘身材独特，贫僧能一眼认出木姑娘再说出这些事情，却是不足为奇的。”

　　“原来如此！”

　　那王治风说着，就看向木杉杉道：“木姑娘，你乃是人榜高手，既然到了就该由我天机阁接引，还请木姑娘随我去吧。”

　　木杉杉点点头正欲有所动，不想那怪和尚福音大师又道：“木姑娘且听贫僧一言，你虽位列人榜，但天机阁的船却不是那么好登的，你不妨先在此处观望一番，于你是肯定有好处的。”

　　木杉杉闻听此言不由眉头一皱，福音大师随即又道：“木姑娘若是不信，可问一问这位王兄，每年论武大会的争斗，实际上从这沅水渡就已开始，除开人榜前百的高手，其余人榜中人要想顺利登上天机阁的接引之船却是极不容易的。”

　　木杉杉随即看向身旁的王治风，王治风尬尴一笑，随即便顺着福音大师的话说了起来。

　　原来，这每年天机阁举办的论武大会乃是年轻一辈弟子的盛会，天机阁为此可是拿出了不少好东西，包括上乘的功法秘笈，灵丹，灵物，极品装备等等，故而人榜高手几乎是一个不落的前来参加，就连那些位列人榜的老牌高手亦是不愿错过。正因为如此，每年的连心湖论武大会几乎都聚集人榜上的所有高手，如此一来，许多想晋入人榜的人自然越随之聚集到沅水渡来，他们多在那些排位靠后的人榜高手登船之前连番进行挑战，这也导致每年这个时候就成了人榜更替最为平凡的时候，而沅水渡也是年年血流成河。

　　这自然是引起了武林各大势力的不满，后来天机阁为了避免厮杀太过厉害，干脆出面在沅水渡之前设定规矩，前来参加论武大会的人榜高手只需连赢三场便可登上接引船只，而那些前来挑战之人则每人有一次挑战机会，至于每名人榜高手可以带三名同门或者朋友，则是在变相为人榜高手提供保护，避免闹出人命，毕竟能登上人榜，自然都是各门各派的精英弟子，这样的弟子殒命对门派的损失堪称重大。

　　木杉杉听到这规矩才晓得之前听到的打斗声的由来，她随即循着王治风的指点，看向渡口那边，就见渡口之前，一字排开三个数米见方的大擂台，三个擂台中间各自标示着一，二，三。

　　“……如今这规矩也被戏称为闯三关，持人榜银令者每赢一场便可进一个擂台，直到登上渡口，便可进入我天机阁接引船只中。”

　　随着王治风话落，福音大师又道：“木姑娘，我晓得你武功高强，寻常武者的确动不得你，但你要知道有些人为了拿到人榜银令，可是不惜花大价钱弄出些手段，你若是冒然去闯三关，一旦被人盯上，很可能面对的就不单单是一些弱鸡。”

　　木杉杉听到这话，不由又打量了福音大师一番，她这才晓得此人原来也是一名玩家，只是她不知这福音大师这番好言相劝到底为何？正在木杉杉思量之时，前方人群爆发出一阵惊呼声，众人连忙转头看去，就见一道仿似带着电光跳动的寒芒从空中一闪而过，一个人头随之冲天而起！紧跟着，一道人影从三号擂台上一卷而过，踏上了渡口！

　　这人站定之后，回首望向身后的茫茫众人，脸上露出恣意狂纵的笑容，道：“我战苍穹扬名立万就在今日！”

　　这人却原来是从张放手中抢走了向绝人头的战天战苍穹，他说着，将那极品宝具雷刃收刀归鞘，继而仰天大笑起来。这位极品反骨仔几次扮猪吃虎之下，如今却是终于登临人榜，要开始书写自己的传说了。

　　只是不待他笑声落定，一道黑影从人群上空凌空踏步而过，速度之快，竟是数息之间就从茫茫人群顶上一掠而过，等到这人在一号擂台上站定，一声豪迈粗放的声音声震全场。

　　“战苍穹，上次你从老子手上占了不少便宜，老子正寻不到机会找你，看来这回论武大会老子却是可以放手和你好好做过一场了！”

　　这人话音刚落，人群中就有人爆出惊呼之声！

　　“北地刀狂！彭磊！”

　　人群最外围的木杉杉，王治风，福音大师，乃至之前取笑木杉杉的那位年轻男子听到惊呼声都是不由脸色一变！彭磊或许在大江湖世界中只是一名微不足道的人榜前百高手，但对于玩家来说，彭磊还有一重身份！

　　那就是在所有玩家公认的十大顶尖玩家高手，亦既被誉为‘一圣二王三邪四狂’中，彭磊正是十大玩家中排名第八的刀狂！


第0584章 十大齐聚（上）

　　站在三号擂台之人正是彭磊，他依然留着铮亮的光头，满脸的络腮胡越见浓密，他身穿青色大氅，脖颈间却挂着一串鬼气森森的白骨挂珠。他右手提着带鞘长刀，左手指着战苍穹，整个人不经意间散发出一股莫名的凶威，让擂台四周之人不自觉间都是倒退了一步。

　　战苍穹听着彭磊的声音，放纵的笑声戛然而止，他目光冰冷的看向彭磊，两人四目相对之间，众人只觉场中气温仿佛骤然降到冰点。

　　“哼！刀狂之名迟早是属于我的！”

　　战苍穹这回没有再扮猪吃虎，而是直面对彭磊发出了战书！说完这番话，战苍穹转过头大步朝着渡口前的大船而去，身影很快就消失不见。等到战苍穹离去，彭磊才收回目光，随即淡淡的环视了擂台周边茫茫人群一眼，冷声道：“若谁想打我的主意就赶紧，老子没工夫和你们这些货色磨叽。”

　　说完，彭磊脚下一动，整个人便即朝前而去，他走得并不快，但是等他从一号擂台飞身到二号擂台后，不曾有人站出来，等他飞身到三号擂台依然不曾有人站出来，直到彭磊缓步走上渡口，身形也没入船中后，场中才响起一片长长的出气声。

　　彭磊可不是什么正人君子，也非正道中人，他是狠人！凶人！峨眉风易师太死于他手中的传闻早已传遍江湖，这样的传闻也是让彭磊凶威更盛，或许玩家还好点，但在场的这些NPC面对彭磊真是大气都不敢出，他们的命可只有一次。

　　听着场中这一片大喘气的声音，木杉杉，福音大师几人面色有些复杂，同为玩家，彭磊的威名已然若斯，这自然让他们这些人心中有些不同感触。木杉杉个性要强，眼见此幕就欲踏步而前，她从来不觉自己比别人差，她这次来论武大会也是想和各路高手交手一番，没理由在‘闯三关’面前就畏畏缩缩的。

　　只是木杉杉刚踏出一步，不远处却是‘呼啦啦’的行来一群人，当先之人却是一名身着红色劲装，身形修长，面罩红色薄纱，背负一把三尺长剑的女子。这女子面上虽是大半被红纱罩住，但仅是露出来的细长柳叶眉和一对艳若桃花的眼睛就显出媚惑众生的容姿，更别说此女胸前极为饱满，一对峰峦几乎要从紧身劲装的领口处裂衣而出。而她那圆润修长的一对双腿，踏步之间就展现出一种特别的魅力，直欲让人倾倒。还有那似乎不堪盈盈一握的细腰，让人见之就不禁想让这女人揽入怀中好好怜爱一番。

　　木杉杉身旁不远处那名之前嘲笑木杉杉的年轻男子看着这行来的女子，双眼已是完全直了，嘴角还挂着一丝晶莹的液体，一脸的猥琐之相，口中更是喃喃道：“这真是尤物啊，好想将她……”

　　无怪于这年轻男子如此不堪，这红衣女子身材本就极为火爆，却偏偏身着紧身劲装，其一对眼睛已是有倾国之色，却偏生遮住大半容颜，直给人一种犹抱琵琶半遮面的感觉，她这番装扮却是深合媚惑之道的精髓。

　　然而这猥琐男子口中之言尚未说完，那红衣女子绝美的眉头不由一簇，眉心之间皱出一道深痕，就仿佛是一道竖眼，给整个人凭添了几分煞气，与此同时，她右手一动，众人只听一声剑鸣！

　　“噌！”

　　剑鸣声尚未落定，一道深红剑光破空而出，那猥琐男子还不待有所反应，其双眼之上爆出一道血线，紧跟着血水如涌，从其双眼中一喷而出！

　　“啊！”

　　猥琐男双手捂着双眼，发出惊天惨呼，整个人随即俯身在地，疼痛难忍，全身颤抖不止。

　　那红衣女子见之，施施然的归剑于鞘，冷然道：“心思龌龊者，当瞎！”

　　从头到尾，这红衣女子都没正眼看那猥琐男一眼，说完这番话，她便即朝着渡口而去，而场中之人眼见这女子出手这般狠辣利落，不由让开一条大道，就连木杉杉看着这红衣女子也是满眼的忌惮之色，只从此女刚才那一剑，木杉杉能看从此女的实力比起她只强不弱。

　　“这女人是何方神圣？”

　　木杉杉不禁低声向身旁的王治风询问，王治风乃是天机阁门下，对人榜高手无所不知的，只是还不待王治风说什么，却是又有一个人影如同狂风般卷入场中，同时，一个狂放不羁的声音震动全场！

　　“哈哈，好带劲的娘们儿，不过老子喜欢，老子喜欢啊！”

　　随着这番话音落定，众人就看见一个身形高大的批发男子立身在红衣女子身前不远处，这披发男子浓眉大眼，脸型方正，但上身却穿着开衫短褂，袒露出胸脯，显出两块精壮的腱子肉。他也一点不遮掩，将自己的身份铭牌置于胸脯上，但凡玩家一眼望去就能得见其身份，如此倒是更给此人增添一股粗豪狂放的气息。

　　如此一来，也不用王治风说什么，场中玩家望向此人，当中大半却是一眼认出此人身份！

　　“蒋振！此人十大顶尖高手中，排名第九的‘狂龙’蒋振！”

　　场中立时有玩家道破这高壮男子的根脚，而场中亦是有NPC惊呼起来，道：“原来是江湖上号称‘钢拳铁腿’的蒋振！此人据闻得到了数百年前天下第一大帮‘权力帮’的一些传承，拳法腿法俱是高明至极，曾有力战地级强者而不败的战绩，如今可是人榜上排名第八十九位的高手，与此前的‘北地狂刀’相比，亦是不逞多让啊！”

　　原来这蒋振还真是大有来头，‘钢拳铁腿’是他在江湖世界中的打出来的名号，‘狂龙’则是玩家中对他的尊称，能被所有玩家公认为十大顶尖高手，其实力自然不可小视的！

　　这蒋振听到周围人的议论声，也是一脸的自得之色，看着那红衣女子，一脸的笑意，双眼更是放出狼光，肆无忌惮的在红衣女子身上游走！他这番举动可是惹恼了红衣女子，其当即眉头紧皱，其额头上那道如同竖眼一般的深痕越发分明，身上散发出浓浓的煞气！

　　显然，这红衣女子已是怒到了极点，其右手缓缓抬起，看样子正准备出手，只是就在此时，一直跟在此女身后，滞后于半个身位的一男一女中的那名男子踏步而出，看着蒋振淡淡的道：“狂龙，你放肆的有点过头了！”

　　这踏步而出的男子身材颀长偏却消瘦无比，一头漫肩而过的长发随意的搭在肩上，只是有些许青丝从额前坠下，挡住了他大半边脸庞，其面对狂龙蒋振说出这番话时，只露出了一只右眼，而其右眼之中泛着一抹说不清道不明的光芒，直给人一种邪异至极的感觉。

　　狂龙蒋振看着眼前此人，收敛起脸上的狂放之色，眉头微皱，道：“你是何人？”

　　这消瘦男子摇摇头，道：“我是何人不重要，你只需知道你既不是白苍翎，更不是高狩，还没有这般肆无忌惮的资格！”

　　话音刚落，这消瘦男子右手一闪拔剑而出，众人只见半空中瞬间现出二三十道幽深剑光，那狂龙蒋振当即脸色大变，就欲脚下急动抽身而退，只是那消瘦男子使出的剑光迅疾之至，狂龙蒋振刚退出半步，那剑光便是及至身前！

　　“唰唰唰……”

　　众人只听场中传出剑锋切割的声响，就见碎裂的布块漫空四溅，却是那消瘦男子一剑之下将那狂龙蒋振身上的开衫短褂给切成了一根根布条，而等到剑光一止，消瘦男子手中的三尺青锋直指蒋振，剑锋就停在蒋振眉心前寸许位置，众人看着这一幕大为骇然，他们晓得，若是这消瘦男子真下狠手，刚才那一剑之下，蒋振怕是已然命陨！

　　这消瘦男子是谁？竟然强悍若斯！

　　“他是‘邪灵’韩无伤！”

　　王治风看着消瘦男子这神异的一剑，心绪激荡之下，再也忍不住，将这消瘦男子的根脚脱口而出！

　　王治风话音刚落，消瘦男子右眼之中邪光一闪，当即手腕一抖，手中长剑再度化为剑光，狂龙蒋振尚在惊骇之中，来不及有半分反应，就感到一阵剧痛，却是消瘦男子一剑削掉了他的右耳！

　　“对香姐不敬，这就是下场！”

　　消瘦男子淡淡说出这番话，随即收剑归鞘，狂龙蒋振却是牙关打抖的忍着剧痛，捂着血流不止的右耳伤口，低垂着脑袋退至一边，只是他的目光之中满是怨恨，只可惜消瘦男子再不正眼看他。

　　没错！这消瘦男子正是昔日在武道阁拍卖会上被张放大败的华山派高足，身负独孤九剑的韩无伤，其经历那次惨痛的失败后，性情与模样皆是大变，埋首苦修剑法，待独孤九剑大有所进后，就孤身入中原，连败人榜之上数名声名赫赫的高手，一路杀进人榜前三十！只是因为他心情邪异，每战不论敌人死活，都是要削去其一只右耳以作记号，久而久之江湖上倒是给了他一个‘邪灵’的称号！


第0585章 十大齐聚（下）

　　‘邪灵’韩无伤如今在江湖上也是声名赫赫，有好事的玩家也便以‘邪灵’为号，将其排在三邪之首，位列十大顶尖玩家中第四位！然而今天在场的玩家看见韩无伤之前那一剑，怕是心里都犯嘀咕，同为十大玩家，狂龙蒋震竟然如此不济，连韩无伤一剑都抵不住，这究竟是十大顶尖玩家之间实力差距极大，还是韩无伤根本不止第四位的实力？毕竟韩无伤当初可是敢挑战高狩的！

　　谁也说不清楚这个中原因，但有眼力的玩家都对韩无伤极为忌惮，就如木杉杉，她走的也是剑道，她能看出韩无伤刚才这一剑的些许玄奥，晓得若是换做她来接那一剑，却也是极不容易的。

　　韩无伤收剑归鞘，蒋振黯然退走，在场的玩家都晓得蒋振今天是彻底栽了，这次论武大会其很有可能连狂龙之名都保不住，毕竟十大玩家之外还有很多一线的顶尖玩家，就如‘千毒女’袁夭夭，‘仁侠’有琴羽凝，‘疯道人’周骏等等，这些人也是公认有竞争‘十大’的实力。

　　毕竟‘十大’只是好事的玩家按照各位顶尖玩家的战绩和人榜排位来排的，人榜排位自然是有信服力，但顶尖玩家的实力每时每刻都在增强，而且高手相斗只争一线，若真是要将这些顶尖玩家分出个高下，终究是要实打实打过才知道，这次论武大会却是正是一个绝佳的机会，也正是因为如此，沅水渡前才会聚集如此多人。

　　“啪啪啪！”

　　就在众人惊骇于韩无伤实力之时，不远处却是传来一阵掌声，众人连忙循声望去，就见一个头戴斗笠，身穿黑色皮装，肩上系着一件白色大氅，腰间挎着一把金光四溢的带鞘长剑的男子缓步走来。

　　这男子走的不快，但步伐沉稳有力，每进一步无形之中就散发出一种压迫感，加之其一双如飞剑眉拖得一对虎目神光凛凛，整个人浑如一把将要出鞘的宝剑一般，锋芒四射！

　　“没想到不过半月没见，你的剑法又有所进，只是怎么堂堂独孤九剑传人，却给人干起了保镖护卫的勾当，韩无伤你可对的你手中之剑？”

　　这男子说话的声音并不大，但却是全场可闻，其一边鼓掌一边称赞韩无伤，众人还以为这是邪灵的故人，却没想到此人最后竟是嘲笑起韩无伤。韩无伤刚才一剑已是显露出骇人实力，可此人却还敢嘲笑韩无伤，这让场中之人大为惊疑，都想知道此人究竟是谁！

　　韩无伤显然对此人有些熟悉，他并未转过头，只听此人声音脸色就是起了变化，露出的那只右眼之中现出些许凝重，随即沉声道：“我韩无伤如何做事还轮不到你莫君剑说三道四，你若看不惯大可出剑，反正我对你‘剑王’的头衔也是有几分兴趣的！”

　　“剑王？！”

　　“此人竟是人榜第十七位，号称‘玄魔剑’的莫君剑！”

　　随着韩无伤话音落定，场中顿时响起阵阵惊呼之声，NPC中立即有人爆出了这莫君剑的人榜信息，而在场玩家吃惊更甚，只因此人乃是‘十大’中排名第二的‘二王’之一的剑王！

　　木杉杉目光灼灼的看着莫君剑，她这番前来连心湖参加论武大会，最大的目标就是想挑战莫君剑！莫君剑被誉为‘剑王’，也就代表着他乃是公认的玩家之中‘用剑第一人’，同是修炼剑道，即便是不走寻常路的重剑之道，个性好强的木杉杉却也是得到所有人的认可，她也想成为公认的用剑高手，故而剑王就是最大亦是她最想挑战的目标。

　　“这下有好戏看了，还没到连心湖，邪灵居然和剑王杠上了！两人都不简单，邪灵就不去说了，剑王可是出身钧天教，一身魔功邪法深不可测，但更重要的是据说他另有奇遇，得到了昔年玄门高士彭道人的传承，不仅将钧天教的浑天魔功和玄功要诀同修，致使内力浑厚过人，其所用剑法亦是正邪相融，令人难以捉摸。

　　半个多月前，剑王偶遇邪灵，两人在沧浪台大打出手，相交数十回合不分高下，最后邪灵不知为何率先退走，众人却是以为他内力不济，故而认定邪灵败了，也是因为如此莫君剑才得了‘剑王’之名。

　　不过在我看来，当日一战却是不分胜负的，邪灵当日退走是另有他故。”

　　王治风先是如数家珍一般将‘剑王’莫君剑的根脚一一道出，随即又将他所知的韩无伤与莫君剑的交手情况说了出来，众人也是听出，在王治风眼中，韩无伤的实力并不弱于莫君剑，那此番两人若是在沅水渡前再度大打出手，倒真是一场龙争虎斗。

　　莫君剑听着韩无伤的挑衅，只是淡淡一笑，道：“手下败将而已，还不配我莫君剑主动出剑，你若想要我‘剑王’头衔，那便上来吧。”

　　说着，莫君剑脚下一动，整个人身形连闪，几个起落之间就跃上渡口之前的擂台，然后回头挑衅的看了韩无伤一眼，韩无伤受其一激，右眼之中闪过一道厉色，就欲朝前而去。却不想那红衣女子这时走上来，伸手拦住韩无伤道：“韩师弟，你此番来前已立志只为一人，又何必为了这些意气之争损耗实力。

　　这莫君剑也不过是现在叫的痛快，等到论武大会开始，我自会在天下群雄之前，看看其是否配得上‘剑王’这名号！”

　　这红衣女子话音刚落，此前与韩无伤并肩同行的那名女子也是跑上前来，拉着韩无伤的衣袖，轻轻唤了声。

　　“韩大哥。”

　　这女子正是当日在武道阁中为韩无伤倾尽钱财，最后又为韩无伤殉情的杏儿，她这轻轻唤了一声，顿时让韩无伤神色平复下来。韩无伤随即伸出手将杏儿揽入怀中，轻轻拍了拍杏儿的肩膀，这才看向那红衣女子道：“香姐提醒的是，我此番来论武大会只为雪耻，些许虚名与我何干！”

　　韩无伤淡淡说出这番话，一旁的王治风听之不禁赞道：“这韩无伤真是好心性，你们可能不知，他为雪当日武道阁一战的耻辱，不仅苦修剑法，更是遮住了左眼，其后所战皆以右眼独目对敌，只为了再遇高大手之时能爆发出最强实力。只此一点，当日百师姐对其的赞誉却是一点没错！”

　　王治风口中的百师姐自然就是天机阁中执掌人榜的百晓晓，韩无伤当日击杀帝王谷的地级强者初登人榜，百晓晓见之就赞其心性和天资俱佳，如今看来，只一个‘忍’字来说，韩无伤的确是足以令人称道。

　　木杉杉听到王治风心中所言亦是心中大震，她本来觉得剑王便是玩家中‘用剑第一人’，但现在她却隐隐觉得韩无伤丝毫不比莫君剑弱，甚至说不定更强，木杉杉随即死死看着韩无伤将其样子牢牢记住，列为自己今后的挑战目标。

　　莫君剑见韩无伤竟然不上台来，冷冷笑了一声，便转过头迈开步子准备朝渡口而去，却不想正这时场外左右两边又各来了一群人，左边那群人分为三男一女，当先那人留着一头卷发，身着一身血红劲装。

　　右边所来的却是两男两女，四人并肩而行，只是这四人的组合有些奇怪，两名男子之中，其中一人乃是名面容俊朗，眉清目秀的小和尚，另外一名男子年岁也是不大，穿着一身松松款款大的白色大氅，走起路来三步一蹦，东看西瞧，浑似个好奇宝宝。而那两名女子，一位头上裹着头布，将面容遮住大半，只露出一双英气勃勃的双眼，身上所着衣衫不类中原打扮，倒有些像草原上的人。另一位女子却是留着干练的短发，双手抱刀于胸前，腰杆挺得笔直，整个人浑似一把长枪般，直直走来。

　　王治风看着这行来的两群人，不由眼睛一亮，喜道：“这下好了，‘十大’尽已来齐，此番论武大会终于是可以真正确定顶尖玩家的座次了！”


第0586章 不同寻常的论武大会！

　　“十大尽已来齐？不对啊，这分明只来了狂刀彭磊，狂龙蒋振，邪灵韩无伤，剑王莫君剑，还有六人未到啊！”

　　木杉杉听着王治风所言大为不解，看向王治风询问起来。王治风听到这番话，却是摇摇头道：“木姑娘不知，武圣和枪王早间已经到了连心湖，现在已经在岛上休息静待论武大会开始。”

　　“那还差四位啊。”

　　王治风笑了笑，随即朝着左边努努嘴道：“木姑娘可能是没见过‘血邪刀’吧？那位卷发红衣的男子便是当初名噪一时的吴鸣，其为主脑作为宣传大江湖的招牌人物，其实力自然不低。再加之他战绩亦是不俗，故而别列为三邪之一，位列‘十大’第六。

　　至于他身边那几人虽不是‘十大’但亦不可小视，那长相阴鸷的女人便是‘千毒女’袁夭夭，另外两人分别是血河派的方景和天一神宫的关飞，他们都是一线的顶尖玩家，前日还在长江上随同师门之人截击高大手，最后都是全身而退。”

　　木杉杉听到此言不禁点点头，关于高狩之事她亦是有所耳闻，不过她现在关心的不是这个，随即道：“那加上这吴铭也不过七人。”

　　“木姑娘许是并经常在江湖走动，却不知狂儒任逍遥一向和高大手的两位结义兄弟交好，此番正道派出大量人手接应高大手，狂儒自然是随着一起去了。

　　另外三邪之中另一位‘邪僧’相信木姑娘亦有所听闻，此人行踪飘忽，又善于易容变化之术，就连我亦不知他到底是什么模样，只有阁中那些修行秘法的师姐师兄才知道此人的真实身份。不过这‘邪僧’向来喜欢凑热闹，论武大会这种场面他是绝对不会错过的。”

　　王治风说完这番话眼睛不由自主的瞟了一眼身边的福音大师，木杉杉见此仿佛明白了什么，不过她转念一想又道：“就算如此，‘四狂’尚缺其一啊！”

　　王治风转过头看向右边那一行人，随即道：“那不就是‘狂士’吗？”

　　木杉杉连忙转头看去，自然是看到行来的两男两女，见此她不由眉头一皱，那眉清目秀的小和尚自然不可能是‘狂士’，所谓‘士’也不大可能是女孩子，如此说来，那如同好奇宝宝一般的小屁孩居然是‘狂士’？

　　“就他还位列十大？还号称狂士，这有没有搞错啊！”

　　木杉杉顿时吐槽起来，所谓‘狂’，自然是该有股狂气，此前无论狂刀彭磊，还是狂龙蒋振都是有一股狂气在，至于那狂儒任逍遥虽未蒙面，但任逍遥声名远播，连自家师姐都对其朝思暮想，只求一见，这般男子多半也配的上一个‘狂’字，但这好奇宝宝算怎么回事？

　　王治风听着木杉杉所言却只是笑着摇摇头，反倒是一旁的福音大师道：“木姑娘，话不是这么说，雷俊峰虽然看起来年纪不大，但为人还是有股狂侠之气，加之其颇好助人为乐，在正道之中名声也是很响亮的。”

　　狂侠之气？助人为乐？这什么跟什么啊！

　　木杉杉摇摇头，又瞥了一眼那好奇宝宝一般模样的‘狂士’雷俊峰，怎么看怎么不顺眼，不禁撇撇嘴，不屑的道：“这样的人也能进十大？早知如此我就在江湖上多走动走动，说不得我现在也是什么狂什么邪了！”

　　王治风听着木杉杉吐槽依然不接口，福音大师也不再多说什么，只是迈步而出，朝着‘狂士’雷俊峰直直走去。那雷俊峰一眼望来，看见越众而出的福音大师眼睛一亮，当即不再复好奇宝宝的模样，而是大笑着狂奔而去。

　　“哈哈，大师，没想到这么快又见面了，我们真是缘分不浅啊！”

　　一张娃娃脸，个子矮小的雷俊峰偏生做出一副狂放粗疏的模样，三两步之间奔到福音大师身前，一边大笑着，一边踮起脚用力在福音大师肩头上拍了两拍。木杉杉在一旁见之，忍不住直翻白眼，这雷俊峰在她眼中简直就跟穿着屁股帘的人参娃娃差不多，越看着雷俊峰，木杉杉就越发对其的十大之位不服气，真是恨不得现在就提剑和其打过一场。

　　福音大师倒是不介意雷俊峰的动作，脸上露出满满的笑容道：“是，分手不过三五日，却不想你我又在此处相逢，不过此番再相逢亦是前因注定，方才有如此结果，我说过你我是注定的好兄弟，我也相信好兄弟不会忘了此前我们的约定吧？”

　　雷俊峰闻听此言脸色当即一变，一拍脑门道：“哎啊！我把这茬忘了，这可怎生是好，我可是已经答应了带慧智大师，慕姑娘和兮姑娘一同去连心湖了啊！”

　　说着，雷俊峰不禁转头回望，本与他同行的三人此时也走了上来，亦是听到雷俊峰所言，那位似草原人打扮以彩布裹头的姑娘当即道：“小峰，这位是？”

　　雷俊峰当即为三人引荐了福音大师，随即道：“我之前曾与福音大师有约，若是五日内再与他相遇便与他做好兄弟，更要带他去连心湖参加论武大会，只是这几日来我与几位一见如故倒是忘了这茬……”

　　雷俊峰说着不由低下头一脸的尬尴之色，他这番模样浑似做错事的孩子，哪有半分狂气，一旁的木杉杉见了终于忍不住了。

　　“一个大男人出尔反尔不说，遇事还扭扭捏捏的，算什么狂士，这排‘十大’的人简直瞎了眼。我说小屁孩你注意着点，等到了连心湖我肯定把你打得满地找牙！哼！”

　　说着，木杉杉再不耐在此处呆下去，头一甩，极是潇洒的朝着渡口那边去了，弄得雷俊峰一脸莫名的道：“我得罪她了？”

　　福音大师笑而不语，倒是一旁那名留着利落短发，双手抱刀的女子道：“小峰不必在意，江湖上的人争名逐利，许是那姑娘不了解你，并不知你的‘狂’只是针对邪派魔教之人，所以她见你或许有些不服气罢了。

　　至于福音大师这事却也不难，既然你与福音大师有约在先，那你便带福音大师同往便是，区区一块人榜银令对我来说却是不难！”

　　这短发女子言语之间流露出强大的自信，雷俊峰听之正欲说什么，却不想此时人群中传来一阵惊呼声。

　　“有船过来了！”

　　场中之人都是有些奇怪，就连即将登临渡口的莫君剑也驻足下来，之所以如此却是因为大家都知道这沅水渡向来是天机阁专用渡口，其他船只绝不会轻易来此的。如今一艘大船招摇而来，船头上还有绰绰人影，场中人都想看看这来人是何方神圣。

　　这大船乃是顺水而下，很快就临近渡口，就在众人惊奇的目光中，天机阁的接引船只竟是对其稍作了些避让，而后那大船真的就停在渡口前。等到大船停稳，船上就有人鱼贯而出，当先的就是一名身着青衫，模样普通的年轻男子，只是其身上却是背着一名双腿尽断的老头。

　　这年轻男子背着老头三两步就到了渡口上，紧跟着大船上就下来了几名中年人和一名老和尚，而后这年轻人背着那老头就在那几名中年人和老和尚的簇拥下直直进入了天机阁的接引船只，一路上天机阁接引船上的天机阁弟子尽数站出来夹道欢迎，声势颇为热烈。

　　等到这一行人进入天机阁接引船只中，人群就爆出阵阵惊呼声！

　　“无情，铁手，追命，冷血，竟是六扇门四大统领齐至！”

　　“那不是我们太玄宗的长老吗？”

　　“那是我们武当的莫师祖和俞师叔啊！”

　　……

　　随着这些人的惊呼声，场中人都晓得了那几名中年人俱是身份不凡，可这些人却簇拥着一个年轻男子以及一个断腿老头，那这年轻男子和断腿老头究竟是谁？

　　一瞬间，场中之人都是念头直闪，但很快所有人都想到了什么，场中那些个玩家随即现出一脸了然之色，最靠近渡口的莫君剑则是喃喃自语道：“原来他就是高大手！”


第0587章 八门精元术

　　“哗啦。”

　　张放盘坐在一间雅静的船房之内，听着耳边传来的水浪之声，他晓得很快就要连心湖了，与厉斗量一战近在眼前。

　　“高狩。”

　　雅静的船房内还有一人就盘坐在张放对面，这人自然就是韦青青。大战临近，韦青青青要说没有半点担心那是假的，他早已从他人口中得知，厉斗量乃是绝代妖孽，更有个为邪为魔的天级宗师老子，论实力，论见识，论手段，厉斗量都在张放之上，这一战张放的赢面实在不大。故而一上了天机阁的接引船只，韦青青青便单独要了间船房，要对张放做些交代。

　　“弟子在！”张放回过神轻声应道。

　　“我昨日传你的独活神功你可曾记下？”

　　张放点点头，道：“师父所传秘术，弟子已然记下，已可粗粗运使。”

　　昨日与魔教邪派一场大战后，张放受伤不轻，双臂伤势倒是好说，有生肌玉骨膏在，上药两三次倒能让筋骨之伤尽复，但他体内所受内伤却是不易恢复，再加之张放从金刚寺开始就大战连场，多次受伤，十三太保横练功更是几次被破功，虽有伏龙七叶草恢复生机，但终究在体内沉积下不少暗伤。如此情况下，韦青青青昨日便大耗真气的为张放推宫过血，调理经脉，更是用出一门独门秘术将张放体内暗伤尽皆除去，使张放内伤尽复，这门秘术便是‘独活神功’！

　　这‘独活神功’乃是韦青青青自创的一种真气特殊运使法门，按照此秘术可将真气通过特殊转换使之对身体的资料作用大增，在疗伤救人一途上独具玄奥，韦青青青运使此秘术为张放疗伤之后，便将这秘术正式传给了张放。这‘独活神功’也是韦青青青收张放为关门弟子后，正式传授的第二门武功。

　　由于这‘独活神功’独具妙用，特别是能治疗自身伤势，张放也是学的极为用心，加之他如今悟性极高，自然是很快就将之学会。

　　韦青青青听到张放回答，脸上露出一抹笑容，道：“你天资过人，能这般快将独活神功学会倒是比那孽障强上不少的，哎！”

　　韦青青青说着就是一声长叹，昨日一战之后韦青青青自然是与无情，铁手，追命，冷血四人见过，这四人都是他的徒孙，只是铁手当时受创极重，若非韦青青青及时以独活神功为其疗伤怕是就有性命之忧的。而韦青青青疗伤过程之中，亦是查探出铁手竟是伤在他独创的六合青龙大阵之下，自然是极为惊疑，其后待给铁手治疗一番，询问过无情等人才知当中原委。韦青青青也是万万没想到当日自己创出来为防止神侯沦入魔道的秘术，竟然会落入那暗算自己的孽障手中，用之为祸自在门，这也让韦青青青心中大为难受，昨夜将自己关在房中静思了一夜。

　　而韦青青青此时长叹，却是因为这独活神功当初他曾传授给那欺师灭祖的孽障，许是看到张放如此快就将独活神功学会，韦青青青想到了一些往事。

　　不过韦青青青倒是很快就回过神来，又道：“既然你已将独活神功学会，那为师今日就教你一门‘八门精元术’，此秘术乃是为师多年前所创，以爱恨神功与独活神功为基，以奇门遁甲为本，辅以上乘的点穴封穴手法，可以发挥出种种不可思议之玄妙。

　　爱恨神功与独活神功你尽已学会，上乘的点穴封穴手法你有桃花岛的兰花拂穴手为师也不再另教你他法，只是你对奇门遁甲一窍不通，为师现在就先将奇门遁甲的基本原理教授于你，你好好听着！”

　　韦青青青说着，也不管张放作何反应，便自顾自的将奇门遁甲中的基础知识，如天干地支，三奇六仪，八宫九星，八门八神等尽数告知张放，然后将其中原理及基础运用对张放一一耐心讲解。

　　张放听得很用心，但这华夏传承的古知识实在不是仓促间就可以掌控的，他越想尽快学会，却是越加听得脑袋晕乎乎的，好在待得韦青青青讲完，系统以张放的悟性判定，认定张放将奇门遁甲的知识初步入门。

　　“叮！你掌握了初级奇门遁甲，开启‘奇术模板’。”

　　张放看着系统冒出的信息，调出新开启的这个什么‘奇术模板’就见这模板中间是个巨大的轮盘，上面标注着天干地支，相互之间有些玄奥的光丝流动，而在轮盘的上方标注着几个小字：“奇门遁甲【初窥皮毛】”。

　　张放还未琢磨出这个奇术模板到底有什么门道，耳边就听韦青青青的询问。

　　“高狩，你可曾听明白奇门遁甲的基础知识。”

　　张放晕晕乎乎的点点头，他反正是没怎么搞明白，不过既然系统承认了就会有相应引导下，那只要相关奇门遁甲之术，张放倒可以在系统的引导下慢慢精熟，这也是得到系统承认形成固定技能的好处。

　　韦青青青见张放这般快就明白了奇门遁甲的基础笑着道：“不错，看来你在这奇门遁甲一道上天赋也不输于你二师兄的，如此一来，这八门精元术你应该能基本掌握了。”

　　说到这，韦青青青不由一顿，随即脸色一正，轻喝道：“意守灵台，用心感悟！”

　　呃？

　　张放还没反应过来，韦青青青便是将双手并成剑指，随即电闪而出，左右剑指在张放身前划过道道残影，噼里啪啦的点在张放身上，韦青青青一边如此施为，一边道：“这八门精元术乃是以自身窍穴为基点，将不同窍穴按照各自作用进行归纳，然后将之以奇门遁甲之术，在人体内分出八门，然后按照奇门遁甲的顺序，逆转爱恨神功，分别将独活神功的真气以上乘的点穴封穴手法将之注入窍穴之中，将八门一一激活再将之封闭！

　　待到临战之时，你便能以奇门遁甲的玄法，以特定手法视情况分别开启八门，以之增加战力，又或激发肉身潜能，又或快速恢复伤势等等，激发出不同妙用。

　　不过这八门精元术虽妙用无穷，但却需提前准备，加之用于布下八门的窍穴繁多，故而施展之所需真气极剧，而且开启八门后效果全看事先注入真气的多少，此点你需要牢记。

　　另外，注入窍穴内的真气至多只能存在一日，其后便会自动流失，所以你若要事先准备此秘术，还需计算好与敌交手的时间才是。

　　此秘术乃是为师独创，此前并未传授给你其他几位师兄，师父将其传与你，此秘术从此后便是你的独门秘术，望你善用之。”

　　说到此处，韦青青青又是一顿，紧跟着其双手大袖一拂，盘坐于地的张放就不由转动了一个方向，变为背对韦青青青，韦青青青随之将双掌齐出，一同按在张放后心，张放随之就感到有极为精纯的真气涌入体内。

　　“师父……”

　　张放大为惊异，他可是知晓韦青青青性格的，而且韦青青青此前也言明不会轻易出手相助自己，但现在……

　　“不要多话！你现在仅仅将奇门遁甲入门，此秘术很多精妙之处你只是一知半解，单凭你自己根本施展不出此秘术，但你稍后就要与那天妖之子大战，师父自当全力助你！不要再多话，沉下心思，按照我刚才教你的，将心神随着我的真气运走，权当熟悉这秘法的运行！”

　　韦青青青的意思已经说的很明白，他这是在帮张放作弊，他是以自己的真气在张放体内布下八门，相当于为张放封存一道他亲手施展的秘术。不过这等作弊的方法也不是随便就能使用的，若非张放掌握了爱恨神功和独活神功，又将奇门遁甲入门，知晓八门精元术的原理，韦青青青亦是爱莫能助的。


第0588章 小师爷

　　张放听着韦青青青把话都说的这么直白，自然是不会再反对什么，只是他心中感到暖暖的，终究是自家师父不会真个坐视自己打生打死，否则真要如此，当初在镇远镖局，韦青青青也不会出手重创鬼影无生刺了。

　　不过张放并不知晓，韦青青青之所以出现如此变化，其实还是因为铁手被六合青龙大阵重创，又闻神侯数度被元十三限那孽障以六合青龙大阵重伤，这些都可谓是韦青青青因自己戒心而引起的，就因为这戒心几乎酿成了不可挽回的大错，韦青青青这才会性情转变。

　　张放亦是不再多想，沉下心思细细感悟韦青青青运行八门精元术的玄奥。随着张放将心神沉入己身，他就感觉自己的身体仿佛化为巨大的阵盘，那些繁多的窍穴就如同基本的阵点，各自直接生出基本的天干地支方位，再经过真气引导相互产生各种玄奥。张放随着韦青青青的真气运转，才感到这八门精元术绝对是无上秘术，当中包含的门道之深，要换做他来施展，怕是折腾个好几天都无法成功施展出八门精元术。而随着韦青青青将开，休，生，死，惊，伤，杜，景这八门一一激活封闭，张放就感到自己的体内仿佛蛰伏着一头恐怖的凶兽，若是将这八门一一开启，张放都不知道自己的实力会被增进到何等地步。

　　“呼！”

　　韦青青青收了双手，终于是施展完毕，不由是长出了一口气，张放连忙转过身子，就见韦青青青脸色苍白，眉宇之间现出浓浓的衰败之色，显然韦青青青是不留余力的为张放封存了一道八门精元术，自身消耗极剧。

　　“师父不碍事吧？”

　　听着张放关切的问候，韦青青青摆摆手道：“不碍事的，你不用担心什么，师父这把老骨头看着弱不禁风，但一日看不到你为我自在门扫清门户，将我自在门发扬光大，师父就不会倒下的。”

　　韦青青青难得的说笑了一句，张放听之却是心中激荡，连声道：“请师父放心，待连心湖之事结束，高狩就闭关苦修，待功力大进，定然第一时间寻那逆贼决一死战！”

　　韦青青青笑了笑，道：“你有这心就行了，至于寻那孽障一事却是不急，待你有把握再去做。好了，连心湖马上就要到了，师父将这八门的开启之法再教你一遍，你有兰花拂穴手，又对奇门遁甲粗通，以你悟性应是不难的。”

　　随即这师徒二人便开始一教一学，师父教的仔细，徒弟学的认真。不多时，张放便将八门开启之法尽数牢记，脸上现出浓浓的喜色，有这八门精元术傍身，张放自觉战胜厉斗量的把握又大了许多，只不想韦青青青见之却冷声道：“高狩，不以物喜不以己悲，修武即是修心，你这心性还要多加磨练才是。”

　　张放听之连忙脸色一正就想来上一句‘师父教训的是’，却不想韦青青青又道：“高狩，你切莫以为有师父助你，你此战就必胜无疑。你要知道厉斗量乃是天妖厉若海最疼爱的儿子，加之此战事关五行教颜面，厉若海也必然会施展出一些手段，你所面对可不单单是厉斗量啊！”

　　张放听到这话，顿如被一盆冷水从头泼到脚，他事先根本没想到这茬，如今被韦青青青提醒他才彻底明白过来，他与厉斗量一战已经不仅仅是两人之间单纯的争斗，当中牵扯的东西太多，韦青青青封印八门精元术，也是为防备厉若海施展出同等方法对付张放。毕竟别人是两父子，厉斗量一身武功与厉若海一脉相承，厉若海自然可能在厉斗量身上布下厉害手段的。

　　张放彻底冷静下来，不再为韦青青青封入八门精元术而欣喜，他沉默了半晌，方才抬起头看向韦青青青道：“师父，我不会败！”

　　随着张放话音落定，门外却是传来通报声。

　　“韦老前辈，高少侠，连心湖马上到了，还请做好下船的准备。”

　　听到门外天机阁门下传来的通报声，韦青青青看着张放道：“师父相信你！走吧！”

　　张放点点头，随即转过身将韦青青青背到身上，便朝着门外而去，张放晓得这一去，他要面对的就是狂风暴雨，但张放无所畏惧！

　　……

　　“怎么还没来啊，距离沅水渡那边传来消息都快半个小时了，这船按理说应该到了啊。”

　　连心湖外岛码头前，一个身穿紧身皮衣的女子双手抱在胸前，不住朝着湖面上眺望。她脚边上有个双腿修长的披发男子，以手枕头，另一只手拿着个酒葫芦，一边往嘴里灌着酒一边道：“我说啊最好别来，本来嘛他高大手站的就够高了，天机阁那些王八蛋排‘十大’都不敢将他排在里面，现在倒好，一眨眼，他还成了我们的师爷，等会要是见面我也是叫不出来。”

　　这貌似酒鬼模样的披发男子话音刚落，就有个身穿粉色劲装，梳着双环髻的娇俏女子走上来道：“叫不出来你别叫，追命师叔虽然平时间嘻嘻哈哈不遵礼法，但实际上我们自在门对辈分最为看重，你要是对高大手不敬，我看追命师叔不修理死你。”

　　“说的没错，这回咱们几个的师父都来了，祖师爷也来了，据说祖师爷老人家对高大手现在宝贝的很，我可不想一见面就在祖师爷眼中落下个什么不敬师长的印象，我可是还琢磨着怎么从祖师爷身上学到两手咱们自在门的绝技呢！”

　　那身穿紧身皮衣的女子接过话茬，又是如此说道，被这两女一说，那酒鬼一头坐起来，然后喷出口中酒，叹道：“晦气，真晦气！本来以为能拜四大统领为师，就是天大的机缘，没想到先是多了个小师叔，现在又多了个小师爷，你说这叫怎么……”

　　这酒鬼话音未落，就感到身边穿着紧身皮衣的女子踢了一下，他正不爽就欲发飙，但刚抬起头，就见一个头戴金冠，身穿皮甲，肩系斗篷，背上背着一个精铁长盒的俊朗男子走来。

　　“我说你们几个是昨天还没够打够是吧？叫你们来码头上迎接下师叔和祖师，还有几位师兄，你们等了这么一会儿就不耐烦了？特别是你左无忧这醉鬼，武功最差，怪话却最多，有本事你等会当着你师父，还有祖师面前咋呼！”

　　这头戴金冠的俊朗男子一走到码头上就对着码头上几人一顿呵斥，那醉鬼本来满脸不爽，但见此人来却是不由耷拉着脑袋一言不发。反倒是醉鬼身旁不远处，一个靠着石墩，双手抱剑，面容冷肃的披发男子道：“枪王师叔，我等前来迎接门中长辈自无怨言，只是一想到高大手转眼成了我们的小师爷，这辈分差的太多，无忧师兄有些叫不出口罢了。”

　　原来这码头上的几人俱是自在门门下，身穿粉色劲装的女子乃是无情大统领的亲传弟子，名为‘花想’，精擅于暗器之道，又得无情传授破气神功，于暗器一道在玩家中堪称首屈一指，也是位列人榜的玩家。而身穿紧身皮衣的女子则是铁手大统领的亲传弟子，名为‘江铁楠’，此女得铁手真传，在拳脚功夫上很有些造诣，不久前孤身缉拿住一实力不凡的江洋大盗，也因此位列人榜。而刚才说话这位面容冷肃的男子则是冷血的亲传弟子，名为‘赵元’，其得到冷血的剑法真传，在江湖上已经闯出了‘兽剑’的名号，在人榜之上的排位倒是还高于花想和江铁楠。最后那醉鬼左无忧便是追命的徒弟，其和追命简直是一脉相承，不仅也是贪恋杯中物，而且同样只精于腿脚功夫和轻功，不过他倒是几人中唯一没能杀上人榜的，此次能来连心湖也全靠其他人的捎带，故而他脾气虽大，但地位却是最低的。


第0589章 武圣

　　这四人身为四大统领的弟子，亦是神侯一脉传承，分属同辈，自然是师兄姐弟的关系，不过他们之间的排行却不以年纪大小和武功高低排定座次，而是按照自在门的规矩，按照各自师父的身份来排。

　　四大统领中以无情为首，花想则自然是四人中的大师姐，其后江铁楠次之，醉鬼左无忧为老三，人榜排位最高的‘兽剑’赵元反倒是老幺。按理说这四人拜在四大统领门下，为神侯一脉传承，自然算的上是神侯心腹，由此一重身份在，平日间在六扇门中也算得上是特权阶级，明捕一部上下，就连九大公子都是要卖他们些面子，出外为公门办事亦是能得到不少便利，这对四人来说自然是再好不过的事情。

　　只是不想四人后拜入四大统领门下没多久，身前这位头戴金冠的俊朗男子居然是成了神侯大人的关门弟子，而这人自然也是玩家，更是十大中排名第三，被誉为‘枪王’的原道！

　　原道成为神侯大人的关门弟子，自然也就成了四人师叔，同为玩家，平白无故矮了一辈儿，这换做谁也受不了，不过原道此人实力强横，‘枪掌’双绝，遇事喜欢用武力解决问题，常常以一敌四，以一杆铁枪把左无忧等人打的服服帖帖的，最后四人也只能捏着鼻子认了这个师叔。好在原道为人厚道，经常会帮四人完成些悬赏和通缉令，久而久之，四人便彻底对这个小师叔服气了。

　　本来矮一辈儿有个小师叔就够憋气了，却不曾想这回前来连心湖，论武大会还没参加，却是听到了高狩和韦青青青的消息，他们四人瞬间再矮一辈儿，头上又冒出个同为玩家的小师爷，花想和江铁楠倒还好，很快认清现状。但左无忧是怎么想怎么不爽，就连赵元也暗自有些不服气。

　　原道与四人也相处日久，自然晓得左无忧和赵元的心思，他笑着道：“我劝你们还是赶紧站起来，像模像样的迎接下你们的小师爷，你们也不想想你们那小师爷是怎么走到今天这等地位的。分尸手！解剖手啊！他那是踩着白骨杀出来的！

　　你们要是惹得他不爽，他到头来找个由头收拾你们一番，就这样，唰唰唰！”

　　原道说的唾沫横飞，一边配音，一边双手捏成鹰爪在左无忧和赵元面前比划起来，道：“看着没，就是这样，先帮你左无忧做个胃部摘除手术，让你个烂醉鬼以后上面喝酒下面漏。然后再帮你赵元大官人双手扭个麻花，让你以后只能用脚施展你的兽剑。”

　　原道说得起劲，左无忧听着脸都白了，不知不觉就从地上站了起来。而本是一张冷脸的赵元也变了脸色，垂着头看了看左手，又看了看右手，身子不自禁的颤了下。倒是一旁的花想和江铁楠看着左无忧二人的样子捂着嘴咯咯笑个不停，显得异常的开心。

　　原道听到笑声，转头看着二人，一边伸出右手摩挲着自己下颌，一边微眯着眼细细打量了二女一番，道：“嗯，你二人倒是可以放心，你们这位小师爷倒是不贪花好色之辈，听说其在雪獒谷的地下交易会上，对那有倾国之姿的舞倾城也不假辞色。

　　不过如此一来啊，你二人若想以美色之计讨好你们小师爷，从而在祖师他老人家那里弄些我们自在门的功法秘术却是不可能了，哎。”

　　花想和江铁楠本是听得起劲，却不想原道说到最后就不正经起来，二女都是不由俏脸绯红，那俏丽非凡的花想对着原道啐了一口道：“小师叔，你说什么呢，我和江师妹可不是那种人！”

　　江铁楠更是气不过，跑上前扬起手就朝着原道拍去，一边打一边道：“小师叔你真是坏死了。”

　　原道一边闪避着江铁楠的追打，一边哈哈大笑，好不开心。原道平素间就喜欢逗弄自己这四位师侄，也正是因为如此，他才能和这四位师侄打成一片，相处和睦，也让四人对他这个小师叔的身份认可。

　　不过原道和江铁楠正嘻嘻哈哈闹得开心，一旁已然站起身的左无忧却突然道：“小师叔，你的宿敌来了，你可莫在他面前丢了你枪王的架势啊。”

　　听到左无忧所言，原道和江铁楠都是停了下来，两人都是转头看去，就见相隔十余个石墩之处，正有一名头戴玉冠，身着锦缎长袍，腰间系着块麒麟玉佩，脚踩云头履的英俊男子缓步走来。

　　这男子生的极有味道，一对横眉足有指头粗细，圆润的一对眼珠精光四射，高挺的鼻梁尖处微微弯出点鹰勾，自人中处冒出的浅浅胡渣，漫过嘴角一路向下，最终在下颌出生出些许胡须。这男子的嘴角似乎总是微微收着，让他脸上始终挂着淡淡的微笑，给人一种很是亲和的感觉。

　　只是原道看到此人却是面色凝重起来，再不复刚才嘻嘻哈哈的模样，一双拳头不自禁的握紧，捏的指骨发出‘咔咔’之声。原道之所以如此，只是因为这衣着华贵，看上去甚为亲和的英俊男子便是‘十大’之首，被所有玩家誉为‘武圣’的白苍翎！

　　没错，‘武圣’二字便是白苍翎的称号，因为他配得起这个称号！自白苍翎在江湖上出现后，便如同彗星般崛起，他自出道以来，大小数十战，战无不胜，至如今已经一路杀到人榜前五，在上月十五的人榜排行榜上，他仅次于高狩，黄珏，林斐，位列人榜第四！如今又是二十天过去，其实力必然又是大进！

　　而且在十大之中，白苍翎也几乎一一交过手，他剑斩过‘剑王’莫君剑，枪挑过‘枪王’原道，刀劈过‘血邪刀’吴鸣，拳崩过‘狂龙’蒋振，掌断过‘狂士’雷俊峰！他在玩家之中未逢敌手，战无不胜，如何又当不起‘武圣’之号？

　　更别说他所练武功乃是多年前有‘无敌神功’之称的‘十强武道’，刀枪剑戟棍，拳掌腿指爪，皆在其中，于‘武’一道无所不通，自然是能被人尊之为圣！

　　原道看着白苍翎，双拳死死握住，他自行走江湖以来，败绩罕有，然而他败得最惨，最没有悬念的一战，就是白苍翎赐予他的，原道已经将白苍翎列为自己最大的目标，只是他晓得，如今的他远还不是白苍翎的对手，再行挑战不过是自取其辱。

　　而且原道很清楚，白苍翎此番来连心湖根本没将其他人放在眼中，人榜第一他要在天下群雄面前拿下来，他更要将已经被天机阁那些王八蛋玩家推上神坛，连十大都不敢列入，只是尊为‘不败战神’的高大手拉下神坛！

　　的确如此，高狩因为战绩太过骇人，地级中，上品强者都亡命于其手下，这等璀璨战绩所有玩家只能仰望，故而排‘十大’之人提前就将高狩拿出来单独说明，将之供上了神台，然而这等结果，又如何能让同样战无不胜，只不过战绩没有高狩那般骇人的白苍翎服气？

　　原道现在只能这般远远的看着白苍翎，不过或许是因为他的目光太过炽热，白苍翎心有所感，故而转头看了原道一眼，然后白苍翎对着原道微微颌首，笑了笑，便即云淡风轻的朝着码头而去，等到他临近湖面，涌起的浪潮几乎将湖水溅到他脚面时，远处的水面上终于是出现一条大船。而就在这时，又是一大群人朝着码头这边涌来，领头的却是武当派的张小真人张松溪！

　　码头上的人见此都是明白，该来的终于来了！而面对着湖面的白苍翎看着行来的大船，嘴角不禁扬起，开心的笑了起来！


第0590章 大出血

　　“来了，来了！”

　　连心湖外岛码头前爆发出阵阵惊呼声，黑压压的人群朝着码头前挤去，这当中大多数人都是先一步到连心湖的玩家，他们都是收到消息，知道这次连心湖决战的主角‘高狩’就在这艘船上，故而提前赶来。这些人能位列人榜自然是实力不凡，就算那些被捎带来的玩家，也想看看被称作‘不败战神’，远远凌驾在其他玩家之上的高大手究竟是何模样。

　　眼见大船就要在码头前停住，原道带着四位师侄连忙冲上码头，就站在张松溪等人不远处，算是抢了个好位置。至于白苍翎，则是孤零零的站在另一边负手而立，显得那般的孤傲。

　　“嘭！”

　　大船终于是在码头前靠住，踏板从船上放了下来，依旧是背着韦青青青的张放第一个从船上走了下来，这样的安排自然是出于众人对韦青青青的尊敬。

　　眼见一行人随着张放从船上鱼贯而出，张松溪第一个迎了上去，对着张放背上的韦青青青拱手一礼道：“晚辈张松溪见过韦前辈！”

　　张松溪礼数极佳，韦青青青自是笑着回过一礼道：“张小真人多礼了，此次我师徒二人赶赴江南，还全仗着武当，太玄，金阁寺等同道全力出手相助方才能安然到达，却是我师徒二人该先谢过才是。”

　　听着韦青青青所言，张放自然会意，连忙对前来码头上迎接的张松溪，以及金阁寺住持含觉大师以及太玄宗副掌门致谢，大家各自寒暄一番后，张松溪便道：“天机老人已经将此间之事置办好，还请各位随我前去。”

　　说着，一行人就欲迈步而去，正这时，原道却是带着花想等四位师侄越众而出，对着张放和韦青青青以及他们身后的无情等四人施以大礼，朗声道：“自在门下三代弟子原道，见过祖师，见过小师叔，以及四位师兄！”

　　原道没有一丝矫揉造作，先是对着无情等人拱手一礼，而后便双膝跪地，对着张放重重的磕了三个响头，他自然不是在拜张放，他拜的是韦青青青这位自在门的祖师爷，不过韦青青青在张放背上，等若张放把这大礼也生受了。

　　原道行礼行的自然，但是这三个响头直接把张放给整懵了，他虽然知道自己成为韦青青青弟子从而辈分飙升，但被人磕头行礼，叫做师叔终究还是第一回。不过张放发懵，韦青青青却是大笑起来，连声道：“好，好，真是不错。原道是吧？我听你几位师兄提过你，小花眼光不差，又是收了个好徒弟，快快起来吧。”

　　原道？

　　张放再一次听到这个名字，只觉得有些耳熟，而就在这时，他听到还站在船上的彭磊在那笑道：“哎呀，怪不得天机阁那些王八蛋都不把高大手排到十大，这尼玛枪王都给高大手磕头行礼喊师叔了，我们这些枪王之下的人，那不是跟着矮了一辈儿吗？”

　　尼玛！张放差点骂出声来，他只觉得实在没有比这更扯淡的事情，堂堂十大第三的枪王，居然莫名其妙的成了自己的师侄，这叫什么事？只是不待张放回过神来，更扯淡的事情出现了。

　　张放只见一名生的十分俏丽的乖巧女子从原道身后站出来，道：“自在门下四代弟子花想，见过祖师爷，见过小师爷，见过师父和三位师叔。”

　　说着，这女子也是学着原道，‘吧唧’跪在地上冲着张放就是‘砰砰砰’三个闷响十足的重头磕下。

　　小师爷！张放被这别致的称呼震的一愣一愣的，他还能看见这名为‘花想’的女子施过礼后，对着他调皮的眨了眨眼睛。这叫怎么回事啊！张放顿时头大起来，自己莫名其妙的成了师爷，自己有那么老吗？张放直想立即闪人了事，只是事情的发展不以他的意志为转移，接下来江铁楠，左无忧，赵元一一上前行礼，韦青青青是开心了，张放却是头更大了。

　　“好好好，能看到你们几个，足以证明小花还没忘记师门，我也老怀安慰了。”

　　韦青青青是真的开心，他当年出事突然，并没有将自在门的掌门之位传下，能看到神侯一脉开枝散叶，徒子徒孙众多他自然是高兴万分的。

　　原道和花想几人见自家这位祖师这般高兴，不由对视了一眼，脸上都是露出笑容，只有左无忧和赵元一脸的不乐意，只觉这番吃亏吃大了。铁手的徒弟江铁楠向来大胆，眼见韦青青青如此开心，她不由朝着张放身边走了两步，然后低着头娇声道：“小师爷，铁楠和师姐师弟，还有师叔的礼数还算周全吧？”

　　张放听此一问回过神来，尬尴的点点头，他晓得自己这回便宜占大了，可他也不想占这种便宜，他和原道，江铁楠这些人差不了几岁，哪会想让别人给自己磕头还一口一个师爷的喊着？

　　江铁楠眼见张放脸上的尬尴之色，不由眼睛一亮，似乎觉得自家这个小师爷并不如传闻中那般凶恶，于是胆子更壮，当即道：“那铁楠几人和小师爷初次见面，不知小师爷可有见面礼赠予？”

　　张放听到这脸色一滞，他压根没想到这茬，但是江铁楠所言却是合情合理，别人一口一个师爷的喊着，头也磕了，礼也行了，自该拿出些见面礼，江湖各大门派之中本也兴这一套。

　　这个师爷不好当啊！

　　张放琢磨出了点意思，正这时，船上的彭磊又是哈哈大笑起来，道：“哈哈哈，高大手这下要大出血了，我说哥几个，等会咱们干脆也排成一列去找高大手行个礼，然后喊两声师叔，师爷的，让高大手也给我们点见面礼。

　　高大手可是身家最丰的，我们把屠刀磨亮了，狠狠的斩！”

　　彭磊这家伙向来就这鸟样，架秧子起哄他最在行，只是这些话落到原道，花想等人耳中，都是将目光看向张放，就连本来一脸不乐意的左无忧和赵元也抬起头，直勾勾的看着张放，那模样就和过年向长辈要压岁钱的小孩儿一般。

　　尼玛啊，彭磊！

　　张放心里恨得牙根痒痒的，只是被这么多人盯着，他也只得咬咬牙，右手一翻拿出几粒丹丸，正是他身上还剩下的几粒地元大丹。张放随即就拿过一粒地元大丹递到江铁楠手中，道：“小小的一点心意，收下吧。”

　　江铁楠一看是地元大丹顿时眼睛一亮，笑脸如花。地元大丹可不易得，以她人榜排位，天机阁会给她一粒，若想再得到些地元大丹可是要花不少功夫的。张放见将铁楠满脸笑容，晓得这礼物分量够了，连忙将剩下的地元大丹递到其他人手中。花想，左无忧，赵元三人各得一粒，原道因为辈分稍高，张放给了他两粒。

　　能从张放身上抠出这些东西，几人也是感到满意，毕竟一粒地元大丹价值也不低，只不想张放才将丹丸送完，彭磊又是叫了起来，道：“哟哟哟，身家过亿的高大手居然就拿几粒地元大丹就把别人打发了，哎哟，我说高大手咋就这么抠呢，你堂堂不败战神，这点小玩意儿也好意思拿出手！”

　　泥垢了，彭磊！

　　张放转头瞪了彭磊一眼，如果眼光可以杀人，彭磊已经直接躺了，只是彭磊的话传入众人耳中，江铁楠顿时眼珠一转，就欲说什么，却不想韦青青青先道：“高狩，做人可别这么抠抠索索的，你小子左手一个甲字班，右手一个武道阁，巴蜀的生意都被你做完了，这么多人在面前，你可别丢了我的面子。”

　　韦青青青话音一落，周围之人都是哈哈大笑起来，原道，花想等人也是捂着嘴看着张放一脸囧样，张放顿时只觉天昏地暗，心中直道：这辈分高可真是没什么好处啊！


第0591章 邀战

　　张放摸了摸额头上的冷汗，长出了一口气，总算是应付过去了。他这番可真是大出血，在彭磊架秧子起哄的情况下，他最后就差没给几位师侄和太师侄直接拿黄金封红包了。好在他这趟出来之前从甲字班兑换了些极品易经丹，除开给有琴羽凝和陈旭元两位义弟分了些外，倒是还留了些，如今全部分给原道几人。另外还拿出了几样他自觉作用不大，自己也用不上的地级下品灵物，这才算应付过去。

　　张放这番大出血，倒是把花想，江铁楠等人乐坏了，就感觉自己被天下掉下来的馅饼砸中了一般，毕竟不是每个人都是陈慕白那样的神豪。而张放给见面礼这一幕，倒也把周围不少围攻的玩家给羡慕坏了，好些人真是恨不得当场拜入自在门，也给张放和韦青青青行个大礼讨要些见面礼，只可惜他们投师无门。

　　随着原道等人退开，张松溪终于是引着一众人朝岛上走去。只是张放刚松了一口气，黄珏这丫头却是突然跑上来跟在张放身边道：“师弟，你真是大手笔啊！不过你以后可不能厚此薄彼，等到了我们桃花岛，见到我们桃花岛那些师弟师妹师侄啊，你见面礼可不能薄了，听到没？这是我爹说的！”

　　黄珏说着一脸坏笑的看着张放，她这番话丝毫没有避忌韦青青青，这丫头本来不就满韦青青青，她这番言语与挑衅无异。韦青青青自然不会与黄珏这个小丫头计较，老神在在的和一旁的张松溪，含觉大师等人交谈着，不过张放听着黄珏的话，一张脸顿时苦的能拧出水来，还要咬着牙道：“师弟明白了，待师弟到了桃花岛，一应处置自会让师父，师姐满意的。”

　　黄珏听到张放这番话才点点头，笑嘻嘻的去了，待这丫头离开，韦青青青才轻声道：“高狩，些许浮财不要放在心上，有得必有失，有失也会有所得的，有些东西看淡点，你才能看的更加清楚。”

　　“弟子受教了。”

　　张放有气无力的回过一句，他出身贫寒，就是在大江湖中的点点滴滴也是自己搏来的，一下子给初识之人送出如此多东西他不心疼才怪了，相比起来他还更愿意将这些东西送给有琴羽凝，陈旭元，慕容贞，莫龙等人。人还是讲感情的，各有亲疏远近，只是张放也晓得今天自己算是占了原道等人的大便宜，这些东西送了，以后当起师叔，师爷来也算是名正言顺。

　　这般想着，张放倒是不怎么心疼了，随着张松溪等人就要走下码头，只是正这时，不远处传来一个陌生的喊声。

　　“高狩！”

　　张放转头看去，就见一名衣着华贵的英俊男子负手立在不远处，脸上带着淡淡笑容的看着自己。

　　“阁下有事？”

　　张放不认识此人，只是此人面容亲和，又是含笑招呼自己，张放也不是什么凶恶之人，自是客气的回应道。

　　白苍翎看着张放昂首道：“在下白苍翎，想在高狩你离开连心湖之前，得到一个与你公平一战的机会，不知可否？”

　　白苍翎？张放对这个名字有些印象，只是还不待他想起此人的来头，周围的玩家顿时轰动起来！

　　“果然，武圣此来就是为了挑战不败战神，这下却是有好戏看了。”

　　“不败对不败，哈哈哈，这场大战简直是彗星撞地球，我简直是迫不及待的想看这场大战了！”

　　“只不过我听镇远镖局的人说，高大手已经凝聚真元，武圣纵然厉害，但若想胜过高大手怕是有点困难吧？”

　　“你知道什么！我可是听说武圣的声望任务完成极速，最终得到的奖励据说是半枚玄武元丹，武圣不仅以此将玄武真诀推动到极高的境界，内力更是浑厚无比，早都超过了绝品真元的要求。他这次前来，就是要先拿下人榜第一，称雄论武大会，然后借天机阁的奖励趁势凝聚真元。

　　既然是公平一战，战神若是答应下来，最终两人绝对是地级对地级，胜负犹未可知！”

　　“竟是这般情况，那如此看来，此次论武大会后，不仅是‘十大’要重新划分座次，还要看天机阁那些玩家怎么来划定战神和武圣的实力，这一回的看头可真是不小啊！”

　　……

　　听着周边众位玩家的议论，张放自然是想起了这白苍翎就是十大之首，号称‘武圣’！张放从来不会小视任何人，即便他当初在大雪山小树林中为救有琴羽凝，以一敌三，重伤彭磊，击杀吴鸣和袁夭夭，他也没自大的认为玩家中就无人可与他抗衡。

　　张放目光灼灼的看向白苍翎，细细的打量了此人一番，他能感到此人不凡，绝非易与之辈。不过张放从来不会惧怕任何挑战，故而他只是报以一笑，道：“若是我能战胜厉斗量，自会和你公平一战！”

　　说完，张放转过头再不看白苍翎，随着张松溪一行人便朝远处去了。白苍翎看着逐渐远去的张放，渐渐笑了起来，双拳不自禁的紧握，双目之中似有火焰升腾，那是无尽的战意在燃烧。

　　……

　　连心湖乃是天机阁的根基之所在，虽以‘湖’为名，但实则是个形同葫芦的连环岛，稍大些的岛屿在外，被人称作外岛。而天机阁的根基重地则在内岛之中。往年论武大会都在外岛举行，但今年稍有不同，由于张放明言在连心湖约战厉斗量，加之张放身上牵扯金刚寺之事，导致论武大会前几日就陆续有江湖上的重量级人物赶来，其中不乏正邪两道的地榜强者。天机阁为求郑重而不失礼数，便将张放和厉斗量交手之地定在内岛之中，各门各派赶来的重量级人物皆驻于内岛之中。

　　至于来参加论武大会的人级武者，则按正道，邪道，中立划分，分堆驻于外岛之中，论武大会也稍缓进行，待张放和厉斗量一战后再行开始。不过但凡人榜高手，有资格被邀请进入内岛，旁观张放与厉斗量一战，这也算是给人榜高手的一些弥补。

　　等到张放随着张松溪进入内岛之时，也是被眼前的阵仗一惊，他只见内岛之中四方环立的楼阁正中空出了一个巨大的平台，平台中间已经被天机阁架起了一个数丈见方的巨型擂台。而擂台东北西三面各自摆放着众多的桌椅，正道各派来人居于东，邪派魔教中人则居于西，天机阁向来持中立之道，加之乃是此间东道主，天机老人更是天级宗师，故而便与各中立门派来人居于上首的北方位。

　　由于此时人榜高手还未获邀请进入内岛，内岛之中的人并不多，一眼望去擂台三面所坐之人不过数百，远不如巴蜀武林大会时那般声势浩大。但张放晓得，能坐在此间的人物，都是身份贵重，实力强横之辈，当中地榜强者都是不少，这些人的战力可远比巴蜀武林大会时那些蜀中强者的实力高上不少，这才是真正的声势浩大，要在这些人面前与人打斗，光是压力就不是一般的大。

　　随着张放一行人进入内岛之中，居于东边座位上的各正道人士都是起身相迎；至于西边那些邪派魔教之人则是指指点点，冷言冷语；而北边那些中立人士则是反应不一，不过居于上首正位的天机老人则是大笑着迈步而来。

　　“哈哈哈，韦三青，一别数十年没想到我们还有再见的日子啊！”


第0592章 第一百位

　　天机老人大笑而来，笑声未落，已经闪身至张放身前，其轻功之高令人咋舌。显然，这天机老人和韦青青青是旧识，而且关系不浅，否则也不会以韦三青相称，张放晓得只有昔年与自家师父关系极近之人，才会将三个青字简称为‘三青’！

　　韦青青青看着走来的天机老人，略微凝目看了一番，但很快便认出其身份，当即大笑道：“枫老头！我还以为这家伙早都死在哪个犄角旮旯里面了，没想到你还能突入天级，这下怕是你已经接过‘天机’之名，地榜也归你掌管了吧？”

　　天机阁每代阁主都称作天机老人，这是一种传承称号，人自然是在变，韦青青青果然与这一代天机老人曾是熟识，否则不会以‘枫老头’相称，这个‘枫’字怕就是这一代天机老人的姓名或者表字中的一个字。

　　天机老人听着韦青青青所言，哈哈一笑道：“你又何必明知故问。不过现在看来，当年你我在断龙山偶遇泥菩萨，他为你我二人算的那一卦却是分毫不差，你我都有成就天级之命相，亦有重逢之日。如今看来，都是一一应验了。”

　　韦青青青听到此话脸色不由一黯，低声道：“只可惜当日泥菩萨说我有反噬之凶相，我只以为是功法方面，未悟出其中玄机，否则……”

　　天机老人摇摇头，道：“自古以来祸福相戚，你若是不受这一难，或许也堪不破生死障，当年你的执念何其之强，你自己也知道的。”

　　韦青青青点点头，不再多说什么，天机老人随即又道：“昔年往事已如云烟，不足为道。今日你既来了我连心湖，你是客，我是主，我自该好好招待你的，快快入座吧。”

　　说着，天机老人便引着张放和韦青青青落入东边的正位之上，韦青青青为天级宗师，哪怕他不是出身九大正派，坐在此处亦是无人敢反对什么。等到韦青青青入座，张松溪，含觉大师等人才分至左右一一落座。

　　天机老人坐在韦青青青之旁陪其叙话，两人交谈了几句，天机老人看了一眼侍立在韦青青青身旁的张放，便对韦青青青低声笑道：“三青，你可是抢了个好徒弟啊，这高狩可真称得上绝代之才，自我天机阁成立以来，所记录的那些惊天动地的大人物，还没有一个能在他这般年纪就修炼到如此地步的。”

　　天机老人用了一个‘抢’字，让韦青青青颇为尬尴，他连忙道：“枫老头，你休要眼红，高狩与我有缘，又学了我的‘千一’，我如何不能将之收为徒弟。”

　　“是是是，不过……”

　　天机老人说到这，伸出手拍了拍韦青青青的手背，道：“你可要好好教他，千万别再如同当年那般啊。”

　　天机老人意有所指，韦青青青似乎听明白了他话中之意，重重点了点头，天机老人见此又笑道：“好了，趁着那些人还没来，借你徒弟一用如何？”

　　韦青青青抬头看了一眼天机老人，随即对着张放道：“你随这‘枫老头’去吧，我谅他也不敢害你的。”

　　张放听到这话心中一喜，他晓得天机老人找自己绝不是什么坏事，当即出声应是。天机老人随着长身而起，张放便随之朝着远处走去。

　　天机老人走的很快，张放将踏雪无痕催动到了极致才勉强赶上，而此时两人已经绕过一处楼阁，正行于一处竹林幽径之中，朝着尽处而去。眼见张放赶上来，天机老人冲着张放点头笑道：“轻功还算不错。”

　　张放听到这话，苦笑道：“韦师都快把我的飞渡术贬的一文不值了。”

　　“韦三青就那德性，眼界高的没边，他也不想想你才练武几天，就能修炼到如此地步，有所长必也有所短，再说你这飞渡术就是比之一般的地级强者也不算弱了。”

　　天机老人算是宽慰了张放一番，眼见张放面露笑容，他随即又道：“高狩，你可知我叫你到此是为何故？”

　　张放摇摇头，他只知道天机阁让自己随同前来应该是有好事情，却不知道究竟为何。天机老人看着张放的样子，笑着道：“我记得我们上次相见，我将你排为人榜第一，你不敢接下，若非老头子激你一将，怕是你此生就多了一个遗憾。”

　　张放点点头，说实话，他也没想到自己能这么快凝聚真元，当初若非天机老人将他亲自拔擢为人榜第一，那他晋入地级之后也没有可能取争取这莫大的荣誉，就如同厉斗量一般，他虽然是少年神童，修炼极速，但昔年在人榜排位并不见得多高。

　　“那你可还记得当初老头子曾说，不仅将你提升为人榜第一，还将你列入了地榜候选人？”

　　“自然记得！”

　　张放听到天机老人如此说，隐隐明白了些什么，果然，天机老人当即又道：“按理说，你真元初聚，奇经八脉一处未通，还不算正式的呃地级强者，但是你的战绩实在太过惊人！从当初巴蜀正邪大战开始，你杀万毒尸人，伤玄阴鬼母，再到后来你在雪獒谷击杀五行教第十夜，后面又有西川巨寇李玄风殒命你手，再到你凝聚真元大发神威，连败快活林十余地级杀手，回成都之后又是一通好杀，不仅方世成这样的昔日宗门霸主亡于你手，向绝也因你而死。直到昨天，连明教光明左使也等同丧命于你手中，你这等战绩实在太过辉煌，很多地榜强者都比不上，虽然这些大小战斗中，有不少是你受了外力之助，方才有辉煌战果，但你自身的功劳终究不可小视，我天机阁自然不会视若无睹。

　　如今向绝，杨左使接连身亡，地榜自然是要发生一些变动，我准备将你擢升入地榜之中，位列最末的第一百位，从今天起你也是地榜强者了！”

　　张放听到这番话又是惊喜又是苦恼，能入地榜自然是极大的荣耀，而且还能得到不少实惠的好处，但是张放自家知道自家事，他现在的真正实力莫说是与地榜强者相比，就是比之一般的地级上品强者都有不如。而如同追命那般实力超卓的地级中品强者其实也远胜于他，如此情况下，一旦地榜公布，张放怕是第一时间就要成为众矢之的！

　　天机老人看着张放脸上的神色变幻，这回倒是没再激将张放，而是道：“你还有时间，地榜是一年公布一次，在每年的十月初十才会通传天下，你还有一段时间进一步增强自己，以面对其后的挑战，你可有信心？”

　　张放闻听此言，知晓自己还有五个多月的缓冲期当即道：“如何没有信心！有这些时间准备，我足以面对任何挑战！”

　　足足五个月时间，足以发生很多事情，毕竟大江湖开启才两个多月时间，更别说张放手中还有一大把魂珠，其他不说，只给他两三月时间将这些魂珠一一吞噬消化，他的实力就将产生翻天覆地一般的变化。这般情况下，若张放还不敢接下这地榜一百位，那他就不是张放了。

　　“多谢天机前辈的厚爱。”

　　天机老人点点头，随即道：“你既已入地榜，按规矩，我天机阁对初入地榜之人都是会给予一些奖励的。”

　　张放听着这话不由面色一喜，同时想到当初他击杀侯勇，初入人榜时百晓晓拿一把利器匕首诱惑他的场景。一晃眼，不过两个月，自己不仅成为人榜第一，如今更是晋入地榜，有时候张放自己想起来都觉得如同做梦一般。


第0593章 再见厉斗量！

　　“按常理，你可以选择三粒天元大丹以及提一个问题，又或者选择我天机阁为你挑选的礼物，二者择其一！不过你乃是自天机阁成立以来，进步最速，战绩最为显赫，也是踏入地榜年纪最幼者，可谓打破了我天机阁数百年所载的多项纪录，故而我破例可以让你两个都选。”

　　说着，天机老人从衣袖中拿出一个瓷瓶抛给张放，张放一入手就得到系统提示，这瓷瓶中所装自然就是三粒天元大丹。

　　随后天机老人沿着竹林幽径踱步而前，给张放顺道讲了些地榜之事。地榜只有一百人，共分为五个档次，第一百名至第三十一名最末，排名其中之人每年可从天机阁得到三粒天元大丹。而第三十名至第十名分为第四档，每年可从天机阁得到五粒天元大丹。第十名到第四名则分为第三档，每年可从天机阁得到八粒天元大丹。第三名和第二名则属于第二档，每年可从天机阁得到十粒天元大丹。至于第一名，自然是第一档，每年同样可从天机阁得到十粒天元大丹，但另外却可得到一粒天机阁秘制的灵丹，金水丹！

　　金水丹此物有何功效天机老人没有细说，只说此物有调和真元之效，张放也不懂其中含义，只不过张放隐隐觉得此丹应该大不简单，不过他若想获得此丹，怕是还有很长的路要走，一时间却不必去深想。

　　天机老人一路走一边和张放闲谈，却不提张放提问之事，许是其给张放留出些考虑的时间，两人也就随意的说着话，不多时便到了竹林幽径的尽处，张放只见这尽头处却原来是一间两层高的竹楼。

　　竹楼的正门之上挂着一块木匾，上书三个方正大字——天机藏！

　　天机老人踏上竹阶，推开竹门，方才看向身旁的张放道：“你可知此处是何地？”

　　张放摇摇头，天机老人随即指了指顶上的木匾道：“此处既然名为天机藏，就意味着这里面藏着一线能来此处之人的天命机缘，能否获得这一线机缘，全看你自己的选择！”

　　说着，天机老人大袖一拂，张放就见竹楼之中本是摆放整齐的竹案，竹椅等物竟是转动起来，这些东西看似被天机老人大袖带出的劲风随意转动，但张放的视觉之中却出现了天干地支的标点，这是他初入门的奇门遁甲起了作用，不过竹楼内的阵势太过玄奥，张放只能看出天机老人是按照一定的轨迹在转动楼内的东西。

　　张放看的正认真，天机老人挥动不停的衣袖却是猛地一停，随即竹楼之内爆射出一道刺目的白光，张放顿时只感到眼前化作白茫茫的一片，待视觉恢复之时，他就见天机老人推开的竹门前多出了五张小竹凳，每张竹凳上摆放着一个尺长的红漆木盒，这五个盒子无论大小还是形制完全一致。

　　“上来挑选吧，你的一线天命机缘就在其中。”

　　张放迈步踏上竹阶，走到五个盒子之前，他细细看了一眼之后，问道：“天机前辈，请问这五根竹凳以左为先，还是以右为先？”

　　“左右皆可为先。”

　　张放不由眉头一皱，沉默少时后，他伸出右手指向中间那张竹凳后，又道：“那这五张竹凳可是以此处为正位？”

　　天机老人没再说什么，只是笑着点了点头，张放见此再无犹豫，伸出一探就将中间那张竹凳上的木盒拿到手中，天机老人随即右手一摆，剩余的四张竹凳便被其挥入竹楼内，竹楼正门也随之关闭。

　　天机老人做完这番动作后方才道：“看看吧，这木盒之内是否是你想要之物。”

　　张放点点头，也不多说什么，一把揭开木盒的盒盖，一道银光涌入眼中，张放凝目朝其一看，忍不住大笑起来！

　　“洗髓经下部【孤本】【珍本】：这是自少林寺数百年前失传的洗髓经下部分——第四重至第七重心法口诀，唯一存世的孤本……”

　　张放仅仅只看到系统信息的前面一行便是忍不住放声大笑起来，他实在没想到自己竟然能从天机阁得到洗髓经的后半部分，如此一来，他拥有一部完整的可以修炼的顶级内功心法，这如何能让张放不喜？而且这本秘笈远不止那么简单，上面说的很清楚，这是洗髓经下部的唯一存世孤本，张放原本以为洗髓经的下半部应在万法阁，现在想来却是完全错了，万法阁有的只是上半部，张放若是将手中这本秘笈修炼了，他将成为大江湖中唯一练成洗髓经全本之人！

　　一念及此，张放再不作半分犹豫一把将盒中秘笈捞入掌中，随即白光一闪，这本秘笈便是凭空消失，却是张放直接选择了使用，此秘笈进入了参悟阶段！

　　天机老人站在一旁看着张放动作，只是笑着道：“天意如此，此物你命中当得。”

　　张放却是摇摇头，对着天机老人拱手一礼道：“高狩谢天机前辈成全。”

　　张放很清楚若是天机老人不按他性格排布木盒，那他真的就是凭运气选择，不过20％的几率张放怎么也不信自己能选中的。不过想来天机阁亦自有规矩，张放亦不点破，只是诚心致谢。

　　天机老人满意的点点头，然后又道：“好了，天机藏你来过了，我们你也该离开了，你还能向我提一个问题，你可想好了？”

　　“我想向天机前辈请教如何自创奥义！”

　　张放一路所来早已经想过此问，最终决定请教奥义之问，关于奥义，张放向韦青青青请教过，但韦青青青的奥义是韦青青青独创的，代表的是韦青青青的经验。张放再向天机老人请教此问，便又会多知晓一个人经验，如此一来，相互印证之下，张放更容易摸索出一条属于自己的奥义之路。

　　奥义乃是成就天级的关键，对战力亦有极大增幅，张放虽然已经根据‘千一’创出极杀一剑·归，但这是同归招数，不可常用。张放自然想再另行创出一门可以作为常备的压箱底手段的奥义绝学。

　　“这是个好问题，也不是两三句话就能说清楚的，你既向我提此问，我自该将我之经验一一告诉于你，我们边走边谈吧。”

　　说着，天机老人便与张放沿着竹林幽径并肩回返，而此时的内岛之中已是热闹起来！

　　……

　　“踏！”

　　随着一声沉重的脚步声，一个身高七尺的昂藏大汉步入内岛之中，他抬头环视了场中一眼，淡淡的道：“没想到时隔多年，我却会再到这里来，想起当年那场论武大会，仿似还在昨天啊！”

　　这昂藏大汉话音刚落，他旁边就有一名面容清秀，身高不过五尺的少年道：“父亲，当年那场论武大会想必你定然是力压群雄，诸人拜服吧？”

　　这少年自然就是绝代妖孽厉斗量，他身边被他称作父亲的昂藏大汉自是他的父亲，亦既五行教教主，号称‘天妖’的厉若海！

　　爱子面临生死挑战，哪怕此前才被武当张太极重创，伤势尚未尽复，厉若海依然亲身前来这连心湖。而且他此番所来声势不凡，十二夜枭来了七位，教中长老，护法也来了三四人，只是此等阵仗，便可见厉若海对这场比斗的重视。

　　厉若海听着爱子的恭维，怜爱的摸了摸厉斗量的脑袋，道：“当年之事不必再提，你是今天的主角，父亲也希望你成为唯一的主角！”

　　“孩儿定不辱命！”

　　厉斗量极是自信的朗声回应，只是待他说完这番话抬起头时，不经意间就见前方远处的楼阁边转出一老一少二人，那年轻男子不正是张放？

　　“高狩，高道昕！”

　　厉斗量一眼认出张放，随即目光如电的朝其看去。这一眼之下，相隔足有百多米的张放竟心生所感，亦是目光灼灼的朝厉斗量看去。

　　两人的目光相隔百多米遥遥撞了一记，下一瞬，两人都是脚下一动，几乎同时朝着场中的巨型擂台冲去，一场大战，就这样于无声无息之间即将爆发！


第0594章 惊天一战！（上）

　　一南一北两道人影，一如闪电，一如狂风，几乎不分先后的同时闪上擂台，本是喧闹的内岛刹那间便是沉静下来，上千双眼睛齐刷刷的看向擂台中间。

　　张放进入内岛之后，天机阁弟子便开始邀请人榜高手进入内岛，到这会儿，五百人榜高手已近乎尽数到达，加之场中各门各派的重量级人物，已是足有千人！

　　“终于要开打了，却不知大哥还能否延续不败战绩！”

　　有琴羽凝看着擂台上对峙的二人，一脸忧色的说道。厉斗量的实力众人都是知晓的，连太玄宗的天才人物李玄一都不是对手，其虽地级中品的修为，但真实战力足以比肩李彦风这一类的地级上品强者，张放这一战在所有人眼中都是公认的以弱击强。

　　陈旭元双拳互抱，不停的搓动着指骨，有些紧张的道：“大哥会胜的，一定会！”

　　当初陈旭元眼见张放以一敌三，连败彭磊，吴鸣，袁夭夭，张放便在他心中留下了不败的印象，他对张放近乎有一种盲目的信任。

　　只是这种信任自然不可能得到所有人的认同，就连与陈旭元交好的狂儒‘任逍遥’也不禁摇摇头，他当初在雪獒谷几乎为厉斗量一招所败，他对厉斗量的恐怖实力是亲身感受过的，虽说如今张放功力大进，但任逍遥一样觉得张放的赢面极小。

　　“厉斗量乃是天妖之子，天妖怕是对一战留有后手，高大手此战过后，怕是不败神话就破灭了。”

　　“非也，厉斗量是天妖之子不错，但高大手也是天级宗师的弟子，你焉知韦宗师没给高大手留下后手？”

　　“但高大手实力不及厉斗量，这一战终究是他败的可能大。再说高大手擅长近身搏杀，但厉斗量想来是有极为高明的真气护身功法，高大手想靠亡命搏杀拼出胜机，只能说，难！难！难！”

　　……

　　位列人榜的高手玩家议论纷纷，这些话语在南边的观战台上四处飘荡，位于最前的白苍翎自然也是听见众人之言，不过他只是看着擂台，十分坚定的道：“高狩会赢的！”

　　距离白苍翎不远处的剑王莫君剑听到其口中的坚定言语，不由好奇道：“武圣何以如此肯定？”

　　白苍翎头也不回，只是笑了笑道：“因为高狩和我是一类人，而且高狩只能为我所败！”

　　说完，白苍翎身上爆发出一股极为强大的气势，不禁让南边观战台之人纷纷侧目，就连黄珏亦是朝前看去，面现凝重之色。而就在此时，擂台上的张放和厉斗量终于是动了！

　　……

　　张放右手一翻拿出一张契约，扬手扔向厉斗量道：“生死契约，我已签下，厉斗量你还等什么！”

　　张放为这一战早有所备，他很清楚这是一场生死战，不是他身败亡命，就是将厉斗量击杀，不论哪种结果，张放不希望自己引得一个天级老怪的追杀，至少不是明面追杀，所以这一战生死契约必须签！

　　厉斗量一把抓住生死契约，冷冷一笑，随即右手食指在拇指上一划，拇指就蹦出一道血线渗出一滴血珠，厉斗量随之将之按在生死契约上，然后随手就朝着擂台上抛去。

　　“唰！”

　　不待这张生死契约落定，一道身影自擂台便一闪而过，一把将生死契捞入手中，张放余光所见，这人却正是天机阁门下执掌人榜的百晓晓！

　　百晓晓展开生死契约，随即朗声道：“高狩，厉斗量自愿于五月初五在江南连心湖决一死战！擂台之上，生死自负……”

　　百晓晓将生死契约的内容念过一遍，如此也是让在场众人做个见证，如此，不论张放或厉斗量身死，韦青青青和厉若海日后都无法公然报仇。这江湖终究是有自己的规矩在，更别说张放如今是剑神大人的传道候选人，剑神已经是接近武道至境的人物，就算厉若海不顾忌韦青青青，也是要顾忌剑神的存在。

　　等到百晓晓将生死契约念完，厉斗量双眼之中凶光一闪，道：“你可以来领死了！”

　　说着，其脚下一动，身形顿时爆射而出，直直冲向张放，其速度之快，竟是比之前冲向擂台之时更快上数分！

　　张放见之也无有半分迟疑，当即催动起风神步法，周身一卷，如同狂风般侧移而开，与此同时，张放左手齐出，各自捏出商阳剑与关冲剑的架子，只闻两道剑鸣之声，就是有一快一慢两道无形剑气朝着厉斗量射去。

　　商阳剑速度极快，几乎眨眼之间便至厉斗量身前，只是厉斗量何其不凡，他只是耳朵一动，随即脚步稍停，紧跟着右手一震，衣袖大开之间右臂朝前一送，一根银色的铁棍便自其衣袖中一冲而出，朝着虚空之中某处撞去。

　　下一瞬，只听‘叮’的一声，那铁棍一震，厉斗量随即右手一缩，脚下再点，身子便朝一边卷去！他却是听声辩位，判断出商阳剑的来路，以袖里乾坤这等手段一举破之，随即施展身法就避过了速度偏慢的关冲剑。

　　“吃我一招！”

　　刚刚避过关冲剑的厉斗量，身形稍止，就见其左右双手运掌，朝着张放双掌齐出隔空拍出！

　　“轰！”

　　张放耳边顿时想起隆隆的音爆之声，他能感到身周的空气都是震动起来，很显然厉斗量这一掌极为不凡，无形气劲四射而出，封住了张放的左右闪避之路！厉斗量对自己这一掌也极为自信，刚一用出，随即脚下一动，就欲欺身而前。

　　有感于此，张放脚下连点，身形向后而退，但同时双手也是运掌，随即掌心朝天，往上一托，待至胸口之处，双掌向前一按！

　　“呼呼呼！”

　　场中顿时如同有狂风卷起，随着张放双掌越往前进，风声越加浩浩，待张放双臂伸直，场中顿时发出连串爆响！

　　“轰轰轰！”

　　巨大的空爆声震彻全场，在场的地级强者都知晓这是双方施展出的气劲相撞而引发的震动。随着连串爆响声，气劲相撞产生的无形气浪朝着四周卷开，张放由于是后退，倒是没怎么受到影响。但厉斗量此前用出掌法便是欺身而进，故而靠近气劲相撞的中心，当气浪卷开之时，他只得抽身而退，虽然厉斗量没有受伤，但气浪把他的头发和衣衫掀的颇为凌乱，倒是让他的模样有些狼狈。

　　只是还不待厉斗量怒火升腾，他眼前只见一道影子如同电射般朝他直直射来，这却是张放在无形气浪消弭的瞬间，用出了灵鳌步，迅疾而暴烈至极的直直射向厉斗量！

　　厉斗量见之想也不想，脚下连动抽身就退，厉斗量虽是自大，但为了此战也特意了解过张放，知晓张放打法以近身相搏为主，眼见张放这般冲来，他哪不明白张放的打算，他自然不会让轻易如愿。

　　只是厉斗量身形刚退，已经欺身到他身前三四米处的张放，双掌横举于胸腹两边，随着前冲之势，双掌狂猛至极的朝前隔空拍出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　只听连串爆响之声，就见厉斗量脚下的擂台底板一连破开六个拳头大小的圆洞，厉斗量本人则是被反震而起的气劲搅的脚下步子一乱，后退之间整个人有些踉跄，只是厉斗量的眼角却是闪过一道精光，踉跄之间，双手内扣，左右衣袖中各自悄然滑落出一截银色铁棍！

　　张放见之目光一凝，当即脚下一止，身形往下一矮，却是用出随风步法中的陀螺转朝后转去，只是他右手一翻，万精铜母打造的锁链出现在掌中，他借着旋转之势，就将掌中锁链狂猛的朝着厉斗量的下盘击去！

　　厉斗量眼见于此，目光中现出一抹怒色，随即暴喝道：“这样打下去，到明年也分不出胜负，动真格的吧！”

　　话音未落，他双脚一蹬，整个人腾升而起，一下避过脚下卷来的锁链，紧跟着，他在半空中双掌一合，其衣袖中就有机关响动声传出，等到其双掌两分，一根数尺长短的银色铁棍就出现在其手上！

　　两人相斗不过数回合，终于是各自亮出兵刃，而五行教的看家本领正是枪法！


第0595章 八门显威

　　“啪！”

　　张放身形倒卷而起，持着锁链的右手扬手一抖，那锁链前端便是在地上一弹而起，朝着身临半空的厉斗量直直袭去！

　　厉斗量耳朵一动，也不朝下看，身形随之一卷，双足往上一点，足尖便如蜻蜓点水一般，在锁链上一点而起，随即他整个人在半空中再往上跃，且顺势一个空翻完全避过了张放袭来的锁链！与此同时，他那拿着铁棍的双手一抖，只听‘咔咔’的机关弹动之声，就见他手中铁棍前后各自又是弹出尺长的一截，更有一边带着幽光闪烁的枪头！

　　张放见之目光一凝，左手一翻悄然将聚毒珠拿出，五指一合，将毒气纳入体内，张放自然是又要用五脏融毒秘术催动肉身潜能。而他持住锁链之手一紧，臂膀上的肌肉随即鼓胀起来，两番力量加成下，他便是右臂一震，右腕卷动起来，那粗长的锁链便旋转着朝空中的厉斗量卷去！

　　“破！”

　　厉斗量见之只是一声暴喝，整个人迎着卷去的锁链，凌空跃下，右手持枪，右臂狂震，那长枪顿时在半空中划拉出无数枪影，刹那之间，就仿佛有数十个枪头，带着冰冷的幽光朝着锁链击去！

　　“叮叮叮……”

　　只听连串的金铁交击之声响起，张放心中一沉，只因为他能看到随着每一声枪链相交的声音传出，就有一截断开的锁链从空中洒落，厉斗量竟是以巧破力，仗着他手中神兵级的长枪，将万精铜母打造的锁链一截截点断，这等手段着实超出了张放预料。

　　不过临阵相交最忌迟疑，张放来不及心疼锁链，右手一掷将手中这端的锁链朝着厉斗量扔出，紧跟着，右手握拳，一拳重重击在链端，那锁链当即朝着厉斗量狂卷而去。

　　“没用的，再给我破！”

　　半空之中持枪的厉斗量神威凛凛，一声暴喝之下，右臂再震，那长枪再度狂猛击出！

　　“叮叮叮……”

　　断裂的锁链漫空抛飞，张放看着如同被碎尸一般兵刃，神色半分不动，他只是死死看着凌空跃下，越来越近的厉斗量。

　　“吼！”

　　张放一声暴吼，脚下一震，十三太保横练功被催动到极致，全身筋肉陡然膨胀起来，身形直直拔高数分，与此同时，张放左右双手却是捏出兰花指在胸膛前连续点过数个穴位，待到最后一个穴位点下，张放感到沉睡在身体内的凶兽苏醒了！

　　八门之开门，开！

　　开门属金，利攻，激发肉身潜能，力量倍增！

　　“呼！”

　　开门一启，张放只感到一股前所未有的沛然巨力充斥全身，他双手微动之间仿佛都是能搅动空气，卷出风动，这种力量令他自己都感到骇然！这是远远凌驾于他本身力量上限的巨力，怪力，甚至是神力！

　　来吧！

　　神力加身的张放，昂首看着凌空跃下的厉斗量，双臂一举带出阵阵风动。半空中跃下的厉斗量见之眉头一皱，不过他嘴角随之扬起露出一抹残酷的冷笑，就见他左手食指独立，随即在眉心一点，瞬间，他的双目之中有精光爆射而出，他右手一抖，手中长枪的顶处竟然是有微微红芒喷吐欲出，这分明是枪罡即现的征兆！

　　“死！”

　　厉斗量一声暴喝，随即便是双手持枪，泛着幽光的枪头上顿时冒出尺长的红色枪罡，厉斗量随之双手举枪于顶，挟着如同开天辟地的架势，朝着张放狠狠砸去！

　　张放见之双眼微眯，随即双手运掌，在身前划过一道玄奥的轨迹，便即双掌带着巨力朝天冲出！

　　“轰！”

　　如有狂风乍起，两道狂猛至极的气旋，带着离体而出的真气朝着厉斗量狂卷而去，然而厉斗量对此却是不闪不避，竟是这两道狂猛的气旋撞向己身，他只见双臂用力向下一砸，一道红芒划破天地！

　　“嘭！”

　　一声爆响，就见擂台上沙走尘扬，却是张放左右手在厉斗量长枪砸下的瞬间变掌为拳，一记裂石分金以左右拳齐出，正正打在那枪罡之上！虽然张放以此招式勉强抵住了厉斗量这狂猛一枪，但他脚下的擂台底板抵不住两相巨力的冲击，裂出大洞，导致张放如同被这一枪砸入了擂台之中，只有胸口以上还在擂台底板之上。更严重的是，张放手上的千变重玄手出现了数道深深的裂纹，这双陪伴张放许久的拳套，已经快要撑不下去了！

　　好在沛然巨力让张放在这一记撞击没有吃亏半分，反倒是厉斗量被反震之力，震的倒飞出去了两三米。只不过让张放面色凝重的是，此前那两记狂猛气旋在撞到厉斗量身上时，其身上红光一闪，竟是就将两道气旋和当中真气抵消掉，而厉斗量受巨力反震，倒飞而出，身上也是红光微闪，便即稳住身形。

　　张放晓得这是五行教秘传的顶级真气护身之法，名为苍原真火护身功，但很显然以厉斗量的修为根本不足以将这护身真气运使到这等地步，这必然是厉若海在厉斗量身上封印的手段！

　　眼见厉斗量稳住身形，缓过一口气的张放再不犹豫，右手又是捏成兰花指，在脐下一阵狂点，他体内随即响起噼里啪啦之声！

　　八门之杜门，开！

　　杜门属木，有纯化真元，精纯真气之效！

　　随着噼里啪啦之声响起，张放胸口猛地一起一伏，他全身顿时传入短暂的虚弱感，喉间更是如同有逆血即将冲出，黑白分明的脸上现出灰败之色，只是张放紧咬牙关，挺住体内传出的种种异样难受的感觉，随即他只感到体内有澎湃的真气涌动起来，这些真气既熟悉又陌生，熟悉是因为这些真气是他自己的，陌生却是因为这些真气比他本身的真气精纯了许多。

　　杜门一起，张放就将左右双手朝着猛地一拍，重重打在身前的擂台底板上，随即只听到‘轰’的一声巨响，张放身前近十米的擂台底板陡然垮下了一大半！厉斗量刚稳住身形，正要出招，脚下就感到不稳，整个人欲往下落，只是他当即脚下连点，就欲腾升而起，只这时，他的脚下之处轰然炸开！

　　“嘭！”

　　只听一声爆响，一团无形气劲在他脚下炸开，厉斗量当即脚下一乱，提纵术没能使出来，紧跟着人往下落。但就在这时，他脚下又是连串的爆响声传出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连十余道无形气劲接连在厉斗量脚下炸开，这却是张放刚才那一掌乃是用出了‘海生狂潮’的门道，他以本身的掌力震踏了擂台，却将掌中的无形真气暗藏，这等手段必须要内力极为浑厚精纯，且对‘精妙入微’的武学意境有相当造诣才能使出！

　　张放这一掌用的极妙，但张放看着落入擂台下面的厉斗量眼神却是更加凝重起来，只因这连环气劲爆开，除开让厉斗量有些灰头土脸外，他完全没有受到一点伤害，他身上那红光就是一道无敌神盾，牢牢的把他护住。

　　厉斗量脚踏在地，看着身前数米之处的张放，眼中凶光四射，两人之间擂台底板已经尽数垮塌，两人之间已经无有阻隔。

　　“从来没有人能将我逼到如此狼狈，从来没有！所以，你必须死！”

　　厉斗量一脸狰狞的说出这番话，随即其右手一抖，其手中长枪震颤不止，而左手凝成独指，再点眉心，紧跟着其就是一声暴喝！

　　“给我死！”

　　话音未落，其周身红光大现，厉斗量手中长枪前端陡然生出二尺红蒙蒙的枪罡，其整个人顿时如同化作一堆熊熊烈火，双手持枪朝着张放一闪而去！


第0596章 八门VS天火燎原

　　张放看着厉斗量左手凝成独指点向眉心，面色自然一变，他能看出厉斗量这是在使用秘法，甚至和是他的八门精元术相似的秘法，其每一次点向眉心，就是解封力量。张放见此再不作半分犹豫，左右手各结成兰花指，左手点向脐部左上五寸，右手点向右边肋下三寸！

　　就在张放十指如飞的同时，厉斗量手中长枪前端陡然生出二尺长的红色枪罡，张放一见就知厉斗量的实力再度暴增，好在就在这一刹那，他左右双手各自点向了最后一个穴位！

　　八门之景门，开！

　　景门属火，有燃烧真气，短暂增幅肉身强度，力量，速度等的作用。

　　“轰！”

　　景门大开的瞬间，张放顿感胸腹之中有一股火焰炸开，他只觉全身上下陡然间炽热无比，一股股炽热的灼烧感带着一种莫名的能量让他的感觉自己的身体更加坚硬，力量更加骇人，五指轻动间就仿佛在空中拉出道道残影！

　　不过这还不够，张放能预感到厉斗量是动了真火，是要使出绝招，甚至是奥义绝学对付自己，一个景门的增幅还不够，故而他双手同出，是同时开启了两个门！

　　八门之惊门，开！

　　惊门属金，消耗自己气血之力，使力量再增！

　　“啊！”

　　惊门开启的瞬间，张放忍不住仰头发出一声痛呼，只见他浑身上下鼓胀的筋肉向内一塌，就好似凭空蒸发了一半一样，裸露而出的肌肤上现出一道道龟裂的痕纹，仿佛失去水分显得干瘪的肌肤上凸露的青筋再没有丝毫血色，灰白枯败之色充斥上下，就连张放头上乍起的头发也变得如同枯草一般，刹那之间，张放如同老了几十岁一般。

　　八门精元术的确是无上秘术，但它也必须按照奇门遁甲的玄奥施展，三吉门大利自身，双平门是需要付出一定代价才能施展的，杜，景二门都是如此，而三凶门则是以类同‘伤人先伤己’的门道，以自损来获得其他方面的实力增幅，惊门便是三凶门之一！

　　“死！”

　　张放痛苦惨叫的同时，厉斗量招式已经蓄力完毕，随即其整个人便如同化作一团熊熊火焰，朝着张放直直撞去，那二尺枪罡几乎眨眼之间就至张放身前！

　　“这是五行教秘传四大奥义之一的天火燎原！”

　　场边观战之人看到这一幕，顿时有不少人惊呼出声，特别是位于东西两边正邪两道中人，有不少人更是不自禁的长身而起，身子不住前倾，想把厉斗量这一枪看清楚点。这些人都晓得，厉斗量用出奥义绝学，只怕这一战很快就有结果了。

　　听到正邪两道中那些重量级人物发出的惊呼声，南边看台上的人榜玩家也轰动了，奥义绝学啊，这可是现阶段几乎没有玩家学会的至高武学招式，甚至还有不少人连奥义绝学是什么都不知道，但所有人都能看得出厉斗量这一枪实在太强！

　　“完了完了，厉斗量连奥义绝学都用出来了，战神的不败神话今天就要终结了啊。”

　　“高大手终究是差了厉斗量一截啊。”

　　“死定了，高大手今天看来是用自己的尸体把自己送下神坛了。”

　　……

　　随着厉斗量气势暴涨，用出奥义绝学的起手式，南边看台是哀鸿一片，没有人认为张放能在这一枪下还有胜利的机会，甚至有不少人认为张放会死在这一枪下，但有人坚信张放会赢，就好比陈旭元！

　　陈旭元猛的蹦起来，破口大骂道：“放你们NN的猪狗罗圈屁，我大哥是不会败的……”

　　陈旭元话音未落，厉斗量的奥义绝学开始惊现出骇人至极的威力！

　　众人只见厉斗量一枪抖出，枪未至，那枪头上延展而出的二尺枪罡猛地从枪头上一冲而出，浑似一道猛烈燃烧的火箭迅疾至极的射向张放。口中痛呼声尚未落定的张放，只来得及双掌向身前一合，那二尺枪罡就及至他身前。

　　“开！”

　　张放一声暴喝，双臂一震，双掌刹那间在身前猛一交错，他受景门开启之助，又将快慢之道施展到极致，双掌的速度快至极点，而他双掌交错之间已是用了无定掌法中的绝招——风云无定！

　　张放双掌猛地向前一按，交叠的双掌正对击来的枪罡，下一瞬，两者猛地撞在一起。

　　“嘭！”

　　只听一声巨响，擂台中顿时红光大作，就如同有一团火焰在张放身前炸开，还未待众人看清楚场中情况，持枪而进的厉斗量右臂狂震，他手中长枪顿时红光乍现，一如一条狂冲而出的火龙，朝着张放直击而去！

　　“吟！”

　　如同龙吟的声响震彻全场，场边之人就如同看到一条噬人的火龙咆哮着直袭张放，眨眼间，火龙就要钻入那团如同爆开了烈火般的刺目红光中，只是就在这时，一直硕大的拳头带着仿佛令空间都要碎裂，崩塌的恐怖气息，从那红光中一冲而出，与火龙正正相击！

　　“砰！”

　　巨大的闷响声震荡而出，南边看台上有些内功稍低者，竟是被震得头晕眼花恶心欲吐，但所有人多不管不顾的直直看着场中，众人就见那硕大的拳头和厉斗量手中长剑的枪头竟是相互僵持住了。

　　“高大手接住了这招奥义？”

　　南边看台上不少玩家生出了如此疑惑，但就在这时一阵连绵细碎的‘咔咔’之声从场中传出，众人之间那只硕大的拳头上，有无数的黑色碎渣飘落半空。

　　千变重玄手崩解了！这只拳头上的千变重玄手承受不住刚才那一击的劲道相冲，在遭到神兵级长枪点击的情况下，终于是彻底走向了尽头。黑色的碎渣四散飘落，现出其下苍白的拳头，那只拳头还在微微颤抖，这也显示出这只拳头的所有者张放，接下刚才那一枪并不容易。

　　张放身前那团如同火焰的刺目红光已经敛去，张放保持着出拳的姿势怔怔出神，千变重玄手毁了对他完全没有一点影响，因为此时的他已经完全沉浸到刚才一拳的感觉中！

　　“极致的力量！没错，哪怕只是简简单单的一项力量，当其达到极致的时候，它也将拥有近乎碾压，破碎一切的莫大的威力，但这只是近乎，如何才能真正做到碾压一切，破碎一切？”

　　张放心中念头自闪，他隐隐把握到一些东西，虽然系统没有任何提示，但他却感觉自己又触摸到了奥义的门槛，这样的感觉是如此强烈！张放脑海中不断浮现出韦青青青和天机老人分别对他讲授的关于自创奥义的一切，一点点灵光，在他心中开始流淌起来，渐渐的要汇聚成一团。

　　只是这是战斗之中，张放可以怔怔出神，但他的对手不会！

　　厉斗量看着张放那只颤抖的拳头冷笑了起来，一脸狰狞的道：“你以为我的奥义是靠你的一双拳头就能接住的吗？现在你就给我去死吧！”

　　“天火燎原·下式！”

　　天火燎原这招奥义乃是厉若海早年所创，后又经过十数年的完善，最后分为上下两式，上式便如刚才厉斗量展示的一般，一道枪罡先出，随后枪出如龙；而下式的威力则更盛，足可将‘燎原’二字淋漓尽致的展现！

　　厉斗量一声暴喝，右脚向后一退，身成一字马，紧跟着右手向回一缩，右臂却猛烈的震动起来，刹那之后，那长枪的枪头之上再度红光大现，与此同时厉斗量右手腕一抖！

　　“唰唰唰……”

　　那长枪的枪头在厉斗量这番施为之下竟是一分为九，仿似化作九道暴烈的火焰，组合一个‘X’状，几乎不分先后的击向了张放。


第0597章 力之极可碎万物

　　九道仿似包裹着暴烈火焰的枪影，成交叉状迅疾的击向张放，在这刹那，张放却是猛地将右拳缩回，有些神经质的大喊起来，道：“还不够，还不够，还不够啊！”

　　下一瞬，张放眼中精芒一闪，左手运掌，手臂一震，一记行云流水朝着身前拍出！行云流水乃是以‘快慢之道’为根基的掌法，本来速度就极为惊人，在加之张放如今借惊门大开之助，更是将这一掌的速度推动到极致！

　　“呼呼呼！”

　　张放的左掌在身前划拉出无数掌影，每道掌影现出都是伴随着浓烈的风卷声，卷动的风和掌影交缠相合，仿佛在张放身前组合一道坚实厚重的护墙，与此同时，张放右手一翻，聚毒珠一下现于掌中，张放随即右手一提，紧跟着大口一张，他却是一下将聚毒珠塞入了嘴中，然后一口将之含住。

　　“呲呲呲！”

　　张放听得到自己口腔中响起了什么东西被腐蚀的声音，但他管不了那么多，只是疯狂的催动真元，运转五脏融毒秘术，他这是拼了！他这是要用自己的浑厚内力在最短时间内换取实力增幅，因为五脏融毒秘术吸食消化的毒素越多，对肉体力量的激发程度就越大，但前提是巨量的真气消耗。

　　张放怒目圆睁，强忍着嘴中极度痛苦的同时，那九道凶猛的枪影直直撞在了张放以左手在身前打出的掌墙上！

　　“叮叮叮……”

　　刹那之间，金铁交击之声不绝于耳，随着每一次声音响起，就有无数的黑色碎渣从张放的左掌上飘落，张放左掌上的千变重玄手也已经到了尽头，随着每一次枪，掌之间的碰撞开始极速崩解。但这不是最令人恐怖的，张放能清楚看到，随着每一次枪，掌撞击，那长枪在一寸一寸的刺穿左手打出的掌墙，他所布下的防御即将崩溃！

　　‘叮！’

　　第七声金铁交击之声响起，张放左掌猛地向回一收，他左手上的千变重玄手整个手心和手背上的部分已经完全消失一空，只剩下几根手指上的部分和护腕的短短一截。

　　“轰！”

　　就在左掌缩回的刹那，张放的右掌带着隆隆的音爆之声破空而出，以掌心仅剩下的部分重玄黑铁正正击在另一道枪影之上。

　　“叮！”

　　第八声金铁交击之声骤然大作，张放的右掌电闪而回，但掌心上又有无数黑色碎渣飘落，他这一对陪伴他许久的千变重玄手终于不能再陪伴他了，那些珍贵的重玄黑铁化为一堆堆飞灰，随风飘逝。

　　只是张放来不及心疼，更有丝毫感伤，他的掌中只剩下那最后一道红光大作的枪影，这是天火燎原下式的最后一击，也是最强，最凶，最猛的一击！

　　“唰！”

　　如同火焰般的这道红光从张放身前一闪而过，在这刹那，张放眼中狠色毕现，他却是将双手一提，左右手各捏成兰花指，齐齐点向自己颈下两寸之处，与此同时，他只是身子稍斜。

　　“噗嗤！”

　　随着利刃穿刺入肉的声音响起，张放的右胸被红光正正洞穿，破开了一道三指大小的伤口，但紧跟着一截银色的粗长铁棍随着贯入其中！

　　“噗……”

　　筋肉，肺叶，甚至可能有骨头都被一一洞穿，眼见枪头就要从后背一冲而出，张放提于颈下两寸的双手十指如飞，没有受到半分影响，就在这刹那，左右手两分，张放口中发出一声惊天暴喝！

　　“吼！”

　　随着这声暴喝，张放膨胀的身体猛地一缩，但不是萎缩，而是肌肉致密的合拢在一起，那隐于肌肤表皮之下的血管混同着那些凸露出来的粗长青筋，顿时爬满了全身，就在张放右胸的伤口处，一道道血管和青筋如同有生命的长虫一般，将那银色铁棍圈圈环住。而张放体内也响起震震如同炒豆子般的爆响声，那是骨骼变得更加紧密，肌肤变得更加坚硬！

　　八门之伤门，开！

　　伤门属木，有锁住全身气血，镇压伤势，并以伤刺激肉身潜能的作用，伤的越重，对肉身潜能的刺激效果就越强。

　　不过伤门也是三凶门之一，待这一门开启效果结束后，全身血管就有爆裂之险，伤势越重时开启伤门，其后殒命的可能性就越大！

　　“怎么会！”

　　厉斗量持枪之手用力往前戳，但他现在自己无论再怎么用力，那枪头却无法从张放的身体内冲出，而天火燎原这一式的威力已尽，他一时间竟是进退不得！

　　而就在此时，张放嘴中一吐，却是将含在口中的聚毒珠吐了出来，定眼看去，就见原本黑气萦绕毒气森森的聚毒珠颜色浅了许多，当中的毒素至少没了一小半。

　　“他打的痛快了，现在该我了吧？”

　　张放抬起头，冷冷的看着厉斗量，他那张因为施展五脏融毒秘术而黑白分明的脸已经苍老了许多，而他的嗓子更加嘶哑，从中飘出的声音就如同来自九幽之中的厉鬼的嘶吼，让人听之毛骨悚然！

　　“你……”

　　厉斗量一脸吃惊的看向张放，只是他话音未落，张放身上就是有冲天银光冒出，与此同时，张放左右双手都是捏指成拳，两只硕大的拳头无声无息的在厉斗量眼中无限放大，随后厉斗量只感到天地一暗，他什么也感受不到了！

　　没有破空声，也没有风动声，因为两只拳头带着极致的力量，所过之处将一切碾压，碎裂，到最后仿佛将这一方空间都打破了一般！空间若是不存，厉斗量自然是什么都感受不到的。

　　“叮！你于力之道领悟了属于你的奥义雏形，请为你奥义雏形命名！”

　　“碎……空！”

　　“空！！！”

　　随着张放又一声暴吼，他的左右双拳即将要击在厉斗量身上，只是厉斗量终究不是废物，他在这刹那，身子微微向后一仰！

　　“砰！砰！”

　　两声闷响声凭空大作，却是张放的两只拳头一击在厉斗量的胸腹之上，一击在厉斗量的右胸之上。厉斗量最后的微微闪身终究是起了作用，让张放本是击向他脑袋和脖颈的双拳偏离了方向。

　　就在双拳到肉，闷响声传出的刹那，厉斗量身上红光大现，然而面对极致的力量，这多半是厉若海亲自为厉斗量封印的护身真气亦是变得吃力起来。

　　“咔咔咔！”

　　随着轻微而绵密的碎裂声传出，厉斗量身上的红光变得若隐若现起来，显然这是护身真气即将消亡的征兆，厉斗量感受着身上的变化，双目露出不可置信之色，疯狂的大喊起来。

　　“不，这不可能，绝不可能！我不会败，不会败！”

　　说着，厉斗量右手再度凝成独指，正正的点在了自己眉心上，他的眉心上随即现出一个小小的血点，但这血点随即迅速变大，最后竟是形成一个血色肉包，从眉心之处鼓了出来！

　　场边，坐在西边邪派魔教众人最前面正位的厉若海看着厉斗量用出这一招，放在靠椅扶手上的右手不禁一下捏住了扶手顶端的圆球。

　　“吧嗒。”

　　一声脆响，那圆球竟是被厉若海一下捏成了齑粉，只是他的双手依然在微微颤动，这自然是显示出了他心中的担忧，因为他清楚，他最宝贝的儿子已然动用了他给予的最后底牌，厉若海之前一直不认为这一战会打到这种程度的。

　　高狩！

　　厉若海第一次正眼看向场中与自己儿子交手那人，只因为厉若海隐隐产生了一种不详的预感，这种感觉来的莫名其妙，但这是属于天级宗师特有的直觉，所以他觉得自己有必要好好正眼看一看这个有可能杀死自己儿子的人！


第0598章 惊天一战！（下）

　　“逆转了，逆转了！你们这群狗眼瞎的看到没，我说了我大哥是不会败的！”

　　眼见张放双拳齐出正中厉斗量，陈旭元高兴的蹦起来，大喊大叫的说道。而一旁的有琴羽凝则拍了拍胸口，长出了一口大气，他之前为张放提心吊胆，连口大气都没敢喘。

　　只是陈旭元话音未落，不远处的吴鸣却是嗤笑道：“姓陈的，你别高兴的太早，那厉斗量明显还有后手，这一战的胜负犹未可知，你大哥的命还悬着呢！”

　　吴鸣的话虽不中听，但明眼人都能看出厉斗量却有后手，陈旭元旁边的任逍遥摇动了下手中的折扇，点点头道：“高大手要胜不易，要败却在一线之间。”

　　任逍遥这番话引起了不少人赞同，陈旭元却当即大怒，对着任逍遥怒目而向道：“你到底哪头的，你还想不想和我们成结义兄弟了！”

　　任逍遥听到这话耸耸肩道：“我向来只是就事论事。”

　　只是他话音刚落，坐在他身前的彭磊，却是闭上了眼睛，淡淡的道：“十息之内，高狩必胜！”

　　众人听到这话都是极为吃惊的看向彭磊，他们不知道彭磊从哪判断出来的，其实就连彭磊自己都不知道为何会对高狩有这样的信心。但实际上彭磊堪称场中最了解张放的人，他与张放在万毒蛇窟并肩作战，相互救过彼此的命，后来他几乎都绝望了，将所有希望寄托在张放身上，而张放却真的从那般绝境中冲杀了出来，只此一点，彭磊对张放就有信心！

　　而随着彭磊话音落定，场中终于是再起变化！

　　……

　　“嗡！”

　　眼见着厉斗量眉心上的血色肉包完全鼓出，其身上猛地响起剧烈的震颤之声，此前已然变得若隐若现的护身红光，竟是陡然间再度爆发出刺目的光彩！

　　“破！”

　　厉斗量趁势一声暴喝，其脚下一震，胸腹竟是猛地向前一鼓，他这番施为下，竟然生生将张放的两只拳头荡开。

　　张放眼见此番变化，面色半分不动，只因为他一记奥义雏形——碎空，可还没真正施展开！

　　“空！”

　　张放猛地再度暴喝出声，双臂随之一震，其那两只被荡开的拳头随即高速震荡起来。

　　“啵！”

　　一声轻响传出，却是张放那两只高速震荡的拳头向前微微一进，空气之中仿佛有什么被打破了一般，紧跟着厉斗量面色一变！

　　“砰！”

　　只听一声闷响，厉斗量身上的红光顿时黯然了少许，而更令他惊骇的是他脚下被生生震退了半步。

　　“这是拳力混合真气的拳中真劲，他刚才那一招竟是没有完全施展开？！”

　　厉斗量也是见识不浅，很快想通这一茬，只是还不待他作出任何应对，他身前的空气又是一阵震荡！

　　“砰！”

　　又是一股真劲在他身上炸开，厉斗量身上的护身真气现出的红光已然变得暗淡下来，他整个人止不住劲道的冲击，竟是被震得连退数步。

　　“呔！”

　　张放眼见于此，猛地又是一声暴喝，右脚向前一踏，高速震荡的拳头再向前进，场中再度传出‘砰’的一声闷响，厉斗量身上的红光竟是在这一击之下完全暗淡下来，其整个人当即如同断线风筝一般，被震得倒飞出去十数米远之后，才滚落在地。

　　“呼！”

　　张放长出一口气，收回了双拳，这才是完整的碎空，以极度的力道碾压一切，然后以拳中真劲碎裂一切。之前张放身上银光连闪，便是将裂石拳提升到了顶峰，这门以外功为基，最后由外入内的拳法提升到第三重顶峰之后，不仅能将本身的力量完美的发挥，更能以类似‘隔山打牛’之法，隔空吐出三次拳中真劲。张放便以裂石拳为载体，以自身现在被各种方式增幅到极限的力量为根本，方才能用出奥义碎空！

　　“咕噜！”

　　看着厉斗量倒伏于地，张放喉间一甜，就有逆血上涌，张放却是强忍着将之吞下，不让其从口中喷出。只是逆血好止，全身肌肤传来的灼烧感，以及筋骨传出的撕扯剧痛却是让张放的额头之上冷汗不止。

　　奥义碎空乃是以极限的力量为根本，只是这力量终究并不真正属于张放，加之碎空施展时全身产生的高速震荡对身体负荷极大，张放现在身上的痛楚却是身体再向张放发出警告，这是肉身濒临崩解的征兆。

　　“吸……呼。”

　　正是因为身体情况不妙，加之张放用出了伤门镇压伤势锁住精血，十三太保横练功并未破功，所以张放没能去追击厉斗量。

　　“咳……咳！”

　　距离张放十数米处，伏倒在地的厉斗量以双手撑地，有些艰难的从地上爬了起来，勉勉强强站稳身子，只是其胸口起伏之间，口中却是咳出不少血水，显然厉斗量被张放的奥义碎空重创，受伤不轻的。

　　“高狩，我承认我小看你了，但是最后胜的只会是我，也只能是我！接我最后一击！”

　　说着，厉斗量额头上的那个血色肉包变得鲜红欲滴，其脸上随即多出了两抹妖异的潮红之色。随着厉斗量脸上出现这番变化，其身上猛地爆发出一股冲天的气势，他整个人好似变成了一杆擎天大枪，欲要刺破苍穹！

　　张放感受到厉斗量爆发出的气势，全身汗毛陡然间倒竖起来，净菩提心带来的警示辅助疯狂的警示起张放，前所未有的一种致命威胁包围着张放，死亡的阴影从四面八方将张放死死笼罩住，这种感觉甚至超越了大江之上那位实力强的可怖的剑邪发出的断江一剑！

　　这绝不是属于厉斗量本身的力量，这是厉若海的力量！

　　“燎原……百击！”

　　厉斗量仰天发出一声暴喝，紧跟着其整个人脚步一动，朝着张放一闪而去，十余米距离眨眼即过，待到与张放相距四五米时，厉斗量脚下一蹬，整个人当即横身半空，随即其双脚一错，整个人在半空中猛烈旋动起来。与此同时，其右手食指和大拇指相扣，中指，无名指，小拇指并立，并立的三指就仿似形成一个枪头，在剧烈旋转之中，朝前一击而出。

　　“人枪合一！”

　　也不知场中谁发出了一声惊呼，所有人都不禁屏住了呼吸！

　　厉斗量这一招且不说威力，只是普一施展开就显示出了极高的枪道境界，这远远高于厉斗量本身的枪道境界，在场众人都晓得这一招不属于厉斗量，张放接下来所要面对的这一招几乎等同于是厉若海亲自施展出来的！

　　张放也屏住了呼吸，这一枪之下他竟然是感受不到一丝生机，他只觉自己就像被死亡之手扼住了脖颈，连呼吸都越来越困难。如此情况下，张放再不做任何犹豫，双手捏成兰花指，十指如飞一般齐齐点向心窝之处！

　　“哒哒哒！”

　　张放心窝之处爆出了连串声响，而就在同时，从半空中猛烈旋动着狂猛突进的厉斗量已至张放身前两米之内，其代替枪头的右手疯狂的震动而出，刹那间，张放眼前竟是看到无数枪影朝自己袭来，这些枪影所过之处，连空气都变得燥热，高速变动带来的摩擦几乎将空气都要点燃！

　　而面对这些袭来的无数枪影，张放左右双手一滞，一股几乎凝如实质的死亡气息从他身上爆发出来。

　　八门之死门，开！

　　死门属土，身死归大地，立地生根寻一丝生机，不生即死，落叶归根。

　　死门开启的刹那，张放只感觉天地一滞，所有的一切在他眼中都仿佛停滞下来，包括那狂袭而来的无数枪影！


第0599章 生死刹那

　　这是极为奇妙的一种状态，但是张放来不及感悟什么，因为他晓得这种状态只能维持短短刹那，甚至连一次普通的呼吸时间都不到，而他的生机乃至胜机，就全靠这短短刹那！

　　张放再没有任何退路，故而现在是该将一切底牌掀开的时候了，这一击之下，只会有一个人活着。

　　基础武魂技——看破，发动！

　　张放两眼之中陡然生出异样的精光，他的视觉之中出现无数快速游离的金色光点，这些金色光点在厉斗量击来的无数枪影中游动，很快，大小不一的光点落在百余道枪影上，这代表这百道枪影具有威胁，其他的则仅仅是虚影。而这百道枪影中，落于其上的金色光点越大，威力自然就越强，而就在这团枪影的右下边，有一个巨大的金色光点落于一道枪影上，这明显的在告诉张放这道枪影便是这所谓‘燎原百击’奥义的最强点。

　　“燎原百击是厉若海最有可能给厉斗量的底牌，因为五行教其余两大奥义只有突破到天级才能施展出来。而据我从我师父那里套出的一些消息，燎原百击没有破绽，但是我师父曾告诉我，这一招的最强点就是最弱点，如果有足够的力量打破最强点，就可能破除这一招。”

　　看着那一道最强的枪影，张放脑海中自然而然的浮现出当日在雪獒谷中舞依依给他说的这番话。当时张放击杀了第十夜后，与五行教就结下大仇，张放便在鬼影无生刺和幻妙情女卫天罗面前以高道昕之名挑战厉斗量。当时在场的卫天罗之徒舞依依，也就是舞倾城，隐隐猜出了张放的身份，随即就找到张放，与张放暗中达成了交易。这交易的内容便是舞倾城将她所知的关于厉斗量的信息尽数告诉了张放，卫天罗昔年乃是厉若海的情人，传闻中其更是厉斗量的生母，舞倾城道出的信息自然极有价值，张放自然是答应了这场交易。

　　现在看来，这场交易终于到了发挥其应有作用的时候了！

　　“轰轰轰！”

　　张放右手捏指成拳，朝着那百余道枪影之中的最强一点狂猛击去，只是这一拳刚刚击出，张放耳边就听到隆隆的空爆之声，却是那奇妙的状态已然消失，周遭一切已经恢复正常，那百余道枪影眨眼已至身前！

　　“砰！”

　　一声巨大的闷响震彻全场，却是张放电闪而出的右拳与那道最强枪影正正撞在了一起，巨大的闷响声连带着沛然的反震之力和狂猛的无形气浪朝四周一卷而开！

　　“轰……”

　　在狂猛的无形气浪肆虐下，整个擂台轰然垮塌，碎裂的木板和飞扬的尘沙漫空飞舞，甚至有些碎木块在无形气浪的推动下，朝四周猛射而去，东，北，西，三方都有天级宗师坐镇，这些爆射而来的碎木块倒算不得什么，但是南方看台上，顿时响起一阵哀鸣声，却是有些实力稍低者来不及闪避，被碎木块砸中，甚至有一人被一块三角形的碎木块正中眉心，无声无息的就倒毙当场，更有一人直接被一块指头长短的尖锐木块直接射爆了一只眼睛！

　　南方看台上顿时一阵大乱，但却有十一人从头到尾丝毫不动，只是扬手之间就将飞向自己的碎木块击飞，双眼依旧死死看着场中。这九人分别是武圣白苍翎，黄珏，林斐，原道，莫君剑，韩无伤，‘香姐’，彭磊，任逍遥，‘兮’姓女子，以及福音大师。

　　除此十一人外，其余人活挪动位置，或兵刃出鞘，更有狼狈闪避者。

　　“终于要分出胜负了！”

　　白苍翎目光灼灼的看向场中，而他口中话音未落，众人就见张放退了！

　　没错，枪，拳交击之间，产生的巨大反震力，让张放止不住退了半步，而厉斗量的枪势依然煊赫，似乎眨眼之间就要将张放给扎成塞子。不过就在张放退步的刹那，其右臂一震，右拳随即陷入了极速震荡的状态之中，一阵尖锐的几乎要刺破耳膜的奇异鸣响当即从场中传出！

　　“啵！”

　　这声音刚刚响起，场中顿时又发出巨大的震爆之声，剧烈的震动在张放和厉斗量之间漫开，直给两人带来天塌地陷，地动山摇的错觉，就在这种感觉之下，厉斗量那狂猛的枪势顿时一止，无数枪影被消弭一空！

　　“唰！”

　　场外的厉若海猛地长身而起，目光死死的盯住场中，只是就在此时，一股冲天剑鸣响彻全场，厉若海顿感一道深邃无尽，且变幻难以琢磨的剑意将他牢牢锁住，他能感到自己只要一动，就会受到惊天一击！除此之外，另一股庞大气势从北面升起，虽不是刻意针对他，但厉若海知道自己若是出手，自己见面两大天级宗师的联手一击。

　　厉若海不禁迟疑了，毕竟此时场中胜负未分，厉斗量仅仅是被破了奥义绝招燎原百击，而那高狩似乎肉体将崩，且还能有再战之力？

　　厉若海看的没错！张放刚才以聚散由心的武学技巧，强行将裂石拳的三道真劲合而为一，将奥义碎空爆出了最大威力，而他也顺利以这一击一举打破了厉斗量枪势中的最强一点，从而破掉奥义燎原百击。但是碎空的使用本就对张放的肉身负荷极大，更别说他强行将真劲聚合，所爆出的力量已经远远超出了他身体承受的极限。故而就在燎原百击被破掉的瞬间，张放的右臂之上却是‘啪啦’的声响，他右手从大臂至小臂上，一条条血管从肌肤中钻出尽数爆开，喷溅而出的血水将整条手臂染成了血红之色。

　　肉体崩解，这是伤门开启都再压不住的伤势，而随着精血外泄，张放的身子开始萎缩，他的十三太保横练功被破功了，但这并不是最糟糕的！

　　“我说过，胜的只会是我！”

　　就在此时，在半空中旋动的厉斗量冷冷一笑，狰狞至极的说出这番话，他的燎原百击虽然被破，但并未受到什么伤害，他还有一战之力！

　　话音未落，厉斗量右手一缩，紧跟着左手一举，左右双手便即齐齐击出，随之就有破空声响起，两道散发着淡淡的红光的无形气劲朝着张放直直而去。

　　只是就在厉斗量右手回缩的刹那，张放的左手便即捏出兰花指，电射向自己心窝上两寸，五指如飞一卷而过，张放便即八门精元术仅剩的两道门中的生门打开！

　　生门属土，土生万物，生机勃勃，阳气回转，有倒转生死，治疗伤势的效果。

　　生门一开，张放就感体内如同升起一道暖阳，暖阳之中流出无数道温润的气息，在这些温润气息的滋润下，气血在恢复，伤势在好转，真气亦在恢复，本来被破功而导致萎缩的筋肉，重新血满肉鼓起来，就连右胸上被长枪贯穿的伤口亦是重新长出肉芽，伤势逐渐闭合。

　　这等效果完全不亚于韦青青青亲自施展独活神功，甚至功效更胜一筹！

　　如此情况下，张放面对着厉斗量射来的两道无形气劲脚下微微一动，两道无形气劲便是正正打在张放的腹部，张放的腹上顿时血肉横飞，血流不止，但就在这刹那，张放左手一翻拿出一物塞入嘴中，而右手散开拳头，猛地朝前一甩，同时手腕转动，张开的五指随即向中间一合，四道剑鸣声凭空大作！

　　奥义，极杀一剑·归！发动！

　　四道剑气从张放右手之中一冲而出，化作一道白光蒙蒙的宝剑，眨眼间便没入了厉斗量的眉心上的那个血色肉包之中！


第0600章 大乱！

　　“量儿！”

　　厉若海听到四道剑鸣之声陡然响起，当即骇然失色，一边关切的喊着自己宝贝儿子的名字，一边闪身朝着擂台之中直直冲去，他已经顾不上其他了，他绝不可能眼睁睁的看着自己儿子死在他面前！

　　然而厉若海脚下刚一动，身形射出不过数米，他耳边的听到‘嘭’的一声炸响！

　　“不！”

　　厉若海只看到自己儿子的脑袋如同被拍碎的西瓜一般轰然炸开，白色的脑浆混同着红色的血水朝着四周飞溅而出，没有了头的厉斗量身子一僵，止住了旋动之势，直直的砸在地上，卷去一片尘土，鲜红的血水从他身下缓缓散溢开来，昭示着这个曾经存在过的生命。

　　天妖厉若海眼见这一幕顿时陷入暴走之中，狂猛的一声大喝道：“高狩，我要你为我儿子偿命！”

　　“命～～～～！”

　　最后一个‘命’字无限拉长，带着搅碎空气的震动卷向张放，这是超越音杀之术的无上音波功，只有天级宗师才能用出，这声音一路卷过，沙走尘扬，沿途的细小石块和擂台垮塌散落的木块朝着张放直直飞射而去，这些东西都已经化作了可以轻易夺人性命的凶器。

　　“啪！”

　　面对着这致命的东西和震人心魄的音波功，张放没有一丝抵抗力，先是生受了厉斗量击出的两道无形气劲，又用出了极杀一剑·归，哪怕是有生门的恢复效果，他也几乎亡命，若不是及时服下之前塞入口中的百年雪参，张放在击杀厉斗量的瞬间，他就已经变成一具尸体。但饶是如此张放也已经支撑不住，双脚一软，便即右膝跪地，他只是勉强用左手撑地，加之还有贯于他右胸之上的长枪枪杆拄在地上，他才没有彻底倒下。

　　张放对厉若海的攻击视若无睹，只是右手一翻拿出恢复气血和真气之物往嘴里塞，他晓得自己挡不住，与其费力，还不如做点其他的，他不相信天机老人会坐视，更不相信自己师父韦青青青会袖手旁观。

　　果然，张放还没把手上的丹药塞入嘴中，他就感到一股强烈的气旋从他身侧一冲而过，他顿感身前竖起一道无形屏障，瞬间便将厉若海的音波功悉数抵住，却原来是天机老人的援手先一步到了。

　　随即一道白影一闪，却是天机老人出现在张放身前不远处，其看着厉若海道：“天妖，你莫非连武林上最基本的规矩都不顾了？你儿子厉若海是与高狩公平决斗，是生死斗，不是他死就是高狩死，你连……”

　　天机老人话未说完，厉若海目光厉色一现，咆哮道：“我不管！他在面前杀了我爱子，我厉若海若不能为我爱子亲手报仇，我不配当父亲，又让天下人如何看我！天机，你们天机阁向来不插手江湖事，你现在让开一边！”

　　“但这是我天机阁的内岛重地！”

　　天机老人也咆哮起来，他也是天级宗师，虽然恪守中立，但这好歹是他的地盘，中立不代表要失去公正，张放点名在连心湖与厉斗量决战，不论张放本意如何，天机阁都有了维持公正的责任，天机老人不在场可以另说，但天机老人在场，加之其与韦青青青相交不浅，又颇为欣赏张放，他怎可能袖手旁观？

　　天机老人话音刚落，还不待厉若海做出什么反应，却是一道身影闪身而出，直冲厉若海，此人自然是韦青青青！

　　“与这等邪魔妖人又有什么好说，他敢公然违反武林规矩，人人得而诛之！”

　　韦青青青口中话音未落，拄着两根粗长铁棍的双手一震，整个人随即腾升半空，凌空一跃，双手直直冲出就是有两道红光蒙蒙的剑气朝着厉若海射去！

　　厉若海见此只是一声冷哼，左右双运掌在身前一绕，一道红光乍现，却是生生将韦青青青射来的剑气挡在，其随之脚下一动，就朝着韦青青青欺身而进，只是正这时，天机老人却是大袖一拂朝着场中两人挥去，同时口中道：“连心湖乃我天机阁重地，容不得两位在此大打出手，你们若要打，就去他处！”

　　天机老人这番说着就插手其中，他看似劝架，实则是拉偏架，韦青青青自然晓得天机老人的意思，便配合着将厉若海朝外赶，不多时，三人的身影便从内岛之中消失无踪，只剩下场中一干人。

　　眼见三位天级宗师尽去，十三夜枭之首第一夜，看着擂台上单膝跪地的张放厉声道：“少主为此人所杀，教主既已说了要此人之命，你们还在等什么？”

　　说着，第一夜率先冲出，朝着擂台上的张放直射而去，紧跟着，五行教中此次所来的长老，护法，以及十三夜枭中另外几人一同朝着擂台上奔去！

　　第一夜反应不慢，出手也快，但有人比他更快！第一夜还未至张放身前十米之内，只听一声剑鸣响起，却是张松溪第一个闪身而来，一下挡在了邪派魔教之人冲杀张放的去路之上。

　　第一夜见此却是丝毫不惧，直直朝着张松溪杀过去。而正道的含觉大师，黄君倚等人悉数紧跟而去，拦截住五行教之人，双方登时斗至一处好不激烈！

　　眼见五行教与正道之人打开了，邪派魔教这边的幽冥血手秦易行悠悠道：“总不能让五行教的兄弟们单打独斗吧？我们血河派向来和五行教同气连枝，血河派门下听令，随我相助五行教！”

　　话音一落，秦易行便即闪身而出，朝着场中激射而去，而血河派门下自然跟着他尽数出动，杀向场中。

　　秦易行这一动，其他邪派魔教之人自然是坐不住了，他们根正道中人本就势不两立，眼见形势发生如此变化，自然是呼啦啦的一涌而出，他们已经不是针对张放，而是单纯的要和正道来人大打一场。

　　这些人出动登时让场中形势更乱，好在正道中人早有所备，一见秦易行出手，剩余的正道之人也是尽数涌上来。

　　一时间，数百人便在擂台的西边彻底打开了，眼见场中形势越发混乱，天机阁的百晓晓连忙找到中立门派中几位大佬，一番商谈下，中立门派之人也是悉数出动，加入了战场之中。

　　这些的目的和天机老人一样，就是将动手一人驱赶出连心湖，正道之人所为的只是护住张放，自然是对出手的中立门派之人万分配合，不到半柱香时间，中立门派之人和正道之人便联手将邪派魔教之人悉数赶出内岛，再过不久，内岛中人连交手之声都再听不到。

　　场中一时间人去楼空，除了南台看台上的一干人榜高手，就只剩下张放和寥寥几名天机阁门下弟子。

　　“咳咳咳！”

　　张放坐在地上，胸口起伏之间咳嗽了几声，随之就有点点血丝顺着唾沫喷出，张放见之也不理会，他之前已经服下了回血丹和回气散，加之生门开启的效果还在，他的伤势已然稳住。而后他趁着场中大乱，先往血管爆裂伤势颇重的右手上涂抹了些生肌玉骨膏，也将右臂的伤势恢复了不少。至于被厉斗量击伤腹部，张放在涂抹过一些止血散和金疮药后，便用从六扇门换来的特制药布将腰间缠起来，唯一剩下的伤势便是贯穿右胸，伤了肺叶和筋骨的枪伤，那长枪还插在右胸之上，张放没有轻易将之拔出。

　　不过他这一番处理下，加之生门的恢复效果，他的血量，真气，乃至耐力都恢复了三四成，只是开启伤门，惊门，死门的后遗症还在，体内气息不稳，气血也不是翻腾，绝不可再与人动手。

　　只是场中形势并不随张放的意志转移，眼见场中的天级宗师和地级强者尽去，张放又是一脸苍白毫无血色的伤重模样，一个人影便自南边看台一冲而出，朝着张放直直射去。

　　“高狩，交出传道剑玉，饶你不死！”

　　这冲出来之人名为吴应冲，乃是血衣教门下，位列人榜第七，以一手‘血线剑’闻名江湖，这人并非玩家，他通过门中长辈处听说了昨日张放在大江上的一战，晓得张放得了剑仆所赠的传道剑玉。若是平时，他或许还不敢打张放主意，然而如此形势下，岂不正是他夺取传道剑玉的最佳时机？

　　听着此人所言，张放冷冷一笑，以右手撑地站起身子，尽管身上伤势严重，再行动手就有身亡之忧，但那么多地级强者乃至厉斗量这样的绝代天才，都没把自己怎么样，难道还会怕了这样一个宵小之辈？

　　只是张放尚未说话，南边看台上就有两道人影一冲而出，当中一人道：“你这种垃～圾，就知道趁人之危，想动我大哥，问过我陈旭元没有？！”

　　这冲出的两人正是张放的结义兄弟陈旭元和有琴羽凝，陈旭元说着，也不管其他，朝着那吴应冲直射而去，人还未至，就是一拳崩出。

　　眼见这一幕，张放脸上不由露出一抹笑容，随即这抹笑容慢慢绽开。

　　“能有几位贴心的兄弟，这种感觉很好！”


第0601章 人心各异

　　“大哥，没事吧？”

　　陈旭元与吴应冲斗至一处，有琴羽凝则身形一闪飞身至张放身侧。之前场中大乱他就想和陈旭元来看张放，只是当时有天机阁的接引人员拦着，随着后来形势变化，这些人离开，二人正要所动，却不想吴应冲这厮先一步跳了出来。

　　听着有琴羽凝关切的询问，张放摇了摇头，道：“不碍事的，三弟不必担心。”

　　只是张放话音刚落，南边看台上又有一人冲出，却是那‘血邪刀’吴鸣！

　　“高狩，我们之间的账也该算算了吧？你抢了我的伏龙果，还爆了我的魂珠，哼，杀你一次我都难以解恨的！”

　　张放当初为救有琴羽凝，击杀了吴鸣，吴鸣这一死也堪称损失重大，故而一直对张放深恨在心。之前他看着如此情况下的张放就有意动手，只是趁人之危的名声终究不好听，他还有些犹豫，但是有吴应冲这出头鸟顶上来，吴鸣自然是再按耐不住。

　　不过吴鸣话音刚落，有琴羽凝一步踏前护在张放身前，随即拔剑出鞘，看着吴鸣道：“吴鸣，你我交手也有数次，我本不想与你计较，但今天你要动我大哥，那我就把之前的恩恩怨怨算个清楚！”

　　说完，有琴羽凝也不待吴鸣作何反应，手中长剑一震，便即朝着吴鸣直直杀去。有琴羽凝的武功本来就只是稍弱于吴鸣，而轻功胜之，如今他得到九阳至元剑日久，又得了部分九阳真功的原册，还有其他不少好东西，实力自然增进不少，故而他提剑冲杀而出，几招之间却是反倒将吴鸣逼入下风。

　　场中顿时战团两分，有琴羽凝和陈旭元为了护住张放根本没有丝毫留手，上手就是杀招，与交手之人打的是昏天黑地。

　　然而风波并未就此平息下来，张放身怀的传道剑玉，张放的地位，声望，对许许多多人都是绝大的吸引，如今张放受到重创，在很多人眼中这就是扬名立万获得极大好处的绝佳机会，加之又有吴应冲和吴鸣相继出手，这些人也不虑趁人之危的名声，故而南边看台上又是有数道人影朝着张放直射而来！

　　‘千毒女’袁夭夭，‘狂龙’蒋振，以及三名邪派魔教的NPC，分从不同方向接近张放，当中尤以‘千毒女’袁夭夭速度最疾！

　　“高狩，交出五彩吸血虫，我可不为难你，你之前杀我一次的事情咱们一笔勾销！”

　　袁夭夭的声音传入张放耳中，张放当即冷冷一笑，只不过还不待张放说什么，一道暗器朝着袁夭夭直射而去，张放转头一看却是自家太师侄女‘花想’出手了！

　　“小师爷，你好好疗伤吧，这些宵小之辈就交给我们小字辈的了！”

　　花想倒是一语不发直接喝袁夭夭就动上了手，反倒是生性豪放的江铁楠嘻嘻哈哈的笑着说道。江铁楠话音一落，便拉着醉鬼左无忧和‘兽剑’赵元，杀向了那三名邪派魔教的NPC。

　　如此一来，只有‘狂龙’蒋振无人应战，看台之中的枪王原道见此，眼睛一眯，就欲长身而出，然就在此时，一道人影先一步于他飞出。

　　“哈哈，没想到堂堂狂龙居然是趁人之危的宵小之辈，既如此，你也该从‘十大’出名了！”

　　此人话音未落，便是有一道仿似雷光跳动的刀光从其手中闪出，朝着狂龙‘蒋振’一击而去。张放眼睛一眯，细看了一眼这出刀之人，居然是那出身帝王谷却砍了向绝脑袋的极品反骨仔，战苍穹！

　　战苍穹与狂龙‘蒋振’交手过两招后，便闪身到张放不远处，看了张放一眼道：“高大手，战苍穹特来还你此前的恩情！”

　　呸！

　　张放差点没一口唾沫吐到他脸上，这家伙真是好算计，明明是看准机会准备击杀蒋振抢夺‘十大’头衔，却偏生做出雪中送炭之举，想一笔勾销之前抢夺向绝人头，以及大雪山小树林间接受张放之助夺取到峨眉九阳功的恩怨，这家伙也真是太会挑时候了。

　　只是战苍穹是来‘雪中送炭’，更是笑脸来送，张放还真是说不出什么，这哑巴亏只得往肚子里吞。不过张放倒也因此对这战苍穹更加高看了数分，此人的心智着实不简单，若有机缘加身，未来怕是在大江湖中成就绝对不低。

　　不等张放多想，南边看台上又有人按耐不住了，当即又有四道人影一冲而出，这四人皆是出身邪派魔教的NPC高手，尽皆是想着浑水摸鱼之辈。只是这四人刚刚闪身而出，他们身后就各有一道寒芒追至，当即又有一人从看台上一卷而出！

　　“以前说高大手如何如何，我还不服气，但只看这一战，我佩服高大手的血性！这等人物又岂是你们这些宵小之辈能暗算的？！都给我雷俊峰死过来！”

　　这出手之人便是‘狂士’雷俊峰，此人擅使一手飞刀，是唯一以暗器之道列入‘十大’的，加之其轻功高绝，实力其实极强。雷俊峰话音未落，身形却是猛地卷过那魔道邪教四人，扬手又是四道寒芒朝着四人击去，他却是准备以一敌四！

　　坐在看台上的木杉杉本是最不喜雷俊峰，只觉其是一小屁孩，然此时见雷俊峰竟是为高狩而战，还以一敌四，当即道：“还算有点男子汉气概，福音大师好像没说错，这人倒还真是助人为乐啊！”

　　木杉杉话音刚落，她身旁不远处，又分别有几人冲出，木杉杉见之嘴角一翘，道：“哼，我可不能输给个小屁孩。”

　　说着，她身形一卷，就从座位上冲出，朝着那几人直直而去。

　　韩无伤坐在看台上，看到连番有人想冲高狩动手，又不停有人出手拦截，他心中有些矛盾，他时刻都想找张放雪耻，只是看过张放和厉斗量一战，他晓得自己与张放现在的实力差距极大，故而现在就是他最好的雪耻机会！

　　“唰！”

　　韩无伤终于是站了起来，他忍耐不住了，只是他刚欲所动，一只芊芊玉手就拦在他身前，这只手的主人正是被韩无伤称作‘香姐’的那个绝美的红衣女子。

　　“韩师弟，我知晓高狩是你的心障，只是做人应该堂堂正正的，更应该对自己有信心，你现在对高狩下手，你的独孤九剑还用得出来吗？”

　　韩无伤听闻此言浑身一震，似乎想到了什么，而就在这时，终有又有个重量级人物按耐不住了。

　　‘剑王’莫君剑从南边看台上一闪而出，朝着张放直直射去！

　　“高狩，我与你并无恩怨，我来只为你的传道剑玉！”

　　红衣女子看着‘剑王’莫君剑动手，眼中目光一凝，对着韩无伤道：“韩师弟，你好好想想吧！”

　　说完，她脚下一动朝着莫君剑电射而去，其身形之快，几乎一两息之间就激射到莫君剑身前数米之内。

　　“本来想论武大会再好好会会你，但既然你剑王是如此不要脸之人，那现在就把你的‘剑王’头衔给我拿来吧！”

　　这红衣女子也是暴烈的性子，这番话语一落，拔出长剑二话不说就直击剑王而去。而令人咋舌的是，这女子不仅说话语气强硬，手中剑法更是极为不弱，莫君剑与之一招对过之后，脸上现出极为凝重之色，再不顾得朝张放而去。

　　眼见一个又一个人向张放动手，南边看台上怀着异样心思的人越来越多，而那些个顶尖高手也渐渐按耐不住，开始一一下场。

　　人榜排名第六的NPC顶尖高手温经天从南边看台上长身而起，只是他刚冲入场中，一道刀光从斜侧闪出，将之拦住。

　　“老高可不是你能动的！”

　　彭磊将一把宽背长刀扛在肩膀上拦在了温经天的身前，他这个人虽然狠辣至极，但跟张放的关系一直没淡，张放有事他不会坐视不理的。

　　眼见温经天也出手，越来越多的顶尖高手开始冲入场中。

　　人榜排名第五的NPC顶尖高手李觉被枪王原道拦住；人榜排名第十一的南亚风被随同‘狂士’雷俊峰前来的‘兮’姓女子拦住。人榜排名第三的林斐被任逍遥拦住。

　　出手相助张放的人不少，然而想出手对付张放的可不止邪派魔教之人，不少中立门派的顶尖高手最终也按耐不住纷纷出手，眼见场中与张放有旧，又或是正道门下的弟子，几乎一一出手相助，但却有更多人从看台上冲出，朝着张放而去，这当中就有武圣白苍翎！

　　白苍翎身形极速，凌空踏步之间就从半空中一划而过，眨眼间便要及至张放身前，然而一直未有所动的黄珏就在白苍翎闪身而出的同时，随之追身而去，就在其快要接近张放时，黄珏将手中玉箫朝其一点而出！

　　白苍翎耳朵一动，连头也不转，凌空双脚一错，身子登时一旋，随即其右手并成剑指，借着周身旋转之力，一指点出！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，就见白苍翎一指正正点在那玉箫的顶端，随即黄珏持箫之手一震，双眼之中闪过一抹不可置信之色，整个人便即倒飞而出，重重的摔在地上。

　　黄珏竟是被白苍翎一招而败！要知道上期的人榜排名，黄珏位列第二，白苍翎只是位列第四而已，如今二十天过去，白苍翎却已然强到了这等地步？！

　　两人这番交手虽快，但也引起了张放的注意，眼见白苍翎强横若斯，张放眼中现出凝重之色。

　　“啪！”

　　白苍翎自半空中一跃而下，落在张放身前五米之处，他看了眼张放道：“我说过，你只能败在我手上！”

　　张放摇头笑了笑，这白苍翎真是好生自信，张放是根本没想过败不败的问题，他只是尽力去搏每一场战斗，他能成就今天的不败之名，原因有很多，却并非他看重不败之名，否则他也不会一次又一次面对实力比他强出太多的人。

　　“想要败我，出手便是！”

　　张放也不多说其他，他从来就没畏惧过任何人的挑战，即便白苍翎有武圣之名，即便其实力惊人，张放亦不会有半分惧意。

　　只不想白苍翎听到张放这番话，却是嘴角一翘，露出一抹笑容道：“记住我们的公平一战！”

　　说完，他便转过身背对张放，这倒是让张放诧异了，但紧跟着张放就感到白苍翎身上爆发出惊人的气势，与此同时白苍翎的大喝声就响彻全场！

　　“想要挑战高狩的，先败我白苍翎再说！”


第0602章 守护家族

　　这家伙……逼格可真够高的！

　　张放看着背对自己的白苍翎不禁撇撇嘴，不过只看他一招能败黄珏，这家伙倒是真有些这般张狂的资格。张放很快摆正心态，认真琢磨起来，自己若是未入地级和此人交手胜算如何，只看白苍翎刚才出手对付黄珏的那一指，足见其无论力量，速度，判断都属上乘，其身负的‘十强武道’昔年更有无敌神功的称谓，在武功招式，和内力积蓄方面自是不差。

　　张放一番细细琢磨之下，竟是发现自己若是未入地级，对上此人并没有明显优势，与之交手全看临阵机变，而此人所学的‘十强武道’号称无‘武’不通，在机变一项上应是不弱，如此在不出极杀一剑的情况下赢面堪忧。只是张放现在已入地级，真气雄浑，对敌手段愈加丰富，张放并不觉得目下的白苍翎是自己的对手。但若是白苍翎真如他人所说那般，欲借论武大会奖励来凝聚真元，之后再与自己交手的话……

　　想到此处，张放不禁郑重起来，心中对这白苍翎的重视一下提升了不少。毕竟张放之前与厉斗量一战可谓手段尽出，白苍翎是一一看在眼中的，对张放的武功招式已有了深入了解，但张放对白苍翎却是一无所知。

　　就在张放琢磨白苍翎的同时，场中形势渐渐发生了变化，白苍翎之前一招败黄珏，着实将不少人震住，此时又旗帜鲜明的护在张放身前，倒是让不少人心思动摇起来，特别是眼见场中已在争斗的那些人厮杀凶猛，有几人已经丧命，那些出身中立门派的人榜高手纷纷打起了退堂鼓。这些人榜高手此番前来是参加论武大会的，论武大会只是切磋武艺，又不分生死，还有不少好处可以得。但现在的情况下出手，分明就有性命之忧的。玩家可以无所谓一次生死，那NPC怎可能不为自己性命担忧？

　　待得张放回过神来，就看到不少人榜高手缩回了南边看台上，就连一些之前欲对张放出手却遭遇阻拦的人眼见事不可为，也是寻机从战斗中抽身，直接朝着外岛而去。

　　到最后，场中战团只余下不到十处，当中大多都是打的难分难解，交手双方已是不敢有丝毫懈怠，任何一方若是稍有不慎就是有性命之忧。而另有三处战团却是已经到了分出胜负，或者说分出生死的时候！

　　“人榜第六也不过如此而已！”

　　彭磊捂着右胸看着仰面倒地的温经天不屑的说出这番话，他与温经天交手不过十个回合，先是连番示弱，后又卖了一个破绽，故意让温经天击飞他手中之刀，最后拼着右胸受了温经天一记重掌，却是以一招掌刀将温经天打的脑浆迸裂，成了最后这几处战团中率先分出生死的。

　　张放看着走向倒毙在地的温经天开始收拾战利品的彭磊，不禁点了点头，这些时间没见这家伙，这家伙的实力显然已经有了极大飞跃。彭磊手中不仅有峨眉九阳功全本，又是得了巴蜀三邪之首聂狂歌的传承，在刀道上看起来也造诣不浅，再加上他在万毒蛇窟中有诸多收获，张放当初都是如数转交，过去的这些日子彭磊的实力正是进入了井喷期，如今能击杀温经天踏入人榜前十并不奇怪。

　　只不过这家伙身上麻烦也不少，峨眉派到处再找他，如今在未立生死契的情况下又杀了三仙二老教的温经天，三仙二老教势必不会善罢甘休，彭磊可算是将正邪两道的巨头都得罪了，以后的路自是不好走。但这就是江湖，想要上位总是要踏着别人的肩膀和尸骨，绝不要妄想凭空就能获得声望和地位。

　　彭磊收拾完战利品就运起轻功从场中一闪而过朝着张放而去，不过他的状况显然不太妙，一路上不断的咳血，显然所受内伤不轻。

　　“咳咳，老高，我这回为你牺牲大了，你可是要好好补偿我一下啊。我本来是想在论武大会上一鸣惊人的，现在看来是不成了。”

　　彭磊一走到张放身边，便是一边咳血，一边满脸堆笑的朝张放表功，张放看着这家伙一脸欠揍的样子，笑骂道：“滚犊子，你小子在码头上架秧子起哄害我被一通好宰，这笔账老子还没跟你算呢。”

　　张放和彭磊在这江湖中也算是过命的交情，说起话也是随便的很。彭磊听着张放的话，哈哈一笑道：“那是你丫太抠门了，我实在看不下去，我还嫌你最后都给少了，你高大手是谁啊？要说你是江湖玩家第一富翁，没人敢说个不字。咳咳咳”

　　彭磊这一笑许是牵动了伤势，又是剧烈咳嗽起来，嘴角渗出不少血水，他却是不管不顾，豪迈之气尽现。张放见之摇摇头，随即二话不说，右手运掌电闪而出直拍彭磊的胸口伤处。

　　彭磊见此眼中精光一闪，但却是不闪不避，反倒是将胸口挺了挺。

　　“嘶！”

　　张放一掌重重按在彭磊的胸口伤处，这家伙疼的自抽凉气，但却是分毫不动，不过眨眼之后他就感胸口之处有一股温润之力蔓开，伤势尽是迅速好转。

　　“你就不怕我刚才一掌把你给崩了？”张放一边以独活神功给彭磊治伤，一边笑着问道。

　　彭磊很是光棍的拍了拍头道：“我想躲来着，但我转念一想，你老高若真要杀我，我跑的掉吗？”

　　说着，两人相视一眼，都是仰头哈哈大笑起来，搞得不远处的白苍翎都是悄然回望了两眼。只是就在这时，三人同时一震，随即齐刷刷的朝场中一处看去，就见一名留着利落短发的女子，双手持刀，凌空跃下。这极为平凡的一刀，却是被其斩出了开山断江之势！

　　“好纯粹的刀意！老彭，若单论刀道境界，此女犹在你之上！”

　　张放看着这一刀给出了如此结论，彭磊听之却也不生气，反倒点点头，语气凝重的道：“看来这次论武大会很多之前名声不显，但实力强大的玩家都来了，此女不仅刀意在我之上，观其刀法也在我所修的狂刀之上，我若对上她赢面不大。”

　　“你认识这用刀的女子吗？”

　　张放倒也有些好奇此女身份，他看此女刀法重势，技巧也高，当在顶尖刀法之列，只是他却看不出此女刀法的来历，故而有此一问。不过彭磊却是摇摇头，道：“我也是第一次见这女的，若是我能恢复全盛状态，论武大会上当是要和其好好比上一场！”

　　彭磊话音刚落，不远处的白苍翎却是道：“此女名为兮若风，出身自岭南天刀门，据说还得了守护一族的传承，专于刀法一道，我曾与之较量过刀法，一百招内，仅以刀法我拿不下她。”

　　“哦？！”

　　张放闻听此言也是惊奇起来，传闻中白苍翎可是战无不胜的，竟没想到兮若风竟是在刀法上能与白苍翎斗个旗鼓相当。

　　“没什么好奇怪的，十强武道虽然号称无敌神功，但那是指将十强武道合而为一，若是单独与十强武道中的一样武道相比，这天下却是有不少绝学强于十强武道每一道所蕴含的武功。”

　　张放点点头，这江湖中的武功如天上繁星一般，谁也不敢称作无敌，就单说剑法一道，也没哪门剑法敢自称天下第一，十强武道的无敌之名乃是当初创立此武学之人搏来的，也不是真正的就无敌了，那别说这十强武道蕴含了十种类别不同的武功，若都是最强那还不逆天了？

　　“苍翎兄，你可知守护家族是什么？”

　　一旁彭磊却是对这应是隐世的势力起了兴趣，他正邪两道都得罪了，想再加门派并不容易，而他所会武学虽是上乘，但却并非顶尖，他自然是要想方设法再度增进实力，这类隐世势力正是他的切入点。

　　只是白苍翎却是摇摇头：“我也不太清楚，我只知道这守护家族与天刀门有些牵连，其守护的东西又与魔道十二秘门有些关系，但具体如何却不得而知了。”

　　说着，白苍翎却是看了张放一眼，张放心中不由一突，瞬间想到了什么。


第0603章 气势

　　白苍翎说的很模糊，但是这番话落入张放耳中，张放瞬间就想到了魔道十二秘门的秘库，那当中不仅有天魔秘册还有号称魔门第一至宝的‘邪帝舍利’，张放当初还在奇怪，邪王石昭这些人为什么要把这些东西藏起来，而不拿出来用，现在他才明白，这当中却是另有缘由，多半就与这守护一族有关！

　　只是不等张放深想，场中却是传出一声惨叫，却是那兮若风一刀横斩，将人榜排名第十一位的南亚飞拦腰斩成了两截！

　　而南亚飞的惨叫声尚未落定，场中却是突然传出一声惊天剑鸣，一股滂沱剑意随即席卷全场！如此动静，不禁让场中所有人不禁侧目，连还在争斗之人都不由停了下来转头看去，张放，彭磊，白苍翎三人也是不例外。

　　众人只见一道红影从五六米的半空中倒卷而下，一柄泛着冷光的三尺青锋从那道红影中旋转而出，带着隆隆的音爆之声，从空中一卷而过直袭向下，击向地面上‘剑王’莫君剑！

　　莫君剑见此双脚一错一旋，整个身子也是高速旋转起来，其手中长剑向天，持剑之手狂震，那长剑顿时化为九道剑影，其中四道剑影幽深，四道剑影白炽，另有一道剑影若隐若现。

　　张放和白苍翎见莫君剑用出这一剑顿时不由瞳孔一缩，他们都能看出剑王这一剑极不简单，包含着极为高深的玄奥，想来多半是其压箱底的绝招！

　　而就在剑王用出绝招的刹那，那半空中倒卷而下的红影之中探出两只如同羊脂美玉般白皙的芊芊素手，这双手在半空中急速划过几道玄奥的轨迹，刹那后两手相合，捏出一个奇怪的手势。

　　就在这时，令人惊骇的一幕出现了，那旋转而出已经及至剑王之前的三尺青锋竟是猛地一分为五，五柄极速旋转，难辨真假的三尺青锋，成一个‘十’字，在半空中一划而过，直直撞向了剑王使出的九道剑影之中！

　　“嗤！”

　　下一瞬，场中之人只听一声莫名的轻响，就见九道剑影消弭无踪，剑王的旋转之势也停住，其双脚踏定，依旧举剑向天。而那一分为五的三尺青锋，也在那九道剑影消弭的刹那归为一柄，然后从剑王的身前一划而过，直直插在了剑王的双脚之间。

　　“嗤！”

　　又是一声轻响，不过这次声音清晰了许多，而随着这声音响起，众人就见剑王莫君剑的眉心之处爆出一条指长的血线！

　　而就在这时，那倒卷而下的红影身形一震，众人就见一个身着红衣，面罩红纱的绝色女子施施然的落在剑王莫君剑的身前，这女子自然就是被韩无伤称作‘香姐’的女子。

　　剑王莫君剑死死的看着身前这女子，道：“你这是什么剑法？”

　　红衣女子隐于红色薄纱下的檀口轻启，淡淡的道：“东来！”

　　“厉害！”

　　莫君剑口中话音刚落，众人就见他眉心处的那道血线猛然爆开，殷红的血水如涌而出，喷溅半空，而莫君剑整个人便直直朝后倒去，只是他双眼之中的神色复杂无比，有不甘，有不解，但更多的是遗憾。

　　在场大多人不懂剑王莫君剑眼中的含义，但白苍翎和张放都明白一些，因为他二人心中也有不解。白苍翎且不去说，连张放以如今的眼力都完全看不懂那红衣女子那一剑的玄奥，离手剑，还能将剑影五分，这完全是他根本没听说过的剑法，也想不通到底要何等武学意境和武学技巧，才能用出如此一剑。

　　这样的一剑不可能籍籍无名，只是女子口中所言的‘东来’二字却是让张放怎么也想不起天下间哪里有名为‘东来剑法’的顶尖绝学。而单单从这一剑来说，张放感觉其威力已经有些接近奥义绝学！

　　一念及此，张放的面色显得极为凝重，奥义乃是武者集己身武道修为为一体的无上绝学，能触摸到奥义的门槛，就能证明一个武者在武道上的积累已经颇为雄浑，只此一点也足以让张放不敢有半分小视这女子。更别说这女子触摸到的奥义绝学显然不像张放所掌握的‘极杀一剑’和‘碎空’那般限制极大，这一点只看这女子还能施施然的取过莫君剑爆出的人榜银令和血色轮盘就可以看出。

　　白苍翎也是面色凝重至极的看向那名红衣女子，他本以为这江湖中的玩家除了高狩，无人再能威胁到他，也无人堪与他一战，但这红衣女子却用如此一剑告诉他白苍翎，休要小瞧天下英雄！

　　许是感受到了张放和白苍翎投向自己的目光，红衣女子收起莫君剑爆出的东西后转头看向二人，她那双绝美的秀目中猛然间就爆出汹涌的战意，清凉的瞳仁之中似有好烧。

　　这澎湃的战意张放感受到了，白苍翎自然也感受到了，他二人都知道这是红衣女子在向他们挑战，这是无声的挑战！

　　“有意思！”

　　白苍翎嘴角微微扬起，露出一抹笑容，但随即其双臂一震，身上猛然爆发出惊人的气势，张放站在他身旁，顿感白苍翎身上仿佛涌出一只擎天大手，仿佛要将整个天地都摄于掌中！

　　这是属于白苍翎的势！也是白苍翎在对这红衣女子做出回应。

　　张放摇摇头，这白苍翎还真是自信的过头，就连展现出的气势都有一种‘君临天下我为雄’的意味，真真的是锋芒毕露。

　　“老高，别人都向你发出挑战了，你总得回应下吧，你别是看见这娘们生的俏，手软心也软了吧？那你可真是弱了自己不败战神的名头了。”

　　彭磊见白苍翎骚包的回应那红衣女子的挑战，张放却不为所动，倒是打趣起张放来。张放听完只是笑了笑，但随即面色一正，双目一凝，直直看向那红衣女子！

　　“哗啦！”

　　瞬间，场中之人的耳边都仿佛听到了莫名的水声，所有人齐齐看向张放，在他们眼中张放整个人仿似突然间被无尽的血水包裹住，张放身周好似出现一片汪洋血海，那血海中还有无数的白骨沉沉浮浮。

　　“踏……”

　　张放身边的彭磊不自禁的连退了三步，就连另一边的白苍翎都是不由倒退了半步，而被张放直直注视的红衣女子双眼顿时被无尽的血色掩盖，刹那后，其胸口一阵起伏，隐于红纱下的檀口中渗出一丝细细的血水，顺着嘴角滴下。

　　这是张放第一次完完全全爆开自己的气势，因为之前他根本没有这个东西，气势是一个人精气神三宝合一产生的一种玄乎的东西，而大江湖中，他是一个人‘天，地，人’三道合一的综合体现。张放以前并未有在气势上探索过，但当他看到白苍翎爆出要霸绝天下的气势，再受到彭磊一激，他属性模板上的天道武学意境，人道佛学意境，剑道境界，我道，一一产生连锁，张放便自然而然的爆出了他自己的气势，这种气势他曾在心魔幻境中感受过，却不想如今成了他的气势之相。

　　“老高，你还真是没有一点改变。”

　　连退三步才缓过劲来的彭磊，看着张放摇头笑道。

　　张放点了点头，他的确没变，以前韩无伤挑战他，他会以最残酷的手段重创韩无伤。如今他依然没变，无论白苍翎，还是这红衣女子，当他们挑战自己，想踏着自己的肩膀往上走时，张放就不会再对他们有半分留手！


第0604章 因由

　　场中人渐渐散了开去，原本场中剩余的几处战团中激烈交手的双方，也是先后受到那红衣女子惊天一剑，白苍翎和张放连番气势全开的影响，再不复难分难解的争斗之势，那些本是想朝张放下手之人都晓得如今已然事不可为，都是纷纷趁机抽身而退，一场风波终于是平息了下来。

　　白苍翎施施然的朝着南边看台走了回去，红衣女子深深看了张放一眼也随即离去，场中大部分人都走了，只有陈旭元，有琴羽凝，任逍遥朝着张放围了过来。

　　“那红衣娘们儿是什么来头，剑法如此超卓，如今她杀了莫君剑，剑王的头衔自然是落到了她身上，啧啧，女剑王，再加上那天刀门的兮若风，这是娘们儿翻天的节奏啊。”

　　彭磊摸着下颌上浓密的胡须，饶有兴致看着红衣女子的背影，不禁说出这番话来。张放自然是不知道这女子的来历，陈旭元也是摇摇头，任逍遥解下腰间那个巴掌大小的酒葫芦，呷了一口酒方才道：“不清楚，只知道这红衣女子是与韩无伤一同前来的，据说也是华山门下，出身气宗。”

　　“气宗？那不是练气的吗，可没听说华山气宗有什么超卓的剑法，这倒是奇了怪了。看来这娘们儿也是有大机缘加身，另外找到了无上传承啊。”

　　彭磊听到任逍遥道出红衣女子的根脚，眼中现出些许羡慕之色，死死的盯着红衣女子的背影。

　　反倒是一旁的有琴羽凝，看着红衣女子离去的身影，一脸的古怪之色，口中不禁道：“我好像与她似曾相识。”

　　“噗！”

　　任逍遥一听有琴羽凝所言，一口喷出嘴中剩余的酒水，哈哈大笑道：“我说有琴，你这招数太老套了，还似曾相识？是不是这天底下的美女都和你似曾相识啊？”

　　有琴羽凝笑了笑，并不与任逍遥争辩什么，只是眼中精光微动。而一旁的陈旭元则道：“好了，别再讨论这女人，我们几个男人在背后说一个女人的长短有什么意思。”

　　说着，陈旭元看向张放，指着张放胸前贯穿的长枪问道：“大哥，你这伤势准备如何处理？”

　　“还得再等等，这长枪贯穿了我的肺叶，贸然拔出肯定是要大出血的，我现在血量还不足一半，我还需再行功调息一番，才能得保万全。”

　　听着张放如此说，陈旭元等人都是会意，四人随即分至张放前后左右四方为其护法，张放便盘膝于地调息起来。也不知道过了多久，张放才睁开眼睛，随后便在有琴羽凝和陈旭元二人的帮助下，拔出长枪，又及时为伤口涂抹上止血散，并裹上药布，好是折腾了一阵子，而张放其后又用独活神功将肺叶贯穿的伤势压住，这才算是彻底缓了过来。

　　倒是那把银色长枪从张放胸中拔出后，散发出阵阵银光，显然系统将此物判定为张放击杀厉斗量的战利品之一。

　　眼见着张放压制住伤势，从地上长身而起，彭磊贼兮兮的道：“老高，我说你这回击杀厉斗量肯定是赚大了吧？别的不说，只这把长枪多半就是神兵级的武器吧？”

　　听着彭磊如此问，任逍遥，有琴羽凝和陈旭元都是看向张放，这银色长枪的厉害这些人可是看的一清二楚，张放的锁链和拳套都是被这长枪生生毁去的，这几人自然想知道这银色长枪究竟是否神兵。只不想张放从纳物戒中拿出那把长枪后，却是摇摇头道：“这一战可以说近乎于白打。”

　　说着，他将手中的银色长枪开启展览模式，身旁四人立即看去，这四人的眼睛顿时直了！

　　“燎原枪：枪类武器

　　品质：神兵（上）

　　……”

　　其他且不去说，只看此物高达上品神兵的品质，便晓得这长枪何其不凡。

　　“咕噜！”

　　彭磊艰难的吞了口唾沫，道：“老高，你这简直是得了便宜还卖乖，就这把燎原枪如果你要拿来卖，那就不晓得有多少人要为之打破头，神兵啊，老子现在用的还是利器呢。”

　　听着彭磊如此说，张放却是有些可惜的道：“这东西不是我的。”

　　四人顿时齐刷刷的抬起头看向张放，陈旭元更是急道：“大哥，这东西都在手上了，怎么还能不是你的？”

　　“舞倾城那女的你没忘吧？”

　　张放说着就将当日雪獒谷中舞倾城找他交易之事说了出来。

　　“……舞倾城给出的东西就是一枚妙心入元丹再加上厉斗量的信息，而她所求的便是我与厉斗量一战时，厉斗量手中的武器。

　　我当时并不确定自己能否打败厉斗量，更别说武器这东西又不是一定能爆出，所以自然是答应了她。而我这次能打败厉斗量，除开得到了我师父极大的助力外，也是多靠了舞倾城告诉我的那些信息，否则最后死的那个人就是我了。”

　　张放缓缓道出前因后果，他自己也是有些唏嘘，当日在雪獒谷时，舞倾城的行为在他眼中就如同赌博，用已有的东西去博一件连影子都没有的东西，张放当时看来自然觉得自己便宜占大了，怎可能不答应交易？更别说若是没有舞倾城告诉他燎原百击的玄奥，张放怕是就算将‘碎空’和‘极杀一剑·归’尽出，最终也只能饮恨在厉斗量的枪下，毕竟那一枪‘燎原百击’已是近乎如同厉若海亲手施展。张放能击杀厉斗量，舞倾城起到的作用却是不小。

　　只是这一战，张放是受了韦青青青的绝大助力，系统也判定张放借助了外力，故而厉斗量死后给出的东西极少，除开这把燎原枪外，就只有厉斗量的身份信物和一本名为《论势》的书册，张放还没来得及细看那书册，但只看名字也知晓这书册绝非秘笈。

　　这燎原枪虽是神兵，价值颇巨，但张放却不是见利忘义，出尔反尔的小人，他答应了和舞倾城的交易，又的确得到了舞倾城的极大帮助，这把燎原枪自然是会给舞倾城。如此一来，再加上厉斗量死后并没有爆出武魂，张放这一战的收益简直是微乎其微，他用‘白打’二字却也不为过。

　　张放身边四人听到张放说出这番缘由，反应各是不一，彭磊哈哈大笑道：“我说老高啊，我可是真没想到你还有被人算计的一天，哈哈哈！笑死我，笑死我了！”

　　在彭磊眼中，舞倾城简直是近乎空手套白狼就弄到了一把神兵，但他又怎知当初舞倾城需要多大的魄力，又要承担怎样的风险才会找到张放进行交易？

　　陈旭元却是道：“这舞倾城不简单，有心计，有手腕，更有魄力，看来又一个女人要强势崛起了。”

　　等到彭磊和陈旭元发表完感叹，有琴羽凝才回过味，道：“我说呢，当初我还以为是大哥的魅力值太高，戴着斗笠遮着脸就把舞倾城给迷住了，两人还躲到一边抠抠索索的，搞了半天这女人是把大哥当凯子了啊！”

　　张放听到这话一头黑线，反倒是一旁的任逍遥听到有琴羽凝所言，脸上现出了浓浓的喜色，更是忍不住‘呵呵’笑出声来，就仿佛是听到天大的喜事，搞得旁边几人都是莫名其妙的看着他，不过有琴羽凝又悠悠道：“逍遥兄这下又觉得有希望了，他可是很爱很爱很爱舞倾城的哦。”

　　张放等人听到这话都是明白了过来，不由齐齐放声大笑起来，等到几人笑声落定正欲再说什么时，天边却是传来一阵破空声，几人循声望去，就见天机老人和韦青青青携手而回。


第0605章 刁难

　　天机老人和韦青青青来的极快，几个呼吸之间，就从远处天边直奔张放而来，有琴羽凝等人见此，都是不由退开一旁。

　　“踏！”

　　天机老人稳稳落于张放身侧数米之处，韦青青青则依旧左右手各执尺长的铁棍，各有罡气从其中延展而出并以之拄地，落于张放身前，随即看向张放就是关切的问道：“高狩，你的伤势如何了？”

　　“劳师父挂心，弟子身上伤势已无大碍。”张放对着韦青青青一礼，恭敬的回道。

　　韦青青青闻之却是犹自不放心，伸出一手探到张放手腕，一股温润的真气便从张放手腕流入其体内，待这真气在张放体中转圜了一圈，韦青青青才收回手，沉声道：“肺叶都被刺破了，体内筋骨还多有所伤，气血更是虚浮不定，还说什么无碍！

　　赶紧的，枫老头，给我找间静室，我要为高狩疗伤，我可不想我韦青青青的弟子大风大浪都能趟过去，到头来栽在小河沟里面。”

　　说着，韦青青青有意无意的朝着周围瞟了一眼。很显然，韦青青青也晓得张放身怀传道剑玉，在年轻一辈弟子中更算得上名高位重，张放身负重伤的情况下难免有宵小之辈跳出来。更别说白苍翎挑战张放时，是当着韦青青青的面，韦青青青自然是要为自家弟子多考虑一些。

　　天机老人听到韦青青青所言，哈哈一笑道：“我说韦三青瞧把你这徒弟宝贝的那样，当年也没见你对你另外几个徒弟这么好过。不过话说回来，我要是有个像高狩这般天才的弟子，我指不定比你还宝贝呢。

　　啧啧，才初入地级，就能在生死之战中临阵悟出自己的奥义绝学，这等天资简直堪称前无古人了！之前高狩向我请教有关奥义之事，他还略是觉得他有些好高骛远，现在看来啊，这小子可对自己了解的很啊。

　　能明白自己最想要的，最欠缺的，只冲这一点就是难得！”

　　天机老人这一通夸赞下来，张放都有些脸红了，韦青青青反倒是昂着头，神采飞扬，那样子分明就像是告诉所有人：那是，你也不看看高狩是谁的弟子。

　　其后，天机老人也没再耽搁，带着韦青青青和张放二人就朝一处楼阁去了，待三人从场中离开，又等到天机老人回返，以张松溪领头的一众正道中人，以及那些中立门派的强者也逐渐回返。

　　由于张放与厉斗量一战已落下帷幕，天机老人便是将这些人安置进了一间极是宽敞的厅堂之中，正道中人和中立门派的强者各坐一边，便开始静静等待起来。毕竟这当中绝大部分之人此来并非为了两个后生的决斗，而是想知道金刚寺之事的真相。至于天机阁中人，除开天机老人在厅堂中作陪，百晓晓则领着门下其余人去外岛举行论武大会。

　　就这般，不知过了多久，就在厅堂中人交头接耳，热议最近上江湖中发生的一些大事时，张放背着韦青青青终于是从厅堂的正门施施然的走了进来。

　　前后不过短短时间，等到张放出现在这厅堂中时，行走之间已是气息沉稳，脸色亦是红润有光，显然其所受伤势已是大为好转。张放能恢复的这般快，韦青青青大耗真气施展独活神功是原因之一，另一个原因却是天机老人拿出一粒疗伤圣药交给张放服下，否则以肺叶都被贯通这等伤势，张放万没有可能恢复的这般快的。

　　张放背着韦青青青一入厅堂之中，本是嘈杂的厅堂顿时安静下来，百多双眼睛齐刷刷的看向张放师徒。被这般多人注视着，张放却是浑然不觉，只是迈着步子直直而前，朝着厅中正上首位走去。

　　眼见张放从厅中迈步而过，中立门派中有几人相互对视，眼中闪出道道诡芒，当中一名面容阴鸷之人，更是嘴巴微微张合，可并无声音发出，却是其在用传音入密之法，对着身旁不远处的一名头戴铁冠，身穿道袍的长脸中年人道：“玉景道兄，若是稍后这高狩信口胡言，胆敢污蔑我万法阁，可要全靠道兄的铁齿钢牙为我万法阁做主了啊。”

　　那长脸道人微微颌首，随即双唇也是上下张合，以传音入密之法回道：“王兄放心，万法阁在江湖上施恩无数，莫看这高狩有个天级宗师的师父给他撑腰，但若是他要敢胡言乱语，污蔑万法阁，莫说我等这些中立门派之人，就是不少正道中人亦是要与其为难，到时候我自会趁势推波助澜，定让这高狩声名尽毁，就算他师父在场亦于事无补的！”

　　就在这些人密谋之时，张放已是走到厅中正前的上首位，待将韦青青青放到座椅之上，张放便迈步回到厅堂正中，随即先是对着上首位的韦青青青和天机老人一礼，而后又是拱手朝着左右正道中人与各中立门派之人一礼后，朗声道：“各位江湖同道今日能到江南连心湖为在下与厉斗量一战做个见证，在下真是不甚荣幸，先在此处谢过各位。”

　　张放说完，又是欲对厅中左右两边之人再郑重的行过一礼，却不想厅中右边有一个阴阳怪气的声音传出。

　　“哼，也不过一个二十来岁的毛头小子，口气竟然这般大，厅中能当你叔叔，爷爷的人不知几多，被一句话都整成‘同道’了？你还懂不懂一点长幼尊卑？”

　　厅中右边坐着的是中立门派中人，这声音从中发出，自是有人借机向张放发难。不过这声音颇有些玄奥，不似从嘴中发出，而且一经发出，便如同在空中左右飘动，让人难辨声源。

　　这种门道张放亦曾有过耳闻，乃是腹语之术结合了音波功的门道，也算是上乘的诡门异术。

　　张放听完这番话，笑了笑，他晓得要了结金刚寺之事绝不容易，自己刚说出一句话就有人借机发难这便是明证，如此倒也让张放更加确定自己在金刚寺之事，以及对万法阁上谨慎态度并没有错。

　　“阁下所言不错，在下的确是年轻辈分低，只是在下拜入自在门下，韦师又居于上首之位，与天机前辈同座，在下口中称谓已代表的不是自己，而是我自在门，若是阁下对我不满，想与我韦师同辈，那阁下不妨到我高狩面前来，我高狩称你一声前辈又有何妨？”

　　这本是心照不宣的事情，韦青青青乃是天级宗师，不论以实力还是年龄来说，都是场中之人的前辈，就连除开韦青青青和天机老人外，场中年龄最大的金阁寺住持含觉大师都要称韦青青青一声‘韦前辈’。更别说无情，铁手等四大统领皆在场中，张放可是他们的师叔，若是张放称其他地级强者为前辈，那这四人就等若凭空矮了好几辈，这让无情等四人如何自处？

　　听着张放如此说，场中不少人都是点点头，韦青青青在前，这些人又有哪个当得起张放尊其一声‘前辈’？不过大家并未却寻找那以诡术出声指责张放之人，毕竟此人刚才那番听起来多像牢骚之言，韦青青青要维持宗师气度，自然也不会也此人一言就出声维护自己弟子。

　　只是出乎场中人所料，张放话音刚落，那声音却是再度响起。

　　“尊卑之道且不再说，只是你高狩却是厚颜无耻的典范！你先是拜入镇远镖局，其后又转投桃花岛门下，结果你顶着桃花岛弟子的头衔还没几天，待你挑战厉斗量给黄岛主惹下大麻烦后，却又再转投自在门下，你如此作为与那三国年间的吕布何异，真是活脱脱一个三姓家奴！”


第0606章 了结（上）

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　那以诡术发出的声音刚落，还不待张放作何应对，武当莫七却是猛地蹦起身来破口大骂，骂了一句他还不解气，脚下一动跃入场中，瞪着右边坐着的中立门派一干人等，骂道：“到底是哪个藏头遮脸的小人在这颠倒黑白，搬弄是非？有本事给俺滚出来，看俺不将你个龟孙一通好揍。

　　还三姓家奴都说出来了，老子看你个龟孙才是三姓家奴，你全家都是三姓家奴！”

　　莫老七是彻底爆发了，对着右边一众人就是唾沫星子乱飞，一通乱骂。莫老七本就是个炮仗脾气，张放于他有救命之恩，他也觉得和张放对脾气，最是听不得谁说张放的不是，当初峨眉中人指责张放，他都敢站出来帮张放骂回去，更别说现在了。

　　而莫老七这边骂开，黄君倚也是愤然起身，凝目朝着右边那群人看去，显然是在找寻那说话之人，就连韦青青青亦是稳不住了，目光如电的朝右边射去。

　　相比于这些人的反应，张放倒是处之泰然，待莫老七骂够了，他走上去帮莫老七抚了抚了背，道：“莫大侠你消消气，这江湖上永远不缺那些指鹿为马，心怀鬼胎的宵小之辈，莫大侠不必和这些人一般见识。

　　正好今日有诸多江湖同道在场，又有此人提及高狩师门之事，那高狩也正该在诸多同道之前讲明一番。

　　我高狩于三月踏入江湖，拜于镇远镖局门下，后得门中老大人看重，以书信将我荐于黄师。老大人昔年乃得桃花岛授艺，算是桃花岛半个门人，加之我当时并未拜师，故而后来在正邪大战时，适逢黄师前来援手峨眉，便将我收做亲传弟子。

　　高狩出身小门派，能成为黄师亲传弟子自是感激涕零，也由于老大人与桃花岛的关系，故而高狩既是镇远镖局门下，亦是桃花岛弟子，阁下的‘转投’一说却不知从何说起。

　　再后来，高狩西行康定路遇金刚寺之事，后得济真法师指点往大雪山一行，凑巧参加了雪獒谷的地下交易会，却不想后来遇上西川巨寇李彦风的追杀，被逼入大雪山中，几乎走投无路，埋骨深雪。

　　却不想在最危急之时，得韦师临阵传艺，将韦师一生武学荟萃的奥义绝学领悟，侥幸击杀了李彦风得以活命。只是高狩是因韦师传艺才能得脱大险，又学了韦师一生的武学荟萃，等若是承袭了韦师的衣钵。只此一点，若高狩天良未丧，如何不该将韦师视之己师，好生侍奉？

　　高狩也知一人二师于情理不合，但事出有因，又加上得到黄师体谅，故而高狩如今既是自在门弟子，亦是桃花岛弟子，更是镇远镖局门人！”

　　张放一字一句清晰的将他师承之事尽数道出，三言两语之间将事情说的清清楚楚，场中不少人都是第一次听闻张放是如何拜得两师，听完之后大部分人都是点头表示谅解，毕竟张放所言皆在情理之中。更别说如武当等人早已知晓，张放成为韦青青青弟子乃是韦青青青强求的，当日在渡口之时，韦青青青与黄君倚分说，莫老七和俞震就在跟前，听得可是韦青青青原话。

　　而待到张放话音落定，坐在上首位的韦青青青扬声道：“高狩，你也不用帮为师遮遮掩掩的，当日乃是我强求你拜我为师，这事怨不得你。毕竟我韦青青青还活着，更有门派传承和徒子徒孙无数，你学了我一生武学荟萃，我若是不将你收为弟子，我韦青青青如何自处？我那些徒子徒孙如何自处？我自在门又如何自处？”

　　韦青青青这番话说出，场中不少人都是面面相觑，韦青青青的话虽然说的在理，但一名天级宗师为维护弟子不惜将脏水往自己身上泼，足见这弟子在其心中地位，不少人看着张放的眼神也是渐渐发生变化。要不是张放和韦青青青年龄相差太多，场中不少人肯定要以为张放是韦青青青的私生子了。

　　韦青青青当众说出这番话，以后‘三姓家奴’之言自然是怎么都落不到张放头上，若是谁用‘三姓家奴’称呼张放，那就是不仅是与张放过不去，也是和自在门，和韦青青青过不去！

　　待得韦青青青话音刚落，坐于右边上位的张松溪站起身来道：“高狩此时所来乃是为了道出金刚寺的真相，还请各位同道不要搬弄是非。高狩虽然年轻，涉入江湖不久，但他除魔诛邪的功绩却是有目共睹的，可谓我正道之表率！

　　谁若是再颠倒黑白，恶意中伤高狩，甚至意图搅浑水，遮掩金刚寺之事的真相，那就是与我张松溪为敌，与我武当为敌！”

　　张松溪掷地有声的说出这番话，也是旗帜鲜明的表明了态度，武当乃是当世第一大派，在场正道也是以张松溪为首，张松溪这般说等若是代表在场正道中人发话，谁若是再要捣乱，或是为难张放自是要好生掂量一番。

　　韦青青青和张松溪前后出声力挺张放，张放顿感底气足了很多，当即道：“既然张真人如此说，若在场同道没有其他异议，在下就开始将我所知的金刚寺之事一一道出，不知可否？”

　　说着，张放环视场中了一眼，眼见无人出声，便将他西行康定，巧遇金刚寺法会之事一一道出，关于当日所发生他九真一假的说了出来。

　　“……阿喜法王与济真法师论武切磋之后便回身而去，当中有一名喇嘛顺手送上了酥油茶，阿喜法王接过大口饮之，却不想那喇嘛突然爆起，加之那酥油茶中很可能下了某种很厉害的毒药，那人却是一击将阿喜法王杀死！

　　随即那人施展出超卓的轻功朝寺外逃去，济真法师连忙朝此人追去，在此人即将跃出院墙时，一招击中此人，却不想那人施展出一种高妙的脱身之术，以我眼里只能看出那脱身术与缩骨功有关，而场中之人都是听到济真法师诧异的喝道：‘金蝉脱壳’？”

　　张放缓缓将当日之事道来，只是他自不会说当初吐蕃密教那些人是怀着不善之意而来，他仅将当日之事说成一场普通的法会，将济真法师与吐蕃密教之人约定的交手，说成是论武切磋，他如此说自然是有所考量。

　　由于张放讲的绘声绘色，众人也是听的起劲，待听到此处场中不少人都是惊疑道：“金蝉脱壳？这是什么武功？”

　　张放顿了下，朝张松溪那边瞟了一眼，就见张松溪望向了金阁寺的含觉大师以及另外几位正道中的重量级人物，彼此之间仿佛以眼神交流着什么，而韦青青青也是目中精光闪动，显然也是想到了什么。

　　眼见张放停下来，场中就有人等不及的道：“那后来又是如何？那凶手抓到没？”

　　“不知道，那人以金蝉脱壳之术逃脱后，济真法师便是直追而去，两人都是出了寺庙，而阿喜法王身死场中登时大乱，我只见吐蕃僧侣之中有些行色鬼祟之人不停的挑拨煽动，说阿喜法王是被金刚寺暗害，格尔金法王虽然努力维持场面，都其后没过多久，寺庙四周火光大作，吐蕃僧侣经人挑拨煽动，都以为是金刚寺所为，要暗害于他们，群情激奋之下格尔金法王再控制不住场面，双方就爆发起冲突。

　　眼见形势越演越烈，金光上师就见金刚寺中弟子尽数聚在大殿之前进行守卫，吐蕃僧侣在那些鬼祟之人的煽动下就像疯了一样冲击大殿，格尔金法王将身边几位高僧尽数遣出维持场面，只是当日吐蕃密教所来之人成分颇杂，黄，红，花，白等教皆有，阿喜法王一死，格尔金法王孤掌难鸣，根本控制不住。

　　却不想就在这时，一道白影自院墙外悄然飘身而出，就在格尔金法王眼见场中形势已经混乱到极点，准备亲自上前控制局面时，那白影就朝着格尔金法王直直而去！

　　那白影修为极高，轻功更是高绝，刹那便至格尔金法王身后，以一只尖刺状模样的兵刃直刺格尔金法王，待格尔金法王有所感时，已经为时已晚，不过格尔金法王临死之前却是回身重重一击，打在了那白影的胸前。”

　　张放说到这一顿，场中当即有人问道：“这偷袭之人到底是谁，死了没有？”

　　张放摇摇头道：“此人被格尔金法王临死前一击打的倒飞出十几米，趴在地上半天没能起身，显然是受伤极重。但当时格尔金法王左右无人，场中形势又太过混乱，等到吐蕃密教之人听到动静回身而去，那白影却是强撑着身子向寺外逃去，当时有两名吐蕃高僧追去，却不知下落如何。”

　　张放说到这，巴尔朱法王起身道：“高少侠所说的应是克巴和卓罗，他两人的尸体后来被六扇门的铁手大人在距离康定西边二十多里的山坳中找到。”

　　铁手当即站起身道：“的确如此，当时我看到这两位吐蕃大师的尸首就知金刚寺之事有蹊跷，现在却是明白了。”


第0607章 了结（下）

　　场中之人都是点点头，听过张放这番诉说，谁都明白金刚寺之事是有幕后黑手煽动挑拨，并且暗下黑手，只是中立门派中却有一名其貌不扬的矮子起身道：“高狩，这都是你自说自话，你可有什么证据没，比如那白影是谁，他用的是何门武功你看不出吗？”

　　张放摇摇头，道：“以我当时的眼力的确是没看出这白影的来历，加之其又逃走了自然是没什么证据。”

　　“那你……”

　　那矮子当即就要说什么，张放却是突然语气一转道：“但是，当日我与韦师从大雪山那无名深洞脱身而出时，却是遭到了快活林的燕先生燕崇明带着一众地级杀手的围杀，当时我还不明白为什么，但等我将那些地级杀手一一击溃，待得燕崇明亲自出手，我却是一眼看出，这燕崇明与当日下手击杀格尔金法王的那道白影身法如出一辙。”

　　说到这，旦真德尼就从一个角落之中手提着一个白衣人走到张放身前，张放便即道：“此人便是快活林的燕崇明！”

　　“你说是就是？”

　　此前那个阴阳怪气的声音又冒了出来，只是这一次他语速极快，声音几乎是刹那起，刹那落，韦青青青的注意力放在燕崇明身上，待耳朵一动转头看去时，依旧没能将此人揪出来。

　　“这可不是我说的，而是他自报名号，韦师当日亦亲耳听闻，更别说你们看看这些东西。”

　　张放说着就将当日击杀的一干快活林地级强者的身份信物拿了出来，向众人展示了一番又道：“众位应该没忘记我此前说过那击杀格尔金法王的那白影，被格尔金法王临死前一击重创，正中胸膛吧？”

　　说着，张放就将白衣人的衣衫掀开，众人顿时争相看去，就见这白衣人的胸膛正中有一个半只巴掌大小的呈不规则圆形的凹处，当中现出一种古怪的赤红之色。而在这凹处上方，还有几个只有拇指粗细的浅凹，当中亦是泛出淡淡的赤红之色。

　　“这是大成的五轮大明王拳法所留下的独特伤痕！”

　　还不待张放说什么，含觉方丈身边的一位老和尚顿时惊呼起来，此人当即又道：“昔年老衲曾参与过吐蕃密宗的法会，曾有幸见过吐蕃高僧施展这五轮大明王拳，被其所伤之人身上尽皆留下如此伤痕，而据闻格尔金法王就是专修五轮大明王功，如此看来不会错了，这燕崇明正是击杀格尔金法王的凶手。”

　　这老和尚话音一落，含觉方丈当即道：“五轮大明王拳法我虽未亲眼见过，但亦是有所耳闻，含灵师弟所言应是不差，看来金刚寺之事的确是快活林插手其中，否则他们也不会在大雪山下布下天罗地网埋伏高狩。”

　　含觉方丈乃是金阁寺住持，在正道之中德高望重，他这般说正道中人自是认同他的判断，就连中立门派当中大多人亦是认同含觉方丈的判断不住点头。

　　张放看着场中大部分人不住点头，笑了笑，这正是他要的效果。张放晓得，同样的话由不同的人来说，效果是完全不一样的，若是他直接指认快活林，甚至万法阁，且不说会否招惹麻烦，就是想让人轻易信服也是颇难，倒不如引导在场众人去判断，特别是由含觉方丈，张松溪这些人来做定论，那事情就是板上钉钉了。

　　“看来是不会错了，金刚寺之事的确是蹊跷极多，如今真相大白却不想是快活林所为。只是快活林是什么样的势力大家都知道，就不知此事是他们私自所为，又或是受人委托，高少侠，你们可曾从这燕崇明口中套问出什么？”

　　中立门派中一位坐在前列身份不凡的大胡子中年人看着张放如此问道。只是张放还没回答，铁手却站起来道：“快活林之人皆是死士，能问出来什么？众位怕是还不知道，当日我六扇门在康定附近查探，在一处山坳中发现了数十具黑衣人的尸体，这些人身上有极重烧火味道，必是在金刚寺暗中放火，以及击杀冲出寺庙僧侣的凶手。

　　然而这么多人事后却是齐齐服毒自绝，足见快活林绝非受人委托，只有快活林的幕后之人方才能让这些杀手做出如此牺牲，故而这快活林幕后之人必定是金刚寺事件的幕后黑手！”

　　听得铁手道出如此内幕，场中不禁爆发出阵阵惊呼，能让数十名快活林杀手事后服毒自绝，这手笔太大了，绝不是任何雇主给的起价钱的，快活林也不会如此自毁根基，只有快活林真正的主人才能做到。而快活林的主人究竟是谁，这在江湖上一直是个迷，大家只是听过一些传闻，但并没有直接证据。

　　莫老七听得铁手如此说，目光连闪，显然是想到了什么，不禁喃喃自语道：“难道是万……”

　　只是说到这莫老七却是猛地一顿，没再说下去，反倒警惕的朝四周看了一眼。张放就站在莫老七身边，眼见一向粗疏的莫老七听到‘万法阁’都是这般警惕，他晓得自己的判断果然没错。

　　眼见场中议论纷纷，不少人交头接耳起来，中立门派中又有一人站起来道：“高少侠，在下冒昧问一句，不知你究竟是如何脱身的，毕竟当日在金刚寺中之人，如今就剩下一人了。”

　　张放早知道这些人会刨根问底，当即也不耽搁，将剩余之事缓缓道出。

　　“……那密道直通金刚寺后院的正法殿，正法殿乃是藏经之处，金光上师领我前去乃是想将金刚寺的传承佛经交予我保管，让我传与后人，却不想我们开启密道出口，进入正法殿之时，就听见殿外传来打斗之声，我二人藏在出口处望去就见竟是济真法师与一名中年男子在殿外相斗。

　　两人武功俱是极高，招式来往频繁，我亦看不出那男子的来历，只是这男子的武功极为诡异。”

　　“怎么个诡异法？”

　　场中之人听到此处都晓得越来越接近真相了，这与济真法师相斗之人必然是重要人物，太玄宗的副掌教一见张放顿下来，连忙出身询问。

　　张放要的就是这个效果，他当即道：“我数次看到济真法师以火炎刀真气隔空攻向那人，但那人就这般一动，竟是能将火炎刀真气尽数反弹回去，反攻济真法师！”

　　张放一边说，一边按照记忆中那慕容公子当日所用的招式比划了一番，待得他话音刚落，那太玄宗副掌教当即起身道：“这种功夫好像传闻中的斗转星移！只是这门功夫已经从江湖上失传了百多年，怎么会突然重出江湖？”

　　“按照高少侠所说，这功夫的确是斗转星移，怎么会这样？”

　　“没错，我曾在一门图谱上看过这门神功的简介，确是如此！”

　　不仅太玄宗副掌教认出了这门功夫，场中还有不少人都将这门功夫认了出来，当中有正道之人，亦有中立门派之人。张放见此随即道：“我也不知这武功来历，不过我当日却是听到济真法师和那中年人相斗曾有所交谈，两人应该相识，此人所来是为了趁乱取走金刚寺的传承绝学火炎刀秘笈，而济真法师对其则口称‘慕容公子’！”

　　张放看的仔细，等到他将‘慕容公子’四字说出，场中大部分人并未作出反应，倒有小部分人却是猛然色变，当中就包括张松溪等人。张放见此自然是晓得张松溪这些人已然猜到了究竟谁是幕后黑手，但由于张放只是空口白话没有确凿证据，张松溪只是与含觉大师等人以眼神交流了一番并未再说什么。

　　反倒是韦青青青道：“我说昨日与我交手那人怎么一上手又是少林寺的指法，又是丐帮的掌法，还有三仙二老脚的腿法和其他一些功夫混杂一处让我看不出根脚，原来是慕容家那老不休！

　　他昨日与我交手一心一意只为了缠住我，却原来是他们早有预谋，让剑邪击杀高狩，哼，这天下又有几个势力能请动剑邪啊。”

　　韦青青青这番话自然是让场中之人联想无数，张放却晓得自家师父已经明白这幕后之人到底是谁。而听到韦青青青如此说，那阴鸷中年人和马脸道人都是一脸苍白之色，不过那阴鸷中年人尤不死心，站起身道：“敢问高少侠，可知这慕容公子是何来历，你说此人去金刚寺是为了盗取秘笈，其究竟是否与幕后黑手有关，高少侠有什么证据吗？”

　　张放深深看了此人一眼，这人如此问显然是想用盗取秘笈之名，将慕容公子与幕后黑手撇开干系。张放摇摇头道：“不知，我只晓得当日济真法师最终重创了那慕容公子，随后济真法师便与我和金光上师汇合，我三人收拾了金刚寺的传承佛经和武功秘笈就冲出了金刚寺。

　　后来济真法师与金光上师前往金阁寺求援，而济真法师似乎晓得幕后黑手是谁，只是这幕后黑手势力太大，济真法师并没告诉我，他只是将金刚寺的传承经文和武功秘笈交给我，托付我将这些东西藏到大雪山某处，故而我才会向大雪山所去。后面的事情你们也都知道了。”

　　张放的话说的真真假假，旁人根本听不出真伪。

　　待张放话音刚落，太玄宗副掌教看向张放，急急道：“高少侠，你还有什么证据，比如说是济真法师可能暗中留下的证据？”

　　张放摇摇头，道：“没有。”

　　太玄宗副掌教一听顿时面露失望之色，而含觉方丈和张松溪也不由暗暗摇头，只是张放这时又道：“只是昨日魔门邪教大肆出动，在大江之上拦截我等，一番苦战之下，明教杨左使为剑邪一剑斩杀，我却是偶然从杨左使身上得到一封密信！”

　　说着，张放右手一翻就拿出一封信来。张放很清楚，韦青青青，张松溪等人都猜到了幕后黑手，只是没有确凿证据，而万法阁势力庞大，又声望卓著，都是不敢轻易下定结论，现在差的就是一项铁证！

　　听到张放话锋一转，含觉方丈，张松溪，以及太玄宗副掌教都是齐刷刷站起身来，直直看向张放，张松溪更是道：“这封信中……”

　　张放脚下一动闪身到张松溪身前，点点头道：“这封信事涉重大，高狩之前不敢拿出，如今却是正式交给张真人，相信张真人在当中应该能找到答案！”


第0608章 将别

　　“砰！”

　　张松溪右掌重重打在座椅的扶手之上，将半边扶手一击打的粉碎，随即他站起身，脸色冷肃的道：“没想到，真是没想到，金刚寺之事的幕后黑手竟然真的是万法阁，其竟然还意图联合魔教邪派动摇我正道根基！其心可诛，其心可诛！”

　　说着，张松溪将手中的书信顺手递给了含觉方丈，而场中之人听到张松溪所言无不大惊，正道这边众人之中就有一名身着锦袍的大汉从座位上猛地站起来，高声道：“不可能……吧？”

　　他本是以极为可能的语气欲要否认张松溪之言，只是看到张松溪已是面若寒霜，神色不善，最后语调一变，才有肯定句变成了问句。

　　含觉方丈此时亦已看完手中书信，将之递给身旁的太玄宗副掌教后，道：“不会错了，真是令人没想到这百年来在江湖中广施恩义，声望卓著的万法阁，到头来竟然会勾连邪派魔教！

　　这万法阁用心太深，其所为也不仅仅是着眼江湖，他们想要第一个消灭昆仑派，这中间大有文章！”

　　一个个重磅消息被正道几大巨头说出来，震得人场中不少人已是目瞪口呆，而张放听到张松溪和含觉大师连番所言，晓得自己的任务已经完成了，金刚寺之事也算是暂时了结，想来万法阁这样野心庞大的势力后面也不会将目光死死放在他身上，毕竟经过张松溪和含觉大师这般定论，今日过后，万法阁的目的算是天下皆知，万法阁若还想一逞野心，那可是有的忙咯。故而张放交出这封信后已是退身到韦青青青之旁。

　　太玄宗副掌教也是很快就看完这封信，极为凝重的道：“没错，这信最后落款处所盖的印章，正是如今万法阁阁主王雪琴的独门印章！万法阁和魔门邪教看来是早有预谋，昆仑派只是他们的第一个目标！

　　不行，此事太过重大，我必须立即回返派中向掌教面禀此事！”

　　随着太玄宗副掌教说出这番话，正道之人已经是不能不信，在场的正道中人登时乱作一团纷纷围聚到张松溪三人跟前，有的在传阅书信，有的则在向张松溪三人询问对策。

　　而无情，铁手等人却是走到韦青青青身边，他们身为六扇门中人，对江湖中的局势变化虽然关心，但更关心的是天下的安危，四大统领皆是心智不凡之辈，他们都能晓得万法阁在金刚寺弄出那等动静，绝不可能仅仅是为了对付几个江湖门派。

　　韦青青青看着身前躬身请教的四人，叹了一口气，道：“我且问你们，数十年，先帝还在位时，曾娶了一名妃子名为‘莫荣嫣’，这女子如今还在吗？”

　　无情四人听完这话，当即面色大变，铁手更是连忙道：“师祖说的可是太后娘娘？”

　　“太后？”

　　韦青青青闻听此言也是面色大变，一脸的不可置信，当即道：“此女并非当今天子生母，如何成了太后？”

　　无情低声道：“当年天子生母亦仁孝皇后身患恶疾，生下天子不过数年便即殡天，后来又过数年先帝便立了‘容妃’也就是师祖口中的女子为皇后，等到先帝驾崩，当今天子登临大宝，她自然是成了太后娘娘。”

　　“原来如此，原来如此啊！昔年我就听闻慕容家乃是鲜卑后裔，一心想要复国，只是他们并无兵马，只是暗中布局，想来如此多年过去，慕容老贼自觉时机已然成熟，他这是要颠覆天下了！”

　　“什么！”

　　“师祖，太后娘娘究竟是什么身份？”

　　无情等人听闻韦青青青所言都是大惊起来，无情更是连声询问太后身份。

　　“莫荣嫣当年入宫之时就有人向我密报，此女真实身份乃是慕容家暗子，名为慕容嫣，只可惜我手中并无确凿证据，先帝又爱此女美色，最终还是娶了此女为妃。

　　后来我一直在找寻证实此女身份的证据，却不想与孟神通一战后就被困数十年，如今看来慕容家大势已成，慕容老贼要颠覆天下，皇家之中怕是绝不止慕容嫣一枚棋子！”

　　韦青青青说到这不由一顿，转眼看向追命道：“追命，你脚程快，现在即刻出发，前去徽州一带找到小花，将此间之事向其一一道明，然后传我命令让他务必稳住安阳军的兵马，使其不可再往西去！”

　　“弟子明白！”

　　追命当即抱拳领命，也不再多说其他，脚下一动就朝厅外而去。

　　“铁手！”

　　韦青青青又是一声轻喝，铁手当即立身到韦青青青身前，抱拳躬身道：“弟子在！”

　　“你即刻回返京城，通传六扇门中即日对各地快活林地下组织严加打探，一旦落实地点，让各地自行组织人手务必捣毁快活林各处窝点！你要晓得，快活林这些年来以功法秘笈，装备丹药大肆吸收钱财，慕容老贼乃至于万法阁都用不到如此多钱，他们敛取的钱财就是他们为颠覆天下，招兵买马，打造盔甲兵刃的所用，务必要切断他们的财源！”

　　“弟子明白！”

　　铁手领命之后也是即刻从厅堂中飞身而出，急急朝着外间而去，他们都晓得事态已然严重至极，万法阁密谋这般久，肯定是有连续动作的，他现在只是尽量去弥补，但就算这般也很可能为时已晚。

　　“无情，追命！”

　　“弟子在！”

　　韦青青青看了一眼张放，才对二人道：“你二人跟着我，待明日将你们师叔和黄岛主送出海，便与即刻回返京城，我要面见当今圣上！”

　　无情听到此话略微迟疑了下，与冷血对视了一眼，两人都晓得如今事态紧急，却不想这位祖师还要顾及小师叔安全，让其安然送离中原，两人也是深感自家小师叔在师祖心中分量之重，故而两人最终没有反驳，只是道：“弟子领命！”

　　“那你二人就先行退下吧，我与你们小师叔说几句话。”

　　无情和冷血当即退开，韦青青青把张放拉到身前道：“高狩，师父能帮你做的就这么多了，目下的形势你也清楚，大乱将起，师父所建的自在门向来都是以匡扶社稷为己任，师父如今必须入京。稍后我在为你调息一番，你今晚就好生休息，明日清晨待与那些想要挑战你的人做一番了结后，为师就送你和黄岛主出海。”

　　张放一直在旁边听着自家师父的各项安排，在佩服师父洞悉大势的同时，亦是为韦青青青如此形势下还顾虑自己安慰而感动不已，此时又听韦青青青这番说，张放心中热血一涌，道：“师父，我随你入京，我还一路背着你，大风大浪我陪着你一起闯便是！”

　　韦青青青听着这话笑了笑，慈爱的抚摸着张放的头顶，道：“好孩子，我知道你愿意的，只是你不是我韦青青青一个人的徒弟，你还是桃花岛的弟子。你自从拜黄岛主为师，至如今连桃花岛都还未去过，我听说你和黄岛主在一起呆的日子还不及你和我呆在一起的时间的十一，你既然早就答应黄岛主在论武大会后就随他去桃花岛修炼就不能失信，否则黄岛主一怒之下把你赶出门中，你我师徒二人的名声可就臭咯！”

　　韦青青青难得说了句玩笑话，张放却是笑不出来，却也不知该说些什么，倒是韦青青青又道：“当初师父不懂公私之别，一心为天下计，还提防着小花，到最后差点酿成大祸，如今师父老了，也懂了，我相信你走的路不会让师父失望的。”

　　张放郑重的点点头，韦青青青见此脸上露出了会心的笑容，道：“走吧。”

　　张放随即蹲下身子将韦青青青背到背上，师徒二人便朝着厅外而去，只给场中人留下一道难以言说的背影。


第0609章 夜有佳人来

　　微凉的夜风从窗前卷入屋内，轻拂过张放的发梢。盘坐在床上的张放睁开眼来，长长的吐出一口气，摇头苦笑了一声。

　　张放没想到自己也有心绪不宁，连苦修状态都没法平复心绪的时候。自白日间当着各派众人道明了金刚寺之事后，他便随同韦青青青回到了天机老人专门为他们准备的静室，韦青青青又是大耗真气的给张放推宫过血，梳理经脉，将张放体内可能沉积的暗伤一一清理，又将张放右肺的伤势恢复了八八九九，这才疲惫的离开。

　　张放如今一身伤势几乎已然痊愈，与人交手也不必顾忌什么，一身实力发挥个九成九问题却是不大。只是伤势痊愈却没让张放高兴起来，反倒是韦青青青离开后，张放一直心绪不宁，他晓得中原大乱将起，自己是在担心韦青青青的安危。

　　万法阁密谋许久，数十年前就开始布局，如今终于要颠覆天下，手段岂会简单？天级宗师实力无匹自然是没错，但韦青青青终究是断了双腿，所要面对的亦是天级宗师级别的对手，张放焉能没有一丝担忧？

　　“说到头还是实力不够！”

　　张放晓得韦青青青之所以要送他离开，他与黄君倚的约定的确是一个原因，更重要的是张放现在和厉若海接下杀子之仇，张放若是滞留中原，危险实在太大，若没有韦青青青护送，张放晓得自己怕是一出连心湖就可能受到厉若海的伏杀。

　　这般想着，张放脑子更乱，根本无心修炼，干脆靠坐在窗边仰头看向天边那一轮皎洁的明月，却不想正这时房门前传来一阵敲门声。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声很轻，就仿佛怕惊动谁一般，张放也是有些疑惑谁会大晚上的来找他。不过张放也没多想，从床榻上一跃而起，飘身落于房门之前，随手将房门一开就见一名面罩薄纱，身姿婀娜的女子立在房门外。

　　“舞倾城？”

　　虽然这女子以薄纱遮住了大半面容，但张放只见他那一头如同瀑布般垂下的黑亮秀发，以及那婀娜曼妙的身材，还有其身上散发出来的一种奇特的香味，便猜出此女身份。

　　“是舞依依，倾城不过是虚名，高大手何必如此见外？”

　　舞倾城看着张放，双眼弯成月牙甜甜一笑，随即一边说着一边不请而入，从张放身侧闪入房内，一屁股坐到床塌边上。

　　张放自然知晓舞倾城此番前来所为何事，只是眼见舞倾城如此不见外，张放却是有些头疼，这大晚上，孤男寡女同处一室，面前还是个婀娜曼妙的美人，张放一个血气方刚的年轻男子，怎能不生出些反应。

　　不过张放还是有些警惕，舞倾城怎么说也是天妙宗的人，最擅长媚功，自己可不要不知不觉着了道，那可就丢丑了。故而张放也不关房门，径直走到床前的小圆桌前坐下，看着舞倾城道：“你这大晚上前来所为的想必是厉斗量的兵刃吧？”

　　舞倾城并不是人榜高手，白日间张放与厉斗量一战她自然是无缘观战，但凭她的手段要混上连心湖自然是轻而易举，随着那些人榜高手回到外岛，舞倾城想必是得到了消息这才偷摸进内岛之中深夜而来。

　　舞倾城听到这话嫣然一笑道：“难道人家来找你就不能为了别的？”

　　“你若是真有事肯定不会深夜而来，你不就是怕夜长梦多，怕我拿着燎原枪反悔，不和你完成交易吗？我高狩有自知之明，我不是什么江湖上传闻的‘香帅’之类的人物，连普通女子也不会对我一见倾心，更别说你这个‘倾国倾城’的妖女了。”

　　张放说着右手一翻，就见燎原枪出现在其手心之中，只是不待他进一步动作，却是见到舞倾城眉宇之间现出一股浓浓的媚态，更过分的是这妖女将脚下的绣花鞋一脱，随即身子一斜侧卧床头，一对几如无暇白玉般完美的玉足就蜷到床上，而她侧躺之间，罗裙轻簇向上，一对秀美丰盈的小腿在月光的照耀下就曝入张放眼中。

　　张放见此顿时有些不淡定的，特别是他能看到舞倾城一手轻扯罗裙下摆，一手缓缓揭开面纱，同时软弱糍糯的声音从其口中传出。

　　“难道我在高大手眼中就只是一个只知逐利的庸俗女子吗？”

　　听着舞倾城的声音，又见她做出这番惹火撩拨的动作，张放只感觉有一只猫爪子在心头直挠，但就在这时，一股淡淡的清凉之色从他体内漫开，却是那‘红粉骷髅’的佛学意境自行产生了作用。张放顿觉整个人被一盆冷水从头泼到脚，彻底清醒了过来。

　　媚功！

　　张放晓得自己刚才不知不觉间中了舞倾城的媚术，当即着恼起来，轻喝道：“你若是再在我面前玩这些鬼把戏，这把燎原枪你以后就别想从我手上拿走！”

　　说着，张放扬手一甩，那燎原枪从空中一闪而过，一下插到了床榻边的地上，枪杆倒竖而起，嗡嗡嗡的震颤不止，差点就打到舞倾城的身上。

　　舞倾城眼见张放发飙，浑身不由一震，眉宇之间顿时闪过一道失望之色，但很快她坐起身来一把摘下自己的面纱，笑颜如花的道：“都说高大手不近女色，依依一直不信，故而刚才斗胆一试，还望大手勿忘。

　　不过这番试探下来，依依却是信了，哎，也不知哪家妹妹以后有这好福气，能与高大手这样的人厮守终身啊。”

　　舞倾城说着不由掩口一笑，一股浑然天成的内媚之态展现的淋漓尽致，张放也是第一次看见其面容，见其鼻梁挺翘，唇若玫瑰般娇艳欲滴，五官整合之间就是一张绝美的脸庞，比之张放以前见过的任何的美人都不输半分，张放也是不禁心跳微微加速。

　　这是更高深的媚术了？

　　只是张放脑中突兀的闪过这样一个念头，随即一催‘红粉骷髅’，双目之中精光一闪，他就见到舞倾城全身皮肉腐烂起来，一块块腐肉不住往下掉，整个人很快就变成了一具白骨。这样的场景，从张放眼前一闪而过，待他再看向舞倾城那张绝美的面容时已经没有半分感觉。

　　舞倾城抬头看了一眼张放，见其双目平静如水，气息平缓，半分不乱，又见其身上并无异样发生，舞倾城顿时笑容一滞，双眼中闪过深深的失望之色，过了几息之后舞倾城才缓过劲来，穿上绣花鞋站起身子，方才抿嘴一笑道：“好了，不跟高大手开玩笑了，反正高大手心里也是看不上我这等人的，不过高大手是信人，连神兵级武器也是眼睛不眨一下就拿出，依依却是觉得有些受之有愧。”

　　说着，舞倾城从地上一把拔起燎原枪，待细看过一番后，在枪身上一按，燎原枪的枪头竟是从上脱落下来，舞倾城一把接住那枪头，随后扬手一甩却是将枪身丢还给了张放。

　　“依依当初求取这长枪，其实只是想以此为材料为自己铸造一把趁手的上等匕首，故而有这枪头便足以。”

　　张放一把接住枪身，听到舞倾城此言他摇摇头，这燎原枪最精华，材料最上乘的便是枪头，舞倾城若是将枪头和枪身一起融了用以打造匕首，说不得那匕首质地还会下降，若单以枪头为主材料，再以少许其他品质上佳的材料为辅，但说不得很可能打造出一把神兵。舞倾城这分明是懂行，也是与张放之间留有一线。

　　不过张放却是心念一转，突然想到什么，便是张口问道：“你知道哪里有打造神兵的大匠？”

　　舞倾城听到张放所问，秀眉一扬，脚下一动，便带着一股香风，飘身到张放身前，然后俯下身子，展示出一道惊心动魄的曲线，方才以手枕着下巴道：“当然，我天妙宗与传世大匠一族一直有来往，我师父更是与‘匠宗’薛仁相交莫逆。”

　　舞倾城与张放凑的极尽，说话之间就有股热气混同其身上的香味从张放的脸上卷过，钻入张放的鼻孔，拂过张放的耳洞，顿时让张放全身一酥，心神荡漾。

　　只是张放体内很快又是产生一股冰凉至极的气息，激的张放一下回过神来，他顿时看着舞倾城，冷声道：“我有一门佛学意境叫做‘红粉骷髅’，可以杀美女长境界，杀的女人长的越好看，境界长的越快。

　　你若是不想和我高狩交朋友，非要甩手段，我不介意见你一次，杀你一次！”

　　舞倾城感受到张放眼中的冰冷，顿时脸色一白，勉强笑道：“大手说笑了，我不是正在和你交朋友吗？”

　　“做朋友要的真诚，而不是耍手段，更不是算计！”

　　张放目光如织的看向舞倾城，他已然想清楚了，舞倾城连番对他施展媚惑之术，肯定不是因为舞倾城看上自己，而是舞倾城怕是对自己又有所求，但却很可能拿不出来相应的筹码，毕竟张放已经被她空手套白狼利用了一次，想再要让张放帮忙却并不容易的。


第0610章 一年之约

　　看着张放冰冷中而仿佛带着一团火焰的眼睛，舞倾城晓得那不是欲火，而是能吞噬人性命的怒火！一股前所未有的挫败感在舞倾城心中溢开，她从来没想到一个正常男子会在自己的媚功撩拨下，变成这个样子，她很清楚张放现在是在压制杀戮之心，张放现在就像是即将爆发的火山！

　　不过舞倾城掩饰的很好，不仅未有将挫败感表露出半分，更是已经将之前听到张放提起‘红粉骷髅’而产生的惊慌压下，身子微向后移，坐到了凳子上，露出一抹庄重之色道：“高大手说的没错，朋友之间需要的是真诚，现在我拿出的真诚，不知道高大手可愿意将我当做朋友？”

　　说着，舞倾城右手一翻拿出一样东西放在桌上，随后推倒张放身前，道：“这是我身上最有价值的东西，应该是上古传下来的奥义秘法，只不过残缺的很厉害，此物在我手上发挥不出什么价值，但或许以大手之能，却有可能在当中得到极大的助益。”

　　张放看着舞倾城推来的东西，眼皮微微一跳，只因桌上的东西是一块足有三四个巴掌大小的羊皮卷，羊皮卷是被舞倾城打开的，上面写着三个加上两个半个的蚩尤象形文！

　　一眼之间，张放就晓得这张羊皮卷和他从韩无伤以及明教杨左使身上得到的羊皮卷同出一源，各位残缺的一部分，但很显然，另外两块加一起也不比舞倾城拿出的这一块大。张放虽不知道此物究竟有何用，但他却是很快下定决心要将此物拿下。

　　“你想从我这里得到什么？”

　　舞倾城拿出了真诚，张放也不愿意兜圈子，直接这般问道。

　　舞倾城也没有再绕圈子，目光一凝道：“我想让你在条件允许的可能下，帮我杀一个人，以及其可能爆出的一样东西！”

　　“什么人？什么东西？”

　　舞倾城深深的吸了一口气方才道：“天妙宗宗主，七情女之首，韵依情女——李馥！以及她可能爆出的……武魂！”

　　张放听到舞倾城的要求瞳孔微微一缩，即为舞倾城的要求感到有些心惊，同样也是吃惊舞倾城的味道，这女子是真把自己当成凯子了？让自己出手击杀堂堂七大魔教邪派之一的宗主，还想拿到其武魂，就用这一张价值不明的羊皮卷？

　　不过张放略微沉吟一番，并未指责或嘲笑舞倾城什么，而是淡淡的道：“为什么找我？白苍翎，乃至其他一些实力不弱人，未来都有可能帮你，甚至可能在你的媚功之下无条件的帮你。”

　　舞倾城听到张放所言，绽颜一笑道：“因为我和大手有交情，而且我更相信大手的人品！”

　　说着，舞倾城右手一翻，之前被她收起的燎原枪枪头复又出现在手中，舞倾城拿着此物在手中晃了晃，眼如月牙的甜甜一笑。

　　看着舞倾城的样子，张放心神又是一荡，他晓得舞倾城此时没有用出媚功，这是自然的舞倾城，这也是自然的甜美笑容，而偏偏是这份自然，悄无声息的映入了张放心中。张放可以恼怒于舞倾城用媚功耍手段，但他却不可能去怪责舞倾城用真实的自己打动他。

　　张放在与舞倾城相待的这一夜，第一次有了一丝局促，他为了掩饰自己的情绪，端起桌上的水壶，将清凉凉的白水倒满圆杯，随即仰头一饮而尽，那分清凉才压下了自己躁动的心绪。

　　这一切都被舞倾城看在眼中，她的目光深处不禁露出了喜色，她这才明白高狩究竟是怎么一个人。

　　“砰！”

　　张放将圆杯重重顿在桌上，然后看向舞倾城道：“我可以答应你的交易，但是我有两个要求。”

　　“请大手明示。”

　　张放没有立即说完，而是右手一翻拿出一些东西，有燎原枪的枪杆，残缺的千变重玄手，有两个木盒，当中分别装的是千变重玄手断裂的金属锐指和张放收拢的化为黑渣的重玄黑铁，还有已经断成一截又一截的万精铜母打造的锁链，以及几样品质极高的装备炼材或原生矿石。

　　“第一个要求，帮我把这些材料打造成两件兵刃，品质不能低于他们原先的品级，能否办到？”

　　听着张放的要求，舞倾城非但没有丝毫为难之色，眼中反倒止不住的露出了喜色，因为她很清楚，张放能提出这个要求，就代表张放真的将她当做了朋友，张放拿出的东西虽然都有残缺，但要论价值却绝对不低，这中间包含的信任舞倾城感受到了，所以她开心！

　　“能！”

　　舞倾城斩钉截铁的如此回答！

　　“最快要多久？”

　　张放没有跟舞倾城客气，他将这些东西拿出来身上就没有什么趁手何用的武器，战斗力降低是一定的，大江湖的装备虽不似其他游戏那般，能加成角色本身的属性，但要论作用，以及其在战斗力中所占的比重却绝对不低，就好似张放之前与厉斗量一战，若是没有千变重玄手，张放去靠肉掌抵抗燎原枪和燎原百击的话，最后死的只能是张放。如今张放即将随黄君倚前往桃花岛，看似将迎来一段平静的修炼时光，但是张放晓得若是真是这样想，只能是一厢情愿，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗！中原大乱将起，东海又怎可能风平浪静？更别说桃花岛距离中原也不是太远，厉若海铁了心要报仇，杀上桃花岛也未必不可能！

　　与厉斗量一战的确结束了，但张放的危机感却是前所未有的达到了极强的地步，他更能感到一种巨大的压迫感，这是因为张放与这个江湖的牵绊更深，而他却不抗拒这种情感，反倒是愿意更深的融入这个江湖。所以在巨大的危机感和压迫感中，张放迫切想要尽快提升实力，装备是实力的一方面，但张放现在没有时间再找寻合适趁手的兵刃，也没有时间去寻找那些传闻的大匠，故而将此事托付给舞倾城，未必不是一举妙招。

　　面对张放所问，舞倾城凝眉思索了一番，方才道：“我会尽量保证在三个月内帮大手打造好这两件兵刃，但我该如何联系大手？如何交付这两物？”

　　三个月时间不算短，但张放晓得舞倾城要找大匠锻造武器也并非易事，自然是需要给出一些时间，故而他对三个月的期限还算满意。至于如何联系这再简单不过，大江湖中的确不容易联系，出了一州之地，飞鸽传信便即无效，玩家之间很难互通有无。但是，玩家联系的渠道并不限于大江湖之内，其他途径也是不少的，就比如论坛。

　　张放没有在这些问题上纠缠，明言了联系方式和交付方式后，便是仔细对舞倾城说起他对这两件装备的要求，毕竟无论张放所要的施展化龙枪的链枪，还是以及要施展九阴白骨爪的拳套都是有特定要定要求的。

　　张放说的很慢很细很认真，舞倾城也很专注的听着，间或点头表示明白，只是舞倾城总是趁张放不注意悄摸的偷看张放那张并不如何出众的脸庞，她和张放相见次一共就两次，连最开始的接近都是别有用心，但今夜相见，舞倾城发现自己的心有些失守，张放身上仿佛散发着一种莫名的味道，不自禁的吸引着她靠近，让她渐渐着迷。

　　过了半晌，张放终于说清楚了，舞倾城也听清楚了，张放这才提出第二个要求。

　　“这次交易你需要等到一年以后，但若是你能帮我打造刚才说好的两件兵刃，韵依情女爆出的东西，除开天雷秘录，我一样不要都归你！就算出了天雷秘录，我也会给你一本刻印本。”

　　一年，这是张放给自己留出的变强的时间，也是考验自己实力的事情。要知道天妙宗虽然本身实力不强，但女人有先天的优势，他们容易和男子产生羁绊，甚至会有很多男人为他们不惜一切，就像是舞倾城的师父卫天罗，与鬼影无生刺有极深的羁绊，与厉若海更是关系匪浅，谁要是敢杀卫天罗，那立即就是与一位半步宗师和一位天级宗师接下死仇，若是抵不住二人寻仇，那击杀卫天罗此人怕是会被系统搞出的锁定追杀之类的玩意儿搞得一无所有，这样的代价实在太大。而韵依情女身为天妙宗宗主，七情女之首，无论容貌，手段，气质等等都在七情女中是拔尖的，这样一个女人要说与强者没有羁绊是绝对不可能的。

　　张放既然答应舞倾城，就没想过要用暗杀之类的手段，要杀韵依情女这等大魔枭，就该堂堂正正的杀，就该天下瞩目的杀，就该轰轰烈烈抱着成就功名的想法去杀，这是张放的想法。所以张放不仅要增强实力，还要让自己苦心建立的势力经得起那些要为韵依情女报仇之人做出的凶狠反扑，所以张放需要一年的时间！

　　五个月后，张放就要正式登临地榜，其后将面对如同狂风暴雨一般挑战，这些挑战将磨砺张放的实力，让他真正拥有匹配地榜的实力。而且十一个月后还有剑神的传道剧情发生，张放相信有一年时间，他的实力绝对会进步到一个恐怖的境界。而有这一年时间，他也足以将自己关系网铺大铺开，也会与一些势力产生极深的羁绊。至于甲字班，张放相信自己能一步步强下去，有慕容贞的操持，他都很难想象一年后的甲字班会变成何等的庞然大物，到时候，甲字班也该面对一些考验了！

　　不过时间跨度这般长，舞倾城要等如此久，张放未免生出变化，自然是将许诺加重以安舞倾城的心，他虽然直觉舞倾城是个可以信任的交易对象，但两人的接触真的太少了。但张放没忘记当初天妙宗前往雪獒谷的地下交易会，卫天罗放弃了压轴的易筋经残本以及阴冥丹，那么天雷秘录肯定就落入了天妙宗手中，韵依情女乃是天妙宗宗主，爆出此物未必不可能。而快回林拿出的天雷秘录乃是原本，是可以用作宗门传承的，此物真的爆出来，张放却是不会放过的，要知这天雷秘录可是蕴含奥义绝学，直指天级的顶尖秘典。

　　舞倾城听到张放给出的‘一年’时间，又是开心的笑了，因为她感受到了诚意，她柔声道：“我本以为大手会要两年甚至更长的时间，现在看来我低估大手的能力，如此，依依一年之后就静候大手的佳音！”

　　说着，舞倾城和张放相视一笑，两人在彼此的目光中都感受到了别样的东西，随即又不约而同的为了掩饰尴尬，拿起了各自面前的东西。两人间的第二次交易就这般达成，与此同时，两人心中都是荡起了些许涟漪。


第0611章 势之道

　　舞倾城走了，心满意足而又带着淡淡遗憾的走了。张放望着紧闭的房门，心中如同被搅动的湖水，未起波澜却又涟漪不断。张放试图不再多想其他，回坐于踏上盘膝练功，但的心静不下来，一会儿是韦青青青倒在血泊中，一会儿是舞倾城绝美而自然的笑容，一会儿又是漫天的枪影将他包裹，勉强开启苦修模式后，面对着熟悉到不能再熟悉的经脉，还有着系统的导引，张放却是接连将真气运行错数次，虽未导致什么伤害，但也胸闷眼花。如此情况下，张放晓得今天晚上是修炼不成了。

　　望了一眼窗外如同挂在枝头的皎月，张放晓得离天亮还有很久很久，长夜漫漫无心睡眠也无心修炼，张放开始翻看起自己的纳物戒。别看纳物戒中只有十个格子，每个格子放置的东西加起来不能超过十公斤，但被丹药，秘笈这些不占重量的东西一堆，再加上各式兵刃，以及其他一些东西，张放发现自己的东西真是不少。

　　半晌后，张放拿出了一本书，书的封皮上写着两个龙飞凤舞的大字《论势》。这本书也就是厉斗量爆出的，除开燎原枪外的另一样战利品，这本书有些奇怪，系统虽然对其标注了品质，但这本书并无法使用，也就说这本书不能和秘笈一般直接使用参悟。然而系统给这本书标注的品质却是‘天级中品’，只看这品质，张放就知道这本书不是凡物，故而这本书也引起了张放极大的兴趣。

　　张放将这本《论势》放在身前，然后轻轻翻开第一页，就见上面如此写到：

　　势之道，无处不在，大到天地，小至尘埃，着眼于势，便可见之。武者，天地人三道相融，气势自可现之。与敌对决，以气助势，以形聚势，以意凝势，则大势可成！势成则武可惊天，破敌只在弹指间！

　　……

　　当第一页上面的《论势》总纲寥寥数句映入张放眼中之时，张放就完全被吸引住了，这总纲之言深入浅出，以张放如今的眼界完全能理解，他瞬间便明白，这个‘论势’的‘势’并不单指气势，而是一种武者对势之运用，深研之为道的论述。

　　张放能如此快理解，这还多亏与此前不久韦青青青和旦真德尼为他讲解了上乘武学的精义——气，形，意！只是张放没想到这三者之间居然与势之道还有如此之深的关系。

　　看过总纲，张放并没有急着往下翻，而是闭目回忆起白日间与厉斗量的决战，特别是仔细回忆厉斗量前后所用的天火燎原以及燎原百击。随着他的回忆，他越来越能深入的感受到，五行教或者说是厉若海创出的绝学，撇开天地人三道为基础外，实则是重技更重势！

　　就如同燎原百击，刹那间抖出漫天枪影，当中更是足有上百道真正极具威胁，又威力不一的‘真枪’，这显然是必须以极为上乘，境界极高的武学技巧为底子才能施展出来的，但这并不是最重要的一点。这一枪更厉害的是，漫天枪影一出，顿时凝聚出一种大势，让敌对之人只感觉四面八方皆无退处，天地限于一方，丧命只在顷刻之间。

　　这种感觉可是张放亲身感受过的，所以他很清楚燎原百击的厉害之处，更晓得‘势’的厉害，厉若海的奥义便是走的势之道，这就好比张放的‘极杀一剑’走的是唯存之道，但由于张放本身的武学底蕴不够，则必须以同归的路子施展。而‘碎空’则走的是‘力之道’，只可惜白日间张放创出‘碎空’之时，借助的是外力，才能让自己触摸到那骇人至极的力量，才能够悟出奥义雏形，可以说力量是‘碎空’的基础，如今八门效果已去，张放是根本用不出‘碎空’的。

　　如果能将‘力’与‘势’合，能否降低碎空对力量的要求，也降低碎空对肉身的负荷，从而成功施展出‘碎空’？

　　张放脑子中突然就冒出这个念头，这念头变得极为强烈，而且隐隐之中张放这条路可行，这也是他理解‘势之道’，并将之转化为战力的一个突破口。

　　一念及此，张放脑中顿无其他杂念，双目灼灼的看向身前的《论势》，将其一页又一页的仔细看过。张放看的很慢很仔细，几乎每一个字他都会来回斟酌，还不时闭上眼睛思索半晌。而随着对《论势》的深入了解，张放感觉自己的武道被引入了一个新的天地中，一样样武学，如无定掌法，九阴白骨爪，碧针清掌，他都有了更深的认识。

　　看到后面，张放已经不满足于看与思，他一掌拂开床前的桌椅，待看到精深处，思至极妙处，他便起身在房中比划起来，尽管只是简简单单的招式来回，但张放能感觉出随着对气势之道的理解，自己对武学之道认识更深，即或普通的招式也开始变得有些不同。

　　如此变化顿时让张放信心大增，他将《论势》彻底看过后，便细思起力之道和势之道的结合，思考到想不通的地方就在房中来回比划，还是想不通就又将书页倒回，细品《论势》的一字一言。

　　但随着张放对气势之道理解越来越深，一次次回看《论势》，惊人的变化产生了！张放竟然发现《论势》之中，有不少字句开始逐渐模糊，更有不少字句彻底凭空消失！

　　待张放压下心中惊疑，将已经凭空消失了十分之一内容，模糊了十分之二内容的《论势》再度细细看过一遍后他明白了这本书如此变化的原因。原来，那些内容彻底消失的部分，已经是张放完全吃透理解，并能将之运用到武学之上的部分。而那些内容模糊的部分，缺失张放已经基本上全部理解吃透，但还未能运用到武学之上的部分。至于字迹完好的部分，自然就是张放还未完全理解的部分。

　　也就是说，当张放对这本《论势》中所讲的势之道完全理解吃透，并能将之活学活用到自己的武学中时，这本《论势》就将变成一本无字书。搞明白这一点张放也是笑了，他就晓得系统没可能那么大方，将这般品质的武学精华论述设定为可以反复使用，甚至众人传阅的东西，只是没想到这本《论势》的使用方式会如此奇特。但张放想不通系统将这类武学精华论述做如此设定的原因是什么，难道是……

　　张放没有深想下去，再度沉浸在武学的海洋中，来回翻读手中的《论势》，不停琢磨推敲当中的含义，然后不停的演示比划。

　　漫长而清冷的夜就这般不知不觉溜走，张放手中《论势》的内容已经凭空消失了一半左右，更模糊了一小半，剩余字迹依旧清晰的只是很少一部分，但这部分却都是《论势》最为精华，最为深奥，也是最为玄妙的部分。

　　不过一夜之间，能将‘势之道’领悟理解到如此地步，要是让厉若海知道，只怕会不顾一切的把这个杀子仇人及时杀掉，以免将来成长为心腹大患。只可惜，就算张放在‘势之道’的进境非凡，却终究少了实战的磨砺，并未能将势和力相合，仅仅只在‘碎空’降低要求使用这方面，确定了可行性，并且摸索出了大致的门道。

　　从未有一刻张放如此想找人大战一场，看着窗外渐渐泛白的天空，张放知道自己很快就能实现这个愿望，白苍翎应该是个好对手。这般想着，张放将《论势》收入了纳物戒中，然后盘膝坐于榻上开始调息回气，准备以最完满的状态迎接即将到来的一战，只是刚调息没多久，耳边却是听到了敲门声，天色刚亮，朝阳未出，不想又是谁人前来。


第0612章 菩提正身印

　　“咔！”

　　张放打开房门，只见门外所立之人却是金阁寺的含觉方丈，而含觉方丈身边还有两人，分别是巴尔朱法王和旦真德尼，张放却是没想到这三人会联袂来访。

　　“叨扰了，高少侠。”

　　含觉方丈身为正道巨头，却是对张放想的极为客气，这自然是因为韦青青青的存在，不过张放却不能坦然受之，只是连忙一侧伸手虚引，道：“含觉方丈言重了，三位大师快快请进。”

　　含觉方丈三人随即便走入屋中，在床旁的小圆桌前依次坐下，张放也不知道自己该有什么礼数，只为三人各自倒上一杯清水，方才道：“不知三位大师清晨而至所为何事？”

　　含觉方丈只是面色带笑却不言语，反倒是旦真德尼道：“自是来与你告别，金刚寺之事能高狩你所助，如今我和巴尔朱法王也是搞清楚事情始末，亦知道幕后黑手，故而自当即刻回返吐蕃，将此事向国师详禀。”

　　张放点点头，他知道旦真德尼和巴尔朱是要离开了，实际上若非从巴蜀一路而来，星夜兼程，一路上根本没有怎么好好休息，加之巴尔朱法王终究年事已高，只怕昨日这两人就会连夜离开的。

　　“高狩此番能与两位上师结识，真是倍感荣幸，此间事将了，很快高狩也要离去，只望来日有暇，再去吐蕃拜会两位，还祝两位归途坦荡，一路顺风。”

　　说着，张放双手合十，对着巴尔朱法王和旦真德尼各自一礼，这屋里都是密宗之人，张放也有密宗身份，这般行礼倒是让人觉得亲近。特别是旦真德尼见此，哈哈一笑道：“那你可要记得今日之言，一定前来吐蕃，我与你之约定却是不会忘记的。”

　　张放听到这话顿时眼睛一亮，心里琢磨着这吐蕃之行是否也该提上日程了，要知张放从天机阁得了洗髓经的下半部，只要将之修至大成，左，中，右三脉齐开，旦真德尼可是答应传授张放密宗正宗的内功心法，如此一来，张放双系同修，其他且不说，只要将那楞严指入门，却又是多了一项厉害手段。

　　张放心里琢磨着，口上连连应承，这时巴尔朱出声道：“高狩，此番我等能搞清楚金刚寺之事的真相全靠你之所助，我曾在雪獒谷的百宝轮盘上有言，谁人能将金刚寺之事大白于天下，我便以这冰晶玉罗果相送，如今我与旦真即将离去，所以特来将此物送于你。”

　　说着，巴尔朱法王从衣囊之中取出一个玉盒将之递到张放身前，张放见之脸上立即露出浓浓的喜色，也不多说其他，将玉盒拿到手上，随之揭开盒盖，一颗如同冰魄晶莹般透亮的足有鸽子蛋大小的东西就映入张放眼中。

　　“冰晶玉罗果，天级中品灵物，此物乃是自珠穆朗玛神峰之上诞生的至宝，每历数十年奇寒冰雪放才有可能产出一颗。

　　此物功效神异，于武者有净体，强骨之效，但更为重要的是此物拥有一丝先天寒阴之气，曾有人以此物练成至阴至寒的功法，以之纵横天下难有敌手。

　　使用效果：①服用冰晶玉罗果后，此物可排除服用者体内杂质，从而达到增强根骨的效果。服用者本身的根骨越强，服用此物后，所产生的效果越显著。

　　注：每一颗冰晶玉罗果最多可使根骨值2000的玩家，得到根骨提升15％的效果，服用时根骨越低，根骨提升的百分比也越低。

　　②冰晶玉罗果含有一丝先天寒阴之气，可使服用者的真元多出一口寒元，从而使服用者催动真气时多出一股阴寒之力。但先天阴寒之气乃至阴至寒之物，服用者的内力达到相当程度之前，贸然服食此物，却是可能对自身造成极大伤害。

　　注：服用者若想完全炼化冰晶玉罗果中蕴含的一丝先天阴寒之气，自身内力最少需要达到三十万真气值，否则贸然服食就有肉身崩解的危险，且可能造成死亡复活后无法消除的永久性创伤。

　　③冰晶玉罗果中所蕴含的一丝先天阴寒之气乃是一些特殊的至阴至寒，极阴极寒的功法练至大成的必备之物！”

　　张放看着玉盒中的冰晶玉罗果眉头不由微微蹙起，这冰晶玉罗果乃是天级中品灵物，但其表面展示出来的属性却是远没有张放得到过的另一样天级中品的灵物——伏龙果显示的那般强大，而且服用的条件还极为苛刻，三十万真气值打底才能免除后患，别说玩家了，就是很多普通的地级上品强者，如同李彦风之流都绝没有三十万真气值。

　　张放再细细看过一遍此物后，将目光定在了系统介绍的‘一丝先天阴寒之气’上，张放并未听说过这种东西，但江湖上传闻能与先天二字扯上关系的都不是凡物，张放将这先天阴寒之气记下，随即便不再多想其他，盖上盒盖，将此物收入纳物戒中放好，便与巴尔朱法王致谢。

　　随后张放与巴尔朱法王和旦真德尼两人再寒暄了几句，两人便即起身告辞，看得出来二人是急于回返吐蕃，张放自是不再多留，将二人送出房门后，屋子里便剩下他与含觉方丈二人。

　　从三人一进门，张放就感觉到含觉方丈此来，目的与旦真德尼二人并不相同，只是他此前与金阁寺的和尚并无交集，却也不知这正道巨头清晨来访又是所为何事？

　　眼见朝阳将出，自己与白苍翎一战即将开始，张放也不欲和含觉方丈兜什么圈子，便即直接问道：“不知含觉大师此来寻张放可是有什么指教？”

　　“指教谈不上，只是想问问高少侠心中可还有你的授法座师金光上师，以及多次点化你的济真法师？”

　　含觉方丈面色带笑的说出这番话，张放听着却是觉得有些扎耳，只是他脸上神色半分不变，只是道：“高狩自从得知济真法师与金光上师失踪的消息，便是极为忧心两位的下落，但如今想来，济真法师和金光上师要么已遭万法阁暗害，要么却是被万法阁擒住囚禁起来，无论是哪一种结果，高狩日后必不会与万法阁干休。”

　　听着张放所言，含觉方丈微微颌首，又是淡淡道：“我金阁寺向来与金刚寺同气连枝，如今金刚寺蒙难，但济真法师和金光上师若还在人世，我金阁寺必然是要尽全力营救二位，只希望到那日，若需高少侠援手，还望高少侠切莫推辞。”

　　搞半天，这老和尚就是来说这个的？济真法师和金光上师俱是待张放不薄，张放如今也与万法阁结怨，如此异日实力强大到一定地步，无需含觉方丈说，张放也是要与万法阁过过招的，故而他自然不会推辞什么。

　　含觉方丈听到张放答应下来，随即话锋一转又道：“金刚寺出事前，金光上师于我书信，言道高少侠你生具慧根，与佛有缘，不修佛经却悟出净菩提心，佛缘极重。

　　后来金刚寺出事之后，济真法师托人捎来书信，当中对金刚寺之事只字未提，却是告知老衲，高少侠为金刚寺护寺金刚，如今也是金刚寺的护经人，未来甚至可能成为金刚寺一脉的传法人，请老衲多加照看，更是为高少侠求取我金阁寺的七大秘传绝学之一的‘菩提正身印’。

　　菩提正身印本是我金阁寺秘传绝学，向来不授予外人，只是我金阁寺也不能眼见金刚寺这一脉就此覆灭，如今济真法师与金光上师生死不知，故而老衲与寺中几位师叔和师弟一番商量后，决定将这菩提正身印传予高少侠。”

　　含觉方丈说到这停了下来，张放脸上却是流露出抑制不住的喜色，这尼玛简直是天上掉馅饼的好事，张放万万没想到还有这种好事砸到自己头上。虽然含觉方丈并未言明这菩提正身印是何功法，又是何品级，但只听其为金阁寺七大秘传绝学之一，张放也知道此功法绝对不凡。只是这等秘传绝学真的就这么简简单单的传给自己了？

　　含觉方丈看着张放脸上的喜色和眼中的疑色，随即又道：“这‘菩提正身印’乃是当年的不空三藏大师所创，后在我金阁寺留下完整传承。此功法乃是顶尖的真气护身功法，相较于在武林中声名鼎盛的‘金刚不坏体’，‘不灭金身’这类真气护身功法亦是不弱半分的。

　　只是欲修此门功法，必须先精熟《大菩提心经》，并参悟出‘净菩提心’，而随着此门功法的境界提升，净菩提心也必须提升到相应境界，否则再难有寸进。故而自不空三藏大师以后，密宗之内罕有人能将之练至大成，到近百年内能将之入门者更是寥寥。

　　但即便如此，‘菩提正身印’依然是顶尖的真气护身功法，我可将这门功法传予你，但希望高少侠答应我一个条件。”

　　“还请含觉大师明言告知。”


第0613章 战至

　　张放就知道要学会这等绝学定然没有那般简单，只是这菩提正身印对他的诱惑实在太大了，他根本没有拒绝的可能。张放现在各门功法之中缺的就是顶尖的音波功和真气护身功法，虽然他有十三太保横练功护身，但很多地级强者面对这类增强肉身防御的横练功法都有特殊的应对手段，毕竟裂石拳这等武功练至大成就有隔山打牛一类的门道，故而隔山打牛这种隔段吐劲，极为克制横练功法的手段，江湖上会的人却是绝对不少的。故而越到后面，十三太保横练功能给予张放的帮助就会越来越小，张放若能得到这菩提正身印，与之将十三太保横练功同修至大成，如此一内一外两门护身功法，张放相信单从防御来说，自己怕是就有冠绝地级的可能，这等绝大的诱惑，张放又有什么拒绝含觉方丈的理由？

　　含觉方丈听到张放所言，面色一正，宝相庄严的道：“济真法师之前给老衲的那封信中明言，请老衲在传承金刚寺一脉上多加相助，老衲自是不会推拒什么，故而老衲今日想请高少侠答应，若是日后我们救不出济真法师和金光上师，又或是两位已不在人世，而高少侠你也无法在两年之内找到可以传承金刚寺一脉的合适人选，那老衲希望高少侠能在我金阁寺落发受戒，从此成为金刚寺一脉正式的传法人。”

　　你妹！张放目光一滞，目光灼灼的看着含觉方丈，他现在简直怀疑这老和尚是不是和济真法师与金光上师串通起来挖了个坑，不让自己当和尚死不甘心啊？这些人怎么就这么想让自己落发为僧，遁入空门，老子得罪你们了啊？

　　不过此事并非绝对，毕竟救出济真法师和金光上师，又或是另外找到合适的传法人选，自己就不用当和尚，张放忍不住就要咬咬牙答应下来，却不想含觉方丈又道：“金刚寺传承数百年，传承的各种佛经博大精深，如今遭受大难，这传法人却不是随随便便谁就可以当下来的，必须是身具大智慧之辈方才能担此重任，故而高少侠若是找到合适的传法人选，却是必须经过老衲认定的，这也是济真法师书信上讲明的，还望高少侠明白。”

　　我日！张放听到这话简直如同被一盆冷水从头泼到脚，他本来还打算若是济真法师和金光上师真的已不在人世，就随便找个人传下金刚寺佛法，没想到含觉方丈早就防着这一手。如此一来，张放晓得若真是答应下来，那落发为僧的几率简直是直线飙升，这简直……

　　“我答应！”

　　张放最终还是咬咬牙答应下来，张放很清楚自己现在的处境，他急需全方位的提升实力，毕竟他的仇人实在太多太多，就如同万法阁，一旦让其腾出手来，只需动动手指怕是就能将他碾为齑粉，更别说还有厉若海和明教都对他恨之入骨，张放到时候还要去血河派为自在门清理门户，几个庞然大物压在他身上，这也是让张放觉得压迫感越发强烈的原因。而顶尖的护身功法简直是难遇更不可求，就连韦青青青亦没此类高深的功法，仅仅是仗着浑厚至极的真气护身罢了，张放明白自己绝对不能错过这菩提正身印。

　　含觉方丈见张放这番斩钉截铁回答，脸上再度露出一抹微笑，道：“好，高少侠既然答应的如此痛快，老衲也相信高少侠是信人，老衲也就不再多说什么，现在就为高少侠灌顶授法，将《大菩提心经》传予高少侠！”

　　说着，含觉方丈便起身走到床前，随后盘膝坐于其上，张放也不再多想其他，随之走了过去，盘膝坐于其对面，然后双手相叠与丹田之处，闭目放空心灵，神守灵台，静待灌顶。

　　没等多久，含觉方丈便以一手探至张放头顶，随着一股奇异的气息顺着顶门冲入，张放只觉五感极速变幻，自己出现在一个纯净无暇的空灵世界之中，这个世界天地之间都是白茫茫的一片，他身边有一颗纯净至极，通体透亮的大树，他就盘坐于树上。张放睁开眼，朝着他大树望去，随着树上一片片叶子飘落，一段段经文就映入张放眼中，随之映入心底……

　　也不知过了多久，含觉方丈的手从张放的头顶拿了开来，张放睁开眼睛，心中微微一动，便有一句句经文在脑海中浮现，那便是《大菩提心经》。《大菩提心经》乃是纯粹的佛经，精研此经文，自然就是在修习佛法。

　　张放也是感叹，这佛门绝学真是修炼不易，‘大日心经’这门顶尖内功需修行《大日经》佛经才能修炼提高，如今这‘菩提正身印’要求更高，不仅要精研《大菩提心经》，还要不断提升‘净菩提心’这一佛学境界，想要修炼这些佛门的至高武学简直就是逼着修炼人修佛。

　　不过事已至此，张放自不会埋怨，后悔什么的。

　　含觉方丈灌顶授法后，似乎有些疲惫，低声问道：“高少侠可将经文都记住了？”

　　“都记住了。”

　　“菩提正身印共分九重，此功法以内力为基，佛法修为和佛学意境为本，若是条件相合修炼起来进境极速，我关高少侠如今内力已然颇为深厚，若是能勤修佛法，想来很快就能将这菩提正身印入门并提升至一定的境界。”

　　说着，含觉方丈从衣袖中取出一本青色秘笈递到张放身前道：“此乃菩提正身印前五重心法口诀，还请高少侠收好。”

　　张放伸手接过此物，他现在很清楚系统的尿性，顶尖绝学的入手绝对没有那么容易的，这含觉方丈嘴上说的爽快，不过只是在用这种方法防备张放失言罢了。

　　“高少侠也不必多想什么，待你将这菩提正身印修至第五重，且将大日经精研到相当程度，可来五台山寻老衲拿取后面几重心法口诀的。”

　　张放自然是只能点点头，随即将这菩提正身印的秘笈放入纳物戒中。而后张放和含觉方丈又说过几句话，这老和尚便即独自离开，张放眼见远处水面之上隐有红光冒出，当即不敢再耽搁，一心一意的调息起来，没过多久，待得状态完满，他便即起身朝着外岛而去。

　　……

　　外岛，东面论武石台。

　　朝阳刚刚从水面上跃起，缕缕晨光便映在石台之上，此时，石台四周已经里三层外三层的被近千人围聚起来，看样子比昨日在内岛中的那场比武声势来的还大，只不过场边的强者寥寥，绝大部分人都不过是人榜高手，以及他们各自带来参加论武大会的人罢了。

　　论武大会已于昨日晚间举行完毕，白苍翎不出意料的以绝对实力连败数人之后，夺取了论武大会的第一名，也成为了新的人榜第一。不过出乎大家意料的却是那名来自华山的神秘红衣女子，此女剑法惊天，败任逍遥，败林斐，败黄珏，夺取了论武大会的第二名，也就是人榜第二。至于第三名，却是被爆发出骇人实力的韩无伤拿下。至此，人榜前三之中，竟是再无一名NPC。

　　这般结果自是大出一众玩家的预料，而更让在场玩家大为吃惊的却是后面名次的争夺，真可谓是黑马频出，那出身天刀门，刀法极为惊人的兮若风，抢下论武大会的第四名，其简直如同一颗彗星升起，从籍籍无名根本未有位列人榜，一夜之间却是名传江湖。

　　原本位列人榜第二的黄珏，和位列人榜第三的林斐，可谓连战连败，到最后黄珏只拿下论武大会的第七名，林斐更是掉出前十，只名列十三名，而新晋人榜第五，第六，则分别是枪王原道和狂儒任逍遥。彭磊因为身上有伤只抢下第八名，而第九名又是一名意想不到之人，便是出身古墓派，身背重剑的那个小女孩木杉杉，此女身手极为了得，更是于剑道之中悟出‘以身弈剑’之法，周身无处不可运使她那把重剑。这木杉杉也是与有琴羽凝以及雷俊峰连番大战，方才抢下第九，有琴羽凝则凭借超卓的轻功和九阳至元剑拿下第十。传闻中获得小李飞刀传承的狂士雷俊峰则拿下第十一。

　　其后战苍穹，吴鸣，陈旭元，袁夭夭等人亦是表现不俗，均是抢入前三十名。如此一来，十大自然是乱套了，天机阁的玩家在这次论武大会后自然是要重排，不过他们还在等，等待今日武圣与不败战神这一战的结果。

　　另外值得一提的是陈慕白和吕阳明二人也借着这次论武大会的挑战之机，杀入人榜之中，虽然位列三百名开外，并未引起太多人注意，但二人自然是也成为了镇远镖局乃至巴蜀之中的顶尖高手。

　　眼见着太阳一点点升起，金色的晨光笼罩着石台之上白苍翎孤单的身影，周边人都是议论纷纷起来，毕竟这场比武的时间是张放定下来的，按照约定的时间张放可是已经要迟到了。

　　只是就在这时，一道人影如狂风卷来，眨眼之间便是闪入石台之上，此人岂不正是张放？周围众人见之，都知这巅峰玩家之间的一战终于是要开始，在人群中观战的韩无伤和那红衣女子见此都是眼睛一亮，而在离他们不远处更是有一股晦暗的真气波动起来。


第0614章 赌斗

　　“你来了！”

　　白苍翎双手负于身后，昂首傲然而立，看着身前的张放，嘴角微微一翘，露出一抹极为自信之色。

　　张放只是点点头，淡淡的道：“生死契约可准备好了？”

　　白苍翎右手从身后伸出，随手一翻，手上便即多一张纸页，道：“自然是准备好了，不过我听闻高狩你对挑战者向来喜欢附加赌斗于其上，怎么样？今天可敢与我立下赌约？”

　　张放听到此言眼睛微微一眯，依旧淡淡的道：“你想怎么赌？”

　　“当然是怎么大怎么赌，我白苍翎对小打小闹没什么兴趣。”

　　“怎么个大法？”

　　白苍翎眼见张放寸步不让接下赌斗，随即左手也从身后伸出，然后扬手一翻，手中便多出了一个奇怪的东西。白苍翎身中那物是由两片龟甲粘合在一起的一块古怪令牌，其中一面龟甲上刻着一个‘三’字，其中一面龟甲上却是刻着一个‘笑’字，只看其模样完全无法判断此物的作用。

　　白苍翎手持此物，笑着道：“此物名为‘三笑令’，乃是天级中品的特殊物品，虽然系统没给此物的作用做出具体说明，但此物应与上古异兽‘龙龟’有些关联，很可能牵扯着一个很大的机缘，怎么样？有兴趣吗？”

　　“嘶！”

　　白苍翎话音刚落，四周响起一片倒抽凉气之声，这些人压根没想到白苍翎会将天级中品的东西拿出来当做赌斗之物，要知道这四周不少人可是连地级上品的东西还没见过的，眼见天级物品怎能不大惊失色？

　　“武圣就是武圣，真是好大的手笔，竟然舍得将这等东西拿出来赌斗，这得要多大的心？若是换做我，打死都不会拿出来，万一要是输了，那还不得心疼死？”

　　“看来此前的传言不假，武圣与上古圣兽‘玄武’必有关系，他练的是玄武真诀，手上又有半颗玄武元丹，而‘龙龟’亦被不少人称作玄武，这‘三笑令’肯定藏着大秘密！”

　　“武圣既然拿出了‘三笑令’这等东西，我倒想看看战神能拿出什么与之相对价值的东西，这场比斗真是让人期待啊！”

　　……

　　四周的议论之声不绝于耳，张放和白苍翎自然都是听见，张放也是心惊这白苍翎居然拿出这等东西赌斗。不过白苍翎却是神色半分不动，只是开启了‘三笑令’的展示模式。只见‘三笑令’上银光以上，场中之人争相看去，就见此物果真如同白苍翎所说的那般，系统并未给出此物的具体使用效果，但提示了此物与上古异兽‘龙龟’有所关联。

　　龙龟，天级中品，只冲这两点张放就对此物就大感兴趣，张放很清楚，品质能达到天级中品的东西没有一样是凡物，这三笑令虽然作用不明，但价值绝对超凡，若真是如白苍翎所说，牵扯到一个大机缘，那此物的价值简直不可估量！

　　张放看了一眼白苍翎那满是自信的面容，眉头微蹙，这家伙拿出这等东西应该不是无的放矢，因为一般的东西根本抵不过这‘三笑令’的价值，这家伙很可能是看上了自己身上的某样东西，才将这‘三笑令’拿了出来，只是张放不明白这白苍翎的信心究竟是从何而来，他没考虑过等会输给自己后，失去‘三笑令’的可能？

　　张放想到这，不由笑了笑，既然白苍翎都不担心，自己担心什么？要说比武对决，张放又怕过谁？

　　张放也不拐弯抹角，直接向白苍翎问道：“你想要我身上什么东西直说吧！”

　　白苍翎闻听此言哈哈一笑道：“高狩你果然是爽快人，既如此，我也就开门见山了，我想要的是你身上的魂珠，地级上品强者的魂珠！”

　　张放瞳孔猛地一缩，道：“你怎么知道我身上有地级上品强者的魂珠？”

　　“这不是秘密，你手下杀的地级上品强者已有好几位，就算不是每个都爆出武魂，但至少极天魔帝向绝的武魂被你收了，这不是秘密，有很多人都是知道的。”

　　白苍翎说的很坦然，张放也不由点点头，南街巷口一战，极天魔帝向绝殒命，的确是出了魂珠，当时在场的战苍穹看的一清二楚，而更别说四周暗处还有多少人看到了，这消息传言开也不难理解。

　　如今大江湖中的玩家眼界渐深，自然不可能再像当初张放收取罡拳门门主侯世严的武魂时，身前几个玩家根本不知道那是什么玩意儿。很多玩家都知道了武魂的存在，更晓得武魂是除开天地人三元大丹外，唯一能提供潜能值的东西。自然是有不少人将主意打到了武魂上，就如那舞倾城。而白苍翎更直接，是想用赌斗的方式获得张放身上现成的武魂，如此一来，既可以削弱张放实力增强的速度，也可以用以增强自身，这如意算盘可真是打得不错。

　　张放眼中精光闪动了一番，他如今身上地级上品强者的魂珠有三个，只是向绝和杨左使的魂珠当中的武学意境与武学技巧牵扯到了张放修炼化龙枪，降龙掌法和乾坤大挪移三门武功，张放是绝对不会拿出来的，另外他还有药王谷谷主方世成的魂珠，方世成的魂珠对于提升炼丹术有极大的帮助，只是目前情况下也只能拿出方世成的魂珠作为赌斗之物，张放虽然不认为自己会输，但他向来谨慎，自然是会考虑输的结果。

　　这般想定，张放右手一翻拿出了方世成的魂珠，他也不多说其他，直接开启展示模式。眼见张放手中有一道银光亮起，场中所有人，包括白苍翎在内都是凝目看去。

　　“嘶！”

　　场中顿时再度响起一片倒抽凉气之声，随即便是短暂的静默，所有人都惊呆了，他们完全没想到地级上品强者的魂珠会强成这样！短暂的静默过后，场边之人完全炸锅了！

　　“这简直是开玩笑吧！一枚魂珠居然有这么多效果，更夸张的是这一枚魂珠居然就能增加100多点潜能值，这东西太恐怖了！”

　　“潜能值不是最主要的，你们看附带的武学意境和武学技巧，境界都不低，而且还能大幅度降低很多武功的修炼时间，怪不得顶尖玩家这么强，他们完全是掠夺性增加武学意境，武学技巧，还有大量的潜能值提升自己，如此就算我们与之副属性相差不多，但别人就靠武学意境和武学技巧就能对我们形成碾压优势！”

　　“NND，老子要是能得到一枚魂珠，肯定也能杀上人榜，而且直接杀进前一百，这东西太好了，太想要了！”

　　……

　　场边围观之人完全轰动起来，不少人眼中露出贪婪之色死死盯着张放手中的魂珠，看他们样子似乎恨不得冲上石台从张放手中抢过来，只可惜这些人都晓得，他们要是上去不过只是被武圣和战神联手击杀的结果罢了。

　　白苍翎收回了看向魂珠的目光，随即目光灼灼的看向张放道：“看来你手上不止一枚地级上品强者的魂珠。”

　　张放淡淡一笑，道：“那又如何？”

　　白苍翎渐渐收起了脸上的笑容，满脸的自信之色也逐渐隐去，转而极为凝重的道：“我低估了你，所以我今天非败你不可！否则，我能感觉到，过了今日，以后再想败你，会越来越难！”

　　白苍翎不是傻子，他晓得张放手握不少于一枚地级上品强者魂珠的意义，若是过了今日，张放诸事已了，开始静心闭关修炼，张放的实力将呈爆炸式的增长！利用魂珠来增强实力，绝对远远高于其他一切方式，张放会在极短的时间内越来越强，这绝对不是白苍翎愿意见到的，甚至不是其他玩家愿意见到的。


第0615章 武圣VS战神！

　　百晓晓闪身上了论武石台，作为连心湖的东道主，又是两名被天机阁视为绝顶天才在此处比武决斗，百晓晓自然是担当起了这场比武决斗的公证人。同样的程序，查验生死契，随后当众宣读，但与昨日那一场比武不同的是，三笑令和魂珠暂时归百晓晓保管，谁赢了这场比武，就可以从百晓晓手上拿去这两件价值非凡的宝物。

　　等到百晓晓宣读完生死契，拿着两件宝物下台后，张放伸出一手，正对白苍翎，随即除开大拇指外的四根指头连续向回曲了曲，道：“来吧。”

　　这是极为挑衅的一种手势，白苍翎这等人如何受得了，其当即一声冷哼，双脚用力一震，整个人身上的气势完全爆开，那只擎天大手仿佛又从白苍翎身上冒了出来，场边之人看之都不由生出心惊之感。

　　张放感受到白苍翎身上爆开的气势也略微有些意外，他没想到仅仅一晚上没见，白苍翎身上的气势比之昨日强出了不少，由于白苍翎直直注视着他，张放只感觉一只擎天大手几乎从白苍翎身上爆射而出，朝他直直抓来。

　　很显然，白苍翎将第一击选了气势比拼，他这样的选择无可厚非，张放能从其暴涨的气势中感受到白苍翎的实力在一夜之间有了长足的进步，气势是‘天地人’三道的结合，更与武者内力有着微妙的关系，白苍翎的气势发生如此变化，只有一种解释，那就是其昨夜已然凝聚真元。

　　不过即便如此又怎样？张放只是目光一凝，脸上露出一抹淡淡的笑容，对于白苍翎的气势几乎是视若无睹！若是昨日与厉斗量一战之前，白苍翎用出这等手段还可能对张放造成些麻烦，但张放昨日也凝聚出了自己的气势，昨夜更对‘势之道’详加精研，白苍翎这等手段如今在张放眼中根本不值一晒！

　　“雕虫小技，该我出手了！”

　　张放只是一声轻喝，双目之中精光一闪，白苍翎爆开的气势便对他毫无影响。话音未落，张放左右手各捏出商阳剑的架子，随即双手齐向前指，两道迅疾至极的剑气便即破空而出，朝着白苍翎直直射去。

　　然而就在剑气破空声响起的刹那，白苍翎耳朵一动，随即双手一提，两手迅快的在身前交错而过，划过一道玄奥的轨迹，两手之间就仿似有极淡极淡的光芒现出。

　　“叮！叮！”

　　场中当即响起两声如同金铁交击的声音，张放目光一凝，他看的出来，白苍翎这是用出了上乘的真气护身功法，硬挡住了两道商阳剑，白苍翎能用出这般手段，自然已经凝聚真元，而从其用出这般手段的表象来看，白苍翎的真气浑厚，绝不可小视！

　　张放一直以来对自己的真元极为自信，毕竟他凝聚的真元是通过无数积累，消耗了大量的高品灵物，还产生了虚元异象，最终真元的品质被韦青青青确认为绝品之上，初入地级，真气就雄浑至极。但张放没想到这白苍翎展现出来的浑厚真气，竟让他感觉其真气的浑厚程度并不弱于自己太多！

　　难道是因为那半颗‘玄武元丹’？

　　张放脑中闪过这样一个念头，当即也不再多想其他，只是对白苍翎更加重视。与此同时，其双手运掌在身前一绕，搅动身前的空气，紧跟着双手分从左右拍出，两股强烈的气旋带着离体而出的无形气劲，狂猛至极的朝着白苍翎卷去。

　　推波助浪！

　　只是这招碧针清掌中一式掌法，张放昨日和厉斗量对战时用过，白苍翎也见识过，故而就在张放摆出起手式的刹那，白苍翎交错的双手向中间一合，双手之间就是出现一个米许长短，宽约一臂的黑色金属大匣子。

　　白苍翎当即将双手放在大匣子的上端，然后重重往下一按，随即左右双脚两分，身成四平马将身子下沉。就在推波助浪的两股强烈气旋带着无形气劲袭至白苍翎身前的刹那，那匣中响起‘咔咔’的机括弹动声响，就见匣子两边有剑刃，刀锋，枪头，戟尖从中弹出！那匣子顿时如同一个古怪的盾牌般，护在了白苍翎身前。

　　“砰砰！”

　　下一瞬，两声闷响自白苍翎身前传出，却是白苍翎以那古怪的匣子将张放的这一招推波助浪硬生生的抵挡了下来，而他那个古怪的匣子却是毫发无伤，连半点痕迹都没留下。

　　张放见此瞳孔微微一缩，很显然，白苍翎这个匣子绝非凡物，而张放如今没有一件趁手的兵刃，只从装备这一点上来看，张放已是处在了绝对的下风！

　　只是不待张放做出其他反应，白苍翎伏在匣子上端的双手轻轻一按，那匣子两边伸出的那些剑刃，刀锋等物，又是缩回了匣子中，随即白苍翎右脚前出，重重踢在匣子的下端，那古怪匣子竟是旋转着朝半空之上飞去！

　　“嗡！”

　　旋转着在半空中飞舞的古怪匣子发出有些刺耳的震颤之音，白苍翎则趁势双脚急动，整个人朝着张放电射而去，只是其右手高举，朝着那半空中旋转的匣子就是一记虚抓，紧跟着其口中发出一声暴喝！

　　“剑来！”

　　话音一落，场中之人只听‘噌’的一声，就见那旋转的匣子之中弹射出一把三尺青锋，直直朝着白苍翎而去，眨眼便至其手中，这等手段自是又引起场边围观之人的阵阵惊呼，张放见之目光中的凝重之色更浓。

　　“唰！”

　　白苍翎手中长剑一抖，人未至，其手中三尺青锋化为数道剑光，疾点张放身体上下数处，那剑光来的又凶又猛，张放如今双手之上无千变重玄手护持不敢硬接，当即脚下一动，风神步法一催，身子便是倒卷而出。

　　只是白苍翎脚下急动不止，整个人紧追不舍，其轻功竟是不在张放之下，那数道剑光便如跗骨之蛆一般，紧紧追着张放。张放见此只将风神步法催的越急，整个人如同狂风乱卷，身形左右不定的朝后卷去。与此同时，张放左右双手相合，结出外缚印，口中低诵金刚萨埵普贤法身咒。

　　不过这一幕落在场边之人眼中，不由让众人大为惊疑，他们根本没想到张放和白苍翎交手不过数回合，形势竟然会如此发展。

　　“这怎么回事？武圣连续化解战神的两记招法后，竟然追着战神满场乱窜，这实在太出乎意料了！”

　　“没什么好奇怪的，战神虽强，但昨日一战他趁手的兵刃皆是被毁，面对着武圣手中的利刃自是要暂避锋芒，这叫战术！”

　　“战术个屁，武圣气势凌天，要是战神再这般闪躲下去，气势被彻底压住，我看战神这一局就凶险了。”

　　……

　　场边之人议论纷纷，对场中形势各有见解，然而就在这时，张放的双唇一合，随即大口一张，就是一声暴喝！

　　“皆！”

　　随着这声暴喝声出，张放双目之中精光更盛，这便是因为张放给自己加持了九字真言中的‘皆’字决！‘皆’字决的效果神异，具有看透人心，看破招式变化的效果，虽然张放在九字真言一道上并未精研，但以他目下眼力，只需看破对方招式中的一点痕迹，就有破解之法。

　　张放双目一凝，目中精光四射，随即左右双手俱是以大拇指扣住中指和无名指，随即双手齐出朝前一指，就有四道剑气分从左右双手的食指和小拇指中冲出！

　　“噌噌噌噌！”

　　四道如同剑鸣般的破空声凭空大作，白苍翎见张放捏出无名剑气招法的架子就是手腕一抖将剑光变化，只是他没想到那两道少泽剑剑气可不是直线进击，而是分从左右，各绕过一道弧线朝前而去！

　　“叮叮！”

　　随着两声金铁交击之声响起，白苍翎舞出的剑光竟是生生散去。张放对这种剑光分化的技巧从当初与韩无伤一战就有极深的认识，晓得这剑光分化的技巧，乃是以长剑有规律的震动衍化出来的，要破掉剑光就要打乱对手长剑的有规律震动，他这才以两道速度极快的商阳剑剑气为佯攻，以两道可以弧线转进的少泽剑剑气一举击中剑身，打乱了白苍翎手中长剑的震动，一举破掉了白苍翎这记剑招。

　　白苍翎手中长剑颤动不止，持剑之手也是不由一滞，显然是受到了些许影响。而张放就在用出四道剑气之后，倒退的身形一止，紧跟着左右双手抬起，摆出个奇怪的架势，而脚下步伐一变，随即整个人便是朝着白苍翎暴烈的冲去。

　　灵鳌步！

　　张放用出这直线爆发力最强的身法只有一个目的，那就是在装备处于下风的情况下，他只能与白苍翎近身相搏，将对方在装备上的优势压制到最低点。

　　“轰！”

　　张放去势极速，整个人笔直一线的暴烈冲去，带起浓浓的音爆之声，其人还未至，右手就是朝胸腹之间一收，眼见着就要及至白苍翎身前，其右手捏指成拳，整个右臂上的肌肉更是猛地膨胀起来。

　　刹那之后，一只硕大的拳头搅动着一股股劲风，直直朝着白苍翎胸前击去。


第0616章 手上对决

　　“破！”

　　面对着张放狂猛捣来的一拳，白苍翎竟是不闪不避，在持剑之手受到影响，短暂滞住的瞬间，他却是口中发出一声暴喝，左手成拳，朝着张放击来的拳头正正击去。

　　山海拳法之破山蹈海！

　　两只刚猛无匹的拳头直直碰撞在一起，发出沉闷的撞击声，张放和白苍翎两人竟然都是半步不退，力聚于拳，想杀相博！

　　“嘭！”

　　张放和白苍翎耳边都仿似听到了如同两块巨石碰撞在一起，发出的剧烈撞击声，张放的脸色变了，他没想到白苍翎的力量竟是不在已经催动了十三太保横练功的自己之下。白苍翎的脸色也变了，他晓得张放的手段并未尽出，力量根本没催谷到极限，但就是这般情况下，张放的力量就让他有抵抗不住的感觉！

　　“吼！”

　　下一瞬，张放发出一声暴吼，裂石拳中蕴含的三股真劲层次吐出，白苍翎亦是不甘示弱，右臂一震，其拳头之中也有刚猛至极的拳劲吐出。

　　“砰砰砰！”

　　两人的拳锋之间发出数声剧烈的碰撞之声，这一拳之下两人竟是平分秋色。然而就在两人拳中最后一道真劲相撞的瞬间，白苍翎持剑的右手一抖，一道剑光从半空中一划而过，直斩张放右臂。

　　眼见这道迅疾之至的剑光眨眼就要斩到张放的右臂之上，千钧一发之际，一道剑鸣般的破空声凭空大作。

　　“噌！”

　　却原来是张放的左手捏出少商剑的架子，大拇指笔直冲天，就在白苍翎长剑斩下的瞬间，少商剑剑气冲天而出！

　　“叮！”

　　那少商剑剑气去势极快，加之白苍翎手中长剑斩下极速，眨眼不到的时间，少商剑剑气一击正中白苍翎手中长剑的剑格之上，发出一声刺耳的金铁交击之声，由于少商剑剑劲雄浑，白苍翎受此一击，竟是手臂一颤，握剑的右手不禁虎口一蹦，五指炸开，那三尺青锋竟是被击的脱手而出，从半空中转了一圈之后，剑锋向下，正正的插在了地上。

　　张放占了这一手的优势，便是得势不饶人，左手捏指成拳朝着白苍翎身前击去。白苍翎见此，眉宇之间现出深重的戾气，那五指炸开的右手当即一合，只留食指独竖，其随即右臂一震，那食指便势若闪电一般从上击下，直直点向张放左拳的拳面。

　　穿金指！

　　张放见此目光一凝，他看得出白苍翎这一指有点石穿金之威，要真是被其一指点中拳面，掌骨都有被击碎的可能。张放想也不想，左右双拳猛地向回一缩，避过白苍翎这一指。紧跟着张放散拳为掌，双掌随即在身前一合一绕，划过一道玄奥的轨迹，下一瞬，张放的双掌就是朝着白苍翎狂猛击出！

　　“轰轰轰！”

　　张放双掌划拉出无数掌影，搅动起身前的气流，发出道道强劲的破空声，朝着白苍翎击去。白苍翎见此，脚下一震，仿似就有力道上涌，运掌的双手便是掌尖相对横于身前。

　　这只是一个普普通通的架子，但张放却能感觉到，若是自己不能破开这白苍翎这横在胸前的双掌，自己这招风云无定不但难见寸功，甚至可能被白苍翎待机反攻，成为自身的破绽。

　　守御于中！张放认出了这种武学技巧，他曾经在纪念身上遇到过这种技巧，只是纪念的守御于中显然没有白苍翎的境界后，白苍翎这掌法架子虽然普通，但当中玄奥绝对还在纪念所用的飘雪穿云掌之上。

　　一念及此，张放再不做犹豫，双掌直直朝前，直攻白苍翎的中门！

　　“啪！”

　　四掌相交之间，发出皮肉交击的声响，白苍翎身成四平马，整个人纹丝不动，反倒是张放身子一颤，重心有不稳的迹象！

　　上当了！就在四掌直撞的瞬间，张放脑中就闪过如此念头，他根本没想到白苍翎这摆出普通至极的掌法架子，不仅有‘守御于中’的技巧在其中，更暗含‘御劲反震’的门道，张放双掌与其相交，顿感自己好似打在一个巨龟的龟壳之上，自己双掌本身蕴含的掌力大半被生生反震回来，不仅破了风云无定这一招，更是让张放整个人立身不稳，有破绽露出。

　　玄武掌法之玄武御甲！

　　“嘿嘿！”

　　白苍翎眼见张放的模样，嘴角一扬，脸上露出一抹冷笑，其当即双掌平推而出，直直击向由于立身不稳而导致中门大开的张放。

　　张放见此，双脚一震，用出千斤坠的门道稳住身子重心。与此同时，其真元一鼓，胸腹之上的肌肉便是鼓胀而出，条条粗长的青筋爆现而出，却是张放将十三太保横练功局部应用到胸腹之上。虽然做出这般应对，但张放并不准备白白生受白苍翎这一掌，只见他之前被震回的左右双掌捏指成爪，分从左右，如同两条凶狠的苍鹰朝着白苍翎的双臂抓去。

　　张放这是起了以伤换伤的主意，这也是他的一贯打法，然而他双爪刚出，白苍翎冷冷一笑，平推而出的一对横掌竟是左右一错，同时其双手都是五指一曲捏成爪状，只是显然他这爪法不类鹰爪，左右手五根爪指随即迅疾的朝着张放双手的内臂之处抓去。

　　甲骨龙爪之重龙深锁！

　　鹰爪VS龙爪！

　　白苍翎这一记爪法应对可谓极妙，左右手交错之间，双臂等于各向内缩，获得了变相闪避的空间，若是张放一对鹰爪继续追击而去，他的鹰爪尚未及至白苍翎的手臂处，他的双手内臂怕是就要被白苍翎的一对龙爪给抓中。

　　憋火！张放第一次感觉与人交手打的如此憋火，也是第一次在正面碰撞中，在手上功夫的变化中被人压制到如此地步。其实这是张放一路以来造成的错觉，在与白苍翎一战之前，张放每战几乎都是以弱胜强，他的敌人或多或少对他都有轻视之心，总想着尽快解决他，而张放却每每在绝境之下寻到生死一线之机逆转翻盘，可以说张放之前从未遇到白苍翎这样的敌人。

　　要说实力，白苍翎并不输给张放太多，但更关键是白苍翎把自己摆在了稍弱的位置上，一上来便是稳扎稳打，并不贪功冒进，加之其十强武道玄奥非凡，招式变幻衔接流畅，比之张放那些品质不一，又有所残缺的武功招式拼接起来的手上变化胜出一筹，两人相斗至此，白苍翎竟是半步不退，张放却是屡屡被迫变招，张放焉能不憋火？

　　张放眼见白苍翎一对龙爪就要先一步抓中自己内臂，双手只得往下一沉，避开白苍翎一对龙爪的锋芒，随即将胸腹之间的十三太保横练功一收，脚下就是一阵急动，身形便是倒卷而出。

　　张放与白苍翎相斗不过十数回合，却是第二次被此人迫的倒退。

　　“这样下去不行，白苍翎的十强武道在‘势之道’上造诣非浅，若我一退再退，他很可能蓄成大势，到时候若是其杀招一出，我就有落败的可能！既然招式精妙拼不过他，那就只有以力破巧，以力破势！”

　　倒卷而出的张放心头念头直闪，他晓得自己两番被逼退，第一次是因为白苍翎仗着装备之利，第二次却是白苍翎硬桥硬马的凭借招式变化迫退自己，但张放很清楚这并不代表什么，他可是还有很多底牌没掀开！

　　一念及此，张放左手一翻，聚毒珠再度出现在手中，是时候该用上五脏融毒秘术了，张放就要从力量一项上先取得绝对的优势重占先手！


第0617章 力破

　　“战神再次被迫退！天啦，武圣居然在战神看家的手上功夫一项上迫退战神，这简直太难以让人想象了。”

　　“武圣从比武开始，几乎是全面压制住战神，从开始到现在半步未退，步步紧逼，简直在气势上全面压过战神，战神这下危险了，说不一定今日一战之后，战神真的要走下神坛了啊。”

　　“不败战神的不败之名今天难道真的会终结？”

　　……

　　眼见张放再度被白苍翎迫退，场边观战之人都是轰动起来，仿佛张放落败只在弹指之间一般。毕竟不是所有人都了解张放的真正实力，也不是所有人都能看懂场上的真正形势，张放虽然两度被迫退，但全身上下毫发无伤，对于张放来说，之前与白苍翎十数回合的交手更像是在试探，只是有些憋火罢了。

　　当然有瞎起哄的，自然也有明白人，就像看过张放昨日与厉斗量一战的那些人榜高手，特别眼力极强的几人，如华山的那名红衣女子，天刀门的兮若风等等，都晓得台上的比武才真正开始，张放要显露出真正的实力了！

　　“希望白苍翎能撑得久点。”

　　混在人群中的福音大师看着石台上的两人诡异一笑，低声喃喃自语的说出这番话来，只是其随即又是偏过头，朝着不远处的红衣女子和兮若风各看了一眼，也不知究竟在想些什么。

　　而就在台下观战之人各有想法之时，白苍翎看着倒卷急退的张放，脚下就是一阵急动，同时其右手朝后，面对着已经落在石台上的那个古怪大匣子就是一记虚抓，随即口中一声暴喝！

　　“棍来！”

　　话音刚落，那古怪的大匣子上当即响起机括弹动的声响，一根米许长短，足有拳头粗细的黑色铁棍就从中弹出，顺着白苍翎手中用出的类似擒龙控鹤的门道，朝着朝着白苍翎飞去。只是从半空中划过的黑色铁棍，其当中也似有机关开启，还未及至白苍翎身前，那棍子顿时一分为二，翻折开来，但棍子的另一头却有连接处，如此一来，这铁棍便变成了一根两米长短，三指粗细的长棍！

　　白苍翎右手一把接稳长棍，随即将长棍倒托于身后，脚下催动更急，朝着张放笔直一线的射去，待得追身到张放身前数米之时，白苍翎双脚一蹬，整个人一跃而起，腾升至半空之中！

　　“吼！”

　　白苍翎大口一张，发出一声如同猛虎咆哮般的巨吼声响彻全场，同时其左右双手持棍，高举过顶，借着身子凌空跃下之势，双臂一震，那黑色长棍便即在空中划过一道残影，朝着身前的张放重重砸去！

　　虎啸棍法之猛虎扑食！

　　张放面对这刚猛至极，威势极盛的一棍，脚下一顿，双脚微分，身成四平马稳稳站定。而后其抬起那张在激发五脏融毒秘术的情况下而变得黑白分明的脸庞，也是大口一张，发出一声巨吼！

　　“吼！”

　　就在张放发出巨吼的同时，其双脚一震，以千斤坠的门道让自己重心沉稳，紧跟着张放右臂一抬，在肌肉凸起，青筋爆现之中，迎着那砸来的棍子就是震颤不止的冲天一拳捣去！

　　“砰砰砰！”

　　硕大的拳头与那凶猛砸来的棍子就在相撞前的刹那，张放那只拳头震颤更甚，三股拳中真劲就从中一冲而出，以隔山打牛的门道几乎不分前后的击在白苍翎击来的长棍之上，发出连胜闷响。受此影响，白苍翎手中长棍的下砸之势微微一滞，而就在瞬间，张放的拳头带着沛然巨力正正击在长棍之上！

　　“砰！”

　　随着又是一声闷响传出，白苍翎只感一股巨力顺着长棍传来，震得他双臂发麻，双手虎口欲裂，而还不待白苍翎做出其他反应，他就见张放双脚一蹬，整个人以拳头顶住长棍一跃而起！

　　“呜……”

　　眼见张放这番动作，白苍翎顿时就感又是一股巨力顺着长棍传来，就在白苍翎感觉自己双手虎口即将崩裂开来，再拿住长棍之时，他猛地将双手一松，任由长棍从手中被崩飞出去，在半空中极速旋转，搅动空气，发出阵阵奇异声响，随后跌落在石台某处。

　　“终于拿出真正的实力了么？”

　　白苍翎手中长棍被崩飞，脸上浑然不见半分颓丧，反倒是隐隐露出喜色。不过张放却根本不管白苍翎什么反应，待到一拳崩飞长棍后，已经跃身至半空的张放左右手都是运掌，双掌在身前一绕，分至上下，朝着已然落于地上的白苍翎隔空击出！

　　“轰轰轰……”

　　半空之中当即响起数道浓烈的破空声响，六团无形气劲竖直一线的朝着白苍翎击去，这却是张放用出了碧针清掌之中的绝招——海生狂潮！这招海生狂潮以张放目前对碧针清掌的造诣，虽然一次只能从掌中吐出六团无形气劲，但很横可竖，变化玄妙。

　　而就在破空声响起的瞬间，白苍翎想也不想，脚下就是一动，整个人朝着旁边卷开，堪堪避过竖直一线击来的六道无形气劲！

　　张放见此眼睛微眯，此前白苍翎可是用出了一门上乘的真气护身功法硬接商阳剑气，这碧针清掌要论威力并不比剑气强，然而白苍翎此番却不敢硬接，这说明什么？

　　张放目光一闪，当即将右手缩回，紧跟着其右手并成剑掌，朝前一冲而出，就有四道如同剑鸣般的破空声响起！

　　“噌噌噌噌！”

　　四道各不相同的剑气从张放右手之中一冲而出，分至上下，直指白苍翎眉心至下阴的中门一线！

　　这无名剑气招法射出的剑气速度疾于碧针清掌吐出的无形气劲，而张放和白苍翎相距不过数米，加之白苍翎刚侧身闪避，很难再运使步伐闪避过去。

　　千钧一发之际，白苍翎左右双脚向两边岔开，竟然是做出劈叉之势，而双手也没闲着，在身前又是划过一道玄奥的轨迹，双掌之上就仿似有淡淡白光冒出，显然是又用出了那上乘的护身真气功法，并以此挡住了本是射向他下阴和腹部的两道剑气。至于本是射向他眉心和喉间的两道剑气，却因为他劈叉下腰而堪堪躲了过去！

　　眼见这一幕，张放顿时明白了，白苍翎身负上乘的真气护身功法的确不假，但是其只能以双手施展这门功法，而且护持的面积有限，这很可能是白苍翎对这真气护身功法修炼不深的缘故！

　　明白这一点，张放登时眼睛一亮，就在落身于地的刹那，其双手运掌搅动身前空气，朝着白苍翎隔空一击而出，立即就有两道强烈的气旋带着无形气劲朝着劈叉贴地的白苍翎击去。

　　“啪！”

　　白苍翎的双眼一直死死看着张放，眼见张放做出推波助浪的起手式，他右手就是在石台上狠狠一拍，随即整个人借力倒立而起，就在那两道强烈气旋带着无形气劲袭来的刹那，白苍翎右臂一撑，身子在空中一横，旋转着就朝半空上卷去，却是及时避过了张放的这一招推波助浪，就连强烈气旋和无形气劲击在石台上而生出的反震之力，都没能奈何他分毫。

　　只是张放又怎会没有后手，他用出这一招推波助浪之后，便即落身于地，只是其脚下随之就是一阵急动，整个人笔直一线的朝着在半空旋转的白苍翎射去，其右手更是捏指成拳，带着隆隆的音爆声和沛然巨力直直袭向白苍翎！


第0618章 白苍翎的底牌

　　“轰！”

　　张放那硕大的拳头破空捣向白苍翎，劲风临身的刹那，白苍翎的右腿却是借着旋转之力轻若无骨一般踏向张放的拳锋，随即就见其足见在张放的拳锋上轻轻一点，右脚就是猛地一缩，整个人更是借力向后急速飞去，直让张放这一拳如同打在了棉花上，连拳中真劲都未及吐出。

　　卷空腿法之进退由心！

　　倒飞而出的白苍翎双手向后一伸，口中又是发出一声暴喝：“刀剑齐来！”

　　“咔咔！”

　　只听机括弹动的声响，一刀一剑就从那古怪的大匣子中弹射而出，直直朝着白苍翎而去。与此同时，张放却是脚下连点，将灵鳌步催动到极致，直追白苍翎，双手更是各自运掌，隔空对着白苍翎就是向回一缩，这却是张放用出碧针清掌中的万松不落这一式！

　　这招一出，白苍翎顿感双腿之上仿佛被无数丝线缠住，当中各有力量拉着白苍翎往回扯，白苍翎的倒退之势顿时就缓了下来，而张放速度分毫不减，眼见就要及至白苍翎身前！

　　就在这时，那一刀一剑终于及至白苍翎左右手边，其也不伸手去拿，却是将双手一绕，卷动起一股劲风，随即便将双手拍向刀剑的柄处。

　　“嗡！”

　　白苍翎双手一拍之下，那一刀一剑就是带着浓浓的震颤之音，势若闪电般朝着张放直击而去，由于张放乃是以灵鳌步笔直而前，面对这急速飞来的一刀一剑根本避让不开，这般情况下，张放只得将双手先向中间一合，钻入刀剑之间，随后双掌外翻，分别向两边拍去，直中刀剑之身，这一刀一剑便是被击飞出去！

　　只是这般应对下，张放的前冲之势不由被稍稍被迟滞，而白苍翎也摆脱了万松不落的影响，其随即身子下落，双腿一曲先行踏地，双脚急动之间，身子不住往后而去，同时其上身渐渐直起，却是就要稳住身形。不光如此，白苍翎右手再往后探，又是隔空朝着那古怪的大匣子一记虚抓！

　　“枪来！”

　　一把米长的短枪便从那古怪的大匣子中一弹而出，朝着白苍翎而去，这短枪一如之前的铁棍，在半空中枪身一弹，便即分出另一半枪杆，最终成了一把两米长枪！

　　白苍翎一把接住长枪，趁着上身已起，当即脚下一顿，迎着暴烈冲来的张放，就是手腕狂抖！

　　“唰唰唰……”

　　数十道枪影当即破空朝着张放击去，这枪法声势虽不及厉斗量所用枪法威猛，但亦不可小视。然而张放此时已是打红了眼，面对这枪势他根本视若无睹，前冲之势不停，只是将右手一抬，手腕一转，五指向中间一合，四道无形剑气便是次递而出！

　　“噌噌噌噌！”

　　张放这一手却是将四道无形剑气先后射出，以商阳剑为先，以关冲剑为末，笔直一线的直入数十道枪影的正中，所进方向也是白苍翎的胸膛正中！

　　张放想的明白，任你招法精妙，我只以剑气之威迫你对招！白苍翎不是厉斗量，枪势煊赫也不过是虚虚实实，招法威力终究是不强，更别说白苍翎手中拿的不是燎原枪那等神兵。

　　果然，四道剑气从张放手中一冲而出后，那数十道枪影当即向中间一合，泛着冷厉幽光枪头便是直撞张放射出的剑气！

　　“叮叮叮……”

　　连串金铁交击之声响起，待到第三声响过后，那长枪前冲之势已经止住，待到第四声响起，那长枪竟是被微微荡开，张放就在这刹那欺身到长枪之前，右手运掌朝着枪身一拍而下！

　　只听‘啪’的一声响动，白苍翎手中的长枪便即被张放击飞而出！

　　只是张放这一下看的分明，白苍翎分明是在自己的手掌即将拍到长枪的瞬间就松开了握枪之手，和主动弃枪几无差别。而就在长枪飞出的瞬间，白苍翎脚下连动，整个人飞身倒退而出，很快便退到了那古怪的大匣子跟前。

　　白苍翎右手一把将大匣子提起，随即就将大匣子弹射武器的匣口朝着张放，其另一只手便在大匣子的底部一拍，匣子中当即传出连串的机括弹动声响，就见一剑两刀一枪一戟，从中间一弹而出，直直朝着张放射去！

　　“黔驴技穷，螳臂挡车！”

　　张放见白苍翎这般应对，只是一声冷哼，面对破空袭来的五把武器，只是将左右双手在胸前一合一飞，张放身前当即劲风大作，无数气旋带着缕缕无形气劲倒卷而出，那五把兵刃当即就被震的四散开来，连张放的身子都没能沾上。

　　然而白苍翎见此却是面色分毫不动，右手一翻将那古怪大匣子收入纳物戒中，面对着直直射来的张放，其只将双手在身前急速舞动起来，划过道道玄奥的轨迹。

　　张放见之不由目光一凝，他却是看不出这白苍翎再搞什么名堂，但是净菩提心的警示辅助却在提示他，有莫名的凶险悄然接近。

　　有感于此，张放当即不再耽搁，左右手各捏出少商剑的架子随即往中间一合，两道雄劲的剑气登时从左右手中射出，直直击向白苍翎！只是就在张放捏出少商剑架子的瞬间，白苍翎双手竖掌，向中间一合，双掌之间就有淡淡白光现出，一下将两道少商剑剑气正正拦下，而就在两道剑气消弭一空的刹那，白苍翎双手向左右一分，双腿直立而起，脚下更是如同有气息托住，整个人竟是如同离地悬空一般，仅有脚尖点地！

　　“奥义，十方无敌！”

　　白苍翎口中一声暴喝，随着其散发出极淡白光的双手左右两分，那四周散落的十把兵刃竟是各从地上一弹而起，仿佛是受到了莫名的牵引之力，势若闪电一般，从四面八方朝着击向张放。

　　就在这一刹那，张放只感觉自己身周的天地仿佛被牢牢摄住，自己竟然寸步难行，而且那四面八方激射而来的兵刃，每一把都让张放产生极大的威胁感！但张放能感觉到这一招并不完美，因为白苍翎未能完成蓄势，乃是强行发动此招，这名为‘十方无敌’的奥义，根本没有无敌气势！

　　一念及此，张放口中发出一声暴喝，双脚一震，将十三太保横练功催动到极致，其整个人当即急速膨胀起来，与此同时，张放又拿出聚毒珠，将之往口中一抛，随即疯狂鼓动真元，运使真气炼化剧毒，从而刺激肉身潜能，增强肉身力量，体魄和防御能力。

　　下一瞬，十把兵刃就从四面八方激射向张放，张放见此只将双手运掌，一招捕风捉影用出，在身周轰出无数掌影！

　　通过前番交手，张放已经试探出，白苍翎那古怪大匣子虽然不凡，但当中所含兵刃品质并不高，大部分应只是利器，只有一枪一剑约莫是宝具级别。而如今张放全力催动十三太保横练功和五脏融毒秘术的情况下，身若金铁，利器难伤，就算白苍翎这奥义的手段超凡，但绝无可能提升武器的品质，这一招真正对张放有威胁的只是那一枪一剑。

　　“啪啪啪……”

　　张放双掌狂拍主动出击，十方无敌的合围阵势未成，却是被张放虚实相间的这记掌法给连连拍出数把兵刃，而张放所料不错，他全力催谷肉身的情况，利器难伤，这数把兵刃都是被他迎着锋刃拍飞出去。

　　眼见这一幕的白苍翎眼中冷光一闪，平举左右的双手当即向身前一合，口中又是一声暴喝！

　　“死！”

　　话音未落，随着白苍翎的动作，剩余的几把兵刃化作一道道金光速度更增三分的钻入张放身周的漫天掌影之中，当中更有两道金光大炽，张放身周的掌影未能阻住其分毫就被其一透而入，及至肌肤之前！


第0619章 七大秘地

　　“要分胜负了！没想到场中形势转变如此之快，本是武圣连番迫退战神，眨眼间便是战神追着武圣打，现在看来是战神迫出了武圣的底牌，这一招之下胜负已现。”

　　“这形势转变的也太快了，完全出乎预料之外，武圣不给力啊！”

　　“还有转机，我觉得这一战没这么容易分出胜负的。”

　　……

　　场中之人眼见白苍翎被逼至没有退路，拿出了压箱底的绝招，都是议论纷纷起来，不过这些人眼力有限，终究是看不穿场中的形势，场中只有极少数人看得清形势变化。

　　福音大师定睛看着场上的白苍翎和张放，摇摇头道：“白苍翎还是太不经打，高狩看起来内力消耗都没过半啊，实在辜负了贫僧的厚望。”

　　而福音大师不远处的那名出身天刀门下兮若风，昂然而立，抱刀于胸前道：“厉害，本以为只有战神悟出了奥义绝学，但现在看来武圣也触摸到了奥义门槛，只是他这什么‘十方无敌’似乎连雏形都算不上，否则威力不该这般弱才对，如此看来我还有机会成为第二个领悟奥义的玩家！”

　　说到这兮若风转头望向不远处那名出身华山气宗的红衣女子，这红衣女子昨日那惊天一剑也是几近奥义，但若说真正威力，兮若风感觉也还未完全形成雏形，兮若风若想成为第二个悟出奥义绝学的玩家，武圣和这红衣女子都是竞争对手。

　　红衣女子被兮若风目光灼灼的看着似有所感，随即转头看去，两人目光便在空中碰撞了一下，兮若风只是淡淡一笑，随即微微颌首，便即转过头看向论武石台。

　　红衣女子见此目光微微闪动了下，而她身旁的韩无伤则道：“胜负已分，白苍翎终究是差了高狩一筹，高狩的肉身太强，力量和防御都很难对付。”

　　红衣女子听见此言转头看了一眼台上，低声喃喃自语道：“白苍翎不该败，也不能败！”

　　红衣女子话音刚落，场中就是传出一声巨大的震爆之音，却原来是白苍翎爆发出十方无敌最后威力，有一枪一剑金光大炽，破开了张放打出的掌墙，及至张放身前，但就在这时，漫天掌影一收，张放却是将捕风捉影变为风云无定，几乎要快至无形的双掌，在一枪一剑临身的刹那，拍到了枪身和剑身之上。张放瞬间将风云无定这一招中蕴含的数股狂猛真劲以聚散由心的武学技巧合而为一，竟是生生将这一枪一剑震飞出去，爆出了巨大的震爆之音！

　　“叮叮叮！”

　　紧跟着又有数声响动传出，却原来是剩余的几道金光斩在张放身上不同部位，但却是只发出了如同斩击在金铁之上的声音，没能伤的张放半分！很显然，此前那金光大炽的一枪一剑便是唯一能伤到张放的两件宝具，剩余的这些利器级别的兵刃，终究伤不到将十三太保横练功和五脏融毒秘术催动极致的张放。

　　“噗！”

　　张放和白苍翎同时发出这样的声响，张放是张口吐出嘴中的聚毒珠，珠子的颜色又是浅了一些。而白苍翎却是张口喷出些许血水，显然运使这一招‘十方无敌’对其来说还有些勉强。

　　但平心而论，张放觉得这招‘十方无敌’潜力极大，这招奥义的威力其实取决于三点，一是使用之前要蓄势，要蓄出一种自身无敌之势。二是这招奥义本身是依赖于兵刃的，若是能找到十把神兵级利刃来施展这一招，张放今天肯定是要跪了。第三，便是武者本身的武学底蕴积累，也就是武学意境，武学技巧，本身内力等等。张放看得出，白苍翎如今运使这一招很勉强，用出的这一招也威力差强人意，连普通的奥义雏形的威力都比不上，这便是因为他本身的底蕴还不够。但饶是如此，这一招绝不可小视，若再给白苍翎一些时间，张放面对这一招，绝不可能如同今日这般轻易接下来的！

　　“你败了！”

　　张放随手拿过一把从身上往下跌落的利器长剑，一边说着，一边扬手将这长剑甩向捂着胸口一脸苍白之色的白苍翎。

　　“噌！”

　　那长剑从场中一划而过，直直朝着白苍翎击去，白苍翎死死盯住那长剑！

　　“我还没死，我就没败！”

　　白苍翎说着，左右手就欲齐出，做出什么应对。只是就在此时，一道冲天剑鸣响彻全场，众人只见一道红影从场中一卷而过，一道白光蒙蒙的剑气从红影中一射而出，将张放射向白苍翎的那把利器长剑击飞了出去。

　　这红影出手太快，待得做公证人的百晓晓反应过来，前去阻拦之时，其已卷到了石台之上，现出了身形，其不正是那名出身华山气宗的红衣女子？而眨眼之后百晓晓才拦在了这红衣女子身前。

　　“凝香，你为何出手阻扰这场决斗？”

　　面对百晓晓的质问，这名为凝香的红衣女子只是嫣然一笑道：“百姐莫怪，凝香只是见二人斗的激烈，一时技痒难耐，想上场一剑把他二人都挑了！”

　　“嘶！”

　　这红衣女子话音刚落，场下顿时响起一片倒抽凉气之声，几乎场下所有人都被这红衣女子狂妄的口气震惊了，一剑挑了武圣和战神，也真亏这凝香说的出口。

　　白苍翎闻听此言当即转头对着凝香怒目而视，仿佛凝香这句话对他是莫大的屈辱，只是凝香目光平静如水的看着白苍翎，白苍翎眼中的怒火竟是被渐渐平息下来，两人还以眼神做起了无声的交流，最后白苍翎只是哼了一声，便即转头看向张放。

　　而百晓晓闻听凝香所言，不由眉头一皱，道：“这不合规矩，高狩和白苍翎已经激斗半晌，你这时出手，于理不合，江湖上也有没有这等先例。”

　　“百姐，规矩是人定的，只要场中二人不反对，而我又能拿出与二人赌斗之物相当价值的东西，你又何必阻止我们来一场三方混战？”

　　凝香说着，右手一翻，其手上就多出了一块只有鸡蛋大小却有七彩流转的石头，道：“这是幻空石，传闻每当幻空刀域开启时，符合条件之人身上带着此物，便可至刀坟，神游幻空刀域，对于修行刀道之人来说，这幻空石乃是不可多得的至宝。

　　这东西虽未表明品级，可要说价值却不在他二人拿出的东西之下，百姐你见多识广，不妨看一看。”

　　凝香说完，随手一抛，就将此物丢给了百晓晓。而场中之人皆是一头雾水，谁都没听说过幻空刀域究竟是什么地方，不由都是交头接耳，纷纷议论起来。

　　百晓晓拿过那幻空石翻来覆去好生看过一翻后，最终点点头道：“没错，此物的确是幻空石，至于功效和凝香说的差不多，论价值不在高狩和白苍翎拿出的东西之下。”

　　张放听得百晓晓这般说，当即来了兴趣，将十三太保横练功一收，就是看向百晓晓问道：“百姐，这幻空刀域是何处？”

　　百晓晓笑着道：“我只能告诉你这幻空刀域乃是中州七大秘地之一，但幻空刀域与其他秘地不同，它并不是真实存在的，而是依托于刀坟而诞生的一处神奇之处，至于当中有何玄妙我也说不清楚。”

　　“七大秘地？”

　　张放还是第一次听到这说法，不由更是好奇，百晓晓看着张放的样子又道：“韦大人是昔年的天下第五剑，想来剑界和剑狱之名你都听过，这两处便是七大秘地之二，另外就我所知，七大秘地还有玄武真界，九虚无空，龙眠之地，以及最后一处最神秘的地方，就是我也不知其名字，也不知其是否存在。”


第0620章 东来剑！

　　张放听到百晓晓所言，目光闪动不止，剑界和剑狱之名他都听过，只是韦青青青没有细说，张放自然也没有细问，不过张放可是见得很清楚剑界之主和剑狱守护都是超越自家师父的存在，更别说那实力惊人的剑邪便是剑界之主的弃徒，只从这方面看，那剑界和剑狱就极为不凡。更别说同为七大秘地的玄武真界和龙眠之地都与上古圣兽扯上了关系，这七大秘地怕是个个都蕴藏着天大的机缘，幻空刀域自然也不简单。而凝香拿出的这幻空石等于是进入幻空刀域的钥匙，得到这幻空石等若是得到天大的机缘！

　　想清楚这一层，张放的目光炽热起来，他虽不修刀道，但这等至宝之物他又怎会不想得手？而且张放现在不通刀道，并不代表未来不修，他到现在可是依旧对金刚寺秘传的火炎刀绝学念念不忘的。

　　凝香在一旁看到张放越发炽热的目光，嘴角微微翘起，随即道：“高大手，不介意我也加入这场赌斗吧？”

　　张放听着凝香近乎挑衅的语气，收回了自己的目光，随即深深看了这娇俏佳人两眼，才道：“你若愿下场，我自当奉陪！”

　　凝香听到张放这话笑了，随即转头看向白苍翎道：“白兄，也无异议吧？”

　　白苍翎闻听此言只是哼了一声什么也不多说，依旧看着张放，只是趁机从纳物戒中取出些回气散和回血丹塞入口中，抓紧时间回复气血。

　　白苍翎这番作态等若是默认，凝香随即便对百晓晓道：“百姐，他二人都不反对，也没理由阻止吧？”

　　百晓晓看了环视了场中三人一眼，见三人都是主意已定，只是摇摇头道：“既如此，我也不多说什么，你在这生死契上按个手印吧。”

　　凝香随即一把拿过生死契，在上面按出血手印，张放和白苍翎二人都是得到了系统的提示，系统率先认定这场赌斗变成了三方混战。只是张放晓得，这凝香和白苍翎刚才那一番交流，必是双方达成了什么协议，而自己实力最强，说是三方混战，这两人怕是一上手，就要联手对付自己的。

　　但即便如此张放却是分毫不惧，大风大浪都趟过来了，他还不信自己会在今天栽了，更别说无论三笑令还是幻空石都是牵扯重大机缘的东西，张放绝对不愿意放弃。

　　凝香完成生死契后就将之递给了百晓晓，百晓晓当即仔细查看起来，不过凝香确实按耐不住了，她右手一翻先是将此前从身后拔出的那把剑收了起来，随后手上又出现了一把古色古香的带鞘长剑。

　　凝香一把握住剑柄，面色顿时变得庄重起来，双目直视张放，道：“此剑名为‘东来’，得到此剑时我曾说过，只有在我性命攸关又或是遇到我值得尊重的对手时，我才会拔出此剑，高大手，你今天很荣幸，因为‘东来剑’要为你出鞘了！”

　　话音落定，凝香持住剑柄之手朝外用力一抽，一道璀璨的红光爆现而出，映入所有人眼中！

　　眼见此幕，也不知是谁发出一声惊呼，场中顿时沸反盈天。

　　“神兵！这绝对是神兵出鞘的异象！”

　　张放看着被凝香拔出的那把带着淡淡红光的‘东来剑’，脸色变得凝重无比，他晓得场外的惊呼声并非无的放矢，这种神兵异象他曾在郭祖师的倚天剑上见过，更别说这把剑一出鞘，张放的净菩提心就不断给传出警示，一把剑的威胁若斯，不是神兵是什么？

　　而就在凝香拔剑出鞘的刹那，内岛的一间静室中，本是盘膝修炼中的天机老人猛地睁开双眼，随即双眼微眯似在感应什么，半晌之后，方才道：“没想到无上宗师的隔世传人终于现世了，而且还出现在我连心湖，这倒是有些意思。”

　　说着，天机老人站起身来，然后推开静室房门便即飘身而出。

　　论武石台周围的人自是不知道凝香拔出东来剑竟是连天机老人这等天级宗师都惊动了，场边之人依旧议论纷纷，而白苍翎再次转头看向凝香，沉声道：“你昨夜与我争夺论武大会头名，为何既没用出那近乎奥义的绝学，也没拿出这东来剑？”

　　白苍翎心里很不是滋味，一把神兵的作用谁都很清楚，白苍翎自然不会不晓得，他很明白若是昨夜凝香拿出这东来剑，论武大会第一名鹿死谁手尚未可知。现在眼见凝香拿出东来剑，便证明此女接下来要毫无保留的施展出全部实力，可这场比武的胜者只能有一人。若是三方相斗，即便白苍翎与凝香先干掉张放，气血消耗过半，状态亦不完满的他，到头来不是为凝香做了嫁衣？

　　凝香只是淡淡一笑，随即剑指张放道：“我只想败他！”

　　白苍翎听到这话冷笑不止，这等鬼话白苍翎压根不信。白苍翎绝非蠢人，他很快就想明白了其中关节，若是昨夜凝香毫无保留施展出全部实力，击败自己拿到论武大会第一，那么按照自己的性格自然是没脸在挑战战神，而凝香自己怕是很清楚自己的实力极限在哪里，晓得直接挑战战神，取胜的把握不大，这才隐忍下来。而现在其突然跳出来，就是看着自己与战神交手已久，战神虽然底牌未出，但已然展现出大部分的真实实力，其接下来只要说服自己联手，先干掉战神，其绝对会成为最后的胜者。到时候击败战神和武圣的巨大声望她能得到，江湖地位也会发生翻天覆地的变化，还能得到玩家第一人虚荣，更能得到自己与战神的赌斗之物，简直是一箭数雕。

　　这凝香好深的心机！

　　白苍翎顿时对凝香升起强烈的警惕，他晓得自己被这凝香给耍了，只是现在百晓晓已然查验了生死契，这场三方赌斗更是得到了系统的认可，白苍翎想要反悔也已经来不及，更别说出尔反尔绝非他白苍翎的作风。

　　而就在白苍翎心思变幻不定时，本是细看生死契的百晓晓猛地转过头，一脸不可置信的看向凝香，道：“原来你是无上宗师的隔世传人！没想到这神兵东来剑时隔近千年，终于又是重现人间了！”

　　无上宗师？这么屌的名头？

　　张放眼见凝香拿出东来剑这等神器就是心道不妙，没想到此女竟然是什么无上宗师的传人。宗师就是对应天级，无上宗师，那不是代表此人当年在天级之中无人能及，无人匹敌，这种人的传承能简单的了？

　　想到此处，只觉大事不妙，他对这凝香的手段几乎一无所知，只看到其昨天击杀莫君剑那一剑，而凝香尽知自己手段，这番情况下张放还要以一敌二，这简直……

　　故而张放连忙看向百晓晓，想从百晓晓那里得知些无上宗师的信息，不求知己知彼，只希望从中寻出些端倪，了解下凝香的路数。

　　“百姐，这无上宗师究竟是何等奇人？”

　　听到张放所问，百晓晓笑着道：“这无上宗师乃是千余年前的一位绝代高人，据闻其剑法天下无双，只以手中之剑可破尽天下诸般招法，当世无双，无人能及，被当时的武林中人共尊为无上宗师！

　　而据我所知，无上宗师也千年以来唯一踏遍七大秘地之人，最后谁也不知道他究竟去了何处。”

　　一剑破万法？这是什么路数？

　　张放听到百晓晓所言心头狂震，以他如今境界自然还不懂一剑破万法到底是什么剑道境界，也不晓得其路数，但他心中已然对这红衣女子重视到极点。

　　“好了，生死契我已看过，你们的决斗可以继续。”

　　百晓晓说着收了幻空石和生死契便欲下台而去，凝香听到此言登时眼睛一亮，手腕一抖，红光漫舞，就欲出手，然而就在这时，一道身影朝着论武石台直射而来，一个声音传入场中所有人耳中。

　　“三位施主且慢！”


第0621章 混世妖僧

　　“那不是福音大师吗？他跑上去干嘛？”

　　狂士雷俊峰指着刚刚闪身到论武石台上的那名头戴圆箍，身着僧袍，却偏生留着齐肩长发的僧俗之人，大声惊呼起来。无怪于雷俊峰如此惊异，他与福音大师交好，两人甚至称兄道弟，但他一直以为福音大师不过是一名实力普普通通的玩家。

　　之前还在沅水渡时，福音大师还请雷俊峰将他捎带上连心湖参加论武大会，不过后来有一名人榜四百名开外之人在闯三关时，到了第三关明显已是实力降低大半，福音大师趁势登台将其击败抢了人榜银令登船，但就是如此雷俊峰也不觉得福音大师有什么过人之处，那他现在跑上论武石台又是为何？

　　场中惊疑之人不少，这福音大师名声不显，在昨夜论武大会上更是一次都没出手过，这样的人突然窜出来，自然让大家无法理解。

　　倒是那名出身古墓派，擅使重剑的木杉杉看到此幕喃喃道：“这福音大师看来就是那‘三邪’中最为神秘的邪僧了，此人一直隐匿身份，在论武大会上也不动手，对天机阁的奖励丝毫不动心，现在却是跳出来，看起来这假和尚所图不浅。”

　　就在台下众人议论纷纷之时，福音大师稳稳立定在论武石台上，施施然的朝着张放，白苍翎和凝香各施一礼后，道：“贫僧福音见过三位施主。”

　　凝香眉头一皱，有些警惕的看着福音大师，道：“你所来为何？”

　　凝香的语气很是不客气，本来她将一切都算的清清楚楚，绝不愿这时突然冒出来个搅局者，虽然摸不清这福音大师的来路，但她却隐隐感到此人不简单。

　　福音大师自然能感受到凝香的语气不善，不过他只是淡淡一笑，双手合十于身前道：“贫僧此前的目的自然和凝香施主一样，不想再当一名看客，而是想亲身参与这场巅峰对决之中。”

　　福音大师话音刚落，场下顿时一片大哗，凝香出手介入此前的对决，场边众人倒还可以理解，毕竟凝香在论武大会上展示出来的实力仅次于白苍翎，算是风头正劲的头几号人物，可这福音大师一点名气也没有，也没什么显赫的战绩，这样的人跑上论武石台，说要和战神，武圣同台相较，这简直让人感到荒谬至极。

　　“哪里来的野和尚，也不看看这是什么地方，赶紧下来吧，别再在台上丢人现眼了。”

　　“哈哈哈，笑死我了，这样的人也配和武圣，战神交手？你给别人端茶递水，别人还嫌你长的磕碜呢。”

　　“这和尚出门没带脑子吧？你看他那样子，连自己有几斤几两都不知道，这论武石台是能随便上的吗？现在可是赌斗，看这假和尚的样子，他能拿出天级的贵重宝物，我把名字倒着写！”

　　……

　　场边众人纷纷起哄，这地方也不大，众人的嘲笑甚至侮辱自然被福音大师听在耳中，只是他脸色没有半分变化，依旧面色含笑，只冲此人这份宠辱不惊心性，张放和白苍翎就对这福音大师另眼相看。

　　而一旁的凝香听到福音大师所言眉头皱的更紧，仔细打量了福音大师一番后，道：“不行，我不同意。”

　　“嘿嘿，此事凝香施主一人说了可是不算，还需高施主和白施主点头才行。而且凝香施主还是看过我拿出来此物再说。”

　　福音大师说着从怀中取出一个巴掌大小的碧绿玉盒，又道：“这盒中之物品级超凡，非我自吹自擂，若单论品质绝不在三位施主拿出的东西之下。而要说此物的功效更是神异，长期随身携带有明心通神之用，不仅有开智启悟之效，还有利于降伏心魔。更重要的是，此物本身与一天大的机缘有重大关联，而这机缘绝不在七大秘地之下的。”

　　还有这种宝贝？

　　福音大师话音刚落，场中又是议论纷纷起来，谁也没想到这福音大师竟是拿出贵重宝物来，而且只听功效，此物的价值还在幻空石之上，更别说那作用不明的三笑令了。

　　场边之人不住的将身子往前探，都想看看福音大师口中的宝贝究竟是何物。就连凝香，白苍翎和张放也被勾起极大的兴趣，都是目光灼灼的盯着福音大师手中的碧玉盒子。特别是张放，他对有关心魔之物兴趣最浓，他可没忘记韦青青青曾对他说的，‘真元位列绝品之上，每遇关隘必遭心魔’之言，而他突破地级瓶颈时遇到的心魔强的可怖，若非用了诸般手段削弱心魔增强意识体，他很难顺利凝聚真元。可寒玉髓，纯阳护心丹等针对心魔的灵物，灵丹都是极难寻觅的，故而心魔如今已经成了张放突破境界的最大障碍。

　　只是就在这般多人翘首以待，想一窥那碧玉盒子中的东西究竟是何物的情况下，福音大师却是淡淡的道：“事关这盒中之物究竟是什么东西，还容贫僧卖个关子。不过，有天机阁之人在场，三位施主倒是不虑贫僧所言的。”

　　说着，福音大师将手中的碧玉盒子递向了百晓晓，道：“百施主，有劳了。”

　　百晓晓也是被福音大师这般神秘的做派勾起了几分兴趣，脚下一动就闪身到福音大师身旁，随即一把接过那碧玉盒子，伸手揭开盒盖。

　　“嚓！”

　　百晓晓一揭开那盒盖，场中之人都仿佛听到一声奇异声响，但紧跟着所有人就见一束青光自盒中散溢而出，随即冲天而起！这般异象自是让围观众人无不动容，这盒中之物发出的异象可谓远在凝香拔出东来剑时产生的异象之上，只凭此点，场中人已是将福音大师刚才所言信了大半，这盒中之物绝对不凡！

　　“这是？”

　　倒是百晓晓凝目看着盒中散发着青光之物不禁眉头皱起，似乎想到了什么，却是不敢确定。只是在就这时，一道白影从半空中一闪而过，随即就有一只手探到百晓晓身前，将那碧玉盒合拢，随即冲天的青光便再不可见。

　　这突然出现之人自然就是感应到东来剑而赶来的天机老人，他伸手将那碧玉盒盖上后，神色显得极为凝重，盯着那碧玉盒看了好一会儿，才收回了目光，转头看向张放，白苍翎和凝香三人道：“此物价值非凡，至于其作用倒也与这位福音小友所言相近，他以此物与你们赌斗，你们三人都不吃亏的。”

　　天机老人乃是天级宗师，他这番话等于是为福音大师拿出的这件东西作保，他既然都如此说了，场中之人自然无法再怀疑此物价值。

　　福音大师则是看向张放和白苍翎道：“高施主，白施主，你二位对在下参与此战可有异议？”

　　“我没有异议！”

　　白苍翎率先表态，他从刚才凝香的反应已经看出来，这福音大师和凝香并无勾连。本来若是三人混战，气血消耗过半的他，自然而然成了三人中最弱的，就算不与凝香联手对付张放，他也绝难撑到最后，可现在这来历神秘的福音大师擦上一脚，四人混战的情况下，那局势就要复杂的多，他若是能抓住机会未必不能成为最后站在台上之人。

　　“我也没有异议。”

　　白苍翎能看出的东西，张放自然也看得出来，而且随着白苍翎率先表态，张放也是看出白苍翎和凝香之间的共识并不牢靠，这两人和福音大师分明就是各怀鬼胎，各有盘算。张放不信三人会精诚携手对付自己一人，如此他自然有机会各个击破，毕竟要论真气浑厚，气息悠长，张放自认是要胜过这三人的。但如果这三人真的不要脸皮，准备先携手对付自己……

　　想到此处，张放脸上露出了一抹残酷而冰冷的笑容。


第0622章 妖功邪法

　　天机老人和百晓晓都退了下去，论武石台上就剩下即将展开比斗的四人，四人各置于四方，张放位于东，白苍翎位于西，凝香位于北，福音大师位于西，四人之间各相隔十余米。

　　张放站在原地昂然而立，他没有先动手，这种情况下谁先动手谁就容易遭到围攻，更别说他本身就是实力最强，最遭人忌惮的。白苍翎也没动手，他气血消耗过半，正抓紧每一分每一秒恢复，他巴不得就这么僵持下去。

　　凝香眼见张放和白苍翎都不欲动手，便将目光投向了对面的福音大师，对于凝香来说，福音大师就是她的计划外因素，既然张放和白苍翎都不动，那她正可以将这个计划外因素剔除掉。

　　一念及此，凝香手中东来剑挽过一个剑花，便即剑指福音大师道：“既然高兄和白兄都不欲先动手，那我便领教下你这假和尚的手段。”

　　凝香此女自视甚高，对福音大师这等名不见经传之辈多少有些不放在眼中，故而她话音一落，也不等福音大师作何反应，脚下便是一动，身如一道惊鸿般，朝着福音大师直直而去。

　　福音大师见此嘴角一咧，露出一抹阴测测的笑容，随即其双手向身前一合，十指舞动之间，捏出各种印记，就在凝香快要近身的刹那，他双手停住，捏出个奇怪的架子，紧跟着大口一张，就是一声暴喝！

　　“弥！”

　　这声暴喝如同掀起一片音浪，震得不远处已经用真气封住耳道的张放和白苍翎都是耳边嗡嗡之响，更是让冲向福音大师的凝香身形不由一滞，脸上现出骇然之色！要知道不论多高明的音波功，都必须以内力为基础，内力越浑厚，音波功的威力越大，凝香受福音大师这一记音波功影响不由连身形都滞住，她瞬间便察觉到福音大师的内力深厚程度远在她之上，这样的人怎可能籍籍无名？

　　“嘿嘿！”

　　福音大师眼见凝香身形滞住，不由阴测测的笑出声来，与此同时，其双脚一点，整个人竟是如同贴地而飞，直直朝着凝香射去！

　　“御劲而动！”

　　张放看着福音大师显示出来的轻功心头一惊，他万没想到这福音大师的轻功已臻至顶尖轻功三大境界之初的‘御劲而动’，他还未在任何玩家身上看到这等轻功境界，就连他自己的轻功距离此境界还尚远。只这一身轻功，张放便不再对这福音大师有丝毫轻视之心。

　　凝香自然也看出福音大师的不凡，眼见其眨眼便要及至自己身前，凝香脚下连点，整个人竟是向后一跃，而她持剑之手一抖，红光在身前一扫，便是一记横斩撩出。

　　“吟！”

　　东来剑一剑横空，当即就有剑吟声响起，而那剑刃尖处更是有寸许红光喷吐不定，一道无形剑气便从东来剑中一射而出，直射福音大师而去。然而剑吟声刚刚响起，凝香只感眼前一花，便即失去福音大师踪影，凝香见此不由大惊起来。

　　下一瞬，凝香身子还未落地，她却突然听到头顶有破空声传出，她想也不想，手腕就是一抖，东来剑化作一道剑光，就从其头顶翩翩绕过，然而就在这时，一个飘忽不定的声音却在她耳边响起。

　　“凝香施主，贫僧在这呢。”

　　这声音一落入耳中，凝香只感一阵毛骨悚然，因为这声音竟是从身后传来，她完全不明白福音大师是怎么钻到她身后的，凝香不敢有半分迟疑，当即长剑一抖，就要侧身朝后撩去。

　　“左边！”

　　在就凝香要举剑后撩的刹那，台下的韩无伤坐不住了，张口就是一声大喝，凝香是他同宗师姐，他自不愿看到凝香第一个出局。韩无伤在台下看的很清楚，这福音大师轻功自然超卓，但其武功路数却绝非正道，其先是纵身一跃避过了凝香一剑，而后在引得凝香朝上出剑便是朝着凝香右侧凌空飞去，紧跟着便用出音术邪法，诱使凝香朝后出招，若是凝香真的一剑后撩，福音大师怕是就要从凝香右侧凌空一击将凝香重创。

　　凝香得韩无伤提醒，心中一紧，脚下一点，身子一绕，就朝右侧卷去，手中东来剑随即顺势反向左边撩去。只听又是一声剑鸣，又有一道剑气从东来剑中一吐而出，只是那剑气破空而出的方向上却是连个人影也无。

　　“原来你们这些正道弟子打架都是靠嘴的，贫僧此番真是见识了。”

　　福音大师的声音又在响起，这声音在凝香身周飘忽来回，若是以声音去寻人，凝香怕是只能在原地绕圈。有感于此，凝香也是恼怒起来，她还从来没有这般窝火过，与人相较竟是连人影都寻不到。

　　“你这妖僧究竟是何来路，有本事出来与我堂堂正正做过一场？”

　　凝香举剑护在身前，颇为恼怒的说出这番话，只是她话音刚落，福音大师就从他身后响起。

　　“如你所愿！”

　　“轰！”

　　伴随着福音大师的声音，就是一股浓浓的破空声从凝香身后传出，凝香一听便知是福音大师从自己身后出手了，她当即两脚一错，身子一转，就是回身一剑。只是她刚转过身就是一道刺目的红光就直直射入她眼中，凝香顿时心道不妙！

　　“红莲·爆！”

　　随着福音大师这声音入耳，凝香眼中顿时化为白茫茫的一片，她再不顾得其他，脚下连点急向后退，但她刚退出没数米，一股劲风就及至她腰腹之处。

　　“砰！”

　　众人只听一声闷响，就见福音大师身子一绕，避开东来剑右掌从侧面直击凝香腰腹之上，凝香整个人当即被这一掌打的倒退了十余步，胸前更是一阵起伏，口中就有血水从嘴角溢出。

　　好妖异邪门的武功！

　　张放在一旁看的分明，这福音大师双手结出一个古怪的印法，两手之间就有如同火焰般的红光现出，而那红光中隐隐有一朵光彩刺目的红色莲座，福音大师便即迎着东来剑将双手捏出的印法向凝香隔空推去，正是这手段让凝香乱了分寸，最后才被福音大师寻机一掌重创。

　　看着这福音大师的手段，张放不仅不再对此人有丝毫轻视，更是对此人十分忌惮，张放与不少邪派魔教之人斗过，但要说如此妖异邪门的武功就只有玄阴之母那身影数分的身法能与之相提并论。

　　不过张放也看出，这福音大师内力不浅，轻功了得，更是一身的妖功邪术，但其掌力并不强，刚才那种机会要是换成张放，张放一掌下去非把凝香拍的肉瘫骨碎，飞出擂台不可，又岂会只让其吐点血？

　　但即便如此，这福音大师也算是极为了得，只可惜张放也看不出此人来路。

　　福音大师一掌打伤凝香，便即立身站住，双手合十道：“凝香施主，贫僧的手段可还让你满意？”

　　一手提剑，一手捂着腹部的凝香抬起头，一脸戒备的看着福音大师，她根本没想到这个突然冒出来的搅局者实力强悍若斯，而其这等妖功邪术对普通武者影响极大，专修剑道的武者在悟出‘剑心’之前极难与之对抗，除非有专门的秘术。只可惜凝香现在一样都没有，如此情况下，在这论武石台上福音大师简直就成了她的克星，让她一身实力根本无从发挥，凝香败得极不服气！

　　面对福音大师所问，凝香只是死死咬住嘴唇一言不发，而就在这时，白苍翎终于动了。

　　“福音大师手段不凡，白某也来和你过两招！”

　　白苍翎话音未落，整个人便是朝着福音大师电射而去，数息之后两人便是战至一处。


第0623章 游戏结束！

　　“吟”

　　福音大师脚下急动，身子一卷，堪堪避过凝香横身扫来的一剑，紧跟着双臂一震，带着卷动的衣袖，双手运掌前出，正正对上白苍翎欺身而来的一拳。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，福音大师脚下连踏，整个人被白苍翎一拳迫退十余米，不过其仿佛用出了什么卸力手段，本身并没有受到太大的伤害，不过其掌力不强这一点却是事实。

　　之前白苍翎站出来要和福音大师过招，两人便即交上了手，白苍翎倒有些特殊手段，面对福音大师的妖功邪术不至于像凝香那般狼狈，只是也奈何不得福音大师。两人就这般不痛不痒的交手了近十回合，缓过气来的凝香便即加入战团，她的目的倒也明确，伺机而动，专门针对福音大师，一副不死不休的模样。

　　三人便这般战至一团，福音大师凭借着超卓的轻功，和都受了伤实力打了折扣的白苍翎与凝香二人周旋，虽然落入下风，但一时间却也没显出败势。如此，倒是弄得张放却是成了看客，孤零零的一个人站在一边，看着三人相斗。

　　只是纵然如此，张放亦没有丝毫松懈，他看着招式来往的三人，心头总有些怪异的感觉。首先是凝香此前表现的太过不堪，与她登台时的狂妄不相匹配；再次便是这福音大师张放是越看越看不透；最后，这三人看似争斗激烈，可三人都没有再挂彩受伤，而且不知不觉间三人的战团离张放越来越近。

　　有意还是无意？

　　这三人之间肯定有什么鬼名堂，张放越发肯定起来，毕竟玩家之间要串联还是很简单的，无论是飞信还是传音入密都可以避开他人耳目，只是张放不知道三人究竟要怎么做。

　　“我为何要知道他们究竟要怎么做？”

　　张放摇摇头喃喃自语起来，他发现自从与白苍翎交手开始，就有些迷失，一是因为他迫切的想与白苍翎一战中将昨夜领悟的‘势之道’融入自己的打法中，二是这一战他从头到尾都有些束手束脚，再没有以前那种为求胜利，手段尽出的凶狠。或许是因为玩家给他的‘不败战神’的虚名，又或是因为白苍翎出面袒护了他？不论什么原因，张放一上来没有下狠手，下重手，与白苍翎见招拆招，好像就为了所谓的‘公平一战’。

　　但这真的是我？张放不由问自己。他在大江湖中的每一战都没力求快，准，狠，在生死一线之间寻找克敌制胜的杀机，他已经习惯了这种感觉，他就算要寻找自己的‘势’，也只能从死亡的感觉中去找，无论是自己死亡，还是敌人死亡。张放想到这渐渐产生了明悟。

　　随之张放又偏过头看向百晓晓，他扪心自问，百晓晓那里的几件东西他一件也不愿意错过，既如此自己还站在这里干嘛？既然都知道这三人图谋不轨，难道自己就站在这束手以待？莫不成还要找什么证据不成？张放自嘲起来。

　　“白苍翎，我与你的公平一战已经结束，你败了，所以这场游戏可以结束了！”

　　张放看着已经距离他只有十余米的斗成一团的三人，低声说出这番话，随即他脚下慢慢的踱着步子，武魂技——融，悄然发动。

　　……

　　“啪！”

　　凝香一掌拍开福音大师扫向自己的右腿，身子随即就朝着侧面一移，目光悄然瞟向张放所站立的地方，只是这一眼之下，凝香整个人不由愣住了，只因为张放的身影不在了。

　　而福音大师和白苍翎似乎毫无所感，两人又是一招来回，福音大师再度被迫退，距离张放之前所立之处已不过数米，但他眼神却是突然一凝，就见白苍翎突然站住不动，有些愣神的看向应该是张放站立的地方，恰就在这时，一道黑影不知道从哪里钻出，如同狂风般一卷数米，眨眼便及至愣神的白苍翎的身后。

　　“小心！”

　　凝香尖锐的声音划破长空，而就在这刹那，凝香口中话音未落，她扬手飞出手中的东来剑，直射白苍翎身后，身上更是传出一声惊天剑鸣。福音大师却是脚下一动，急速朝着白苍翎射去，双手再度结出印记，两手之间又有蒙蒙红光亮起。而白苍翎则是脸色大变，双臂一震就欲用出什么功法，但下一瞬，一声巨大的闷响，从他身体中传出！

　　“砰！”

　　白苍翎就感觉自己背部仿佛被万斤重锤砸中，自己的护身真气瞬间便被击的支离破碎，身体之中不住响起‘咔咔咔’的骨碎声响，前胸更是猛地凸起，那些肋巴骨抵住肌肤，越来越明显，最后……

　　“啊！”

　　白苍翎口中发出一声惊天惨呼，如涌的血水更是从嘴中不断流出，他前胸凸起极高，到最后一根根肋巴骨刺穿筋肉和肌肤从腹腔之中显露出来，殷红的血水顺着被肋巴骨刺穿的地方就流了出来，他整个人顿时变成了血人。

　　“你为何……”

　　白苍翎晓得自己死定了，他也晓得这一拳捶杀他的人是张放，他努力转过头看向张放，想问一问张放为何要突然出手，只可惜他口中之言尚未说完，整个人便重重扑倒在地。

　　“奥义，五极玄天剑！”

　　“奥义，红莲灭世！”

　　就在白苍翎倒下的瞬间，凝香的东来剑到了，她用出了当日击杀莫君剑的那一招，东来剑一分为五，各成流光直击白苍翎身后的张放。福音大师也到了，他结成印记的双手一抬，红光之中就仿佛飞出数朵刺目的红莲朝着白苍翎身后的张放飞去。

　　一拳捶杀了白苍翎的张放，感受这两股极大的威胁迫近自己，却是面色分毫不动，只是一声暴吼！

　　“给我滚！”

　　只见张放的另一手早已结成兰花指，就在凝香和福音大师各用出压箱底绝技的同时，他那只手从眉心至顶门上一掠而过！

　　八门之休门开！

　　休门，唤醒封印的力量，封印者赋予的什么力量，就可以唤醒什么力量！

　　八门精元术是昨日午间韦青青青和张放乘坐天机阁的船来连心湖时，韦青青青给张放封印的，有限存在时间是一天，而现在距离秘术失效还有几个小时。张放昨日与厉斗量一战，前后开了七门，但由于休门的作用在那场争斗中无所大用，所以他一直没动用。

　　而休门之中封印的就是韦青青青的一道护身真气，天级宗师的护身真气自然不弱，但张放却晓得这道护身真气无论是厉斗量施展的天火燎原以及燎原百击两种绝学这道护身真气都接不下来，而与厉斗量的寻常招式交手，用出这道护身真气却是大题小做，也于事无补。但是这道护身真气用在此处，就是完完全全的不一样了。

　　休门是三吉门之一，可以毫无副作用的用出来，等到张放的兰花指从最后一个穴位上点过后，他身上猛地就爆出一圈红光，当中更蕴含了惊人的气息！

　　“嘭！”

　　只听一声巨响，就见张放身上漫出的红光将一分为五的东来剑直接震飞开来，而福音大师用出来的诡异绝学，那形同红莲的真气直接被张放身上漫出的红光碾压的粉碎，两人奥义绝学被生生破去。不仅如此，欺身而前的凝香和福音大师，更被张放身上漫出的强大护身真气引起的反震之力给生生的掀飞出去。

　　而在这瞬间，眼中冷光流转的张放脚下一动，催动起灵鳌步法，朝着凝香电射而去，捏成鹰爪的左手直直探向凝香的喉间。


第0624章 我只是我自己！

　　韩无伤曾经告诉凝香，一个剑客只能在两种情况下没有剑，一是杀尽敌人，二是自己身亡。凝香之前对此很不以为然，但她现在真切感受到了，当她手上没有剑，又面对一个实力强悍的敌人时，她连一丝挣扎的余地都没有。

　　凝香竭尽所能想抬起自己的双手护在身前，只是张放太快了，在凝香眼中张放就如同一只划破天际，振翅而来的苍鹰，在那对冰冷无情的眸子注视之下，凝香只看到一只尖锐的鹰爪从自己的脖颈间一划而过。

　　“嘭！”

　　凝香那美好的娇躯重重的砸在地上，胸前的峰峦急速起伏，一双圆润秀美的长腿还微微上下蹬动着，喉间已是血肉模糊，血水不住外涌。

　　“给……我……个……痛……快。”

　　凝香看着一脸冰冷而残酷的张放，嘴唇张合之间说出最后的请求。凝香躺在地上看着张放，在她眼中张放仿佛就变成了一座巍峨的高山，凝香也终于明白了一个道理，在绝对的实力面前，什么阴谋诡计不过就是笑话罢了！

　　无论是凝香，还是白苍翎，都是高傲的性子，怎么会容许自己之上还多出个连他俩都不配相提并论的人？凝香就是用这一点逼迫白苍翎妥协了，也拿出了让张放无法拒绝的宝物，让其同意了自己的介入，只是凝香没想到，她的宝物和心机也完全坚定了张放的杀心，她更没想到一旦无所顾忌，狠下杀心，手段尽出的张放会如此恐怖！

　　张放听着凝香艰难说出的几个字，再没看这个心机深重的女人一眼，他扬手一抬，就是一道剑气正正射入了凝香的眉心处，随即脚下一动便朝着论武石台上最后一个对手射去，却不想步子刚动，耳边就听到了系统提示音。

　　“你的佛学意境‘红粉骷髅’得到提升→‘红粉骷髅，人肉白骨’【登堂入室】。

　　‘红粉骷髅，人肉白骨’【登堂入室】：你对媚术之类的精神幻术的抵抗力大幅度增强，对一般妖术邪法将具有一定抵抗能力。

　　……”

　　张放一眼扫过映入眼中的系统信息，他没想到自己当初的猜测居然是真的，这佛学意境竟是真的能通过击杀美女得以提升，而且看到提升后的‘红粉骷髅，人肉白骨’，张放瞬间便想到了什么，眼中微有精光闪动。

　　不过张放很快就回过神来，凝目朝着已经稳住身形的福音大师，随即脚下一动便朝这妖僧电射而去。

　　……

　　静！整个论武石台四周死一般的寂静，几息之前场边围观之人还指着互有招式来回的白苍翎，凝香和福音大师议论不绝，有的认为福音大师比武圣还强上一点，自然也有不少人对这种说法嗤之以鼻，认为福音大师用的旁门左道，妖功邪术根本算不得真正的实力，还有的人觉得凝香实力也不在二人之下，三人斗的诡异，之前凝香也伤得蹊跷。但所有人都没想到，短短几息之间，张放出手了，兔起鹘落之间拳崩白苍翎，爪撕凝香，新晋十大的第一第二就被张放这般轻飘飘的杀了！

　　场边围观之人完全看不明白了，起先张放和白苍翎单打独斗，二人也来回了几十个回合，白苍翎才现出败势，怎么一转眼，白苍翎和凝香连张放一招都接不下来？这就究竟是怎么回事？

　　这些人自然不知道张放为了这雷霆一击连续动用了两张底牌，那武魂技——融，是张放从李彦风的魂珠中得到的能力，也就是李彦风当初在大雪山差点一击斩杀了张放的能力，这武魂技——融，是一种类似隐匿的能力，自然是不可能面对面的使用，故而张放与白苍翎单对单这种能力也用不出来。可这武魂技一旦成功发动，隐匿的效果是十分惊人的，要知道张放有净菩提心的警示辅助，当初却也被李彦风刀光临身才有所觉。而张放便是趁着凝香三人招式来回的时候，寻得三人的视觉盲点成功发动了这武魂技，才能一击正中白苍翎的要害处将其了结。

　　武魂技都是具备强大效果的奇特能力，张放目前所会的武魂技只有‘看破’和‘融’两种，每种的使用间隔时间都是整整三天，武魂技自然也就是张放紧紧扣在手上的底牌之一。

　　至于八门精元术，张放本来受白苍翎所谓的‘公平一战’影响，本来是不准备用出来的，毕竟这是韦青青青的力量，用出来等若作弊。但白苍翎已败，凝香图谋三人联手对付张放，张放自然不会墨守成规，坐以待毙。

　　两招底牌，换了白苍翎和凝香的命，这场游戏实际上已然结束，就在场边四周围观之人惊愕无比的眼神中，张放笔直一线的冲向了唯一还活着的福音大师。

　　福音大师在论武石台还有数米之处终于是稳住了身形，只是因为受到强大的反震之力而导致气息不稳，一时间还没法行动自如，眼见张放朝着他直直冲去，这妖僧眼中精芒一闪，嘴唇微动之间，就以传音入密之法道：“高施主，此战我等已经败了，贫僧从一开始也未有针对你，你我不若就此罢斗，贫僧下台认输，之后贫僧就将我拿出的那件东西中所隐藏的秘密尽数告知高施主如何？”

　　“先接过我一招之后再说其他！”

　　福音大师的话传入张放耳中，他却是仿若未闻，口中随即爆出一声暴喝，速度更提三分的朝着福音大师射去。之所以如此，一是张放信不过这福音妖僧，此人隐藏极深，连张放都看不出其实力深浅，这人若真是要下台认输，完全不必先和自己通气。再一个却是张放连杀白苍翎和凝香后，隐约之间把握到一丝自己的‘势’！

　　眼见张放不管不顾的冲过来，福音大师暗暗叫苦，只得全力催动真元将紊乱的气息压下，控制住身体，等到张放欺身到十米之内时，福音大师终于是脚下一动，整个人就欲飞身而退，看样子真是要下台认输，但就在这时，一股浓烈的血腥杀气从张放冲天而起！

　　杀！

　　张放毫不保留的将自己的‘气势’完完全全爆开，福音大师猛地就被摄住，站在原地一动不动，他的眼中仿佛只看到无尽的血海漫向他，血海中那些浮浮沉沉的白骨就好似从他身边飘过一般。

　　转瞬之间，福音大师就感觉自己被血海彻底包裹住，他自己也如同那些白骨一般浮浮沉沉，越来越强的窒息感让他感到死亡的阴影将他彻底笼罩！

　　“要死了？不，不！”

　　台下之人就见福音大师猛地疯狂大叫起来，随即福音大师一边大叫着，一边双脚狂踏，他整个人竟是在这般动作下体型大变，本是略显消瘦的身子突然间不知道从哪冒出一块块肥肉，其身形一下变得臃肿起来，个子还渐渐拔高了不少，整个人猛地从一个消瘦的怪和尚，变成了一个面色凶恶，身宽体胖，煞气十足的行者。

　　而就在这刹那，张放的硕大的两只拳头及至福音大师身前，高速震荡的两只拳头将三股真劲合而为一，朝着福音大师的胸前隔空击去。福音大师顿感包裹住自己的血海在快速湮灭，而他也要随着血海一同湮灭！

　　千钧一发之际，福音大师双手往身前一合，捏出个奇怪的印记，两手之间有红光现出，随即其身前仿佛现出一朵巨大的红莲将他整个人护在后面，只是就在这瞬间，一阵‘咔咔’的碎裂声响传出，福音大师身前的红光消弭一空，而后他整个人如遭重击，如同断线风筝一般直直飞出论武石台，一下落入旁边的围观人群中，砸倒了一连十数人才止住了去势。


第0625章 通明心佩

　　张放看着破了缩骨功一类的功法而露出真身的福音妖僧，不由摇了摇头，此人看着模样凄惨，压在几名肉垫上半天没有动静，其实张放晓得这家伙并没有受太重的伤，其最后施展出的真气护身功法不简单，再一个便是张放刚才结合自己凝出的‘势’，打出的那一击山寨‘碎空’连奥义·碎空本身三分之一的威力都没有，也没有得到系统的承认。

　　但不管怎么说，即便只能施展奥义·碎空三分之一的威力，这招山寨‘碎空’也已经可以作为张放的压箱底绝招，而且不想极杀一剑那般麻烦，这招山寨‘碎空’只需凝出自己的势便可以施展，更别说这一招山寨‘碎空’还大有潜力可挖的。

　　‘碎空’本是张放从力之道中悟出的奥义，是以极限的力量为根基，震荡的拳中真劲为手段，碾压一切，破碎一切。真正的碎空应该也是分为上下两式，上式是用无匹的肉身力量碾压一切，下式便是依靠拳中真劲粉碎一切。而山寨‘碎空’，以势之道契合力之道，直接跳过了上式，力求发挥下式的威力，只是真劲乃是力与气的结合，张放失去了诸般外力，力量大减达不到要求，这自然让山寨‘碎空’的威力大降。但这一点并非不可改变，关键就在于张放如今用来作为施展‘碎空’的载体，也就是裂石拳的品级太低。

　　作为施展‘碎空’的载体，要求只有三个，一是刚猛类型的武功，二是必须能练成真劲甚至是真罡，三是具有隔山打牛一类的门道。裂石拳正是符合此点才被作为‘碎空’的载体，但裂石拳玄奥有限，练至大成也只能拳出三股真劲，若是有同样符合此类要求的武功，可以一次打出十余股真劲，张放再将聚散由心这一武学技巧提升起来，将这些真劲合而为一，归为一点打出，山寨‘碎空’的威力也将大增。

　　就在张放琢磨山寨‘碎空’这档，台下围观众人已是再度沸腾起来，所有人都没想到这场顶尖玩家的巅峰对决最后会是这种结果，很多人觉得难以接受。

　　韩无伤直直盯着如同一个王者般昂然站立在论武石台上的张放，死死握着自己的剑柄，他很想冲上去朝着张放拔剑，但在张放瞬杀白苍翎和凝香，一招败福音大师这等情况下，韩无伤发现自己竟然没有了拔剑的勇气，因为他不想再次被张放羞辱，他也拿不出贵重的赌斗之物。

　　抱刀而立的兮若风也是目光灼灼的看向张放，她的一只眼睛中腾升的是熊熊的战火，一只眼睛中却现出的是一汪平静的湖水，最终她将目光越过了张放，投向了尸体即将消失的白苍翎和凝香，她的双眼中也闪出了夺目的精光。

　　枪王原道目光复杂的看着张放，随后摇摇头，对着身旁的江铁楠四人苦笑道：“看到没，这就是你们的小师爷！记住今天吧，天机阁那些王八蛋当初把你们小师爷供上神坛，未必是安了什么好心，但今天这一战过后，你们小师爷是真的成为玩家中唯一的真神了！”

　　姜铁楠等人听到这话表情各有不同，姜铁楠是一脸崇拜，左无忧则是一脸的无所谓，剩下铁手和冷血的两个徒弟看向张放的眼神中都是带着敬畏。

　　“他吗的，不过瘾，实在不过瘾，老彭我还以为高大手这回够呛，指不定就要被凝香那娘们儿给阴了，没想到三个卵蛋子这么不经打，被高大手三招两式都给捏爆了，真他娘的没意思。”

　　彭磊咂咂嘴，骂骂咧咧起来，他是真觉得这场比武不过瘾，就感觉张放起先就跟着白苍翎随便玩了玩，一动真格的，结果台上得三个所谓最强玩家被秒秒钟打爆。

　　有琴羽凝在一边听到彭磊的话，当即不乐意了，嘴一歪道：“我说彭磊，你到底是不是我大哥的朋友，在码头上你弄的我大哥大出血一回，这会儿你又是巴不得我大哥栽跟头是吧？”

　　彭磊哈哈一笑却没接过话茬，反倒是陈旭元道：“老三，彭磊并不是那个意思，他是觉得今天大哥干净利落的以一挑三，以后再有顶尖玩家挑战大哥，怕就是有样学样，几个人一起上了。”

　　“不会吧？”

　　有琴羽凝有些不信，这武者挑战向来是1V1，几个人一起上那叫群殴，还能叫挑战？

　　“不会？看着吧，说不得再过不久若是有合适的场合，指不定有人撺掇十大齐上一起挑战高大手。虽然玩家中捧出来的只是虚名，可也是‘名’啊，你大哥今日一战就算是为自己‘不败战神’的名号正名了，他就已经站在了所有玩家的上面，就如同处在云端遥遥俯视着所有人，随着时间推移，就会有越来越的人想将他拉下来，至少让他回归地面，哪怕是站得比大家高一点都行。这种情况下，那些人只会想方设法破了你大哥的‘不败’金身，至于方式方法都不再重要。”

　　彭磊悠悠的说出这句话，看着张放的目光中隐藏着一丝忧色，而他这番话也远远的传入了张放耳中。

　　不败战神？

　　张放摇头失笑，或许在这场比武之前他还会因为这个名号窃喜一下，但这场比武之后，张放明白了一点：我就是我自己，从前是，今后也是！

　　张放抬起头看了眼抖着一身肥膘慢慢站起身来的福音妖僧，又看向彭磊，有琴羽凝和陈旭元等人笑了笑，随即脚下一动，便朝着百晓晓而去，这场游戏已经结束，他也该拿到游戏奖励了。

　　百晓晓就在论武石台旁与天机老人并肩而立，看着张放闪身到自己身前，百晓晓一边拿出赌斗之物，一边揶揄道：“高狩，你可真是个不拘泥的人。”

　　百晓晓这话自然是说张放借用外力，用了不正当的手段赢了白苍翎三人，换做今天之前张放听到这话或许还可能稍微脸红，但此时张放却是脸不红心不跳，看着百晓晓笑道：“百姐，你这话却是有失偏颇，公平一战的机会我给过了，结果你也看到了。后来的事情，百姐也看得出来，我总不能坐等着陷入围攻之中吧？”

　　百晓晓听到张放这话，白了张放一眼，将魂珠，三笑令，幻空石和碧玉盒放到张放手中，张放当即将几样东西查看一遍，随之顺手将前三样东西收了起来，就欲打开碧玉盒看看里面究竟是什么东西，却不想一只手伸了过来，止住了张放的动作。

　　“高狩，记住我的话，不要随意打开这个木盒，特别是不要在人多和你要长久停留的地方打开这个木盒，否则你会遭遇大麻烦的。”

　　天机老人将一只手放在碧玉盒上，嘴唇微动，以传音入密之法将这番话传入张放耳中。

　　张放听到这番话悚然一惊，天机老人也算对他知根知底，张放现在身上的麻烦更多更大的了，但天机老人还用‘大麻烦’来提醒他，这说明什么？

　　“比厉若海还大的麻烦？”

　　张放试探着问了一下，但他随即看到天机老人肯定的点了点头，这一下张放更惊奇了，天机老人与自家师父有旧，又特别看重自己，他这么说肯定不会是无的放矢，否则也不会以传音入密之法暗中提示自己，只是如此一来张放就更想知道这盒中之物到底什么，这玩意儿到底有什么秘密，会引来什么麻烦？

　　天机老人看到了张放眼中的疑问，便是再度传音给张放道：“这盒中之物名为通明心佩……”


第0626章 烫手山芋

　　腥咸的海风扬起了张放额前垂下的发丝，将他的衣襟吹得猎猎作响，但张放只是负手立在船尾，直直朝后望去。地平线早已不可再见，入目的只是碧蓝的海水，可张放的瞳孔中仿佛还映照着韦师，两位义弟，以及其他一些人与自己挥手作别的身影。

　　此去东海，不知何时再能回返中原，也不知再回中原时天下又当如何，张放不想离去，可他没有选择。

　　“师弟，甲板上风大，还是回船舱中去歇息吧。你别担心什么，虽然中原局势不稳，但九大正派依然屹立，韦老头怎么也是天级宗师，手下还一帮徒子徒孙，他不会有事的。”

　　黄珏不知道什么时候站到了张放身后，看着张放眼中不时现出的忧色，不禁出声劝慰。

　　张放摇了摇头，什么也没回答，黄珏对于很多事情都不了解，还指着九大正派维持天下大势，殊不知这些年来正邪相持不下当中多有六扇门所助的原因。然而如今朝堂与后宫都有可能为慕容家把持，再加上武德帝刚愎自用，就算韦青青青入京，他一个失踪了数十年的老头子，此前又与武德帝毫无交集，怎可能左右武德帝的想法。若是其后万法阁串联七大邪派魔教暴起，武德帝又听信谗言想坐山观虎斗削弱正道实力，以暗捕和隐卫制衡明捕，那正邪的实力比瞬间就将大变，只从天级宗师到地榜强者，正道都将处于绝对的劣势。

　　要知魔道十二秘门的邪王石昭和玄阴鬼母依在，邪道一旦大昌，两人若是受七大邪派魔教所助，联手反出正道的唐门，又在蜀中为祸，只凭又老又残的峨眉，首鼠两端的灵光寺，加上实力平平的青城派，在九大正道无暇相顾的情况下，蜀中必然大乱，镇远镖局更是首当其冲可能遭受灭门之祸，武道阁亦可能易手他人，这种情况下张放如何不担心？更关键的是，慕容家在京师经营多年，韦青青青此去京城极可能是自入瓮中，是有殒命的危险的，张放就更担心了。

　　偏偏如此情况下，张放什么都做不了，无论回镇远镖局还是随同韦青青青上京，只会为双方带去厉若海这个大敌，以及五行教众多强者，他只能远走海外，为人也为己，所以张放既担心也憋屈，实在是高兴不起来。

　　黄珏也是心高气傲之人，眼见自己这般好声劝慰，张放却是如此表情，她不由脸色一冷道：“师弟，觉得我们桃花岛不配去你，你大可以……”

　　黄珏话音未落，黄君倚却是出现在不远处，当即厉声喝道：“珏儿！休得胡言乱语，你对如今武林局势认识不深，不知你师弟忧心为何，不得如此指责他。”

　　黄珏一见自家爹爹走来，当即不再多说什么，只是瞥了一眼张放，嘟着嘴低声道：“有什么了不起的，当初若知你是这种人，我绝不会让爹爹收你为弟子的！”

　　说完，黄珏哼了一声，也不理黄君倚，径直朝着船舱而去。黄君倚晓得自家女儿性子，只能轻叹一声摇了摇头，这才走到张放面前道：“昕儿，你师姐从小被我惯坏了，脾气有些大，你别往心里去。”

　　“不会的，师父。师姐乃是好心，只是刚才我满腹的心事怠慢了她，说到头还是怪我。”

　　黄珏就是个被惯坏了的千金大小姐，事事以自己为中心，张放自然不会怪她什么。黄君倚见张放如此说，笑着点点了头道：“如此就好。”

　　说到此处，黄君倚随即话锋一转，又道：“从江夏接到你开始，一路上事多人杂，为师还没什么与你单独相处的时间，如今你已随为师出海东去桃花岛，为师倒想问问你，此番前去桃花岛你可有什么打算？”

　　“自是与师父好好修炼武功。”

　　“只是好好修炼武功吗？”

　　张放听到这话心中一跳，他不太明白黄君倚此问的用意，但他隐隐觉得这个问题若是随意回答，将影响到他与黄君倚的师徒关系，故而念头一闪道：“自然还要与师父好生学习音律之道，还要好好学习奇门遁甲之术，以求将我桃花岛的传承内功入门。”

　　黄君倚听到张放如此回答，脸上不由露出一抹笑容，道：“看来你还没忘记师父与讲过的东西，不过要学音律之道和奇门遁甲之术何用等到去到桃花岛后？此去桃花岛路程还远，尚需数日才能到达，不若从现在开始你就随师父开始学习吧。”

　　黄君倚如此要求，张放自然没有拒绝的理由，当下也不再多说什么，便随同黄君倚去了船舱之中，开始学习起音律之道和奇门遁甲之术……

　　月亮从海平面上缓缓升起，张放所在的海船就在月色下朝着不知名的远方行去。张放在黄君倚舱室与师父，师姐一同用过晚膳后，方才算结束了一天的学习。

　　从黄君倚的舱室中退出，张放径直回了自己的舱室，盘坐在床榻上回顾了下白日间黄君倚教授的东西，又查看了一番模板上音律之道和奇门遁甲之术的进度。黄君倚的教授方式与韦青青青截然不同，无论是音律之道和奇门遁甲之术都讲解的极为详尽，还会反复询问张放有无不懂之处，如此一来，教授的速度虽然不快，但张放本身却是弄懂了不少东西，而到最后在模板上显示的进度其实也并不太慢，一次学习下来，两种学识在初级阶段的熟练度就增涨了15％左右。

　　“跟着黄师这才叫学习嘛。”

　　张放脸上终于是露出了些笑容，如此进境他自是满意，更关键的是他能感受到黄君倚是毫无保留的倾囊相授，这一点与韦青青青是有很大不同的。

　　待将白日间所学的东西整理一番后，张放也不再多想其他，右手一翻拿出了一个碧色玉盒，此物就是那福音邪僧用来赌斗之物，盒中之物便是被天机老人称作通明心佩的东西。

　　看着手上的玉盒，张放的脸色渐渐变得凝重起来，他将右手置于盒盖之前，等到左手揭开盒盖，盒中光华外露的瞬间，右手一把探入盒中，将盒中之物捏入手中。

　　如此处置下，张放的右手顿时显得红光盈盈，张放也不急于展开拳头，待到红光逐渐敛去，无甚异象后，他才缓缓松开拳头，一块红光流转的三角形玉石片就映入眼中。

　　“通明心佩，天级中品灵物，此物乃是荒古遗留下来的宝物，乃是一块完整圆玉的一部分，后经变故，裂解成了三块，分为炼神天佩，洞妄地佩，通明心佩。三者之间互有感应，各有神异，若然三玉合一，另有他用。

　　使用效果：①此物若随身携带，可逐步提升心魔模式下意识体的属性比，最高可提升20％本体属性。

　　②若要求满足，持有此物者可能从此物上参悟一定的武学意境。

　　③通明心佩和炼神天佩，洞妄地佩本为一体，持有之一者，能以之感受，甚至定位其他两者出现过的地方。

　　④通明心佩，炼神天佩，洞妄地佩若三佩合一，可开启荒古圣门。”

　　张放看着系统给出的通明心佩的信息，脸色越发难看起来，这信息和天机老人以及福音妖僧告诉他的关于这通明心佩的信息没有半分偏差，这玩意儿根本就是一个烫手山芋，因为炼神天佩和洞妄地佩分别在血河派教主和一个名为九幽阴君的天级老怪手上！


第0627章 突破

　　“这盒中之物名为通明心佩，相传乃是一处荒古秘地的开启钥匙，内中隐藏着一部从荒古遗留下来的天级秘典，而且是直通武学至境的天级秘典，对此觊觎之人众多，你可是要慎之又慎！”

　　张放脑中不由回想起天机老人的话，关于这同名心佩，天机老人只说了这么多，至于那炼神天佩和洞妄地佩的持有人都是福音妖僧后来当着天机老人的面告诉张放的，只不过他的说法得到了天机老人的默认。

　　一部荒古遗留下来直通武道至境的天级秘典引来几位天级老怪的觊觎并没有什么好奇怪的，血河派教主和九幽阴君相互奈何不得，都在寻找这通明心佩也是一定的，福音妖僧之所以能带着这通明心佩好整以暇的活到现在还实力不凡，原因只有一个，就是那只碧色玉盒。

　　张放目光一转，看向了另一只手上的碧色玉盒，这只玉盒也不是普通东西，乃是由一种名为‘琥罗玉’的稀有上等玉石打造，这种玉石本身没有什么作用，但可以用来隔绝宝物的灵光，灵气。也就是说将通明心佩放置在这玉盒中就能隔绝炼神天佩和洞妄地佩的感应，这一点，是纳物戒所不具备的，如果将通明心佩直接放到纳物戒中，炼神天佩和洞妄地佩的持有者依旧可以感应到通明心佩的位置。福音妖僧正是靠着琥罗玉打造的这只盒子才能避过血河派教主和九幽阴君的追寻。

　　只可惜这种琥罗玉是消耗品，宝物的灵光，灵气会消融掉琥罗玉。张放翻开手中碧色玉盒的盒盖，能清楚的看到盒盖内中已经变得坑坑洼洼的，当中有一个指头粗细的凹坑，与和盒盖外侧只有薄如蝉翼的厚度，按照福音妖僧的说法，最多再有半年，这只碧色玉盒就出失效，通明心佩放入其中，灵光亦会外泄，血河派教主和九幽阴君便可以此感应到通明心佩的位置。

　　这通明心佩虽然稀罕玩意儿，但现在真的就是一个烫手山芋，甚至是定时炸弹！张放现在也明白福音妖僧为何愿意把通明心佩这种东西拿出来做赌斗之物，很可能就是这家伙已经将通明心佩上可以得到增强意识体属性和武学意境的好处全部得到了，否则这家伙怎么会藏头露尾，时不时变幻容貌的体型，搞得神神秘秘的？

　　福音妖僧从通明心佩上得到了可以得到的两样好处，至于荒古圣门就是他根本无法力及的，这通明心佩对他就是鸡肋，他才会拿出此物作为赌斗之物搏一把，这人可谓是奸猾至极。而且这福音妖僧极擅言辞，他几句话一忽悠，还用一些荒古圣门和琥罗玉的信息从张放手中换走了一颗地级中品的魂珠。

　　这也怪不得张放，他对这通明心佩极为看重，可面对两名天级宗师的追寻，也只能是捏着鼻子被福音妖僧给讹了一把，毕竟潜能点虽然号称万能，却偏偏没法增强心魔模式下的意识体属性，而这却是张放修为晋升最大的拦路虎。

　　想到福音妖僧张放也不是不由摇摇头，这些顶级玩家没一个是易与之辈，白苍翎是想借着与自己一战，突破自己的武道；凝香这女人精于算计，传承亦是顶尖；福音妖僧却是诡智之辈，心眼极多，到现在张放都还摸不清这家伙的传承。

　　“就让这些家伙慢慢斗吧，反正我现在是扬帆海外离开中原了。”

　　张放一边喃喃自语，一边用手捻起通明心佩上拴着的红绳，将其挂在了自己的脖颈之上。贴身收藏，这是唯一激发通明心佩增强本体意识体属性的途径，趁着现在扬帆海外，行踪不定，这自然是贴身收藏的好时候，不过若是距离桃花岛近了，张放就得将通明心佩重新收入碧色玉盒中，他可不想被两个天级老怪摸到桃花岛来。

　　将通明心佩处置完毕后，张放也不再想其他，便以右手下垂，身子斜着倒立而起，做出一个极为古怪的架子，这个架子源自于易筋锻骨决，也是易筋锻骨决的入门式，耽搁这么久，张放也打算从今天起正式修炼易经锻骨决。

　　这门秘术修炼不易，特别是根骨越高，想要修炼出效果，花费的时间也越长，可为了从长远考虑，张放必须花时间去好好修炼。

　　而内功方面，张放依旧修炼的是通脉心诀，这门内功进境极速，即使不专门苦修，按照张放如今的进度，再过几天他也就要到达冲击阳蹻脉的地步。至于那洗髓经下部，被张放毫不犹豫的搁置了，原因很简单，以张放目前的根骨，这洗髓经一重小境界的修炼所需时间十倍于通脉心诀，也就说张放现在直接修炼洗髓经，他需要长达半年甚至更多的时间才能打通第一处奇经八脉，这显然是太坑爹了。

　　就这般，张放在自己的舱室中修炼起来，易筋锻骨决修炼完一个架子，便苦修一阵内功，等到状态完满再修炼易筋锻骨决的下一个架子，如此周而复始，直到东边日出……

　　日升日落之间，便是三日过去，这三天张放完全是两点一线，白日就在黄君倚的舱室中学习，晚上就在自己的舱室中修炼，张放感觉自己好像已经很久没有这般安宁的修炼过。

　　“吱！”

　　张放躬身从黄君倚的舱室中退了出来，轻轻的关上舱门，随即看了一眼漫天的繁星，便朝着自己的舱室走去，却不想刚一抬步子，身后就传来了开门声，随即一个清脆的声音在身后响起。

　　“师弟，明日过后怕是就要桃花岛了，你可别忘记给我们桃花岛的那些师弟师妹师侄准备见面礼哦，这可是你答应你的。”

　　张放转头看去就见黄珏一脸坏笑的看着自己，浑然不见前几日的那副千金大小姐的臭脸，这便是黄珏的性子，很多情绪来的快去的也快，实际上早两日她就和张放和好了，上课的时候不时拉着张放说话，还被黄君倚批了好几回。

　　听黄珏这么一说，张放才想起是有这么一茬儿，他起先压根就把这事儿忘了，一想到自己搞不好又要大出血一回，张放心里真恨不得把彭磊那家伙抓起来吊打一顿，只是他嘴上只能道：“师姐放心，师弟已经准备好了，绝不会丢了师父和师姐的脸面。”

　　黄珏嘴角一扬，点点头道：“嗯，不错。”

　　说到这，黄珏伸出一手，在张放肩膀上拍了两下，道：“放心吧，师弟，我和我爹可不是韦老头那老抠，你要是让我和我爹脸上有光，我一定让我爹到时候赐你件好玩意儿，绝对亏不了你。”

　　说着，黄珏眉毛一扬便即轻笑着离开，搞得张放有些丈二金刚摸不着脑袋，不晓得这送见面礼当中还有什么玄机。只是不等他细想，耳边却是传来系统提示音。

　　“你的通脉心诀已修炼到第五重炉火纯青境界顶峰，进入冲关状态，只有当你成功打通‘阳蹻脉’，才能继续修炼。”

　　张放一看这系统信息，当即不再耽搁，转身直奔自己舱室的而去。待回到自己的舱室，将舱门所好，确定不会被别人打扰后，张放便即盘膝坐到榻上进入了冲关模式。

　　张放没有立即开始冲关，而是先仔细看了下奇经八脉的冲关说明。奇经八脉的冲关和十二正经截然不同，虽然依然分为100％成功率，但却是沿用了冲击真元的那种模式，也就是说奇经八脉每个经脉都有基础的冲关值，不能达到基础冲关值，不能进行冲关。

　　阳蹻脉的基础冲关值是一万真气值和一百根骨，达到基础冲关值后，每多一百点真气值或一点根骨值就可以提升1％的冲关几率。别看基础冲关值不高，冲关几率对应的真气值和根骨值也不高，但随着奇经八脉打通的数量，这些都会呈飞跃式的增长，到了代，冲小瓶颈，乃至任督大瓶颈时，基础冲关值就会变得极为骇人，想要靠真气值和根骨将冲关几率提升到100％，那更是几乎不可能。

　　不过这都是以后的事情，张放也懒得想那么远，他现在只是确定进行冲关，他就感体内的真气自行流转起来。


第0628章 桃花已谢

　　“轰！”

　　张放只听体内仿似传出一声轰响，随即就感觉四肢百脉舒展开来，全身被一股暖流包裹，特别是丹田处的真元似乎在变大！张放晓得自己突破成功了，他没想到这次突破会格外顺利，前后只是耗费了不到半个小时，但更重要的是这次突破根本没有遭遇心魔。

　　关于这点张放也搞不清楚，只是不待他多想，便是有一排系统信息映入眼中。

　　“你打通了阳蹻脉，力量提升300点，敏捷提升300点，体魄提升300点，根骨提升100点，真元本身所蕴含的真气值永久提升10％。”

　　张放看着系统信息脸上露出些许喜色，对于副属性的增长张放倒是觉得没什么，但100点的根骨值提升，让张放确定自己先修炼通脉心诀快速突破境界的想法没错，毕竟数百点的根骨提升，对于内功修炼的效果是显而易见的。不过真正让张放惊喜的却是打通奇经八脉对真气的增益。

　　张放完全没想到打通奇经八脉对真气的增益和十二正经完全不同，没有采用固定值增长方式，而是使用了百分比，如此一来，如张放这种真气值浑厚之辈，那是大占便宜，要知道打通奇经八脉增强的使真元本身所蕴含的真气值，也就说这部分真气值还可以再度得到内功的增幅！

　　而张放真元本身蕴含的真气值高达188530，得到了打通阳蹻脉的效果后，他真元本身蕴含的真气就已经堪堪要接近二十一万，再加上通脉心诀对真气的增幅，张放如今真气总量已经逼近二十四万。这等内力在地级下品乃至地级中品强者之中都堪称浑厚，而张放如今不过初入地级下品，正式成为地级下品初期的强者罢了。

　　内力作为武者的根基，是极为重要的，不要以为内力的多寡只会影响战斗的持续能力，实际上内力影响的因素很多，如碧针清掌，无名剑气招法这类以内力为根本的武功就不去说了，就是一些高深的武学门道也要以内力为本，就如同‘罡’，无论剑罡，刀罡，掌罡等等，只有当内力达到一甲子时才有可能修炼出最基本的‘罡’。一甲子就是六十年，六十年的精纯内力为本，这是修炼出‘罡’的基本条件。而通过张放的了解，他大致推断出玩家的一万真气值差不多等若是江湖上那些武林人士口中的一年内力，但至于精纯与否却还要看真元的品级。

　　综合各方面的信息，张放认为绝品真元和六十万真气值，这是玩家修炼出‘罡’的一种基本条件。若是上品真元或者中品真元，想要修炼出‘罡’，所需的真气值就要的更多，这也是真元品级所带来的一些差异。

　　‘罡’是强大武者的一种标志，也是诸多顶尖武学通向大成所必须练成的一种武学门道，张放自然是对此也是觊觎已久。对于武者来说，实力的影响是方方面面，境界并不是绝对。就像当初，境界稍弱一筹的峨眉郭祖师，却是可以凭借两甲子的深厚内力，以剑罡的变化之道一剑重创邪王石昭，可是说‘罡’就是内力由量变到质变产生的一种极为强大的武学手段。

　　张放手上的降龙掌法，碧针清掌，无名剑气招法，火炎刀绝学以及菩提正身印，都是可以修炼出‘罡’的顶尖绝学，可以说张放若是能修炼出罡，他的实力立即就会出现飞跃式的增长，哪怕是和地榜强者都有了正面较量的能力，只可惜他现在的内力还相差甚远。

　　“还是要踏踏实实的一步步修炼下去才行。”

　　张放收起了脸上喜色，他晓得打通阳蹻脉带来的这点增益其实并未让他的实力产生什么大的变化，他还需要继续修炼继续积累。不过100点根骨的增加，让张放的根骨从640点增强到了740点，修炼通脉心诀的所需时间大为减少，本来按照张放估计，他要将通脉心诀修炼到打通阴蹻脉的地步还需三十多天，现在看来最多二十五六天就有望再次冲关。

　　随后张放也不再多想其他，再度按部就班的修炼起来。

　　……

　　朝阳之下，一道倩影带着一抹白虹在一块巨大的礁石上翻飞上下，那抹白虹舞动极速，在晨光映照下犹若一条小白龙翻腾不止。然而就在此时，不远处涌来一股巨浪，狠狠的朝着礁石撞来。

　　“嘭！”

　　浪头撞在礁石上溅起水花无数，那道倩影顿时仿佛置身于水幕之下，眼见其就要被水幕吞下，变成一个落汤鸡，却不想那道倩影就身一矮，手中白虹挥动更极，刹那间就有无数剑光现出，将她身周护持的风雨不透，待得四溅的水花一一落定，那道倩影依旧纤尘不染，身上的什锦罗裙没被水花浸湿半点。

　　“啪啪啪！”

　　不远处有掌声响起，循声望去，就见一个头戴玉簪，颌下留着尺长美髯，身着素色长袍颇有些貌似神仙中人的中年男子缓步而来，此人抬手鼓掌了一番，方才道：“佩姐，几日不见，你这玄宫剑却是越发精妙了，攻敌则如若神龙，剑光时隐时现，令人难以捉摸。自守则好似龙盘于身，真是水泼不进。厉害，真是太厉害了！”

　　这男子口中的‘佩姐’自然就是舞剑的那道倩影，这女子名为郭佩，乃是桃花岛三姓大族中郭家如今的掌舵人，一手剑法使的出神入化，虽在中原名声不显，但在东海这地界上，不少人闻听‘玄宫剑’郭佩之名也是竖起大拇指的。这郭家自郭大侠的女婿在桃花岛留下血脉后，就呈阴盛阳衰之兆，女丁兴旺而男丁稀少，郭大侠女婿传下的八式降龙掌法自然是没被郭家后人练出什么名堂，但郭家女人却根据九宫八卦之术，结合桃花岛秘传的九宫转玄功，创出了一套玄宫剑法，在东海也是名声颇隆。

　　郭佩转过头看向走来的那名中年男子笑着道：“齐弟，你这大清早不在你的竹庐里面食朝霞纳五气，好生修你的丹道，跑来这灵鳌礁来干嘛？”

　　‘齐弟’也就是那颇有些仙风道骨的中年男子，此人名为‘叶齐’，也是桃花岛之人，出身桃花岛三姓大族叶家。叶家乃是郭大侠女婿的嫡亲血脉，传承的是全真教的武学，只是这叶齐不好修武，反倒是崇信道家黄老之术，自己在桃花岛上地势最高的地方造了个竹庐琢磨丹道。

　　叶齐听到郭佩所言，手上掐指，摇头晃脑的道：“弟来此自是因为昨日算了一卦，岛主今日要回岛了，特地前来恭迎。”

　　“哦！”

　　郭佩眉头一挑，她晓得这叶齐好黄老之术，更精于奇门之道，尤擅于卜卦，他这般说那倒真是有可能黄君倚今日要归来。想到此处，郭佩眼中精光闪动，叶齐却是在一旁道：“佩姐，岛主将归，你还是快些去将岛上那些乱七八糟的人遣走吧，这桃花岛……”

　　叶齐话未说完，郭佩却是冷哼一声，打断了他的话，道：“哼，我做事自有分寸，还轮不到你来教训我。至于你说的那些人，不过眼见桃花酿酒会将近，前来求取桃花酿的，你记好了。”

　　说着，郭佩脚下一动，便是运起轻功踏空而起，只是空中还残留着她的声音。

　　“桃花已谢了二十四天，眼见酿酒会将近，黄君倚却是迟迟不归，他黄君倚宝贝他的女儿和徒弟，却也不能撒手不管桃花岛的事情，更别说他那徒弟是个什么货色，东海都传遍了，连天级宗师都敢招惹，真是不知道死字怎么写！

　　叶齐，你若是不想让你们林家随同桃花岛遭逢大祸，还是回去让你林家那些老鬼早作打算。”

　　话音落定，郭佩依然飘身远去再不见踪影，只留下叶齐一个人静立海边，独自望着前往怔怔出神，不多时，远处便隐有一艘大船乘风而来！


第八卷 风起东海

　　远避海外的张放原本想安心修炼，只是太平的日子没过上太久，‘天下棋局’的触角便已悄然伸来……


第0629章 桃花岛

　　“那里便是桃花岛？”

　　张放站着甲板上举目远眺，只看见前方远处出现一大片陆地，左右不见其边，一眼更是望不到头，只有成片的盎然翠绿映入眼中，在茫茫大海中极为惹眼。

　　站在张放身边的黄珏点点头道：“没错，那里就是桃花岛，可惜如今桃花已谢，只有漫山的翠树绿草可见，你此番却是见不到桃红点缀柳绿的美景了。”

　　张放摇摇头，美景不美景他倒是没所谓，只是不曾想这桃花岛如此庞大，这般大的一个海岛若是好生经营，俨然就是一个小王国，若开宗立派于其上，宗主就等若国王，再有娇妻美妾相伴，手下又有千百门徒指使……

　　想到这，张放不禁回看了一眼身后不远处的黄君倚，自家这位师父活的好生快意啊。至于黄珏，那在桃花岛上自然也是众星拱月，如同公主一般，无怪这俏妞脾气大的没边。

　　眼见张放回望，黄君倚也不知想到了什么，随即上前几步道：“看来距离桃花岛只有数里之遥，家门就在眼前了啊。”

　　说到这，黄君倚语气一顿，随即看向张放道：“昕儿，你如今真元已聚，内力雄浑，可敢与为师比比脚程，若是你能先一步于师父踏上咱们桃花岛，师父便许你些好处。”

　　张放听到这话眼睛一亮，不过他见黄君倚脸上暗含笑意，便即问道：“那若是师父先到岛上，又如何？”

　　这打赌自有输赢，黄君倚是把住张放的性子先给点甜头，但张放却没那么好糊弄。黄君倚听到张放反问，以手抚颌哈哈一笑道：“若是为师快你一步，那你其后半月每日需日出之时就到师父跟前习练落英神剑掌，直至日当中天方才能停。

　　不过你放心，师父不会占你便宜，可让你先行十息。”

　　黄君倚笑的有点贼，张放却是心头微暖，这条件压根不算什么，黄君倚之所以如此也是想让张放精熟桃花岛的武功，可以之对敌。黄君倚也看过张放与他人相决，除开偶用灵鳌步外，就再没用过其他桃花岛的武功，若不是张放自认桃花岛门下，怕是谁也看不出张放的师承，张放等若是白背了个桃花岛弟子的名号。只是张放精于掌上功夫，桃花岛的掌上功夫除了落英神剑掌，其他要不是品级过低不合相用，要不就是如奇门五转这类绝学，需以九宫八卦为基，以落英神剑掌为底子，故而黄君倚才希望张放能学好落英神剑掌。

　　只是不待张放回答，一边的黄珏不干了，噘着嘴道：“爹，这么好玩的事情怎么能忘了我？我也要参加！”

　　张放一见小姑奶奶要胡搅蛮缠起来，当即不再耽搁，对着黄君倚抱拳道：“师父，弟子先行一步。”

　　说完，张放脚下一用力，整个人纵身一跃，却是用出了九转换气决一跃而至半空六七米高，而后双脚踏步如飞，便至凌空踏步而去，几个起落之间便远离海船。黄珏见此，登时就想和张放较劲，只是她刚有所动，却是被黄君倚一把提住衣领道：“珏儿不要胡闹，你真元未聚，内力也不纯厚，不要在自家门口还搞出栽到海里的糗事，免得丢了你大师姐的面子。此番，你还是和爹一起走吧。”

　　黄君倚这番话说的很慢，待话音落定，十息已过，他当即提着黄珏纵身一跃，飞身到海面之上，随即便有如闲庭信步一般直直朝着桃花岛而去，但速度却是半分不慢。

　　张放晓得自己的轻功飞渡术只是平平，故而他先是以提纵术将自身稳在半空中，而后借着下落之势向前突进，就如同一只在海面之上翱翔的苍鹰一般，待得提纵术用尽，张放已借势飞出三四里远，不远处就是石滩。只是张放能听到身后已是传来隆隆的破空声，不用回看也知道黄君倚追了上来。

　　张放想也不想，身子微沉，随即双脚迅快在海面上轻点两下，紧跟着左右双脚一错，整个人便如狂风般朝着前方石滩卷去，他却是用出了风神步法爆发出极快的速度，但饶是如此，张放只感身后的黄君倚越来越近。故而待得身形旋转之势稍停，张放当即双臂一抬，两脚左右两分，整个人顿如一只横行的大鳌，朝着石滩就是暴烈冲去！

　　张放身后的黄君倚眼见张放用出了灵鳌步做最后的一步，微微一笑道：“这小子，倒是会计算，不过我这个当师父的怎么也不能输给徒弟！珏儿，剩下的路你自己走吧！”

　　说完，黄君倚扬手一抛，黄珏便被扔到一旁，黄君倚也不去管她，只是将双脚两分，双手背于身后，而后身子前倾，竟也用出了灵鳌步，双脚迅猛踏水之间，整个人便如电射般朝着石滩而去，其所过之处卷去的气浪荡开浪花无数。

　　师徒两人一前一后都是用出灵鳌步做最后的爆发，几息之间，两人相距石滩都不过咫尺距离。师徒两人都一心催动着灵鳌步，似乎根本没看到石滩上站立有序的数十人。

　　“踏！”

　　张放身形一跃，右脚终于是率先实实在在的踏到了石滩上，随即站稳身子，而后转头一看，就见黄君倚已经好整以暇的站在不远处，张放见此狡黠的一笑，道：“师父，你也到了。”

　　黄君倚闻听此言，摇头失笑道：“你这小子，分明是师父先到了。好了，师父也不与你多计较，就算你我二人一同到的吧。”

　　说着，黄君倚从腰间取下一块牌子，丢给张放道：“昕儿，这是师父许给你的奖励，九花令。凭此令牌你可任意进入我桃花岛的宝地——九花泉进行修炼，不过师父刚才说了，此局做平，你得了师父的九花令，却也别忘了其后半月每日日出就来师父跟前习练落英神剑掌。”

　　张放伸手一把接过九花令，脸上不由露出喜色，这块令牌不仅能让张放修炼能速，能难得的是当中包含着黄君倚的信任，要知各派宝地向来为各派守护最严密的地方，一般弟子累积月余时间，也不过能进入当中修炼一两日，而张放却是可以任意在当中修炼，这待遇差别可是太大了。

　　只是还不待张放对黄君倚道谢，一个阴阳怪气的声音便即响起。

　　“岛主，这九花泉向来为我桃花岛的重地，就连我郭家以及林家的掌舵人也没有随意进出的权利，您如此贸贸然的让一个新近之人拥有随意进出的权利，这似乎不太妥当吧？”

　　张放听到此话，不由眉头一皱，便即循声望去，就见一名三十余岁，身穿绸衫的妇人朝着石滩这边走来。

　　黄君倚眼见此女，只是微微一笑，随即向张放一招手道：“昕儿，快来见过郭三女侠。”

　　黄君倚这话说的巧妙，向张放介绍这妇人既不称前辈，也不提关系，这当中自然是有顾全张放背后另外一位师父的原因，不过张放却不能因此拿大，他很早就从黄君倚那里知道桃花岛实际上人员很复杂，黄，郭，叶三脉各自鼎力，当中尤以郭家一帮娘子军气性大，主意也大，黄君倚平素间尚要忍让三分的。

　　故而张放连忙上前，对着这妇人恭敬一礼道：“高狩见过郭三女侠。”

　　那妇人瞥了一眼身前的张放，只是昂起头，神态倨傲的道：“免了，我可受不起堂堂‘分尸手’的大礼，你可是连绝代妖孽都敢挫骨扬灰，连峨眉都敢一脚踏下的狠人，我怕受了你这一礼觉都睡不踏实。”

　　说着，那妇人便是朝边上挪了挪，张放见此脸色微变，他实在没想到自己刚到桃花岛就会遇上这般情形，这是下马威，又或是郭家人对自己真的满怀恶意？


第0630章 主弱外强

　　就在张放琢磨着这郭家人为何如此不待见自己时，黄珏也是终于到了石滩之上，她看着那郭家妇人当即上前一礼道：“珏儿见过三姑，这些日子没见，三姑你可是又年轻了好多啊。”

　　黄，郭，叶三家有血缘之亲，三家实则同为当年郭大侠的大女儿和女婿的血脉，黄珏身为黄君倚的女儿，自然是与郭家人，叶家人都有亲戚关系，只是张放理不清他们中间的关系，也不知黄珏这声三姑要从哪里算。

　　那郭家妇人对黄君倚冷鼻子冷眼，对张放也不待见，但见到黄珏后，却是面现笑容道：“死丫头，出去一野大半年，姑姑还以为你忘了桃花岛了呢。怎么着？在中原野了大半年，你就这么空着手回来看姑姑啊？”

　　“怎么会？姑姑最喜欢的翠玉芷胭脂我可是买了好多，都放在船上，待会船靠了岸，我就给姑姑送到屋里去。”

　　黄珏一手挽着那妇人，眼如月牙般笑着说出这番话，那妇人也极为受用，伸出手抚着黄珏的脑袋，不住的道：“姑姑没白疼你这丫头。”

　　黄君倚见那妇人脸色缓和，当即上前一步道：“三妹，为兄离岛日久，多赖你等照看桃花岛，如今桃花已谢了有些时日，桃花酿酒会将近，不知道三妹和叶家大兄准备的如何了？”

　　黄君倚说着伸手轻轻一扶，便将张放托了起来，那郭家妇人见此又是阴阳怪气的道：“哟，岛主居然还记得桃花酿酒会？这离着桃花酿酒会已不到十日，岛上来来往往不少生人都是来去桃花酿的，只可惜他们不知道，到现在为止由于岛主未归，那桃花酿尚缺了最关键的一味东西，到现在为止，今年的桃花酿可是一坛也无。”

　　这妇人话说的不好听，但张放都听明白了，他记得黄珏给他说过，桃花岛每年在桃花谢后第三十三天就要举行桃花酿酒会，邀请东海各方俊彦参加，只是这桃花酿乃是黄家秘传，现如今这酒酿的差不多了，就差黄君倚去鼓捣味道。

　　黄君倚自然也听明白了，随即便是笑着连道了几声抱歉之类的话，而后石滩上的另一堆人便走了上来给黄君倚见礼。这堆人与郭家娘子军显然不同，当中尽是男儿辈，还有几人是作道士打扮，黄君倚一番介绍后，张放晓得了这群人乃是叶家人。

　　郭家，叶家都有人来石滩迎接，虽然都不是什么重要人物，但好歹来了，可黄家的人呢？黄家的一个人都没现身，这是什么意思？看着身前的黄君倚和郭家人，叶家人说说笑笑，张放能感觉到桃花岛怕是并非自己想的那般，仅仅是一处安心修炼之所。

　　就在黄君倚和郭家人，叶家人叙话这档口，海船也终于靠岸了，黄珏兴奋的拉着一帮郭家丫头和叶家大小子去船上搬东西，搞得张放却是有些无所适从，不过就在这时，一个颇有些仙风道骨的中年男子走到了张放身边，仔仔细细打量了张放两眼后，道：“高狩，我看观你面相，只觉你并非传闻中那般穷凶极恶之人，为何江湖中人尽给起些大凶之号？”

　　张放听着这话，看了一眼这中年男子，只觉此人若是肩膀上再扛个褡裢，手上那个布招，那活脱脱就是个行走江湖的神棍。那中年男子眼见张放打量自己，笑着道：“自我介绍一下，叶齐，东海这地界上，大家都称我‘齐大仙’，高狩你若是给面儿，也可这般称呼我。”

　　齐大仙？！嘿，还真是个算命的。

　　张放听着此人说话倒也觉得有趣，正想说些什么，黄君倚却是招呼了一声道：“高狩，随我入岛。”

　　张放闻听此言，朝着叶齐抱拳一礼，道了一声再会，便即朝着黄君倚而去，叶齐见此也不怪罪，只是他对张放好像很有兴趣，双眼只在张放身上游走，仿佛要将张放看个通透一般，直到张放跟着黄君倚远去，再不见踪影，叶齐方才收回了目光，低声喃喃自语道：“九重天阙七重楼，荒门今始为谁开。泥菩萨这句话说了快二十年，看来再过不久或许就要应验了，这天也是时候该变变了。”

　　……

　　桃花岛真的很大，至少比起连心湖要大上太多，不过桃花岛不分内岛外岛，只是将整座岛一分为三，黄家居于岛正中，三千桃花树，九花泉宝地等桃花岛重地皆在黄家的地盘上。郭家和叶家则各居于桃花岛左右，三家可算是各有自家的地盘。故而张放跟着黄君倚朝入岛后，叶家和郭家并未远送，待到了桃花林便即各自离去。

　　三千桃花树成一个大圆环的形状，种植在黄家居所之外，而黄家历代岛主便以这些桃花树和各种奇石结合地形布下了玄奥非常的阵法，若不得接引，或不知破阵之法，贸然进入桃花阵中只会被困住。

　　不过在张放看来，这桃花阵若无人主持，也就最多困困人级武者，要是地级强者被困其中，惹火了将你这三千桃花树一一拆了，阵法不破自除。说穿了，这些个阵法终究是辅助手段而已。

　　只是黄君倚很看重奇门遁甲之术，一入桃花阵便是对着张放大讲各种玄奥，又阐述如何以九宫八卦衍生出的种种变化，倒也让张放受益匪浅，奇门遁甲的熟练度也跟着涨了一小截。待这师徒二人从阵中出来，张放也从黄君倚的只言片语中大致晓得为何没有黄家人前来迎接。一是因为黄君倚此番回来并没有用特殊手段提前通知，郭，叶两家提前来迎却是靠那‘齐大仙’掐指算出来的，这神棍在卜卦上倒真有些门道，而这两家却是很默契的没有通知黄家。而之所以不通知黄家，便牵扯到第二原因，那便是黄家一向人丁不旺，自黄君倚祖父开始黄家便是一脉单传，到如今，黄家就剩下黄君倚和黄珏二人，桃花阵内的黄家居所中，除外黄家的一些外戚和门人，就只有黄家的仆人，郭，叶两家人站在血亲的角度上，不去通知这些人黄君倚将归，倒也是能站住脚的。

　　张放得知这些信息也是不由眉头紧皱，虽说黄，郭，叶三家有血缘之亲，但过了这百多年，血亲关系其实早就淡的出了五服，桃花岛是黄家的，但如今的局势分明是主弱外强，而且张放也听黄君倚说了，郭家家主郭佩以及郭二女侠郭恩，手下功夫都不弱于黄君倚，而叶家虽然传承稍差一筹，没有地级上品强者，但叶家人丁最为兴旺，地级强者有近二十人，后辈的人级高手更是上百，这种情况下黄君倚怎么镇得住郭，叶二家？怪不得黄君倚堂堂岛主之尊，面对郭，叶二家一丝威严也无，还要对郭家的那群娘们儿退让三分。

　　不过这些不是最重要的，三家共居百年，黄家一直霸占着岛主名头，住着最好的居所，享受最多的资源。虽说这些都是当初三家祖宗定下的规定，有族谱誓言可查，但时间久了难保人心不发生变化，在张放看来，黄君倚两父女倒也真有些风雨飘摇的感觉，桃花岛更是暗流涌动。

　　张放摇摇头，桃花岛的事情可不好插手，看今天这架势，就知道郭，叶两家是站在血亲这一点上给黄君倚不痛快，照着这个路子，以后郭，叶两家要联手收拾黄家也只会从血亲这一点上出发，如此这就是别人的家事，外人，就算张放作为黄君倚的亲传弟子，都没有正当插手的理由。更别说有郭家那群母老虎在，张放又帮得上什么忙？

　　想来想去，张放倒是有些头疼起来怎么入手郭家传下的那八式降龙掌法。


第0631章 轩逸居

　　张放这些日子从黄珏那旁敲侧击已经打听的很清楚，郭家传下的八式降龙掌法其实是有些名堂的。当年郭大侠的女婿在传下降龙掌法时候出于各方面的考虑，并没有将十八式尽皆传下，而是和桃花岛初代岛主一同将十八式掌法再度进行了简化，以第一式‘亢龙有悔’为‘起’；以第二式‘飞龙在天’，第三式‘龙战于野’，第五式‘利涉大川’、第六式‘鸿渐于陆’为‘承’；以第九式‘或跃在渊’，第十一式‘鱼跃于渊’为‘转’；以第十二式‘见龙在田’为‘合’。形成一套完整的简化版降龙掌法。

　　也就说降龙掌法在北宋年间经过丐帮乔帮主从二十八掌简化为十八掌后，桃花岛如今传承的降龙掌法是经过十八掌再度简化而来的，不过掌法招式本身是相同的，只是使用，衔接和变化上已然完全不同了。

　　张放如今一共会二十三掌降龙掌法，还差六，九，十二，十四，十五，这五掌招式，如果张放能学会桃花岛郭家传承的简化版降龙掌法，他就可以补全三掌，只差十四，十五两掌，虽然依然有衔接不畅的可能，但张放变化可以生出许多，威力自然会有所提升，所以张放绝不愿错过桃花岛传承的这八掌招式。

　　只是从目前的态势来看，他想从郭家身上学会这八式掌法很难，而郭家和叶家并不属于桃花岛门下，简化的降龙掌法亦不是桃花岛的传承，从黄君倚身上是学不到的，这一点张放已经确认过了。

　　“看来只有从黄珏身上入手了。”

　　黄珏看起来和郭家那群母老虎的关系不错，兴许和郭家后辈关系也是不错，若是黄珏愿意帮忙，张放觉得自己倒是大有可能学会简化版降龙掌法。张放跟在黄君倚身后，脑子里这般琢磨着，不知不觉就已从桃花阵中走出。

　　“岛主？！你终于回来了！”

　　一阵惊呼声让张放回过神来，张放抬起头循声望去，就见前方一片楼台水榭之中，零落的几个仆人许是在洒扫，眼见黄君倚回来，都是吃惊的看了过来。黄君倚扫了一眼身前不远处的仆人，只是微微点了点头，随即就有仆人如同报喜般，在楼阁之间奔跑起来，口中不住将黄君倚归来的消息四处宣扬。

　　很快，院中各处就有三三两两的人走了出来，纷纷朝着黄君倚身边围来依次见礼，当中有位三十岁上下的明艳妇人尤其显得和黄君倚亲昵，径直走到黄君倚身前，贴身而立，有些嗲怪的道：“君倚，你怎么回来也不提前通知一声？”

　　说着，这妇人还伸出双手拉住黄君倚的手做出一副撒娇状。这一幕倒是让张放生出一丝疑惑，据他所知黄珏的娘亲当年因为难产，生下黄珏后便撒手人寰，黄君倚也因此心怀愧疚再未续弦，而看这明艳妇人的架势，分明是以岛主夫人自居啊。

　　黄君倚伸出一手轻轻拍了拍那女子的手，而后道：“由于事赶事，所以是径直回岛，提前通知与否都无甚区别，只是忘了叶家有个‘齐大仙’能掐会算，倒是平白让郭，叶二家落了我的面子。”

　　黄君倚说着神色不由有些黯淡，很显然此前他是明白郭，叶两家的做法和想法是为何，可惜他黄家势弱，只得强装笑脸应付那两家人，一旁的张放见此更加确定黄家现在是的确是身处困境，黄君倚也被郭，叶二家拿捏的有苦难言。

　　黄君倚话音刚落，他身前不远处有个方脸大汉就是一声冷哼，道：“这郭，叶两家人也真是太欺负人了，老子就是不姓黄，要是当年师父让我姓黄，师弟，你看着，我保准打的那两家狗东西满地找牙！”

　　这方脸大汉张放听黄君倚提过，其乃是黄君倚父亲座下大徒弟，也就是黄君倚的师兄，名为‘方饶敬’，其为人忠耿，对桃花岛和黄家忠心耿耿，爱护有加，黄君倚父亲临死前将镇守九花泉的委托给方饶敬，方饶敬也就在黄家一呆二十多年，没再离开过桃花岛。据黄君倚所言，他这师兄精擅于外功，一身铜皮铁骨，已经练到了外功的巅峰，实力并不在他之下。

　　除开方饶敬外，黄君倚尚有两名师弟，昔年也都是在江湖上赫赫有名之辈，只是这两人下场都不好，一人死于江湖仇杀，尸骨不存，黄君倚连凶手都不知道是谁。而另外一人则被钧天教一位护法斩断了双臂，也隐居在桃花岛，却不知此刻来了没？

　　黄君倚听到方饶敬所言，笑着道：“就算师兄不姓黄，这些年君倚也多赖师兄所助才能镇的那些蠢蠢欲动之人。来，师兄，为你引见下，这位就是我收的亲传弟子，高狩。”

　　张放赶紧上前一步，对着方饶敬躬身一粒道：“弟子高狩见过方师伯。”

　　“你就是那个胆大包天，四处给你师父闯祸的高狩啊？我还以为你小子三头六臂呢，没想到也是平平。”

　　方饶敬瞥了一眼张放，很是冷淡的说出这番话，不过他还是伸出手托了一下张放，算是受了张放这一礼。

　　只是张放有些纳闷了，郭家人和叶家人不待见自己也就算了，怎么就连黄家的人也不待见自己？自己有这么招人恨吗？想到这，张放瞟了眼黄君倚，想看看自己师父会否帮自己说两句好话，却不想就在此时不远处有一阵破空声传来，众人都是循声望去，就见一留着光头的精廋高个如同一阵风般卷过来，此人轻功极为高明几个起落之间便是闪身到黄君倚身旁，只是略微让人诧异的是，此人奔行之间两只袖子却是高高扬起，里面空落落的，张放见此便即明白，此人就是黄君倚那位被斩断双臂的师弟，向风邪。

　　向风邪一走到黄君倚身边便是嘴唇轻轻张合，但没半点声音传出，而黄君倚却是微微点头，神色渐渐变得凝重起来。显然这向风邪是在以传音入密之法，向黄君倚禀报着什么。

　　待得向风邪嘴唇合紧不再言语，黄君倚眉头皱了起来，其随后看向张放道：“昕儿，为师现在有些事务处理就不能亲自带你在岛内走走看看了，你现在已经到了岛上，就把这里当自己的家吧。

　　至于岛上这些人他自己认识下，再过不就是桃花酿酒会，为师再给一一引见岛上的一些重要人物”

　　黄君倚说完这句话，便看向向风邪道：“向师弟，你让晴儿带昕儿去安置下。”

　　向风邪听到这话随即点点头，唤过一名十五六岁，俏生生的小丫头对其吩咐了几句，只是这小丫头鬼精鬼精的，眼珠一转，看向黄君倚道：“岛主师伯，具体该怎么安排呢？”

　　黄君倚闻听此言，也是乐了，笑着道：“他是你珏姐姐的师兄，你珏姐姐也得听他的，你说怎么安排？至于住的地方，就放在轩逸居吧。”

　　黄君倚这番话一落定，这名叫‘晴儿’的小丫头眼睛一鼓，仿佛有些不敢相信，但见黄君倚不似开玩笑，才如同小鸡啄米一般点头。而周围其他人听到黄君倚的话都变了脸色，就连方饶敬，向风邪，还有那名以岛主夫人架势自居的明艳妇人亦是齐齐色变，看向张放的目光亦变得不同。

　　眼见周围之人因为黄君倚一句话而齐齐色变，看向自己的目光变得复杂无比，张放倒是奇怪起来，这句话莫非有什么玄机？只是不待他多想，黄君倚便带着方饶敬等人急匆匆的离去，周围仆人也都大多散开，只是这些仆人离开前都对张放躬身行过一礼，显得对张放十分尊重。


第0632章 晴儿

　　等到人都散了，晴儿那丫头才跑到张放身边，只是这丫头好像有点怕张放，站在离张放四五米的地方，怯生生的道：“高师兄，你跟着我吧，我带你去轩逸居，你以后就住那里了。”

　　说完，这小丫头也不管张放是何反应朝着前面一溜烟的跑了，张放本来还想趁机和她聊两句，这下却是不成了，只得轻功一催朝前追去。只是出乎张放预料的是，晴儿小丫头看着年龄不大，轻功却是相当不弱，踏步之间，风随腿行，竟是隐隐有些御劲而动的表象，显然是将轻功练出了造诣，张放将踏雪无痕使出了十成十的功夫，却始终只能跟在小丫头身后吃风，这倒是让张放好不郁闷。

　　晴儿这鬼丫头许是也知道张放在身后穷追不舍，故而她每次提气奔行甩开张放一大截后，就是脚下稍顿，回头看一眼张放，然后乐得咯咯直笑，一脸的自得之情。

　　张放见此真是恨不得用出风神步法和灵鳌步，不过一想到自己堂堂一个大老爷们儿竟是和一个小丫头片子较劲，张放最终还是忍住了，一路跟在晴儿身后吃风。

　　好在没过多久，晴儿终于是停了下来，立在一处雅致的两层楼阁之前，张放追身上去，就见这楼阁的正门之上顶着块竹匾，上书‘轩逸居’三个字。

　　晴儿见张放站在自己身侧，悄悄摸摸的朝旁边挪了一步道：“高师兄，这就是轩逸居了，你以后就在里面住。你放心，这地方下面的人每天都会来打扫，至于被褥什么的，我稍候让下人给你送些新的来。”

　　说完这番话，这丫头也不管张放什么反应，脚下一动便欲撒丫子的偷偷溜走，却不想张放早有所备，一闪身挡着他去路。张放自然不会这般轻易放晴儿离开，他现在很想知道东海这地界上到底把自己说什么人了，怎么桃花岛上的人，个个都不待见自己，晴儿这丫头更是生怕跟自己多呆片刻。这些话自然都要问明白，更别说这桃花岛上的人和事，特别是黄家的事情，他还想找个人问清楚来，晴儿正是个好对象。

　　“有劳师妹辛苦，师兄在此谢过，只是一路而来，还不知师妹姓名，敢问师妹芳名？”

　　张放拦在晴儿身前，脸上带笑的给晴儿微微施过一礼，但晴儿见此却形同见鬼一般，连忙退后一大步，随即面有疑色的道：“不是传闻中‘分尸手’不好女色吗？见着男人就剖心挖肺，见着女人就抠眼撕喉，怎么……”

　　晴儿说到这夸张的以右手捂着嘴，又将左手护在胸前，身子不住的往后缩，一副小红帽遇见大灰狼的模样。张放听完晴儿所言，又见其如此模样，差点一口老血喷出来，他明白了，敢情东海这地界上，已经把他传成了一个杀人狂魔，而且手法极为残忍，这尼玛老子是那样的人吗？！

　　而且张放瞄了一眼晴儿，小丫头片子身子还没长成，胸前平的跟洗衣板一样，谁会对这样的小丫头感兴趣，张放真是气闷了，老子可是面对舞倾城，凝香这些大妖孽级数都坐怀不乱的！

　　晴儿看着张放一副懊恼的样子，站在原地有些不知所措，噗嗤一下就笑了起来，边笑边道：“高师兄，我和闹着玩的，自打刚才见了你，我就晓得你不是传闻中见人就杀的恶人。”

　　“那你怎么还躲着我？”

　　“我就想看看你的反应，以此来判断我的推断是否正确。人家小女孩一个，自然是要心眼多点，不然长大了是会吃亏的，这些可都是珏儿姐姐教我的。”

　　晴儿说完这番话，咯咯笑个不停，张放是真弄不懂到底有什么好笑的，只是他确定了一件事，这桃花岛的女人没一个好应付的，黄珏，晴儿还有郭家的那些母老虎，以后这日子也不晓得能不能消停。

　　张放摇摇头，越发觉得这桃花岛不是个安心修炼的地方，不过既来之则安之，还有些事情必须问明白，故而张放道：“晴儿师妹，你既然现在晓得师兄我不是坏人，那可否和师兄说说桃花岛上的事情？”

　　晴儿笑着道：“没问题，不过还请师兄稍等，我去给师兄拿些被褥和换洗的衣服来，稍候一边帮师兄整理房间，一边再和师兄说。”

　　既然芥蒂消除，张放也不虑晴儿这丫头跑掉，自然是了让了开来，任晴儿自去，随后张放便朝着轩逸居而去。推开轩逸居的正门，张放走入楼中，就见楼内的陈设极为讲究，四壁之上不是挂着琴箫之类的乐器，就是挂着书画，整个房子显得古典而精致，张放置身于其中，心自然而然的就静了下来。趁着晴儿还没来，张放又上楼上看了看，二楼上乃是卧室所在，不过也很有讲究，一张宽榻置于房正中，榻两边各有两只小巧的三足香炉，当中竟然还飘出带着淡淡檀香气味的烟子，而床榻四周的四面墙壁上画满了奇门遁甲的一些东西，有天干地支，有八卦九宫，这我是就如同一个修道之所。而且张放一入二楼，系统就有提示，这房间却是自带顶级静室的效果，对修炼速度是有些许加成的。

　　一二楼都看过一遍，张放晓得以这轩逸居的布置，大概是自家师父以前的居处。张放正想着，楼下就传来喊声，却是晴儿过来了。随后，张放就和晴儿一边收拾房子，一边听晴儿讲诉桃花岛上的事情，张放的很多疑惑也随之解开。

　　就如此前那以岛主夫人架势自居的明艳妇人，那是黄珏的姨娘，也就是黄君倚妻子的亲生妹妹，名为‘陆紫薇’张放倒是没想到自家师父还好这口，姐姐妹妹一起飞啊。而对于那光头高个的身份张放没猜错，其就是黄君倚的师弟向风邪，不过让张放有些意外的是，晴儿是向风邪的亲生女儿，名为向晚晴，向风邪一心培养女儿，却是没收其他弟子。晴儿武学天赋不俗，又得向风邪全力培养，故而才能这般年纪就拥有如此超卓的轻功。不过向风邪没收徒弟，黄君倚的大师兄方饶敬却是收了两个流落东海的孤儿为徒弟，和张放都是差不多年岁，以后有见面的机会。

　　当然从晴儿嘴里得知最多的信息还是关于郭家人和叶家人的，郭家如今家主郭佩就不说了，郭佩下面还有三个妹妹一个弟弟，二女郭恩武功了得，三女就是石滩上前来迎接黄君倚的那位，名为郭慈，还有四女郭霞，五弟郭方，郭家就以这五人为主，其下后背暂且不提。而叶家枝繁叶茂人员就要复杂的多，听晴儿说，叶家除开家主叶怀外，还有另外两个颇为了得的人，一个名为‘叶玄’，年不过三十内功修为已臻入地级中品后期，是叶家最有希望成就顶尖强者的。另一人就是那石滩上和张放叙话的‘齐大仙’叶齐。

　　原来这‘齐大仙’并非张放所想的江湖神棍，此人的卜卦之能已不能用‘了得’二字形容，按晴儿的说法，这齐大仙已经穷天机之能，在东海无人不知，其二十年前曾和天下赫赫有名的‘一语定命’的‘泥菩萨’共聚乾坤台，在武当张太极，三仙二老教曹乾坤，以及玉散人古玄志当面，为武林大势算过共卜一卦。不过这件事知之者甚少，故而齐大仙在中原名声不显，但在东海这地界上，却是有‘东有齐大仙，西有泥菩萨’的说法，有此可见此人之能！

　　除此之外，桃花岛倒是没什么值得注意的，至于桃花酿酒会再过不久就能见识，张放也懒得多问，眼见晴儿帮自己把轩逸居收拾的妥妥当当已是要走，张放便道：“晴儿师妹，师兄还有最后一个问题，为什么师父之前说让住在轩逸居，场中那些人都生出那般反应？”

　　晴儿有些惊奇的道：“你不知道？”

　　晴儿见张放摇摇头，的确是一头雾水的样子，两个黑眼珠子滴溜溜的一转，咯咯笑道：“师兄，你和珏儿师姐是不是有点什么啊？”


第0633章 修炼计划（上）

　　“我和黄珏师姐可是什么都没！”

　　张放连忙矢口否认，开玩笑，张放至今还记得初见黄珏时，其提着玉箫就敢上前和青城派副门主余枫干架，这火爆性子哪个男人吃得消？更别说黄珏时不时发作的千金大小姐脾气，张放对黄珏就是敬而远之。黄珏虽然长得不难看，称得上娇俏可人，但在张放眼中黄珏就是个男人婆，还是凶巴巴的男人婆。

　　晴儿听到张放所言，眉头一挑，道：“师兄，不对啊，刚才岛主明明说的你是珏儿师姐的师兄，还说珏儿师姐都听你的，怎么你又叫他师姐了？”

　　张放一愣，他此前还真没注意这茬，现在一想起来，才觉得自家师父必是有意如此，只是他为何要这般？

　　晴儿眼见张放愣住，咯咯一笑道：“好了，不逗师兄了，告诉你吧，这轩逸居以前是岛主年轻时的居所，也是珏儿师姐长大的地方，后来老岛主故去，岛主才去了现在明心居，大家本来以为轩逸居就会让珏儿师姐居住，却没想到珏儿师姐被岛主分到了翠微居，这轩逸居就空了出来，只是让下人精心打扫。

　　后来大家听薇姨说，岛主之所以如此安排是想将轩逸居留给珏儿师姐以后的夫君，让她们成婚后在此居住，师兄现在该明白了吧？啧啧，真看不出来，师兄如此不简单，不声不响的就把岛主和珏儿师姐统统搞定了，厉害，真是厉害！”

　　张放已经听得目瞪口呆了，这什么跟什么啊，搞半天这轩逸居竟是黄珏的婚房，自己一头住进来，岂不是成了黄珏的准老公？这什么乱七八糟的啊！张放冷静了一下，很快明白过来，他是被黄君倚当枪使了。不过很明显，黄君倚此举是临时起意，只从师兄师姐的关系上来看，黄君倚清楚黄珏和张放谁为先的，却是连声招呼也没打，就临时更改了两人的先后顺序，这是很明显的掩饰。

　　那么黄君倚的目的何在？难道是想让自己有名分可以从血亲这一点上出发，插手桃花岛上的内事？又或是要借助自己身后的韦青青青之名，以达震慑之效？

　　张放大致摸到了黄君倚的想法，只是他却更加头大，但现在能怎么办？众目睽睽之下闹起来，然后从轩逸居搬出去？如果真这样，张放就觉得自己太二逼了，黄君倚又没挑明，只是一个安排，是暗中布局准备借势，自己就跟师父撂挑子？

　　不管了，爱咋整咋整，反正到时候跟师父挑明，自己跟黄珏绝无可能，其余的该出力就出力，该默认就默认，尽到徒弟的本分便是。

　　这般想着，张放倒是长出了一口气，他这趟来之前，实在没想到一到桃花岛就有这么多幺蛾子等着他，也着实没想到黄君倚的处境如此艰难，到了要借助自己的地步，不过事已至此，多想无益，还是踏踏实实练功要紧。

　　晴儿回答完了张放最后一个问题，便即起身告辞，张放也没有其他理由再作挽留，只将晴儿送出轩逸居后，他便将轩逸居的正门紧闭，复又回到了二楼。二楼自带顶级静室的效果，也是极好的修炼之所，不过张放现在并不急于修炼，而是准备梳理下自己的武功，为接下来一段日子制定修炼计划。

　　张放盘膝坐到宽塌之上，正准备调出自己的武学模板，却不想耳畔传出系统提示音，随即就有系统信息映入眼中。

　　“叮！你与桃花岛切实产生重大关联，轩逸居成为你的私人住所，系统默认轩逸居成为你的第二复生点，当你再度死亡后，系统会根据你死亡地点与（第一复生点—镇远镖局，第二复生点—桃花岛轩逸居）复生点之间的距离，根据就近原则，自动将你复活。”

　　张放看到这系统信息不由一愣，关于复生点的疑问他早就有了，开服的时候高思月曾就想将复生点迁移，却不想复生点是系统自动默认的，根本无法玩家自行决定，如今看到这系统信息张放算是搞清楚了，除开原始复生点，若想有新的复生点必须与某个地方产生重大关联，并且拥有私人住所。不过如此一来，张放若是在东海这地界上死亡，妥妥的是在桃花岛复活，这样有利也有弊，至少张放无法通过死亡复活的方式快速回到镇远镖局，他这下可真的是跟巴蜀天涯相隔了。

　　张放摇摇头也不再多想，系统的规定不是他能更改的，反正短期内他也是回不去镇远镖局了，镇远镖局他已经托付给陈慕白照看，只能期望镇远镖局不会再出事。随后，张放收敛了一下心神，便是看向了武学模板上面繁多的武功，他先将目光锁定在了内功一类上，张放如今所会的内功不少，张放自然不可能一一修炼，像护龙归玄真功，小无相功这种残缺极为厉害的内功心法，则是被张放直接抛弃，不纳入修炼的范围之内。原本张放是打算专精于修炼通脉心诀，等到打通奇经八脉成就地级上品后再回头修炼其他内功，但在突破阳蹻脉时，张放发现自己太理想化了，奇经八脉的破关难度起始的确不高，但随着一处处经脉打通，后面的经脉破关难度是呈几何倍数增长，更别说还有心魔这个拦路虎，想要一路畅通无阻的修炼到地级上品，将奇经八脉全通完全不可能。

　　故而张放也是打定主意，依然先专心修炼通脉心诀，待到遭遇瓶颈修为不前时，再返回来修行无相混元功和照元返真功，洗髓经则放在最后。这样安排，是因为无相混元功和照元返真功修炼到大成的难度并不大，而一旦大成，无相混元功可以让习练者掌握螺旋真劲的高深武学技巧，这对实力会有明显的增幅，而照元返真功修炼到大成则可以拓宽奇经八脉，让真元本身蕴含的真气得到提高，这也是张放不容错过的。

　　理顺了内功修炼的次序，张放又将目光转向了武学招式，原本张放是准备到了桃花岛后专精于修炼化龙枪和降龙掌法的，只可惜计划赶不上变化，他的锁链被厉斗量毁了，没了修炼化龙枪的兵器，这门武功他自然是练不成。不过张放从杨左使那里得到了前五重的乾坤大挪移，这门顶尖绝学他自然是要修炼的，故而张放准备以修炼降龙掌法为主，兼修乾坤大挪移。

　　张放之所以这般安排，是因为他手上的二十三式降龙掌法，后十掌是由丑童手把手教授的，当中的关隘难点也被丑童讲解的清清楚楚，修炼起来有远胜于武学秘笈珍本的效果。而其余十三式掌法则源自倚天剑和屠龙刀中，得到的每一式掌法秘笈都是掌法精要，有等同于武学秘笈珍本的效果，另外张放当初还得到了《九指神丐武学精义》，将之领悟消化后，修炼降龙掌法前十八掌能降低60％的修炼所需时间。如此一叠加，张放修炼降龙掌法的难度较之其他人便要低的多，如若是再将降龙掌法所需的武学意境和武学技巧提高到相当境界，他修炼起降龙掌法来绝对是事半功倍，进境非人。

　　不过无论降龙掌法还是乾坤大挪移张放暂时还无法修炼，降龙掌法尚缺‘举重若轻’的武学意境才能入门，乾坤大挪移则缺少‘御卸圆融’的武学技巧，好在若是能完全吞噬吸收杨左使的魂珠，便能将两个条件尽皆满足。


第0634章 修炼计划（下）

　　杨左使的实力极强，地榜排名也高于极天魔帝向绝，当初若不是剑邪那断江一剑，张放与其相斗，最终鹿死谁死尚未可知。所以杨左使的魂珠自然是张放手上三枚地级上品魂珠中价值最大，吸收起来也最是不易的一枚，以张放目前高达242点的悟性，吞噬起来也需11天上下。张放自连心湖出发开始便使用了杨左使的魂珠，但到现在距离完全吞噬魂珠还需6天左右，一时半会儿倒是急不来的。

　　想到悟性，张放不禁看向了依旧在参悟中的上古典籍——无求易诀。张放手中的无求易诀残缺不全，但这并不妨碍他参悟，不过自二十多天之前，他将残缺的无求易诀最后一次初步参悟，增加了十余点悟性，以及将无常之道提升到登堂入室境界后，无求易诀便进入了深度参悟状态。这段时间下来，张放期间虽然断断续续参悟了洗髓经下部，乾坤大挪移等等武功，占用了不少参悟无求易诀的时间，但是总的算下来，他深度参悟无求易诀也有十来天时间，而现在无求易诀一项上就标注着，‘距离下次参悟所得，还需106小时34分钟’。

　　长达半个月的深度参悟，张放也很想知道究竟能从无求易诀中参悟出什么东西，很快就能揭晓答案。

　　看过武功招式后，张放将目光转向了轻功，轻功如今算的上是张放较为弱势的方面。飞渡术方面，风雨步法虽然品质不低，但张放实在不习惯这种软绵绵的轻功，而踏雪无痕由于残缺不全，目前已经被张放练到顶，飞渡术暂时是难有寸进。而提纵术方面张放更是纯粹以数量堆积，一堆人级提纵术就不说了，就连九转换气决也不过大路货，而且九转换气决修炼不易，以张放目前的内力，才勉强修炼到第七转。在提纵术方面张放是真跟大门派弟子比不了，就如同武当派弟子，若是能将梯云纵练出火候和造诣，轻身一跃就能往上窜个十余米，内力雄厚者，一口气纵跃五六次，窜上近百米高空亦是不在话下的。至于当初让张放称雄人级的轻功身法，风神步法，由于残缺不全，如今也已经被张放练到顶峰，在地级强者中张放以此身法也仅能算作中上水准。到如今，张放所会的轻功之中，唯一能让他在身法方面再有所进的就只有桃花岛的灵鳌步。

　　灵鳌步作为桃花岛秘传的顶尖轻功身法，迥异于其他很多轻功，灵鳌步的精髓有三个字‘怪’‘烈’‘诡’，可以说这是门古怪，诡异却又极为玄奥的轻功，张放习得这门轻功后，一直未加精修，轻功用出来只得其形，神髓之处最多暗合一个暴烈的‘烈’字。不过如今身处桃花岛，跟前有师父指点，还有个轻功高人向风邪在一旁，张放也是琢磨着好好精修下灵鳌步，好以此让自己的轻功更上一重楼。

　　内功，武功招式，轻功皆已梳理完毕，唯一剩下的便是各项秘术，这也是张放准备在桃花岛安心修炼期间，投入大量时间精修的。易筋锻骨决就不必再多说，张放肯定是要好生修炼的，只是张放如今根骨已是不低，要想让易筋锻骨决起效，每次修炼都要两个多小时，期间还不能受到干扰，如此一天就算只修炼两次，也是大为耗费时间，可为了提升根骨张放也唯有如此。

　　除开易筋锻骨决外，张放手上还有几门早就想修炼却找不到时间修炼的秘术，其一便是他当初在万毒蛇窟中从魔门十二魔头之一的王道邪身上的得到的‘钢指’秘术。钢指这门秘术的效果与张放以前修炼过的点石功秘术相若，都是增强十指本身的力道，以最终让十指具有在不使用武功，只凭本身力量的情况下就有洞金穿石的恐怖力道。不过钢指秘术的品级还在点石功之上，修炼出的效果自然也在点石功之上，而点石功如今张放已经修炼的差不多，正好以此秘术继续增强指力。

　　除此之外，还有一门当初从万毒尸人身上得来的名为‘石掌’的秘术亦是张放欲要修炼的。‘石掌’顾名思义，也就是将双掌练得如同石头般坚硬，以此大幅度提升手掌本身的掌力，这是一门对外门硬功掌法有很好辅助作用的秘术。而降龙掌法就是由外入内的掌法，在硬功上也有相当要求，掌法同样注重本身的掌力，张放也是打算以石掌秘术辅助降龙掌法，加之他肉身蕴含的恐怖力量，或许能将降龙掌法发挥出不可思议的威力。

　　另外张放还有一门从快活林地下交易会上与他人交换得来的‘吸掌’秘术，这门秘术有些诡异，要求也极高，必须凝聚真元，将内力提升为真气方可修炼。张放研究过此门秘术，发现其相当于是在擒龙控鹤一类手段上专精而来的一种特殊手段。此门秘术修炼有成后，不仅可较远距离以真气摄取物品，还可逆运真气在双掌之间形成一股巨大的推力，具有种种玄妙之处，张放自然不会错过。

　　如此一来，仅秘术张放就要修炼四种，但这还不算完，张放可没忘记他冒着要当和尚的风险从金阁寺方丈含觉大师那里得到的半部顶尖真气护身功法‘菩提正身印’！对于真气护身功法张放是垂涎已久，他的一身功夫大半都在双掌上，对敌相对大多都要近身相博，故而对身体的防御能力自然看的极重。十三太保横练功帮了张放很多，但其仅是肉身横练之法，武者的根本还是气，妙用真气护持己身，才是正道，也不虑有肉身崩解的可能。故而这门许下偌大条件才拿到手的佛门正宗顶尖绝学张放自然不可能不学，只是这门绝学修炼不易，不仅要身具‘净菩提心’的佛学意境，还要修行佛经‘菩提心经’。净菩提心张放如今已是有些境界，只是那‘菩提心经’张放被含觉大师授法后，还一次都没有翻开过，所以张放要修炼这佛门绝学还需每日抽出时间念诵佛经，精深佛理方可。

　　一想到这，张放也是头大起来，四种秘术必修，每日还要念诵佛经修炼菩提正身印，就算通脉心诀不去管它，让其自行运转真气修炼，但几日后还要开始修炼降龙掌法和乾坤大挪移，灵鳌步也不能落下。更别说每日还要去黄君倚那里习练落英神剑掌以及学习音律之道和奇门遁甲之术，除开这些外，张放每日还得抽出时间蕴练经脉，这也是修炼碧针清掌这等上乘功夫，甚至未来要修炼出‘罡’必不可少的一环，这般算下来，张放深感自己的时间大为不够，就算很多功夫可以同时修炼，他的时间还是太少太少。而且很多秘术是要以特殊手段修炼，要借助特殊的器具和一些药物，好在张放早就准备修炼‘钢指’，‘石掌’这些秘术，所需东西亦是一应俱全，随时可以开始修炼。

　　将自身武学从头到尾梳理一遍，确定了所要修炼的各种武功以及秘术后，张放又将每日的时间大致划分了下，做出相应的修炼计划。眼见每天被排的满满的修炼时间，张放深感时不我待，所以他也不再耽搁时间，在到达桃花岛第一天后就开始埋头苦修起来！


第0635章 拉长的时间线

　　头顶着炎炎烈日，张放站在石滩边，他的身前有个齐胸口高的大石块，上面放着一个脸盆大小的竹篮，篮子里满满当当的盛着一种白色晶体，那是粗制的海盐，颗粒硕大，张放将双手伸入其中，左右手反复在海盐中摩擦，待得两手的手心手背都磨得红通通，满是血痕的时候，才将双手伸了出来。

　　张放能感到双手上不断传来的痛感，只是他毫无所觉一般将装备粗制海盐的竹篮拿开，就见篮子下面铺着一层指甲盖大小的小石子，这些小石子都是张放精心挑选的，每一个都有尖锐的棱角，若是用之以弹指神通对敌，刺破敌人的肌肤那是不在话下。

　　张放看着这些小石子，胸口提起一口气，随即就是暴喝：“开！”

　　话音未落，张放双手高举，紧跟着其双掌朝着那些小石子连环拍下！

　　“砰砰砰……”

　　大石块上闷响声不绝于耳，待到张放双手停住，就见大石块上只剩下一层石粉，一阵海风吹过，石粉四散飘飞，而张放的双手亦是鲜血淋漓，可他如同没事人一般，只是拿出金疮药抹在上面，但若是仔细看，却能发现张放的双手手掌已是伤痕无数。

　　这就是石掌秘术的入门练法，先是以海盐打磨双掌肌肤，如此可将双掌肌肤变得更加粗糙，耐磨亦耐受，而后便以本身的掌力去拍打有尖锐棱角的石子，若是肌肤破了则以金疮药治疗。如此往复练习，一直要将双手练到海盐打磨不红，并连续拍碎上百颗尖锐小石子而不受伤，这才算是将石掌入门第一重练至大成。

　　当然也仅仅是第一重，而随着石掌秘术修炼深入还要以碎石粒，铁渣等越发坚硬的材料打磨肌肤，而后还要以本身掌力拍碎更大的尖锐石块，拍弯铁尖，甚至拍扁铁蒺藜，一步步将掌力提升到骇人的地步。这等秘术一般人根本坚持不下去，只有地级强者才可能练成，因为这样练下去，双手随时可能彻底废掉，为了避免危险，一是需要每天以石掌秘术中记载的特殊真气运行之法，以真气温养双手。二是需要每天以石掌秘术中记载的特制秘药浸泡双手，才能避免双手被废。

　　而张放已经修炼这门秘术五天了，不过看起来距离第一重大成还有些差距，但练功就是这样，日复一日，不甚枯燥，只不过如石掌这般秘术却是在痛苦中持续枯燥。

　　张放以金疮药抹过双掌的伤口后，眼见伤口不再流血，便即走到不远处矗立的一个人形精铁桩之前，随即双手捏指成爪，开始练起了指力。

　　先是石掌，后是钢指，完了再练吸掌，趁着杨左使的魂珠还未完全吞噬，张放这几天下午都扎在黄家居所直通的这处偏僻的石滩上，疯狂的修炼着。没错，至少在黄家其他人眼中张放的确是修炼疯了，除了修炼，其他事一概不闻不问。

　　就在张放双爪翻飞，双手十指不断撞击精铁桩的同时，不远处有一高一矮两个人影远远的看着张放，高的那人便是向风邪，矮的自然就是他女儿向晚晴，晴儿。

　　晴儿呲着牙缩着脖子的看着不远处的张放，一脸的难受，等到张放稍作休息时，晴儿才抬起头看向自己爹爹道：“阿爹，高师兄为什么要这样练功啊，把自己成天搞得伤痕累累的，我看着他练功都觉得疼，咱们桃花岛的武功哪有这样的练法？”

　　向风邪淡淡的道：“为了名，为了利，为了不成为蝼蚁，为了天下无敌等等，武者有太多的理由逼迫自己不断进步，当年大师兄也是这样练功的，只是大师兄天分比不上这高狩，资质比这高狩也相去甚远，练的也没他狠，所以直到师父故去，大师兄方才将劈空掌大成，却因师父之托再出不得桃花岛，否则地榜上应有大师兄得一席之地。”

　　晴儿听到向风邪这番话似懂非懂，末了只是‘哦’了一声，又道：“阿爹，高师兄已经来寻你好几次了，为何你避而不见？”

　　向风邪看了晴儿一眼道：“这句话是他让你问的？”

　　晴儿见此俏脸一红道：“不是，高师兄为人坦坦荡荡的，可不像叶家那些阴坏的狗崽子，是我自己想帮他问。”

　　向风邪听到这话，脸上露出些笑容道：“傻丫头，既然如此，爹便告诉你原因。高狩为何寻我其实爹爹是心知肚明的，我虽没见过他真正与人交手，但看的出来他走的是内外兼修的路子，他年纪轻轻却内力浑厚，又在外功上造诣非浅，如此一来轻功很可能就是短板，我看他几次用灵鳌步也是死板僵硬不得神髓，他来找我不过是想让我指点他轻功罢了。”

　　晴儿听到这就是一急，道：“难道爹爹不愿指点高师兄？但他是岛主的亲传弟子啊。”

　　“傻丫头，听爹爹把话说完。其实并非是爹爹不愿意指点他，而是他太急了，他虽然是二师兄的亲传弟子，以后又可能是珏儿那丫头的夫君，但目前为止我和大师兄还不认为他是桃花岛的人。”

　　“这是为何啊？”

　　“高狩乃岛主亲传弟子，但现在的他奇门遁甲之术不精，音律之道也是粗通，九宫转玄功更是没能入门，只这几点我和大师兄就不认可他桃花岛弟子的身份。否则傻丫头你觉得以你大师伯的性子，看到高狩这样勤加修炼外功的奇才，还会忍着天天呆在九花泉？看着吧，等到高狩将九宫转玄功入门，你大师伯第一个忍不住就要去好好指点这小子一番，至于爹爹就不跟你大师伯抢了，等到他将九宫转玄功练至小成，并能吹奏出落英缤纷时再去指点他吧。”

　　向风邪说完这番话，看了一眼依然在埋头苦练的张放，便即转身离去，晴儿这鬼丫头眼睛滴溜溜一转，就笑嘻嘻的跟着自己爹爹走了。

　　待得这两父女渐渐走远，身影几乎再不可见时，本是埋头练功的张放才转头朝着两人离去的方向看了一眼，若有所思的转动了下眼珠，方才继续埋头苦练。这几天下来，他已经彻底适应了桃花岛的生活，每天天一亮就去黄君倚那里，待到午饭过后便来这石滩修炼秘术，晚间便在轩逸居中修炼易筋锻骨决和菩提正身印，每天都如此不眠不休的疯狂修炼。而桃花岛上也没什么事情发生，只是自打张放住进轩逸居后，黄珏一次也不曾过来探望，甚至是刻意躲着张放，有两次张放在黄君倚那里习练落英神剑掌，远远的看见黄珏，这刁蛮大小姐却是一溜烟的就跑了。

　　不过江湖世界中波澜不惊，现实世界却是发生了一件大事，那便是立法院经过了一系列的审批，最终通过主脑的提案，将公民每日的睡眠时长增加到九小时，除开一个小时的完全深度睡眠，另外八小时则可以在浅睡眠状态下进入矩阵世界。这只是主脑的提案之一，更重要的却是矩阵世界的技术核心取得重大突破，矩阵世界的时间可以和现实世界时间稳定在30：1上，也就说现实世界中的一小时就等若矩阵世界的30小时！而在立法院通过该项提案后，主脑在24小时内就完成矩阵的核心升级，新的时间流速已经开启！

　　这一切看似和江湖世界没关系，但在张放晓得自己在江湖世界中的世界被大大拉长了，以前现实世界一天相当于江湖世界中接近三天的时间，而现在现实世界一天就等于江湖世界中十天！

　　张放距离极速苏醒的最短时长还有两个多月，也就说就算他以最快速度苏醒脑六区，他也还要在江湖世界中呆两年多才能回归现实世界，回到妹妹身边。

　　不过张放却觉得这似乎并非坏事，因为两年时间对于这个世界的高狩来说，或许足以做出许多惊天动地的大事情了！


第0636章 掌出如龙

　　“叮！”

　　一声系统的提示音打断了张放的修炼，张放停下双手看向映入眼中的系统信息。

　　“你对无求易诀的阶段性参悟完成，你的悟性提升30点，武学意境‘无常之道’提升为炉火纯青，你对‘御之道’稍有领悟。”

　　张放看到这条信息眼中不由露出惊喜之色，这无求易诀长达半个多月的深度参悟果然没让他失望，其他还好说，接触到‘御之道’实乃是绝大的惊喜。张放此前通过八门精元术的加持将力量催谷到极为恐怖的地步而接触到了‘力之道’，又通过厉斗量那里得来的《论势》领悟了些‘势之道’，这些武学大道看起来似乎都是很玄乎的东西，但实际上用处极大，若是用适宜的武功来驾驭和体现出相应的武学大道，那么就可能形成奥义雏形，张放的碎空就是这般领悟出来的，这也是自创奥义绝学的一个重要根本点。

　　而随着系统提示的出现，张放脑子中就是被塞入了一些懵懵懂懂的东西，而在武学模板上也多出了一个特殊的符号，代表‘御之道’，这些玄乎的东西还需要张放抽时间去自己真真正正的领悟才能产生一定的作用。

　　张放随即又看了一眼无求易诀，上面显示出以他手上无求易诀的完整程度，还可以进行一次深度参悟，之后整本典籍就是完全消化，张放见此也是毫不犹豫再度选择开始深度参悟，而在他的悟性提升到272点后，再次深度参悟总计只需要十三天的时间。

　　怀着喜悦的心情，张放又再次投入了疯狂的修炼之中，一直到夕阳西下他才停止了秘术的修炼，不过与平常不同，今天张放并没有立即离去，而是将外衣褪下，随即脚下一动便是一头载进海里。

　　张放如此做倒不是想游泳休闲，而是因为今天白日间黄君倚见他每日修炼落英神剑掌极为用功，便传了他一门特殊的秘术，龟息功！这是一门以真气的特殊运转从而达到代替呼吸，甚至可以产生假死之相的异术，不过这门秘术的主要作用却是以此种方法达到精纯真气甚至最终修炼到大成后可以壮大真元的效果。但这类秘术不比外门秘术那般可以苦练速成，龟息功是个水磨的功夫，需要年深日久的修炼，最终将其当做一种习惯才有可能大成。

　　只是呼吸是人的本能，初入门时最好是在外界的压迫而导致不能呼吸的情况下修炼，海里自然就是一个极好的环境。

　　故而张放这一入海就没再露头，这要是石滩上有不知情的人看到了，还以为张放淹死在海中了。就这般，一直到漫天繁星现，月从海中出的时候张放才水中一跃而起，催动起轻功朝着轩逸居而去。

　　……

　　日升月落，一夜无话。

　　盘坐在轩逸居二楼宽塌之中的张放眼见太阳渐朝中天却没有丝毫起身的意思，只因为昨天黄君倚已经告诉过他，桃花酿酒会将近，黄君倚要闭关秘制一批桃花酿，这几天张放却是不用再去黄君倚那里。

　　而张放此时盘坐在宽塌上一边闭目口诵佛经，修炼着菩提正身印，一边也是在耐心等待，杨左使的魂珠即将吞噬完毕。

　　也不知过了多久，张放耳中终于是听到‘叮’的一声系统提示音，他随即睁开眼睛，脸上露出浓浓喜色。不过张放没有立即查看自己的各项变化，而是又拿出了一枚魂珠将之使用。

　　待得手中魂珠凭空消失后，张放这才站起身来，他双手不自禁的各自运掌，然后朝着身前一探，随即左右一摆，却是打出了降龙掌法的第十三式‘双龙取水’，这掌一经打出张放是根本收不住了，随即从第一式‘亢龙有悔’开始，一直打到第二十八式‘群龙聚首’！

　　虽然张放手中差了五式掌法，但他练起这降龙掌法却极为顺手，竟是无师自通的以之前打过的招式承接，再转到后面的招式，当中无半分生涩之感，一通掌法打完，掌法倍感舒畅，只觉这降龙掌法就是他一直以来寻找的武功，就是最适合他的武功，简直就像是为他量身打造的一般！心情大畅之下，张放也是忍不住仰头引颈高吼。

　　“吼！”

　　“痛快，真是太痛快了！”

　　张放畅快大笑，随即双手一动又是不管不顾的练起了降龙掌法，不过这一次习练他倒没忘记将降龙掌法对应的武学意境和武学技巧再作提升，以进一步增快降龙掌法的修炼速度。

　　降龙掌法所需的武学意境共有六种，大巧若拙，化繁为简，刚柔并济，精妙入微此前皆是已经被他提升到了超凡入圣的境界，而完全吞噬杨左使的魂珠后，得到的‘举重若轻’武学意境也直接是超凡入圣境界的。只余下‘有余不尽’还停留在融会贯通境界，故而张放也是直接耗费二十来点潜能值将之提升到了超凡入圣境界。

　　而降龙掌法初入门涉及的武学技巧除开‘力随心转’以外，只有第二十八式群龙聚首需要领悟高深武学技巧‘御劲反震’，张放也不心疼潜能点，大耗潜能点的将御劲反震提升到了顶级也就是出神入化。御劲反震是高深武学技巧，从初窥皮毛提升到登堂入室就需要10点潜能值，其后每晋一重就要多5点潜能值。故而将御劲反震提升到出神入化境界直接消耗了张放100点潜能值。至于‘力随心转’在张放赶往江南的路上就已经提升到了顶级。

　　张放吞噬吸收杨左使的魂珠后，得到了210点潜能值，加上他之前还剩余十多点，这番提升下来却是又只剩余一百来点，不过潜能值本就是用来快速提升实力的，御劲反震虽然耗费了大量的潜能值，但张放觉得极为值得，因为高境界的御劲反震也是将十三太保横练功修炼到顶峰的必要条件之一。

　　降龙掌法初入门只涉及这两门武学技巧，但随着修炼逐渐深入，到后面‘龙盘于隐’，‘云龙高卧’等几式还需要‘料敌于先’的武学技巧，张放如今却是不会这门技巧，不过他并不着急，因为这门技巧在将降龙掌法练至小成时可自动领悟，这也算是这门顶尖武学带来的唯一福利。

　　随着降龙掌法所学的武学意境和武学技巧都提高到了极高的境界，张放是越练越来劲，后面他只觉轩逸居地方太小练不过瘾，便又冲到石滩边彻底撒开了练，当中还结合灵鳌步一同习炼，不过张放以灵鳌步配合降龙十八掌却是完全撇弃了灵鳌步的‘怪’与‘诡’，只重一个‘烈’字，倒是将这门步法使得和降龙掌法相得益彰。

　　张放是彻底被降龙掌法吸引住了，练得是疯狂至极，连日月转换都是不曾在意，等到漫天繁星映耀，海风如刀的深夜之时，随着两掌破空而出，石滩上响起一阵龙吟之声，张放才是停了下来。

　　张放也未曾想到自己会练得这般投入，而这一日练下来，降龙掌法的进境极为惊人，二十三式掌法尽皆入门，更是齐齐提升到了第二重，不过降龙掌法共分九重，练到第四重才算小成，可堪一用，张放日后还需在此武功下多下功夫才行。

　　张放收了武功架子，又见天色已暗，他明白过犹不及的道理便准备回返轩逸居，只是他刚迈出一步，不远处却是有一个极是冷清的声音传来。

　　“你为何会我郭家的降龙掌法？”


第0637章 降龙VS降龙！

　　张放停下步子循声望去，借着皎洁的月光依稀可以看见不远处的一块大石上站着一名身穿武者劲装的女子，这女子身背一把长剑，双手抱于胸前，神情冷淡的看着张放，而她的语气也似是诘问。

　　来者不善！

　　张放自然能感受到这女子神色中满满的恶意，故而他只是冷冷一笑，便迈开步子继续朝前走去，嘴中却道：“郭家的降龙掌法？莫不成丐帮也是你郭家的吗？”

　　那女人听着张放的讥讽，再见张放无视自己，直行而前的举动，顿时被激怒了，一声厉喝道：“好胆！你这小贼今日若是不说清楚降龙掌法的来历，休想离开此处半步！”

　　话音未落，这女人就是脚下一动，整个人腾升而去，凌空几个踏步就闪身到张放身侧数米之内，这女人性子也是火爆，一言不和就是欲要大打出手，其借着身体下落之势，双腿往上一收，左手护在胸前，右手却是运掌曲臂，眼见要及至张放身前两三米内，右掌便是朝着身前狂猛拍出！

　　“吼！”

　　这女人一掌拍出，竟是发出如同龙吼般的破空声，其所用这一掌分明就是降龙掌法第二式飞龙在天！

　　张放见之却是不怒反喜，眼角精光一闪，紧跟着双脚前后一错，顺势周身一转，左右手各自运掌，借着身体旋转之势，迎着那凌空一掌就是一击而去！

　　“吟！”

　　“砰！”

　　一声龙吟之声伴随着一声巨大的闷响传出，随即就见那女子凌空一个翻滚，然后落在地上，脚下却是连连倒退，最终退出近十米才勉强站住，只是她右手却是颤动不止，五指微弯，指骨发白，脸色尽是骇然之色。而张放也是连连倒退，双手更是上下连番摆动，待得退出六七米远才停下来，双手亦是往身前一合，看不出半分异样。

　　这一回合交手却是张放占了上风，他虽然降龙掌法初学，但他力量本大，掌力更是惊人，以双掌对单掌，那女子根本吃不住劲，所以才倒退出近十米。而张放倒退却是因为他的降龙掌法终究火候浅了，那女子的降龙掌法已是在小成之上，两人一招相对，那女子的掌中真劲更盛一筹，故而张放是借着后退之势，鼓荡真气将侵入体内的真劲给化解掉。

　　只是这一招对过之后，张放眼中精光大盛，这女子在他眼中简直就是一个绝佳的喂招对手，武功招式自己怎么练都是死的，就是要在打斗中磨砺，通晓变化，明悟招式玄奥，能有这样一个同使降龙掌法的对手，张放既可以体察自己的招式缺陷，亦可以发现对手降龙掌法中的破绽，这简直是最好的磨砺降龙掌法的机会，张放怎会放任这样一个人离开？故而张放刚一站稳身子，就是一声暴喝！

　　“再来！”

　　话音一落，张放双脚两分便是连踏而起，整个人便如离弦之箭一般笔直一线朝着那女子暴烈射去。

　　那女子压根没想到张放如此胆大，竟将她当做喂招的对手，这还打上瘾了，只是她们郭家女子生性自傲，她也看得出自己的内功境界还在张放之上，自己岂能被这么个小辈给逼退了？故而当即就是一声冷哼，右手五指一合，捏成拳头，以真气稍作调理；左手却是并指成掌，曲臂置于腰间，这却是‘亢龙有悔’的起手式！

　　张放见这女子如此应对，只是淡淡一笑，他降龙掌法虽只是初学，但他身负二十三掌，郭家掌法不过区区八掌，张放练了这一天，对各式掌法都是精熟，更知晓每一掌的拆解和应对之法，故而他脚下不停，待欺身到这女子身前三四米时，却是左右双掌在身前一合一分，随即双掌往回一扯，这一招却是降龙掌法第十三式·双龙取水。这掌一出，那女子竟是顿时感到一股莫大的拉扯之力，淬不及防之下，脚下一个趔趄，身子险些向前栽倒。

　　眼见如此，张放右脚一顿稳稳站住，左脚却是借着前冲之力向前猛滑，他整个人顿时就身一矮，与此同时，其左右双掌交错面门之前，迎着趔趄而下的女子狂猛拍去！

　　降龙掌法第二十三式·蛟龙蹈海！

　　“吟！”

　　又是一声龙吟，张放双掌如若出海蛟龙一般直直朝着那女子的面门拍去，那女子只感掌风临门，顿时瞳孔一缩，她能感到要是被这一掌打中脑袋，就是不死也废的七七八八了，故而她再顾不得其他，置于腰间的左掌一击而出，朝着张放横击而来的双掌拍去。

　　眼见两人手掌又是要拍在一处，张放双臂却是猛地向后微缩，同时双手一震，本是各从左右横击而出的双掌向中间一合，掌形由横变竖，就如同一道大闸门般横在半空中，下一瞬，那女子的左掌就正正撞了上来！

　　“砰！”

　　又是一声闷响传出，但随即就听到“噗”的一声，却是那女子张口喷出一大口血水，紧跟着她整个人竟是被震得离地而起，跃起近两米高，只是她身如虾弓，脸色苍白，显然是招式被破，还身负重伤。

　　之所以会如此，却是这女子刚才受张放蛟龙蹈海这一招所激，自感有丧命之险，却是用出了十二分的真气和力道催动出一式亢龙有悔，却不想张放中途变招，她根本不识得张放变化的招式，而她一掌击去就感手掌打在了一块硬钢之上，不仅反震之力让她左手发麻近乎失去知觉，更为恐怖的却是她掌中吐出的真劲竟是被悉数反震回来，亢龙有悔顿时被破不说，反震回来的真劲从左臂肆虐而过，侵入心脉，一下就将腑脏震伤，同时张放矮身上击，她是俯身下击，故而她受到反震而回的真劲，就如同被人朝上打了一掌，双脚立地不稳，便被打上了半空。

　　身处半空，这女子是真的怕了，她从来没想到降龙掌法还可以运使到这等精妙的地步，她认得出张放用的就是降龙掌法，但刚才那一式不是郭家八式掌法中任何一式，也不是祖上曾壁刻图形，让郭家后人仅作了解的其余十掌中的任何一式。这到底是怎么回事？恐惧和疑问填满了这女子的心中，她却忘了张放可没有收手的意思！

　　“吼！”

　　如同龙吼般的巨大破空声突然响起，却是张放双脚一蹬，整个人一跃而起，同时他身向前一倾，整个人便在半空中打横，紧跟着他双脚用力一错，带动着身子强烈旋转起来，而其左右双掌却是朝着身前的女子狂猛拍出，每一掌击出都能带出巨大的龙吼之声，一共九声龙吼震彻天际，在这空旷的石滩上远远传出！

　　降龙掌法第十九式——九龙回旋！

　　九龙回旋是降龙掌法后十掌的第一式，亦是当初丑童传给张放的第一掌，这式掌法可攻可守，玄奥非常，虽比不得‘飞天在天’那般刚猛无俦，但九龙尽出亦是声势烜赫，威力不凡的。

　　眼见九道掌影就要及至那女子身前，就在这时不远处一道人影激射而来，同时一声急切的大喝传出。

　　“高狩，掌下留人！”

　　话音刚落，那女子身上却是传出连环闷响之声，九道掌影一道不落的悉数的打在那女子身上，那女子当即发出一声惨呼，整个人如同断线风筝一般被生生打出十数远，等到从半空中落下，却是一头载入了海中。

　　好在那女子落身之处是在浅滩之上，潮水涌退之间，就现出那女人的身子，只是其伏在海滩上如同一条死狗一般，若非其背部微微上下不停，还真以为这女人被张放给打死了呢。

　　“踏！”

　　张放身形闪动之间，就出现这女人身前，他看了一眼已经重伤难以动弹的女人，淡淡的道：“不论你是谁，但这是黄家的地方，你深夜不告而入，还先行动手，若再有下次，让你们郭家的人来给你收尸吧！”

　　说着，张放转身大踏步离去，这倒不是他装逼，打赢了还要显耀下，而是张放已然明白这女人怕是在郭家地位不低，在桃花岛上也算的上重要人物，他把这女人打成这样，若是没有个正当理由郭家怕是明天就要来兴师问罪，张放说出这番话，不仅是给这女人听，也是说给刚才出声让他‘留手’的那人听，好以此站住自己出手的道理。

　　待得张放转过身走出三两步后，那女子缓缓抬起头恶狠狠的看向张放，随即颤颤巍巍的举起右手就想摸向背上的长剑，只是她目光深处隐有一丝恐惧，最终让她放下手，只是全身颤动不止，那是愤怒，亦是耻辱，所带来的反应。

　　“唰！”

　　就在这时，一道身影又是闪现在这女子身前，这来人竟是黄君倚的大师兄方饶敬。方饶敬一把将这女子扶起来，显得颇为关切的道：“郭家四妹子，你没事吧？”

　　那女子不说话，只是冷冷剜了方饶敬一眼，但随即他胸口微一起伏，嘴角就是血水渗出。方饶敬眼见自己不受待见，讪讪一笑，便道：“我送你回去疗伤。”

　　说完，方饶敬扶住这女人，便朝着远处而去，只是临走前方饶敬看了一眼张放的背影，摇摇头暗道：“这小子，可真是够厉害的，几招就将郭霞打的重伤垂死，这下算是和郭家接下梁子了。不过我倒想看看，郭佩，郭恩这俩恶婆娘要怎么找回场子。”


第0638章 郭家夜议

　　“嘭嘭嘭！”

　　已是深夜时分，桃花岛上也是灯熄人歇，但位于桃花岛东面的郭家大院门口却是传出震天响的敲门声，门房从床上爬起来，嘴里嘟嘟囔囔的直骂谁个不长眼的扰人清梦，但等到他将大门一开，眼见一女人满身是血的躺在大门口后，顿时傻了眼。

　　这门房还以为自己是做梦呢，连忙揉了揉惺忪的睡眼，再定睛看去，这气若游丝的女人可不正是四奶奶，这一下可把这门房吓得魂飞魄散，连忙撒丫子往回跑，一口气奔出十余米，站在前厅大院门前，扯着那鸭公嗓子声嘶力竭的道：“出事啦！快来人啊！”

　　尖锐的声音顿时划破天际，响彻这座三进大院。

　　不过几十息的时间，一道虹影率先而来，眼见躺在大门口的郭霞后，当即大惊失色，连忙上前一把抱起郭霞，又给其喂了几颗丹丸后，就朝着前厅掠去。紧跟着，越来越的人朝着前厅聚来，郭家虽不比叶家人丁兴旺，但到了这一代，嫡系旁支加起来，在这三进大院中也住了不下百人，顿时将整个前厅围的个水泄不通。

　　“哗！”

　　不过很快，围聚的人群让开一条通道，却是郭家大奶奶亦是如今的郭家家主郭佩来了。

　　“二妹，怎么回事？”

　　郭佩走到堂中，一眼就看到了二妹郭恩正在给四妹郭霞推宫过血，眼见四妹郭霞一副重伤垂死的样子，郭佩额头的青筋顿时爆现而出，只是她乃一家之主，好歹压住怒火，问出这番话来。

　　郭恩收了双掌，脸色有些苍白，显然真气大耗，不过好歹郭霞的伤算是稳住了，郭恩站在身来，看向自家大姐摇摇头道：“不清楚，我也还没问，不过四妹的伤却是有些奇怪，她好像是被自己的降龙真劲给震伤了心脉和腑脏，其余皮肉伤势倒是算不得什么。”

　　郭佩闻听此言当即眉头一皱，不过此时郭霞胸口一伏，张口喷出一滩黑血，随即长出一口气，本是紧闭的双眼也缓缓睁开，显然是缓过来了。

　　郭佩见此，当即上前一步，看着郭霞道：“四妹，究竟是怎么一回事？哪个狗贼吃了雄心豹子胆，敢在桃花岛上把你打成这样？”

　　郭霞喘了口气，道：“是高狩！”

　　堂中之人听到此言尽皆愕然，就连郭佩也有些意外，而那郭恩却是一掌拍在身旁的案几上，将那案几打的四分五裂，随即冷声道：“竟是这个小畜生！他当这里还是中原吗？能让他为所欲为？才到桃花岛就感下重手把我郭家人打的重伤垂死，他眼里是一点都没把我们郭家放在眼中啊！”

　　说完，郭恩一手抄起长剑，又是一声冷喝道：“郭家还有点血性的都跟我来，今夜老娘不剁了高狩这个小畜生，我郭家颜面何存？！”

　　郭恩说着就欲往外而去，但刚行出一步，却是有一人将其拦住，此人正是那日在石滩上迎接黄君倚归岛的郭家老三，郭慈。

　　“老三，你拦着我干嘛？”

　　郭恩双目一瞪，看着郭慈冷冷说出这番话。

　　郭慈连忙道：“二姐，现在发生什么事情都没搞清楚，你就带着人杀上门去，什么结果你想过吗？那高狩可是个心狠手辣，不按常理出牌的人，但他做事向来是站着道理的，你踩着峨眉派成为巴蜀少盟主，又借着桃花岛的名头和厉斗量决战，他从出江湖以来杀了这么多人但还被张太极誉为正道翘楚，你想过原因没？

　　我们现在整件事一点头绪都没，你杀上门去，以那高狩的心性，那自然是要和你不死不休的，连带着黄家人也要跟咱们彻底翻脸，你别忘了岛主可是硬生生从厉若海手下，扛着得罪五行教之险，将高狩带回来的，他会置高狩于不顾吗？

　　若是等下你杀过去，那高狩放手大杀，咱们郭家再死几个人，局面就彻底控制不住了，那今夜过后，我们郭家和他黄家只怕就……”

　　郭慈没再说下去，因为郭佩朝她摆了摆手，而郭恩眼中精光闪动不止，显然也是在考虑其中的厉害关系。郭家这群母老虎心性都大，当中尤以老二郭恩和老四郭霞脾气最为火爆，而老大郭佩相对沉稳一些，老三郭慈则是用脑子的人，凡事喜欢考虑周全，至于五弟郭方，上面有四个姐姐压着，那是一点脾气也没有。不过有一点，郭家五姐弟都不是无智的蠢货，很多厉害关系他们是能搞清楚的。

　　“老二别冲动，先把事情搞清楚，若真是高狩无端伤人，我还不信黄君倚敢真护着他！”

　　郭佩说完，一掀衣襟，大马金刀的坐在堂中上首位，郭佩穿的是一件男式长衫，衣着虽然普通，但盖不住一身英气，倒真是一副为雄者的派头。

　　“老四，你现在也缓过劲来了，说说吧，究竟是怎么回事。”

　　郭霞听到大姐的话，便即点点头，将之前之事一一道出，堂中之人都是越听越奇，都是没想到张放居然会降龙掌法，而且比郭霞会的多，虽然火候不深，但用的精妙，郭霞以降龙掌法与其相对真是一下踢到了铁板上。

　　“……他是真的想杀了我！若非方饶敬那老匹夫及时出现，他最后九掌就把我打死了。我感觉到，他对力道的收发极为自如，他虽然降龙掌法练得不深，但却驾驭的极稳，这只能说明这高狩在降龙掌法要求的武学意境和武学技巧上造诣非常高，我也是难望其项背的。

　　后来他收了力，将我打入海中，眼见方饶敬来了，他还假模假样跑来跟我说，是我深夜不告而入，闯入黄家的地盘，还先行动手，他这次是给我警告，如再有下次，他说让郭家的人给我收尸！”

　　“嘭！”

　　郭恩听到这又是憋不住火了，又是一掌打碎了一张案几，然后愤然道：“小畜生欺人太甚，他是什么人？我们跟黄家是血亲，这些事哪轮得到他插手？不知道从哪学了几招降龙掌法还耀武扬威我们郭家头上来了，其心当诛，其人该死！”

　　郭佩听到这话也是皱起眉头，他也觉得张放太过嚣张，出手之间完全是肆无忌惮，这回若不是方饶敬那老匹夫，四妹被沉尸海中他们都不知道，郭佩相信高狩绝对干得出来毁尸灭迹这种事情。

　　倒是郭慈道：“大姐，二姐，你们这几天忙于桃花酿酒会的事情可能不知道，那高狩可是有名分插手桃花岛内事的。”

　　郭恩听到这话不由一愣，郭佩却是连忙道：“究竟是怎么回事，老三你说清楚。”

　　郭慈当即就将张放一入岛中就被黄君倚安排其住进轩逸居的事情说了出来，轩逸居隐含的意思不仅黄家人知道，郭家和叶家人都知道。只是郭恩听完后，当即道：“不可能，按规矩珏儿那丫头是下一代岛主，他的夫君就该是入赘，那找的男人不能比珏儿强，这是惯例。”

　　郭佩点点头道：“这是黄君倚耍的花招，他是想借高狩来制衡我们郭家和叶家，他这是被我逼的狠了，要借外人之力来稳固他们黄家的地位，也是看重了高狩身后的韦大人，他这是在告诫我们不要太过分！”

　　“哼，他这是坏了规矩，我们必须揭穿高狩假女婿的身份，否则这小畜生以后在这桃花岛上横着走了！”

　　郭恩愤然的说出这番话，看样子他是把张放恨之入骨了，不过她话音刚落，郭慈却是摇摇头道：“怎么揭穿？这都是心照不宣的事情，若我们闹开了说，就等若逼婚。若真是如此，就是把岛主逼到了墙角，他未必不会真的让珏儿嫁给那煞星！

　　大姐，二姐，我们和黄家相争，说穿了只是为了修炼的资源，以及提升我们郭家的地位，能让桃花岛也成为我们郭家开宗立派的根基之地，但这是内斗，我们总不能真的逼着珏儿嫁给那煞星吧？

　　别忘了，高狩只要没正式成为黄家的女婿，他就只是桃花岛门下，他身上的仇和怨就跟我们无关。但他要是真的成为黄家的女婿，过了门，就是真真正正桃花岛的人，他跟厉若海的杀子之仇到头可就牵扯到我们身上了啊。”

　　郭慈这番话说的堂中之人都是点头不止，张放这个外来人他们了解的不多，但都晓得张放身上牵扯的关系极为复杂，现在黄君倚先手落子，把高狩推出来制衡他们郭家和叶家，具体要如何应对，倒真是不能鲁莽行事的。

　　郭恩也晓得郭慈说的在理，但她却是格外恼怒起来，道：“这也不能，那也不能，难不成四妹这笔账就这么算了？”

　　郭佩眉头一扬道：“算了？我郭家从来不做缩头乌龟，这百年来还从未说家里人被欺负了，还要忍气吞声的！不过既然黄君倚占了先手，我们不妨忍耐几日，再过几天就是桃花酿酒会，到时候，我要当着那些东海俊彦的面，从高狩身上把我郭家的面子找回来！”


第0639章 根骨暴增

　　“呼！”

　　张放如同一阵风一般卷进了轩逸居之中，径直上了二楼盘膝坐到宽塌之上，他没有关房门，因为他看清了那位让他‘留手’之人，就是大师伯方饶敬，他相信方饶敬收拾完烂摊子会来找他。

　　故而张放也不急着练功，只是在脑中不断想着出降龙掌法的一招一式以及和那郭家女人的交手招式，初学降龙掌法的欣喜，让张放今天完全打乱了修炼计划，不过张放觉得值得，因为降龙掌法实在太适合他，能将他的打法体系和搏斗思想完完全全的体现，这一点是其他武功所比不上的，至少目前张放所掌握的武功中，没有其他任何武功能与张放如此契合。

　　在大江湖中经历了这么多，张放越来越相信一点，那就是武功是有灵性的，同一种武功在不同人手中发挥出的威力是截然不同的。在学会降龙以前，张放偏爱金刚擒龙爪，裂石拳乃至九阴白骨爪，就因为他觉得这些武功和自己相合，自己能驾驭它们，尽可能发挥出威力，如果列出个百分比，张放觉得裂石拳与自己的契合度是60％，金刚擒龙爪是65％，而九阴白骨爪虽不是猛打猛冲的武功，但其变化精妙，深谙临阵机变之道，这方面与张放的打法有极高的契合，故而九阴白骨爪的契合度更高，能达到70％甚至75％。现在张放学会降龙掌法后，他只觉自己与降龙掌法的契合度绝对是100％甚至是200％，无限契合！

　　不过张放也清楚降龙掌法虽好，但还有两点美中不足之处，一是这掌法终究还缺了五式，虽然张放能以前后招式起承相接，互相接补，但终究不完美。第二点却是降龙掌法乃是至刚至阳的掌法，但张放却偏偏没有阳刚类的高深内功心法，无论通脉心诀，无相混元功，照元返真功，又或是洗髓经，都是混元类的内功，而以这些内功催动降龙掌法，打出的掌法真劲也就弱了一筹。

　　“或许我应该准备修行‘大日心经’，毕竟除开降龙掌法外，菩提正身印，化龙枪都需要至刚至阳的内功催动才能发挥出最大威力，而且若是以后修行火炎刀，也需要将大日心经练到高深境界才能将火炎刀练至顶峰的。”

　　张放用手摩挲着下颌思量起来，他身负金刚寺的传承，当日济真法师不仅将授法将大日经传给了他，也将大日心经和半部火炎刀通过灌顶授法于他，不过火炎刀被封印，需要他精通佛理才能领悟到。只是大日心经也不是说练就能练的，其每进一重就需要将《大日经》佛经精研到相当程度才可以。

　　“不若以后修行菩提正身印前，参修《菩提心经》时也一并将《大日经》念诵两遍，反正一本佛经是修，两本佛经也是修，也花不了多少时间。”

　　张放自觉如此做应是没什么问题，不由点了点，而正这时，楼下却是传来一阵破空声，张放转头朝楼梯口看去，就见方饶敬已经立身在那处。

　　“我说你小子你还真的沉得住气，下手真是不讲究，直接将人打的半死，你知道那人是谁吗？”

　　方饶敬大大咧咧的走到宽塌一边坐下，加重语气说出这番话，就仿佛那人的身份很了不得一般。不过张放只是摇摇头，该说的话他之前当着那女人和方饶敬的面说过了，除非黄君倚询问他也懒得再说第二遍，故而只是笑着道：“大师伯，这深更半夜你到轩逸居来，不会就是为了吓唬我吧？”

　　方饶敬本来是想吓唬吓唬张放，好让张放出手别这么肆无忌惮，虽然黄家人不待见郭家人，但还没到撕破脸的地步，可见张放这番模样，他晓得说什么都是无用，只是苦笑道：“你小子还是个惹祸精，好了，你的事情我也懒得多管，不过你记清楚了，你打伤的郭家老四郭霞，她在郭家也算实力不错的，不过算不上顶尖。郭佩和郭恩那两个恶婆娘均是剑法超卓，内功雄浑，特别是郭佩还将降龙掌法练出了些门道。

　　你打伤了郭霞，他们不会就这么忍气吞声的算了，你小子自求多福吧。”

　　说完，方饶敬就站起身来欲往外走，不过刚走了两步，他却是回过头道：“对了，你小子的降龙掌法哪学的？”

　　“抢的。”

　　方饶敬一奇，顿时来了兴趣，驻足问道：“抢的？快给你大师伯好生说说，怎么抢的？”

　　张放没想到这老家伙还喜欢听八卦，当即也没什么隐瞒，就将巴蜀正邪大战那档子事情说了出来，反正倚天剑和屠龙刀内藏着秘笈的事情现在也是天下皆知，只是关于究竟抢到了多少掌法秘笈，张放却是说的含糊。而关于降龙掌法的事情，张放在生死劫醒来后就告诉过黄君倚，也得了黄君倚的默认，故而张放才敢这般肆无忌惮的在桃花岛习练。

　　“我说你小子真是大胆包天，未入地级就敢在那般阵仗下，从一群地级强者手下虎口夺食，你小子现在还能活挺挺的坐在这，我是该说你洪福齐天呢？还是狗屎运太旺？”

　　方饶敬摇头感叹不已，他真的是很难想象，张放当初是怎么拿到降龙掌法秘笈的，他可不知张放那时候受阴阳倒转丹之助，正是大发神威。

　　“那也是没办法，我出身小门派，当时又还没拜入师父座下，一身武功稀松的很，自然不能放过这等争抢顶尖武功秘笈的机会。”

　　听得张放如此说，方饶敬点点头，然后走到张放身前，拍了拍张放的肩膀道：“你小子虽然杀性大，出手狠，但是合我脾性，可惜我没早点遇见你小子。

　　好了，不说那些了，我看你小子气血旺盛，一身外功也到了登峰造极的地步，等桃花酿酒会后，你若是有闲暇，没事就来九花泉陪陪我，大师伯别的不会，指点你两手外功还是行的。”

　　方饶敬说完这番话，也不待张放回答，脚下一动便是闪身而去，张放却是脸上现出些许喜色，方饶敬一身外功几近巅峰，能得这样的人指点外功张放自然不会错过机会的。

　　想到此处，张放看向了主属性模板一项上的根骨一项，上面显示的746。在打通了阳蹻脉后，张放的根骨提升到了740点，而经过这几日对易筋锻骨决的修炼，他终于将易筋锻骨决彻底入门，将之从第一重初窥皮毛提升到了第一重登堂入室的境界，而仅仅一个小境界的提升，根骨就增加了6点，如此效果也真是不负易筋锻骨决高达地级上品的品质。

　　只不过这易筋锻骨决并不易修炼，一重小境界就花费了张放好几天时间，而越往后练所需的时间越长。易筋锻骨决共分八重，而作为地级上品秘术，其每一重从初窥皮毛到超凡入圣共分八个小境界，如此一算，以张放目前的进度，就算两年时间也不一定能将这门功法练到顶。

　　而根骨的重要性自不可言，不仅事关内功心法的修炼速度，而且如十三太保横练功，降龙掌法，化龙枪等武功都对根骨是有要求的，就拿十三太保横练功来说，张放目前就是因为根骨不满足要求，功法停滞在第九重顶峰，想要突破到第十重十三太保横练功，根骨需要达到800！这还是仅仅是第十重而已，而要将十三太保横练功练到第十一重就需要根骨达到1100，第十二重的话，根骨需要达到1500，而要练至第十三重大圆满，根骨更是要达到恐怖的2500！

　　降龙掌法和化龙枪于十三太保横练功也对根骨的要求相近，要练至大成的地步，都需要根骨达到极为恐怖的要求方可。

　　如果是其他人，甚至其他玩家，根骨肯定只能靠慢慢磨，但是张放不一样，他手上不仅有大量潜能值，而且还有易筋锻骨决这等逆天秘术。

　　这段时间张放一直在考虑潜能值的使用问题，他手握大把潜能值不可能就放着看。武学意境和武学技巧方面他算过，大致还需要投入100多点，而剩下的潜能值他一直没想好怎么用，用来直接提升悟性或者根骨，也不在张放的考虑范围。提升内功的话，其实意义并不大，因为他不可能畅通无阻的不断打通经脉，心魔这个拦路虎还在，更别说内功所需的潜能值也是极为惊人的，就如同洗髓经，就算张放将剩余魂珠完全吞噬后得到的四五百点潜能值全部砸进去，也不一定能将洗髓经提升到顶。

　　至于武功招式方面张放也不曾考虑过，就如同降龙掌法，虽然单单一掌只要四五十点潜能值，就能在其他条件满足的情况下提升到顶，但降龙掌法可有二十多掌，张放这点潜能值根本不够看。轻功一项上张放更是没考虑过，因为轻功用的最频繁，提升起来速度最快，投入潜能值就是浪费。

　　剩余的就是秘术和奇功一类，奇功这方面潜能值投入的效果还算不错，张放在十三太保横练功上前后投入了近两百点，提升到现在的境界，也着实给了张放不小的助力，不过根骨的问题几乎成了天堑，现在是想升也没得升。

　　而秘术方面，张放之前用潜能值提升五脏融毒秘术时，获得收益就很不错，而秘术相比其他武功来说，投入的潜能值比例相对要少，而获取的收益更大。就拿易筋锻骨决来说，其从第一重登堂入室提升到炉火纯青，需要的潜能值只是3点，若是其还能增加6点根骨，那就等若是用1点潜能值换2点根骨，这绝对是划算的投入，而若是以此快速增加根骨，不仅能让通脉心诀的修炼所需时间大幅度减少，亦是能让十三太保横练功更进一重。

　　想清楚这一茬，张放当即点开武学模板，凝目看向易筋锻骨决一项，潜能值随即减少3点，易筋锻骨决后面标注的境界一阵模糊后，就变为了‘炉火纯青’，张放看向主属性模板，就见根骨从746变为了752，果真还是提升一重小境界就增加6点根骨。

　　眼见如此，张放没什么好犹豫的，身上银光连闪，潜能值就是飞速消耗，在消耗了15点潜能值后，易筋锻骨决提升到了第一重超凡入圣，算是到了第一重顶峰，而根骨值已经增加到了782。不过稍有变化的是，易筋锻骨决要提升到第二重初窥皮毛所需的潜能值变为了4点。

　　张放也不多想，4点潜能值砸下，易筋锻骨决就提升到第二重初窥皮毛，而根骨值竟是提升到了790，原来耗用的潜能值增加后，易筋锻骨决的效果也提升了，这种情况那还有什么好犹豫的？


第0640章 乾坤大挪移

　　张放白日间才从杨左使魂珠中得到的210点潜能值，加上他本身剩余的20多点潜能值已经消耗一空，不过成果是喜人的，他的易筋锻骨决已经提升到了第四重炉火纯青境界，当中提升到第三重后，每个小境界的提升就要耗用5点潜能值，不过每个小境界提升后得到的根骨值变为了10点。而提升到第四重后，耗用的潜能值再增，变为了一个小境界6点潜能值，每个小境界提升后得到的根骨值增加为12点。

　　如此一来，张放的根骨值得到了巨大的提升，已经变为了932点，不仅通脉心诀的修炼所需时间大幅度缩短，更关键的是十三太保横练功已经可以突破到第十重境界，而如此根骨亦是可以将降龙掌法练到第六重境界。

　　降龙掌法与其他武功略有不同，掌法秘笈上写的很清楚，这门掌法博大精深，易学难精，更难以练至圆满。降龙掌法共分九重，一重为入门，四重为小成，七重顶峰便可称作大成，因为第七重对根骨的要求就高达1500，各项武学意境亦是需要达到超凡入圣的境界，还需要力量一项上超卓于常人。一般人就算能得到降龙掌法，能将之练到五重六重就算相当不错的，从古至今能将降龙掌法练至大成者不过寥寥，这也是降龙掌法流传颇广，但却难有几人练出威力的原因。

　　而想要臻入第八重，降龙掌法的要求就更加苛刻，不仅根骨需要达到2000，各种相关的武学意境更需要达到‘举世无双’的地步，对力量以及掌力的要求更是恐怖。

　　至于要将这门武功练至无上圆满之境，要求堪称非人，就连武功秘笈上也只把第九重当做一种臆想出来的传说境界，具体的要求还是丑童当初告诉张放的。想要练至直达无上圆满的第九重，不仅要将所有二十八式掌法一一精熟，还需要精深浩大的至刚至阳类内功推动，根骨更是要达到3000点，武学意境之中必须有两门冲破举世无双的境界，达到‘震古烁今’，相应的武学技巧更是要达到顶峰，也就是出神入化的境界，而所需的力量根本不是常人敢想的，举例来说，就是需要修炼之人将掌力练到随手一掌打出，不附带内力只靠本身的力量就可以碎石裂金的地步！

　　古往今来，能将降龙掌法练至第九重无上圆满之境的，一个也无，就连当年的丐帮乔帮主也只将这掌法练到了第八重顶峰。而如郭大侠，还有其师父九指神丐，都只是将这掌法练至了大成顶峰，堪堪触摸到第八重的门槛。

　　不过这些距离张放还太遥远了，他现在也想不得那般远。根骨得到大幅度提升后，张放便即站起身来，随后浑身气血一荡，身体顿时灼热起来，他整张脸更是变得通红，几乎要滴出血来一般。

　　“轰！”

　　随着身体内发出一声轰响，张放只感体内起了巨大变化，不仅气血大盛，浑身的筋肉变得更加扎实，而且力量也是大增，之所以能起这般变化，自然是因为十三太保横练功晋入了第十重！

　　不过这些变化还在其次，更关键的是张放感到他能随意控制周身的筋肉变化，即或是离地而起，甚至身处半空亦可以在周身除开天冲穴以外的任意地方用出十三太保横练功，天冲穴是张放修炼十三太保横练功的罩门，不过这处地方位于后脑，并不易被敌人击中。

　　只是这十三太保横练功到了第十重后，也需要极为高深的‘精妙入微’武学意境，毕竟脱离了立地生根的限制后，要施展出功法就需极为精妙的气血控制方可，不过这一点难不倒张放，他的‘精妙入微’已经提升到了超凡入圣境界。

　　张放站在宽塌之旁，随意在身上几处地方施展了下十三太保横练功，他发现催动这功法后，筋肉凸起的程度已不如之前那般骇人，功法的表象也不会再让人身形产生太大的变化，但无论防御还是激发的肉身潜能都比第九重强出一截，这样的变化倒给了张放一种返璞归真的感觉。

　　待将十三太保横练功全方面的实验过一遍后，张放便即收了功，重新坐回宽塌之上。他今天算是大有所获，不仅降龙掌法入门，二十三式掌法齐齐晋入第二重，根骨亦是大增，十三太保横练功更是晋入第十重。这些都源于杨左使的魂珠，大量的潜能值投入对实力的提升是立竿见影的，更别说还有武学意境和武学技巧，而最重要的是，张放获得了一门新的武魂技！

　　张放看了一眼模板上分作高低显示的三种武魂技，脸上露出了笑容，他相信其他任何玩家都不可能在武魂彻底成型之前拥有他这般多武魂技，而他的武魂在凝出雏形后，接连得到了李彦风和杨左使的残缺武魂的滋养，日渐成型。而待到完全成型时，按照系统的规定，武魂将会连锁张放所会的所有武功以及‘天地人’三道，自行诞生出一个张放特有的武魂技。

　　“应该不远了，只要再将向绝和方世成的魂珠吞噬，或许我的武魂就该彻底成型了。”

　　张放这般想着便收回了目光，将心思沉静下来，重新投入修炼之中。不过张放并没有修炼其他功法，而是开始尝试修炼乾坤大挪移。乾坤大挪移作为明教的镇教神功自然是极为不简单的，单从武学技巧上说，其乃是以‘御卸圆融’为核心，而随着修为的深入，到中间层次还需要极为高明的‘御劲转圜’武学技巧，到高深境界还需‘御劲反震’，而要修炼到无上圆满境界还需要通晓顶尖武学技巧‘化罡无形’。

　　从武学技巧上来说，乾坤大挪移的难度还远超降龙掌法，御劲转圜和御劲反震还好说，御劲反震已经被张放提升到顶峰，御劲转圜则是从李彦风的魂珠之中得到，境界也是不低，但‘化罡无形’张放听都没听过，而且听名字，也知道这是门摆弄‘罡’的超高技巧，张放目前根本没资格学。

　　而这只是乾坤大挪移对武学技巧的要求，不过从其越渐深入的要求也能看出，这门绝学先是御气，再摆弄真劲，最后要将‘罡’也玩的顺溜儿，难度可想而知。撇开武学技巧，从武学意境上来说，这门绝学初入门共需五种武学意境，分别是精妙入微，刚柔并济，相生相克，有余不尽，无常之道，当中不乏高深的武学意境，张放也是机缘巧合之下才能将勉强满足。而随着修炼的深入，到中层次还需要领悟‘似假还真’，到高深境界还需‘物我两忘’，而要练到无上圆满境界还需领悟‘大成若缺’。

　　很显然，乾坤大挪移是一门越深入便越艰难的武功，无论从武学技巧和武学意境上来说，都要超出降龙掌法不少，不过这门功法对对根骨没要求，对力量也没要求，除开武学意境和武学技巧外，只与内力和悟性有要求。

　　乾坤大挪移共分七重，三重为小成，便算是中层次，五重便是高深境界，六重则为大成，七重则直通无上圆满，而每一重对内力都有严苛的要求，内力不及便无法晋入下一重。乾坤大挪移入门第一重只需2万真气便可习练，第二重则倍增至4万，第三重则提升至8万，第四重则已需要16万真气值，越到后面内力所需越多，要修到第六重大成境界就需一甲子精纯内力做底子，而要练至第七重无上圆满则最少需要两甲子的精纯内力！

　　乾坤大挪移在武学技巧，武学意境，内力这三方面的要求无不严苛，就连杨左使生前都仅是将这门绝学练至第四重。但这门绝学有一点好处，根据秘笈上所述，修炼者悟性越高，内力越深厚，相应境界所需的武学意境和武学技巧境界越高，那么习练此绝学的速度就越快，甚至是有可能在顷刻间练成的，这一点却是与其他武功大为迥异。

　　张放对这一点本是将信将疑，但他按照乾坤大挪移的真气运行之法开始修炼后，不到一炷香时间竟是将这门功法从第一重初窥皮毛提升到了炉火纯青，速度极为惊人！而后张放便是一鼓作气，不断催动真气修炼，不到三个小时竟是将这门绝学提升到了第二重，速度快的让人咋舌。

　　这自然是张放高达272的悟性和体内雄浑的真气起了作用，张放见此也是再接再厉，不管其他，一门心思修炼这乾坤大挪移。而在进入第二重后，修炼速度已是减慢了少许，但就是如此，待得天明之时，张放便是将这乾坤大挪移提升到了第三重，乾坤大挪移至此小成！

　　这样的提升速度实乃是张放之前完全没想到的，而这样一来，张放等若是立即增加了一项可用之对敌的手段，这实乃意外之喜。


第0641章 陆紫薇

　　乾坤大挪移提升至第三重后，修炼速度明显降低了许多，每按照功法指引修炼一次就需要近2个小时，而每次修炼增长的武功熟练度很低，按照张放粗略计算，要将这乾坤大挪移修到第四重，最少修炼2000次，粗粗一算，就是一天到晚不吃不喝24小时修炼这乾坤大挪移，都要近一年的时间才能提升到第四重，这显然已经不能算速成。

　　导致修炼急速变缓的原因是明显的，张放的内力对于第三重的修炼要求已经算不得多浑厚，而且各项武学意境的境界并不高，特别是乾坤大挪移小成后需要的‘似假还真’，张放是通过心魔模式后领悟的，仅仅是粗通，只有初窥皮毛境界。而到第三重后所需的两门武学技巧张放亦没练至顶峰。这种种原因下，乾坤大挪移的修炼速度减缓到如此地步倒也不难理解。

　　不过张放对于此倒是觉得满意，因为这神功既然有速成的门道，就不必占用修炼的时间，张放也想得明白，他今后不会刻意去修炼这乾坤大挪移，他打算待到真气有大幅度增长，再将乾坤大挪移所需的武学意境和武学技巧都提升到极高的境界再来修炼这绝学，相信到时候这绝学要练至第四重应该花不了多长时间。

　　一夜之间，将乾坤大挪移修炼到第三重张放只觉神清气爽，而且决定了以潜能值提升易筋锻骨决后，这门秘术也不用再修炼，如此每日又节省下来小半天的时间，张放自然是决定用这些时间来修炼降龙掌法。

　　如此一来，张放也是重新制定出修炼计划，每日上午便修炼降龙掌法，下午修炼石掌，钢指和吸掌三门秘术，晚上漫长的时间便一边念诵佛经一边蕴练经脉，待得修完佛经，再全力修炼菩提正身印直到天明。

　　就这般又是三日过去，张放按照自己的计划埋头苦修，什么事情都不管，也不去过问岛上发生的事情，不过让张放意外的是，郭家人好像偃旗息鼓了，并未来找他麻烦，张放自然也乐得如此，至于说有什么阴谋诡计，张放并不放在心上，毕竟再是什么阴谋，终究要人来解决，张放与其操那个心思，不如专心修炼，横竖都是兵来将挡水来土掩，武者终究还是要靠实力说话！

　　不过这三天之间，晴儿那丫头倒是来找了张放两次，将向风邪的话一字不改的转述给张放，张放这才明白其中关键，不过方饶敬倒是提前按耐不住已向张放伸出了橄榄枝，而这位向师叔的要求，张放一时半会儿到还真办不到，奇门遁甲之术博大精深，纵然张放悟性将近300，但一时半会儿还学不出个火候，九宫转玄功连门都入不了，想让向师叔指点轻功的想法只能朝后压。但好在张放将灵鳌步结合降龙掌法习练后，倒是另辟蹊径，将灵鳌步的‘烈’凸显的淋漓尽致，还练的有模有样，就连向风邪看过后，私下里也说张放的灵鳌步应该改名为‘猛鳌步’。这话是三分贬七分褒，张放的灵鳌步的确是练偏了，可练出了自己风格，也抓住其中一味神髓，一个‘猛’字说的就是张放的灵鳌步之神韵。

　　除开晴儿以外，这期间黄珏倒是来了一次，当着张放的面大发脾气，还拉着张放要去给郭霞道歉，弄得张放是哭笑不得。你爹都被郭家人逼的火烧屁股了，明里暗里的用劲，你还郭家人打成一团。张放是真不明白黄珏是头脑简单，还是思想单纯，不过他自不会和黄珏较劲，反正你闹你的，我练我的，最后黄珏闹了一上午才离开。不过这件事被黄家不少人看在眼中，传扬出去后更是彻底变了味儿。

　　黄家的那些丫鬟婆子都说高姑爷好血性，郭家四奶奶前来挑衅，都敢几巴掌扇乎回去，岛主真是找了个好女婿，咱们黄家人也吐气扬眉一回。又说高姑爷好脾气，小姐对着他又打又骂，闹着要让他去给郭家四奶奶道歉，但咱姑爷打不还手骂不还口，可就是不去道歉，小姐真是找了个好夫君。可惜小姐太不懂事，这样的夫君都不懂珍惜啊。

　　这些话传的有模有样，晴儿都跑来和张放当笑话一样说了，就连郭家人和叶家人也尽皆知晓，若不是郭，叶两家的长辈拦着，当晚就有十余个爱慕黄珏的郭，叶两家后辈要找张放决斗。

　　张放听完这些话也只是一笑了之，他晓得这些话肯定是有心人故意传播出去的，保不齐就是那以岛主夫人自居的陆紫薇，不过她这样做未必没有得到黄君倚的授意，张放晓得黄君倚这是在为自己的姑爷名头造势。张放看的分明，自家师父真是被逼的没法了，要借自己之力制衡郭，叶两家，要让自己插手桃花岛内事。

　　师父有难，当徒弟的自然不可能袖手旁观，黄君倚对张放可谓爱护有加，张放自然是要回报他的恩情。张放也想清楚了，等到黄君倚出关他就去与之详谈一回。而黄君倚似乎和自己这徒弟心有灵犀，在桃花酿酒会举行的前一天终于出关，并在当晚召张放前去。

　　……

　　“师父，弟子高狩求见。”

　　张放站在明心居外朗声通禀，其话音刚落，屋中就传出踢踏之声，不过几息之后，正门便被打开，陆紫薇穿着一双木屐，站在门前对张放道：“昕儿来了，快快进来吧，你师父还未收功，你先在厅中稍候片刻。”

　　说着，陆紫薇伸手向内虚引就领着张放入内，面对这貌似师娘的妇人，张放自然不会拿架子，只是点头微微躬身，以示对陆紫薇的尊敬，这才与其朝内而去，只是张放有些奇怪，这陆紫薇为何会穿一双木屐，这玩意儿不是东瀛人穿的吗？

　　陆紫薇招呼张放坐到木榻上坐下，而后其脱掉木屐，碾着小碎步行到木榻上的一张案几前跪坐下来，拿起一把茶勺一边搅动着烹煮的清水，一边对张放道：“这是今日晨间，我从九花泉采集的露水，乃至烹茶的好水，昕儿你稍待片刻，待薇姨给你煮一碗好茶。”

　　张放礼貌性的点点头应下，只是他看着陆紫薇却是越发惊疑起来，木屐，跪坐，茶道，这些东西串联起来，很自然的让张放怀疑起陆紫薇的身份，这女人身上露出浓浓的东瀛气息，她是东瀛人？如此的话，她的亲姐姐，也就是黄珏的娘亲也是东瀛人？

　　张放有些不确定自己的判断，但他晓得若陆紫薇若真是东瀛人，那桃花岛的情况可真的太复杂了。东瀛人近年来频频寇海，其国内几位势力庞大的大名亦是野心勃勃，对高丽和中原都是虎视眈眈，尤其是占据了东瀛近半国土，拥有‘西海道武神’之称的武田绝圣，更是有派大军跨海入侵苏杭一带的迹象。这些消息都是张放从四大统领处得知的，应是做不得假。当然这是事关大正朝之事，看似和武林没多少牵扯，但实际上东海云水盟之中的三大派之一的瀛海山庄就与东瀛牵扯极深，四大统领通过各方渠道收集的消息，几乎认定瀛海山庄的背后操纵者就是武田绝圣。

　　七大魔教邪派拉拢云水盟的消息已不是秘密，而整个云水盟又以蓬莱派，桃花岛，瀛海山庄三家为尊，张放相信武田绝圣肯定是愿意和魔教邪派一同合作祸乱中原，好从中得利，那么瀛海山庄几乎肯定是支持与七大魔教邪派合作的。而蓬莱派在云水盟之中实力最强，其百多年来也一直持正中立，可蓬莱派与正道之中的逍遥派，青城派都素有间隙，难保不会倾向于七大魔教邪派，只这蓬莱派和瀛海山庄来看，云水盟就极可能真的被七大魔教邪派拉拢，共同对付九大正派。

　　原本桃花岛是最不可能倒向魔教邪派的，亦是制衡蓬莱派和瀛海山庄，不让云水盟彻底倒向魔教邪派的关键所在。毕竟桃花岛黄，郭，叶三家都还有个活着的老祖宗，也就是峨眉派的郭祖师，再加上这三脉子孙身为郭大侠后人，要说他们会投身魔道，说出去也没人相信，张放也不会相信！可是，当看到黄君倚的枕边人竟是东瀛人后，张放微微动摇了，他并非不相信黄君倚，而是他隐隐感觉一场针对桃花岛的阴谋正在展开，若是陆紫薇真的是瀛海山庄的细作的话……

　　张放目光一凝，深深的看了一眼正在专心煮茶的陆紫薇，却不想这女人感觉极是敏锐，竟是抬起头看向张放，只是她神情自然，面色带笑的道：“还请稍候，很快就好。”

　　陆紫薇话音刚落，张放就听到不远处的楼梯传来声响，转眼望去就见穿着一身素色宽袍，披着头发，手提一个酒坛的黄君倚从楼梯上走了下来。黄君倚穿的很随意，只是脸色有着浓浓的倦色，想来其闭关调制桃花酿是大耗心力的。


第0642章 惊天秘闻

　　黄君倚径直朝着张放走来，顺带扬了扬右手提着的酒坛，道：“昕儿，这是师父特意给你留的一坛桃花酿，你拿去尝尝吧。这桃花酿乃是我们桃花岛秘制的灵酒，以九花泉的泉水和各种灵物为原料酿制而成，每年只得十余坛。

　　这桃花酿的味道算不得上乘，只是有浓郁花蜜香气，但东海各派之人每年来求取桃花酿之人络绎不绝，昕儿你可知这是为何？”

　　黄君倚说着便已行至张放身前，很是随意的在榻上一坐，将手中那坛桃花酿放到了张放身前。张放看了一眼酒坛，桃花酿的大名他自然听过，至于其功效更是听黄珏说了无数次，只是黄君倚说的兴起，张放自不会搅了自己师父的性质，故而佯装不知的摇摇头。

　　黄君倚见此便是颇为自傲的道：“咱们桃花岛这桃花酿之所以如此受欢迎，便是这灵酒有些微增进内力的功效，虽然总体能增加的内力不算多，但以之为后辈弟子打基础却是极佳的。你如今真元已然凝聚，师父特意给了留了一坛尝尝鲜，只是这桃花酿后劲颇为绵长，就是内力深厚之辈一次引的太多也会醉倒的，所以你可不要贪多啊。”

　　黄君倚之言倒是不假，这桃花酿乃是上乘的灵酒，不仅有活血益气之效，更能增进内力。就张放从黄珏那里知道的关于桃花酿的信息，每一坛桃花酿大概能为武者增加1000点内力值或者500点真气值，每个武者最多可通过饮用桃花酿获得3000内力值或者是1500真气值的永久增益。

　　1500点真气值对于张放如今高达20多万的真气自是算不得什么，但若是换做人级武者，那肯定是要为3000内力值打破头的，毕竟能直接提升内力的东西实在太少了。毫不夸张的说，要是拿三坛桃花酿去武道阁拍卖，陈慕白和李天成这些神豪只怕是要抢疯，怕是就连彭磊都要拿出珍贵宝物来换的。

　　要知道桃花岛每日酿造的桃花酿不过十余坛，除开一小部分自留，为黄，郭，叶三家自用，其余的都要拿出来放在桃花酿酒会上供东海的后辈俊彦争抢，这也是桃花岛交好东海各派，稳固自身地位的一种手段。

　　张放顺手拿起身前的那一坛桃花酿，将之拿在手上打量了一番，随后便放入了纳物戒中，而黄君倚这时又是道：“当初我黄家老祖宗曾有明言，这桃花酿的秘制方法只能传予黄家嫡亲后人，故而桃花酿只有每代桃花岛岛主可以酿造。可郭，叶二家便总以为我黄家私吞了一部分桃花酿，说到头还是嫌分给他们两家的桃花酿少了，他们哪里会相信，我们黄家每年自留的分量和他们是完全相同的。

　　哎！别说桃花酿了，就是其他一些小事，他们也总以为我黄家处置不公，如此百多年下来，龌龊已是越来越深，郭，叶二家都早有了自立之心。”

　　张放晓得黄君倚这是要借着桃花酿的由头说到戏肉了，故而也是精神一振，直起了身子，轻声道：“师父……”

　　张放来之前已经想清楚了，黄君倚对他多有爱护，他肯定是要帮黄君倚的，按张放的意思，假姑爷可以当，师父让我干谁绝不二话，说干就干，但黄珏的终身幸福还是让这刁蛮丫头自己去追寻吧。

　　所以黄君倚既然要切入正题了，张放也是率先想先表下决心，同时将话说清楚来，但不想他话头还为起，黄君倚却是伸出右手拍了拍他的手背道：“昕儿，你薇姨的茶煮好了，你先喝过这杯茶，咱们师徒俩再慢慢叙话。”

　　黄君倚话音未落，张放就见陆紫薇极是盛情的端着茶碗递到了张放跟前，张放见此自不会拒绝，接过了茶碗，只是他不会品茶，品茶的门道一窍不通，故而仰头一口把碗中茶水干到了底，便觉一股细细的清苦味在口腔里回旋，喉间还回出淡淡的甘甜。

　　“好茶！多谢薇姨。”

　　张放赞了一声，便将茶碗放到了案几之上，黄君倚见之，看了一眼陆紫薇，便是指着张放摇头失笑道：“昕儿，你这真是牛嚼牡丹啊。”

　　反倒是陆紫薇一边收拾起茶具，一边微笑道：“君倚，你这话却是不对，昕儿这叫做豪侠饮茶，不拘一格，你又焉知他没说品出个中三味？”

　　说完，陆紫薇已是收拾好茶具，她便抬起长案，向着黄君倚和张放略一躬身，随即从榻上退下，穿上木屐，碾着碎步朝着楼上而去。很显然，陆紫薇也晓得师徒俩要说些私密话，很是知趣的自行离开了。

　　张放不禁瞟了一眼陆紫薇离去的身影，就见这女人虽然已青春不再，但碾步之间体态婀娜，身材保持的极好，再加之这女人容貌明艳，又如此知情知趣，也难怪黄君倚不顾他人闲话，将之收入房中。

　　张放很快就收回了目光，但他这番动作没瞒过黄君倚，黄君倚便是道：“昕儿，以你的眼力应该也看出来了，你薇姨是东瀛人吧？”

　　张放一愣，他没想到黄君倚会如此开门见山提到这茬，不过他还是随即点了点，并未多说其他。

　　“那你可是在想，你薇姨会否是东瀛细作，甚至可能出身瀛海山庄，其在桃花岛目的不纯，极有可能是为了祸乱桃花岛？”

　　黄君倚目光灼灼的看着张放，问出这番话来，张放完全没料到黄君倚会以这种方式展开谈话，一时间竟是有些招架不住，张放不由沉默了。

　　黄君倚见之突然笑了，有些自嘲道：“昕儿其实你不回答为师也知道你是怎么想的，这不怪你，毕竟郭，叶二家也是抱着这般想法，甚至就连为师当年初见紫薇和她姐姐时，也是如此认为的。

　　只是这些年过去，为师相信现在的紫薇和以后的紫薇，只会是桃花岛的人，她没有其他身份。”

　　相信？张放不自禁的皱起了眉头，他对黄君倚的这个说法有些不明白，为什么是相信而不是笃定或者肯定？按理说陆紫薇和黄君倚已经一起生活了二十来年，这般长的时间难道还看不清一个人，摸不清底细吗？

　　不过显然黄君倚无意再在这个话题上深入，其话锋一转道：“昕儿，你来桃花岛也有快十日了，虽然你每日苦心修炼，但师父相信以你的智慧和见识，已是看清了桃花岛的局面，也晓得师父或者说黄家的处境对吧？”

　　黄君倚提到这茬，张放自然是不会再保持沉默，立即道：“师父但有所命，弟子无不遵从，只是弟子和师姐……”

　　黄君倚摆摆手道：“你的心思师父明白，其实珏儿那孩子从小就主意大，我当年也答应过她，她的终身大事自己做主，搞成今天这种局面，实在是师父不得已而为之。”

　　黄君倚说到这幽幽一声长叹，不停的摇头，张放感觉得到自己师父真的是被郭，叶二家逼的狠了，这场绵延了百年的血亲争斗，终究因为黄家的人丁不旺，而致黄家落入了绝境。

　　“本来我黄家和郭，郭家实则同出一脉，追本溯源都是名出当年的郭大侠夫妇，郭家再怎么逼我，我也不该拉一个外人介入这场血亲之中的争斗中，就算最终我黄家因为人丁不旺，而致传承断绝，我黄君倚亦无话可说。

　　但郭家做的太过火了，他们为了开宗立派，卓然于世，已不仅仅是公然违背祖训，甚至连祖宗都不认了！”

　　黄君倚突然间变得歇斯底里起来，而张放听他所言亦是脸现惊色，他本以为黄家和郭，叶二家是为利益之争才闹得不可开交，但这般听来，黄家和郭家已经有了不可调和的根本矛盾，双方在血脉传承上都发生了巨大分歧，这种矛盾一旦爆发，那可是不死不休的啊！

　　只是张放有些疑惑，郭大侠夫妇的余荫深厚，黄君倚都自认两家同出一脉，莫非郭家还会不认这一点？这简直太不可思议了吧？

　　黄君倚看了一眼张放，自是见到张放脸色的疑色，又是道：“起初我也不相信郭家会做出如此大逆不道的事情，但我爹过世之时却告诉我，郭家在很早之前就从他们郭家祖祠中撤下了郭大侠夫妇的灵位，甚至连郭大侠儿子的灵位一并撤下，只尊留下三脉血亲的郭大侠大女儿和女婿为祖宗。

　　而且这几十年来，郭家从不曾派人去探望峨眉山上那位老祖宗，他郭家这般作为，逆反之心昭然若揭！”

　　张放已是听得有点懵了，郭家人明面上顶着郭大侠夫妇后人的名头，享受着郭大侠的余荫，背地里却不认郭大侠夫妇为祖宗，就峨眉上的那位活祖宗也断绝联系，他们这般做究竟为何？张放完全想不明白。说实在的，若非这些事情是从黄君倚口中说出，张放只怕要直斥对方胡说八道了。

　　但若是黄君倚说的是真的哪？


第0643章 潜入

　　想不明白，张放想破脑袋也想不出这个中关键之处，故而他脱口而出道：“师父，郭家人为何这般做，他们这么做有什么好处？”

　　黄君倚摇摇头道：“并非所有事情都是从利益的角度出发，昕儿，你虽然天资非凡，但终究还是年轻，世情历练的还太少，很多事情你都看不透。不过为师何尝不是如此？为师至如今也想不明白郭家人为何要这般做。

　　只不过他郭家之人并未将此事宣诸于口，他们心里究竟怎么想的，也只有他们自己明白。”

　　张放眉头越皱越紧，黄君倚抛出了黄家和郭家的根本矛盾点，却说不清楚当中缘由，最主要是郭家人的所作所为实在太匪夷所思，张放一时间也难以判断。逆反的郭家，黄君倚的枕边人出身东瀛，这桃花岛究竟是怎么了？张放觉得桃花岛简直是太混乱了，黄，郭两家之间的龌龊之深，只怕远超他想象，至于说究竟谁对谁错，张放也很难从黄君倚的一面之辞中得到答案。

　　黄君倚将话说到这种程度，也算是将张放拉入黄，郭，叶三家血亲内斗的理由说明白了，故而黄君倚也没继续再这方面深谈，转而询问了下张放修炼方面的事情，指点了一番张放修炼上的关隘之处，直到最后嘱咐了张放几句关于明日桃花酿酒会之事。

　　在东海地界上，桃花酿酒会也算是一大盛事，东海各门各派都会派遣门中优秀后辈弟子参加，再加上率领各派弟子前来的一些各派名宿耆老，人员堪称庞大。这些人自几日前便已陆续到了桃花岛，不过按照桃花岛三家之间的约定，接待等事宜都是由叶家负责，郭家则负责在三千桃花林中布置桃花酿酒会的会场。黄家最为清闲，只需负责酿造出足量的桃花酿即可。而张放身为黄君倚的亲传弟子，也算得上这次桃花酿酒会的东道主，明日自然也是要参加桃花酿酒会的。黄君倚就是将桃花酿酒会的一应流程和规矩说与张放听，并着重提醒了张放要尤其注意的地方。

　　等到张放从明心居出来，已是临近深夜，明月高悬。站在明心居门口，张放回看了一眼，今晚他与黄君倚之间叙话甚多，黄君倚方方面面都说到了，可从头到尾却没提一句张放打伤了郭霞的事情，这自然不可能是黄君倚忘记了这茬。

　　张放很清楚这是黄君倚有意如此，并借此向张放暗示自己的态度，默认，支持，甚至是鼓励？张放摇摇头，他晓得自己算是彻底陷入了黄家和郭家的内斗之中，郭家肯定是恨上自己了，自己师父却又巴不得自己和郭家干上，本以为桃花岛是世外桃源，是安心修炼之所，如今看起来，只要有人的地方就有是非恩怨。只不过郭家的所为依旧让张放感到困惑，同时一种莫名的危机感萦绕在张放心头。

　　“或许我应该自己去查探一番。”

　　张放抬头看了一眼天色，便即朝着轩逸居直直而去，待得回到轩逸居后，他先是念诵了几遍《菩提心经》和《大日经》，又修炼了一阵菩提正身印，眼见距离天明只有几个小时，此时正应是众人熟睡之时，张放换上了一身夜行衣，又带上了人皮面具，还用十三太保横练功将身形稍作调整，化身为一肌肉虬密的大汉，这才悄摸出了轩逸居，朝着位于桃花岛左面的郭家大院摸去。

　　张放自来了桃花岛后，就在黄家的地盘上来来回回，对桃花岛的地形并不熟悉，不过无论晴儿那丫头又或是黄珏，都不止一次给张放说过岛上的情况，张放亦能大致判断出郭家大院所在，故而张放从三千桃花林出来后，便沿着临海的石滩绕行，不多时便到了郭家的地盘上。

　　由于明日便是桃花酿酒会，岛上来了许多外来之人，为防止当中混杂了宵小之辈，郭家这边也是加强了戒备。张放远远望去，就见一座三进大院中，有不少微小的火光摇曳，这倒是方便了张放行事。

　　张放借着那些微弱的火光四周探看了一番，待大致弄清楚了郭家四周的情况，便即朝着郭家大院潜了过去，这当中的过程比张放想象的顺利，郭家那些明哨暗哨大多都只是做做样子，如何难得住张放？待到张放潜入郭家大院深处，也未有惊动谁人。

　　郭家这座三进大院面积着实不小，好在张放寻得是祖祠，眼见那些楼阁，厢房便即远远避开，加之张放去过镇远镖局的祖祠，晓得祖祠这类地方一般在院中深处，前后左右不与其他建筑相邻，想来郭家祖祠亦是如此。张方便按照这特点一路搜寻，没过多久倒真的在郭家大院的北面深处寻到了一间低矮的瓦房。这瓦房有些破败，四面不与其他建筑相接，孤零零的矗立在黑暗之中，远而望之格外显得阴森。

　　张放没有立即上前，这瓦房看似不起眼，但若真是郭家祖祠，很可能有人暗中守护。这也是常例，如祖祠，宝地，藏经之地这些门派或家族重地大多都有人暗中守护的，故而张放隐身在距离那座低矮瓦房十数米外的一处墙角阴影之中，两手一翻，左右手上便是各自出现数枚透骨钉，张放随即一扬手，便是以子午透骨钉手法将手上的透骨钉悉数打出！

　　“咄咄咄……”

　　十数点寒芒破空而去，那低矮瓦房的木门上随即传出一阵声响，张放打出的透骨钉尽皆钉在木门上，却不想那双开木门竟是虚掩着，受到透骨钉所击之力，朝着两边便是‘吱吱呀呀’渐渐打开，张放凝目看去，只见屋中一片漆黑，什么也看不到。

　　待到双开木门大开，瓦房四周也没有丝毫动静，这倒是让张放有些惊奇，难道这里不是祖祠，又或是郭家对祖祠重地已经轻忽至此了？张放没有鲁莽行事，在墙角又潜伏了少时，待确定周围没有分毫异样，他终是按捺不住，脚下一动，身如一阵狂风般卷入了那低矮瓦房之中。

　　张放也是极为小心，他先是将两扇木门的上透骨钉收了起来，随即又将木门轻轻关闭，这才从纳物戒中取出了火折子，借着火折子散发出的微弱火光，张放看的分明，这里的确是郭家的祖祠，屋内最深处放置着一排木架，上面高低不一的摆放着无数灵牌，灵牌之前还放有一张供桌，桌上铺着一张深色的绸布，长过桌角，绸布之上摆着供果和两只未曾用过的红烛。

　　张放举着火折子就朝灵牌前走去，只是他刚走出一步，脚下就是一顿，随即双耳一动，瞳孔微微一缩，张放刚才听得分明，这祖祠之中竟是有极轻微的呼吸声！

　　“唰！”

　　张放身形一闪，同时右手运掌隔空一撩，狂猛的掌风一下就将供桌上遮住桌角的绸布掀起，借着火折子透出的火光，张放就见供桌下蜷着一个须发皆白，瘦的就剩下皮包骨头的老头儿，这老头埋着头，双手抱着膝盖，瑟瑟发抖，显然是极为害怕。

　　“这就是守护郭家祖祠之人？”

　　张放眉头一皱，他不明白郭家为何会让这样一个人来守护祖祠，不过他也懒得多想，右手朝前一探，随即用尽向回一拉，便是以一招双龙取水，将这老头从桌子下面拉了出来。只不想这老头当即惊恐的大喊起来。

　　“别杀我，我什么都不知道，当年的事情我也一概不知，求求你别杀我啊。”

　　张放听着这话眉头不由皱得更紧，不过他现在是潜入祖祠，若任由这老头大叫下去势必惊动他人，故而他想也不想，右手结成兰花指电射而出，便是以兰花拂穴手点中这老头身上几处穴位，这老头当即声音一止，整个人一软，便即躺在地上昏睡过去。

　　张放见此，这才靠近供桌，由于这瓦房并无窗户，正门一经关闭屋中便是一片漆黑，张放仅凭手上的火折子，也很难看清灵牌上印刻的细小字体，故而他以火折子点燃了供桌上的两只红烛，随着两簇火苗升起，屋中倒是光亮许多，张放正欲一观供桌后的灵牌，却不想抬眼朝前一看，就见灵牌后面的墙壁上刻有壁画，画中乃是一尊怒目金刚身处云端与一只五爪金龙相斗。

　　若是寻常人看着这壁画自然看不出名堂，但张放只是不经意的一眼就看出这画中玄奥，概因这壁画中的怒目金刚分明是做的降龙掌法第一式·亢龙有悔的起手式！

　　张放见之不由一惊，随后他目光转动，就见放置灵牌的这面墙壁上共绘有十八幅壁画，而这屋中左右两边墙上还各自绘有十八幅壁画，也就说这郭家祖祠的墙壁上共计绘有五十四幅壁画。张放将这五十四幅壁画一一看过后，心头震惊起来，这五十四幅壁画，当中每三幅为一组，详尽的刻画出了降龙掌法当中一式掌法的起手式，变式以及绝式。


第0644章 祖祠中的秘密

　　起手式也就是掌法的起手动作，变式自然指的是掌法的诸般变化，而绝式是指以此掌法作为终结技的用法，又或是以此招掌法承接其他掌法的衔接变化。

　　这祖祠内的五十四幅壁画就将降龙掌法前十八掌的起手式，变式和绝式，刻画的清清楚楚，若是能将这五十四幅壁画琢磨透，虽然因为没有掌法口诀练不成降龙掌法十八掌，但却能以此尽知前十八掌的诸般变化和玄妙，日后若是与修炼降龙掌法之人对上，那可谓是大占上风的。

　　当然这是对于一般人来说，这五十四幅壁画就这些作用，但对张放来说，这五十四幅壁画在他眼中又完全不一样了。张放如今已将降龙掌法入门，前十八掌通晓十三掌，只是张放得到的只是秘笈，只有最基本的练法讲解，就连九指神丐的武功精要上，也未对降龙掌法的运用多做阐述，只讲了掌法修炼的关隘之处，张放这些日子来，对于降龙掌法的修炼全靠个人琢磨，对于掌法的运用也全靠个人感觉，这无异于瞎子过河。而这五十四幅壁画显然是对降龙掌法极有造诣的前人刻画出来的，当中每一幅壁画都极具神韵，暗含这位前人领悟的降龙掌法精髓，加之此人丹青之术高超，将掌法的诸般变化刻画详尽，故而这五十四幅壁画在张放眼中不亚于一位良师，正可指导他修炼降龙掌法。

　　所以张放看着身周的这些壁画，不由自主的就在这郭家祖祠之中练起了降龙掌法，他将自己所练的每一式掌法与壁画所画出的起手式，变式以及绝式一一印证，一番习练之后那是大有所得，他这几日习练降龙掌法中的一些疑难之处也都一一解开，掌法衔接更为流畅，还通晓了诸多此前并未领悟出来的变化，对降龙掌法的认识更深，甚至张放还以此引申出了前十八掌与后十掌的更多衔接运用，以前十八掌的刚猛与后十掌的变化精妙互补，倒是生出了不少心得，到最后让他对降龙掌法的运用更上一重楼。

　　最为奇妙的是系统居然也承认了张放的收获，他前后在这祖祠中数遍习练降龙掌法，他所会的二十三式掌法的熟练度齐刷刷的飞涨，到最后二十三式掌法齐齐冲破关隘，晋入了第三重，距离小成只差一步！如此收获也是大出张放所料，让张放颇为欣喜。

　　而除此之外，张放也是将自己所不会的第六式，九式，十二式，十四式，十五式，这五掌的变化起手式，变式和绝式一一牢记在心，虽然张放没有这五掌的练法口诀，不可能只凭这些壁画就练成这五掌，但明晰这五掌的变化，却更有利于他完整的琢磨出降龙掌法的精奥。

　　待得张放回过神来后，已不知过去了多久，他走到木门前，透过门缝朝外看了眼，就见天边隐隐有些发白，显然距离天明已是没有多久了。眼见如此，张放也不再耽搁，一个闪身便至供桌之前，身子朝前一探，便看向后面木架上的灵牌。

　　木架上摆放最高的灵牌共有两个，借着供桌上两根红烛散发出的光芒，张放看的清楚，这两个灵牌果然并非郭大侠夫妇的牌位，左边的灵牌供奉之人姓‘耶律’，只从姓氏便知其并非中原人士，这供奉之人正是郭大侠的女婿，昔年丐帮的耶律帮主。而右边的灵牌自不用多说，供奉之人自然正是郭大侠的大女儿！

　　郭家竟真的不认郭大侠夫妇为祖宗？

　　张放还是有些不相信郭家后人会做出这种悖逆之举，毕竟郭大侠可谓是垂范百年的正道楷模，郭家后人应该以其为荣才对，怎会做出这等悖逆之举？张放也不多想，目光下移，就欲查看下面的灵牌，只是他突然目光一滞，随即再度将目光投向最上面的两个灵牌，只是目光的焦点却放在了两个灵牌之间。

　　“后面有字！”

　　张放目光一凝，当即伸手将两块灵牌向左右移开，随即他就看到原本两块灵牌遮挡住的墙面上刻着数排蝇头小楷，这刻在墙面上的字极为微小，不过巴掌大小的地方，却是写了足有上百字，张放将身子再向前探，凝目朝其看去，就见上首第一排写着：“降龙，自‘易’而衍，一卦一掌；十八，穷极之双数，深具玄奥，非通‘易’者，不可明掌法精奥……”

　　区区百余字，张放一眼可扫过，但看到第一行字后，张放就慢了下来，细细品读这墙上所刻之字，虽然张放不晓得这些字是谁刻在此处，又是何人所留，但一遍通读下来，张放晓得这是降龙掌法的总纲，也是他未曾得到的降龙掌法最重要的一部分！

　　张放有此判断也是有道理的，他曾读过九指神丐的武学精要，当中对降龙掌法的总纲略有提及，上面言道总纲却不是练法口诀，看似不甚重要，但实则有提擎纲领，直指降龙掌法核心精奥的作用。而且九指神丐的武学精要也曾言道，降龙掌法前十八掌与周易有莫大关联，不通‘易’则无法穷尽掌法之玄奥，故而张放才有此判断。

　　而且这墙上所刻之字，并非只言道前十八掌，后面亦曾点名，十八掌穷极之双数，以力推动掌法变化与玄奥，但失之精妙，古有后十掌法，与前十八掌合练之，则二十八式掌法应对二十八星宿，可生出精微变化，亦能互补互强，若能悟透‘力之道’，‘势之道’，‘化之道’，‘御之道’，可以此掌法直通掌法至境。

　　张放收回了目光，心中却是掀起了惊涛骇浪，短短百余字让他更加深入的认识了降龙掌法，那‘直通掌法至境’六个字更是盘旋在张放脑中挥之不去，这总纲所言堪称狂妄，但张放一想到古往今来从未有人将这降龙掌法练至第九重无上圆满的境界，却又觉这总纲所言未必就是狂妄之言，毕竟降龙掌法传承源远流长，具体是什么时候，由什么人传承下来的已不可考，或许掌法的创始人当初就曾将降龙掌法练到第九重无上大圆满，又以这掌法直通掌法至境又或未可知。

　　张放正琢磨着，耳边却是传来‘叮’的一声提示音，随即就有一排系统信息映入眼中。

　　“叮！你获得了降龙掌法‘总纲’，明悟了掌法的核心精奥。你的奇门遁甲之术将与降龙掌法产生连锁，你对奇门遁甲之术的造诣将影响到降龙掌法的威力，你对奇门遁甲之术精研越深，掌法威力便会随之提升，降龙掌法可因此最多得到30％的威力增幅。”

　　“由于你明悟了降龙掌法的核心精奥，你的降龙掌法将于‘力之道’，‘势之道’，‘化之道’，‘御之道’产生连锁，当你对这些武学大道的领悟达到一定境界后，你可投入相应的潜能点自行推衍以降龙掌法为根基的奥义绝学，投入的潜能点多少与你的悟性以及武学意境的高低相关。”

　　张放看到这系统信息一下狂喜起来，他没想到区区百余字的总纲竟然能产生如此效果，不仅让自己的降龙掌法可以从奇门遁甲之术中获得额外的威力增幅，更没想到竟然未来有可能以潜能点换出奥义绝学。张放却不知道，降龙掌法传承至今，别说二十八式掌法的完整传承，就连十八式掌法的完整传承亦已难求，就连如今的丐帮都只有前十五式掌法的传承，而且总纲缺失，他能在郭家祖祠之中获得降龙掌法的总纲，实乃侥天之幸！

　　这一次张放倒没怪系统抠门，虽然系统言明了只能以潜能点换取相关降龙掌法为根基的奥义绝学的推衍，不可以自行参悟，但张放明白这是因为若是真能领悟出以降龙掌法为根基的奥义绝学，其威力必然极其惊人。要知道，奥义绝学根本就不是轻易能领悟出来的，张放能领悟出碎空，一方面是有韦青青青和天机老人的指导，再一个就是在八门精元术的加持下，张放当时几乎穷尽力之极，最后则是因缘际会，当时的张放是处在生死一线之际，潜力完全被激发到最大，才能领悟出自‘力之道’衍化出的碎空！

　　而系统刚才说的分明，这降龙掌法的奥义绝学若是推衍出来，可是以‘力’，‘势’，‘化’，‘御’四种大道为根本的，这与碎空这种初级奥义绝学根本不可同日而语，这种奥义很可能是境界还远在厉若海的‘燎原百击’那种奥义之上的顶尖奥义绝学。张放可不认为凭借自己的脑袋就能领悟出来，若能以潜能点得到这种奥义，张放自然是一百个愿意。

　　先是五十四幅壁画，后是降龙掌法总纲，张放大感自己不虚此行，他来之前根本没想到自己能在郭家祖祠中有如此收获，不过张放也晓得自己时间不多，眼见就是要天亮了，他不能再耽搁下去，故而他连忙将最上面的两个灵牌放归原处，而后目光下移，看向了第二排的灵牌，只是这一眼下去，张放不由愣住了，因为第二排上面只有三个灵牌，当中两个灵牌紧挨着放在左边，而另外一个灵牌则孤零零的放在右边，眼见如此放置的三个灵牌，张放顿时只觉一阵悚然之感袭遍全身！


第0645章 秘辛

　　郭家祖祠的灵牌摆设是有很有讲究，就像墓碑上刻出的族谱一般，可以灵牌摆设的位置看出郭家后人的延续脉络，郭家人将郭大侠的大女儿和女婿摆在最上面，也就是将二人尊为血脉之源的祖宗，而再下一排，就是郭大侠的大女儿和女婿为郭家留下的血脉。

　　关于这点张放亦有所闻，当年郭大侠的大女儿和女婿为郭家留下了一男一女继承郭家血脉，男者名‘郭云罡’，女者名‘郭云媛’。而那第二排的左边紧挨在一起的两个灵牌供奉之人分别名为‘郭云罡’和‘李瑛’，右边的那个灵牌供奉之人正是‘郭云媛’。

　　第二排就这三个灵牌，之所以张放会感到悚然，就是因为‘郭云媛’那个孤零零的灵牌！要知道一个孤零零的灵牌意味着几种可能，有可能郭云媛是终身不嫁，未曾婚配，孤独终老，但这根本是不可能的。从灵牌摆设上来看，郭云罡和李瑛显然是夫妻，二人为郭家留下一支血脉，而郭云媛下面也有一支血脉留下，并且也是姓郭，这说明当初有人入赘郭家，与郭云媛结合后，为郭家留下了除开郭云罡和李瑛以外的另一只血脉。

　　然而现在祖祠里的灵牌却只供奉了郭云媛孤零零的一个人，这说明什么？只有两种可能，一是郭云媛的夫君十恶不赦，对郭家更是罪大恶极，郭家后人认为其不配入祖祠之人；第二个可能则是郭云媛的夫君根本还存活于世，郭家还有一尊年过百岁，修为深不可测的老怪物！

　　张放本是有些不确定是哪种可能，但随着往下面的灵牌看去，张放发现了越来越多的端倪，也更加倾向于第二种可能，郭家有不出世的老怪！这也是让张放感到悚然的原因，因为他师父黄君倚根本不曾提起过这茬，在明心居中黄君倚也算是和张放交底了，然而没提起这茬，张放不愿意去质疑黄君倚的用心，那么如此一来，很可能是黄君倚也根本不知道郭家还有如此恐怖人物的存在。

　　更关键的是，随着张放细看下面的灵牌，发现了一丝蛛丝马迹，也嗅到了一股熟悉的味道！

　　首先，郭云罡夫妇留下的血脉一直人丁不旺，到这一代，也就是如今的郭家老五郭方，五代传承，尽皆为男，但都是一脉单传。与之相反，郭云媛和其入赘的夫君留下的血脉倒是开枝散叶，人丁渐旺，到这一代，郭佩，郭恩，郭慈，郭霞四姐妹虽非源出一房，但都是郭云媛这一支的血脉。

　　如果说这还算不的奇怪，那么让张放真正警惕的是，他在郭云媛这一脉传下的后人灵牌中，发现了四人的灵牌，这三人分别名为‘慕辛名’，‘慕景天’，‘慕少方’。

　　五代传承，除开郭云媛的夫君不知姓名，已故的三代先人中竟然都有姓‘慕’之人，‘慕’姓或者没什么了不得的，但若这是化名，甚至是另外一个姓氏的掩饰……

　　张放想到这，再淡定不住，一把抓起蜷在地上昏睡过去的那个老头，然后先是在其脖颈处连点了几下，最后一指点住其人中穴，张放如此施为下，这老头缓缓醒了过来，他一眼看到黑衣蒙面的张放，就眼现十分惊恐之色，张口就想说什么，只可惜他张开嘴无论怎么用尽，却是半分声音也发不出来，这自然是因为张放已经点了他的哑穴！

　　张放看着身前的老头，眼中冷光四溢，淡淡的道：“我现在问你几个问题，你若答的好，我饶你不死，你若敢糊弄我，我保证你见不到早上的朝阳！”

　　这老头听着张放所言，全身瑟瑟发抖，他惊惧万分的看了眼张放，略作了一番犹豫后，才点了点头。

　　张放见此右手凝指再出，一下解开了这老头的哑穴，这老头当即剧烈咳嗽起来，声音还不小，张放顿时眼中寒光一闪，右手成爪，如同一把大铁钳一般抓在了老头的头盖骨上，冷冷的道：“你若再耍花样，立即就要死！”

　　说着，张放右手五指微一用力，那老头的头盖骨上当即发出轻微的‘喀喀’之声，那老头当即满脸的骇然，嘴中不敢再发出半分声响，只是惊惧的看着张放，双手连连摆动，显然是在求饶。

　　张放也不与这老头多磨叽，只是道：“你现在先将郭佩五姐弟的夫家和妻家的名姓说我与听。”

　　听到张放这个问题，那老头明显一愣，但随即以极轻微的声音，道：“禀大人，大奶奶的夫家名为‘慕愈游’，二奶奶和四奶奶的气性都太大，至今尚未婚配，三奶奶的夫家名为‘慕愈苏’，至于五爷……”

　　“郭方如何？”

　　“五爷这一脉从来都是一脉单传，但因为都是男丁，主上郭云罡太爷当年也是郭家的正统血脉嫡传，所以五爷这一脉一直被认为是郭家血脉的真正继承人。而郭家的正统嫡传血脉传承一向最受重视，故而五爷这一脉的婚事向来是以岛主和郭，叶二家的主事人共同来定！

　　可五爷年轻的时候为一海外歌姬所迷，还和其私奔远走天涯，却不想在外面遇了恶人，那海外歌姬惨遭轮暴而死，五爷更是被废了子孙根，若非大奶奶及时赶到，五爷已经命丧黄泉。

　　所以……”

　　张放听到这心中不由倒抽一口凉气，好阴狠的手段，他完全没想到郭家本身还有内斗，而且现在是高下已分，郭云罡这一脉的嫡亲血脉是彻底断了，现在的郭家完全是郭云媛这一脉，而且郭云媛这一脉的后人尽皆女子，婚配的夫君多有姓‘慕’之人，到这一代更是夸张，四姐妹已经婚配的二人，夫君都来自这神秘的‘慕’家，这说明什么？

　　张放目光一凝，又是问道：“你口中的海外歌姬是哪里人士？”

　　“东瀛。”

　　“那你可知郭佩她们这一脉的老祖宗郭云媛的夫家姓甚名谁？”

　　这老头听到此问，眼中光芒闪动不定，半天说不出话来，张放见此不由加重了一分右爪的力道，这老头一感到头盖骨的响动，连忙道：“我说，我全说，求大人放我一命。”

　　张放手上微微松了点劲，那老头当即道：“此人也是姓慕，具体名字我不知道，但此人还活着，却不在桃花岛之上，大奶奶和其依然健在的母亲与这位老祖宗还有秘密联系，我就知道这么多，求大人绕我一命！”

　　张放瞳孔一缩，似有些出神，右手不禁彻底松开来，那老头见此长出一口气，但就在这时，张放左手捏成鹰爪，一下抓在这老头的颈骨上，同时以极快的语速道：“告诉我你姓甚名谁，为何被郭家人弄来守护祖祠，你心中的秘密又是什么？”

　　张放语速极快，而随着他这番话说出，其左手上越发用劲，将老头都慢慢提起地面，似乎下一瞬这老头就要被他扭断脖颈！这老头本是已经放松了防备，以为张放已经问完了，却不想突然之间又被死亡阴影笼罩，他能感到，他要是有半分迟疑，他脖颈上的那只手就要把他的脑袋扭下来！

　　“我叫陈卫东，本是东海惊涛派的一名普通弟子，几十年前行走江湖时与郭琴一见钟情，最后入赘郭家与之厮守终身。由于我出身低微，武功亦不高强，在郭家不受待见，虽然说起来我算是郭佩五姐弟的姥爷，但我在郭家一点地位都没有，等到郭琴过世后，我在郭家还不如那些受宠的仆人，加之我与郭琴并无子嗣，到最后只能讨了个守护祖祠的闲散差事混日子。

　　至于……”

　　说到这，这老头又是迟疑起来，张放却是不给他喘息的机会，张放一加力，捏的他颈骨‘咔咔’作响，口中一声厉喝道：“说！”

　　这老头吓得浑身一颤，双腿发软，口中飞快的道：“说，我全说，二十多年我无意中偷听到郭佩母亲与一个男子的谈话，两人交谈之中竟是言道要用阴狠手段，慢慢将非与慕家结亲的郭家人统统绝后，而且两人还在密谋如何蚕食掉黄家，要以桃花岛为根基重新建立一个郭家执掌的门派，甚至两人还说到叶家也参与其中，只等时机一至，要将黄家满门皆灭！

　　我当时听到这消息害怕极了，立即悄悄溜走，但离开时撞倒了一个花盆，我以为他们发现了我，却不想一直未有人找上门来，但我不敢离开桃花岛，我怕郭佩母亲知道当夜是我偷听到一切，我一离开就有杀身之祸，所以只能一直躲在祖祠。”

　　张放一边听着这老头所言，一边看向那边的灵牌，一番细看之后，他发现这老头所言不假，到了郭佩这一代，郭佩与郭恩同出一母，郭慈夫君出自慕家，至于郭霞，而郭方已然被废，至于郭霞，若是其不与慕家人结亲，只怕结局绝对好不到哪里去。

　　这哪里还是郭家，这分明就已是慕家！若是这慕家真是万法阁的慕容家所化……

　　张放一颗心已经沉到谷底，他晓得黄家危矣，桃花岛危矣！


第0646章 邪魔大昌

　　张放不确定慕家是否就是慕容家，但他没忘记韦青青青在连心湖道出的那件秘辛，那位化名为‘莫荣嫣’的女人，如今贵为太后，但实则是慕容家暗子，慕容家布局几十年，在朝中扎在深厚的根基。而慕家的这种手法，简直和慕容家如出一辙，甚至更为高明，耗费百年，兵不血刃，将郭家置于掌控之中，这种阴险却又温吞的软刀子手法除开慕容家，张放想不到其他人。

　　张放感到深深的危机感，因为他晓得眼前这老头所说的‘合适的时机’已经快了，如今正邪大战将起，魔教邪派拉拢云水盟，张放已经听黄君倚说了，桃花酿酒会举行的半月之后，东海诸派将于魁星岛会盟共商大事！

　　所谓大事自然就指的是云水盟究竟要倒向正道还是邪道，本来桃花岛是最不可能倒向魔教邪派的，可如今看来，在慕家这只黑手的操控下，桃花岛最后势必倒向魔教邪派！

　　要知道桃花岛如今在东海能有如此地位，当中是脱不开郭家与叶家的存在，在外人眼中，黄，郭，叶三家就是一个整体，共同代表桃花岛，三家相合，势力庞大，不乏地级顶尖强者，一般的地级强者更是众多。否则单凭人丁凋零的黄家一脉根本撑不起桃花岛如今的架子，也不可能与传承悠远，派中有老怪坐镇的蓬莱派，以及与有东瀛人在背后支持的瀛海山庄并列，成为东海三大派之一！

　　只有黄，郭，叶三家人晓得，桃花岛的传承仅是黄家一脉的，郭，叶两家说难听点只是客居桃花岛罢了。但外人不晓得这中间的门道，故而只要在魁星岛会盟之前，找个适当的借口，让黄君倚身故，最好再让黄珏失踪，郭家人顺理成章的可以代表桃花岛参加会盟，如此的话，结果不言自明。若慕家真的是万法阁慕容家，慕容家等若以极轻微的代价，无声无息之间就撬动了东海的局势，进而争取到云水盟为邪派魔道的助力，甚至其还可能与东瀛人密谈好条件，在云水盟彻底倒向魔道邪派后，武田绝圣的大军，可畅通无阻的通过东海直抵中原！

　　谁能想到，昔年郭大侠为抗击外族不惜玉石俱焚，与敌偕亡！而他的后人却成为勾结外族，祸乱中原的帮凶之一，如果这件事一旦传言开，被中原各大派得知，就算有武当张太极护着峨眉，但郭祖师遭郭家人所作所为牵连，其声望势必一落千丈，甚至被正道各派厌弃，加之如今的峨眉元气大伤，这简直等若是直接将峨眉派废掉，九大正派瞬间变成八大派。

　　如若万法阁与明教的阴谋再得逞，在张松溪等人将张放手中的密信回报给宗门，各大正派做出相应对策之前，将昆仑派打废掉甚至是一举灭派，那后果简直不堪设想。

　　更别说到了如今，慕容家很可能会扯起一根根伏线，就如那当朝太后莫荣嫣，其极有可能牵制住六扇门，那么正道势力几乎是瞬间就陷入了绝对的劣势之中，整个正道已经凶险至极，乃至大正朝的天下都已在风雨飘摇之中！

　　张放心中念头狂闪，头皮已经开始发麻，慕容家经营百年，凭着一个个暗手，如今在这盘天下棋局上可谓是频出先手，占尽上风，这样的敌人实在太可怖。

　　“啪！”

　　张放左手从那老头的脖颈上送开，但随之捏成兰花指，在其脖颈上拂过数个穴位，这老头当即就昏睡过去，张放将之放在了墙边的一张长凳上，随后在屋中稍作一番整理，眼见再无异常，便是吹灭两根红烛，就朝着门外而去。只是临去之前，张放看了一眼屋中的壁画，叹息的摇摇头，他晓得降龙掌法这绝学肯定是落入了慕容家手中，只怕这五十四幅壁画都被一一拓印，装订成册放入了万法阁，慕容家撒网天下，还不知有多少暗手，张放罕见的有些忧虑，他不为自己，而是怕黄家真被灭绝。

　　怀着有些沉重的心情，张放再不做耽搁，轻轻打开祖祠的双开木门，又将之关闭。眼见天色将明，张放只将轻功催动到极致，如一阵风般卷出了郭家大院，最后再潜回石滩边，绕了一个大圈子后，回到了黄家的地界上。

　　待到了黄家临海的石滩上，朝阳已经从海面上露出了半个圆脑袋，张放晓得黄家的丫鬟婆子都是起身做事了，他很难再悄悄摸摸的潜回轩逸居，故而他在石滩上换下夜行衣，只穿一条绸裤，上身赤精着，似模似样的在石滩上练了阵功夫，待到身上挂满了麦粒大小的汗珠，张放才大摇大摆的穿过了三千桃花林，回到了轩逸居之中。

　　一回到自己的地方，张放连忙拾掇了下自己，就欲从轩逸居而出，直去明心居，他不可能看着黄家遭遇灭门之祸，故而他要第一时间与黄君倚进行商议，只不想他刚要出门，黄珏竟是与晴儿那鬼丫头，以及另外两名比他年长一些的男子一同上门来。

　　黄珏依然是张臭脸，对张放不理不睬，还在记恨张放打伤了郭霞，倒是晴儿给张放介绍了一下那两位男子，这两人原来是大师伯方饶敬的徒弟，原本在外面历练，昨日才赶回桃花岛，要参加桃花酿酒会。这二人年纪虽比张放长上一些，但都未凝聚真元，估摸着也是想从桃花岛酿酒会上博一下桃花酿。这两人也不在张放面前摆师兄的架子，态度甚为谦和。

　　这四人联袂而来，却是奉了黄君倚的意思，他们几人加上张放都是桃花岛这一代弟子，故而黄君倚让他们一同前去参加桃花酿酒会。张放本是想尽快找到黄君倚，与之详谈一番，却从晴儿口中得知，黄君倚一大早便与陆紫薇一道前去和郭家，黄家之人商谈事情去了。

　　如此情况下，张放也没有理由拒绝四人，便与四人一道前往黄家大院北面的三千桃花林。

　　张放跟着四人一入北面的桃花林，迎面就扑来巨大的喧嚣之声，他只见林中以一个扇形摆设了无数案几，酒水，瓜果等物满放其上，这些案几前三三两两的坐着人，相熟之人各自成一个小圈子聊着，所言尽皆江湖中事，这些人来东海各处，有些人出身的门派距离苏杭一带不过一日的海程，故而当中不乏消息灵通之辈。

　　而张放在这桃花岛上，地域频道内连个鬼都没，其他玩家想给飞信亦是受距离所限根本无法的，他如今的消息是极为闭塞，加之主脑升级后，现在现实世界一天是大江湖中的十天，自然无法从论坛上晓得最新消息，故而这些东海俊彦所言之事，有很多也是他第一次听说，而一番听闻之下，张放也是悚然动容！

　　“听说了吗，中原如今大战又起，明教联合了血刀门，归妄宗等大小门派再度攻上昆仑派，血河派掌门和万法阁一位神秘的天级宗师暗度陈仓，一举重伤了昆仑派的掌门以及昆仑派几位镇派老怪，若非武当张太极和太玄宗宗主及时赶到，昆仑派就灭了！”

　　“早知道了，这都好几天前的事情了，而且你不知道的是，张太极和太玄宗宗主两人携手，在昆仑之巅与血河派掌门以及万法阁那位神秘的天级宗师大打出手，总算牵制住了血河派掌门和万法阁的天级宗师。

　　但昆仑派实在是元气大伤，已经被彻底打残，明教教主甚至带领四大护法突入了昆仑派秘地之中，昆仑派上下是血流成河，最终昆仑派剩余一干人等只能在张太极和太玄宗宗主的掩护下放弃了门派根基，撤出了西域。可就是这般，还被邪派魔教一路围杀，当中又有妖邪之人赶去相助，太玄宗宗主都被剑邪一剑偷袭，伤了心脉，若非最后金阁寺，华山，全真教，古墓派等正道援军赶到，说不得昆仑派就要彻底被灭，张太极和太玄宗宗主亦可能成为百年来第一个战亡的天级宗师！”

　　“那昆仑派这一去，九大正派已经名存实亡，再加上个半残的峨眉，实际上只剩下七大正派了？魔教邪派如今得万法阁所助，势力大盛，看来中原是彻底要乱了，我们云水盟也不知何去何从啊？”

　　“什么何去何从，现在的形势，我们云水盟就该加入七大魔教邪派一边，到时候中原一乱，我们东海各派趁虚而入，正好打捞一笔，说不得还能抢下一块宝地作为开宗立派的根基之地！”

　　“说的没错，正道式微已经是不争的事实，你们可能不知道，昆仑派被金阁寺，华山等派接应刚退入西北之地，七大魔教邪派已经堂而皇之的齐聚中原心腹之地，欲先灭少林，后绝武当！七大魔教邪派的掌门还为此制作了一批‘圣均令’，邀天下各门各派共聚嵩山，并扬言八月之前要踏平少林寺！”

　　……

　　张放听着这些东海俊彦的议论声，一颗心已经沉到了谷底，最担心的事情终于是发生了，昆仑派虽未被灭绝，但竟然被生生逼的放弃了门派根基之地，其所受重创可想而知，只怕现在的昆仑派和半残的峨眉有的一比，这般情况下，正道真的是势弱，而邪魔开始大昌于世了！


第0647章 东海俊彦

　　张放和着黄珏一行几人进入桃花岛，自然是引人注目，特别是黄珏在东海地界上颇具名声，被人誉为绝世才女，很多东海各派的俊彦之辈都认识她。加之黄珏虽然常年女扮男装，但其勃勃英气中带着无双俏丽，也因此被人列为东海四小美人之一，这前来的东海各派俊彦之中不乏黄珏的倾慕者，故而很快就有人围了上来。

　　“黄师妹，自去年弥罗岛一别，师妹与我已是有大半年未见，盼了这些日子，今日终于又是得见黄师妹，愚兄真是喜不自胜！”

　　一名身穿锦缎华袍，相貌堂堂的倜傥男子，带着几名年轻人率先走到黄珏身前，其言语之中丝毫不掩饰对黄珏的倾慕之情。这倜傥男子身份大不简单，其乃是东海浮龙宫宫主的亲传弟子，名为罗浩。浮龙宫虽不在东海三大派之列，却也是东海最为鼎盛的大派之一，其实力并不弱于桃花岛太多，而且这罗浩武学资质极高，未及而立却是已然将内功境界晋入地级中品，一手浮龙爪更是使得出神入化，可称得上是东海年轻一辈弟子中最为翘楚的几人之一。

　　只是这罗浩话音刚落，却是又有另一波人围了上来，当先的乃是一个穿金挂玉，富贵逼人的白面无须的小胖子。这小胖子一见黄珏就是两眼放光，不经意间就用自己宽肥的腰臀挤了挤之前那名倜傥男子，凑到黄珏面前道：“黄师妹，终于又见面了，前次师妹可是答应为兄来我天波岛做客，为兄可是日盼夜盼啊，师妹，待到这次桃花酿酒会上，你可一定要跟为兄天波岛游玩一番才是。”

　　别看这小胖子其貌不扬，但其一上来竟敢直接挤开罗浩，他这般做自然是有底气的。不过罗浩也不好惹，眼见着自己要被这小胖子彻底从黄珏身边挤开，其当即双脚一震，周身真气一荡，便是稳稳站住身形，同时其瞥了一眼那小胖子，冷声道：“温天阳，你是想和我过过招吗？”

　　这小胖子一听这话，也是双脚一震稳稳站定，然后看了一眼罗浩道：“是又如何？你浮龙宫又不是蓬莱，桃花，瀛海三派，我天波岛有何惧之，更别说我早就想领教一番你的浮龙爪，看看你罗浩到底称不称得上东海年轻一辈翘楚！”

　　罗浩听到这话瞳孔不由一缩，他与这小胖子温天阳认识也不是一天两天了，其出身的东海天波岛乃是如同中原武林世家一般的存在，只不过这天波岛人丁兴旺，嫡系旁系极多，如今渐成气候，在东海也算的上一方不可小觑的势力，实力虽比不上浮龙宫，却亦相差不远，而这温天阳则是天波岛这一代主家的嫡传长子，只是这温天阳以前都从来不敢这般挑衅他，其武功亦是不及自己，今天怎么突然转了性子？莫非……

　　就在罗浩脑中念头狂闪之时，其身后跟来的浮龙宫弟子却是忍不住了，这些人眼见自己大师兄被挑衅，当即就有人道：“温天阳，你也不撒泡尿看看自己的样子，就你这肥头大耳的一副猪头像，还癞蛤蟆想吃天鹅肉，你还是滚回你天波岛去，少在桃花岛丢人现眼。”

　　“就是！温天阳，你那三招两式的稀松武功，在东海地界上谁人不知道？别人敬你是天波岛嫡传长子，让你三分，但你在我们浮龙宫眼中狗屁都不是，你还敢挑衅我们大师兄，你简直自寻死路！”

　　温天阳听到浮龙宫弟子的这些污言秽语，只是冷冷的看了一眼那说话的两人，其身后的天波岛弟子当即为其助阵，当中有人道：“哼，浮龙宫又算的了什么，不过是一群夜郎自大，坐井观天之辈，你们可知我家少主已经于一月前就得到了苍溟令！再过几日，苍溟岛便将现世，到时候我家少主必定在苍溟岛上学的绝顶神功，你们口中的大师兄又岂是我家少主的敌人！”

　　苍溟令！果然如此！

　　罗浩听到此话，眼中冷光一现，其嘴唇一张当即就想说什么，却不想此时又是行来了一群人，当先那人乃是名风姿翩翩的年轻公子，其手摇折扇，脚下踏风，气质超拔，人还未至，声音就是率先传来。

　　“温世兄，罗世兄，我说你二人又是何必呢？在黄姑娘面前如此针锋相对，岂不是失了风度，而且……”

　　说到这，这翩翩公子已是行到二人身前，手中折扇一合，朝前一伸，将温天阳和罗浩微微分开了些，方才继续道：“二位世兄可能还不知，你们最大的对手可不是彼此，据我所闻，黄姑娘如今已是被黄岛主暗许他人了！”

　　“什么？瀛公子此言当真？”

　　“谁？此人究竟是谁？”

　　温天阳和罗浩听到这翩翩公子所言，反应各不相同，罗浩先是向此人拱手一礼，很是恭敬的向这翩翩公子确认此事，温天阳却是大声咆哮起来，然后左右顾看，仿佛想将此人找出来一般。

　　那翩翩公子眼见温天阳的反应，眉头微微一皱，但随即展开，依旧面色带笑，但这一幕却被罗浩看在眼中，罗浩心中不由暗笑，这温天阳不过得了一枚苍溟令，却不想目中无人到如此地步，连瀛海山庄这一代的传人都敢不敬！

　　这翩翩公子正是出自东海三大派之一的瀛海山庄，瀛海山庄每一代传人则称瀛公子，只是这一代的瀛公子在东海地界上行走的时间还不长，其也是刚凝聚真元不久，有些不知瀛海山庄厉害的人不将其放在眼中，也并非出奇之事。

　　张放本是站在黄珏身后，一边思量着中原的局势，一边看热闹，他也是没想到在东海这地界上，竟然还有人为黄珏这脾气火爆的男人婆争风吃醋到一语不合就要大打出手的地步，只是这瀛公子一出现，立即就引起张放的注意，他直觉此人不简单，而这瀛公子话一出口，张放就晓得这人是冲着自己来的。

　　果然，那瀛公子看了张放一眼，随即嘴角一翘，然后挪开步子行至张放身前，对着张放拱手一礼道：“想必这位就是名震中原，拳崩厉斗量，掌屠极天魔帝，爪撕明教杨左使的高兄吧？”

　　瀛公子这番话一出口，众人的注意力皆是一下转到张放手上，当即就有人惊呼出声！

　　“他竟是击杀了绝代妖孽的‘天煞’高狩？！”

　　“原来他就是那最喜剖心挖肺的‘分尸手’！”

　　“真是想不通桃花岛为何会将这大凶之人收入门下，其必定为桃花岛招来横祸！”

　　……

　　眼中之人顿时议论纷纷，不少言语亦是传入张放耳中，张放也没想到自己在东海的名声如此不堪，完全被东海之人当做了凶残至极的邪魔妖人。说到底还是因为东海武林自称格局，在中原，张放手下杀的不是挑战自己地位之人就是邪派魔教中人，尤以妖邪为甚，故而他杀孽虽重，却是被武当派钦定为正道翘楚，故而他凶名虽盛，但正道弟子对他是又敬又畏。东海就完全不一样了，东海武林不在正邪之中，加之这当中很可能有人恶意抹黑张放，夸大张放的杀人手法，故而张放在东海却是成了不受待见的大凶恶人。

　　张放深深看了两眼身前的瀛公子，只是淡淡道：“在下行不更名坐不改姓，高狩便是我。”

　　瀛公子见此随即笑道：“果真是高兄，在下可是对高兄仰慕已久啊，高兄天资非凡武功超群，堪称中原年轻一辈的第一人，如今身入桃花岛，又直接住进了轩逸居，成了桃花岛的未来女婿，高兄如今可真是名利双收，又抱得美人归，真是羡煞旁人啊！”

　　“什么，黄师妹竟然……不可，这绝对不可，黄师妹这种绝代佳人怎么能许配天煞这种大凶人！”

　　温天阳一听瀛公子所言当即叫嚣起来，而一旁的罗浩也是目光灼灼的看向张放，而那瀛公子却是对着温天阳道：“温世兄，你这话可就不对了，黄姑娘与高兄乃是师兄妹，二人俱是当世奇才，他二人可谓天作之合，更别说这门婚事还是黄岛主定下来了，温世兄终究是外人，这话大大的不妥啊。”

　　这温天阳受瀛公子这话一激，一声冷哼道：“瀛公子你怕这高狩，跟他称兄道弟，可我温天阳却是不怕他！别以为我等身处东海消息闭塞，这高狩说穿了不过徒有虚名之辈，无论他力斩地榜高手还是击杀厉斗量不过都是借了他另外一个师父韦宗师的助力，否则就凭他初凝真元的修为，何以能败那众多强者！”

　　温天阳也算狂的可以，也不知道那苍溟令究竟是何物，竟让此人如此自信，面对张放是半分不惧。不过这也不难理解，他以为张放诸多战绩都借了韦青青青的助力，这般认识下，他只觉张放和瀛公子都是一般货色，不过初入地级，他既然能不把瀛公子放在眼中，自然也不惧张放。

　　温天阳说到这，顿了一下，挺起胸脯方才继续道：“而且众位可能还不知道，韦宗师日前入宫面圣，却是被中原的皇帝老儿禁在了皇宫之中，到如今生死不知，这高狩如今失了最大的依仗，他又有……”

　　温天阳昂着头正是志得意满的说着这番话，却不想话尚未说完，耳边就听到破空之声，一只大手电射般朝他探来，温天阳见此脸色大变，当即脚下一动就欲往后退，却不想一股莫名的吸力将其退势一滞，下一瞬，一把如同大钳般的铁手紧紧箍在他脖子上，他耳边就是响起极是冰冷的声音！

　　“告诉我，韦师如今究竟如何了！”

　　话音未落，众人就听到温天阳的脖颈间传出‘咔咔’骨动响声，在场众人无不是倒抽一口凉气，面色悚然的看向了一手将温天阳提起的张放！


第0648章 挑衅郭恩

　　三千桃花林‘唰’的一下完全静了下来，落针可闻，林中所有人都将目光投向了张放这边，而瀛公子和罗浩都是不由退了半步，一脸戒惧的看向张放，他们都没想到张放如此的肆无忌惮，敢当着如此多人悍然动手。更关键的是，两人都从张放刚才的出手中看出，张放的实力很是恐怖，他二人绝不是对手。

　　而被张放箍住脖颈，一张脸已经涨的通红，呼吸有些困难的温天阳则是满眼的恐惧之色，全身颤动不止，他是真的害怕了，张放那双冷光四射的双眼中包含着浓浓的杀意，更别说自己的喉咙随时可能被捏碎，在这等死亡阴影的笼罩下，温天阳怎可能不害怕。

　　“高……兄，有……话好……说。”

　　温天阳极是困难的说出这番话来，这家伙之前还对瀛公子以‘兄’相称张放极为不屑，如今在死亡阴影的笼罩下却是服软了，毕竟这胖子也不是蠢人，保命最为要紧，命没了可就什么都没了。

　　只是温天阳的服软却让张放更为恼火，张放将手上力气又加重了一分，眼中寒光一闪，就是一声暴喝道：“别给我说废话！告诉我韦师究竟如何了！”

　　张放像一头狂怒的狮子，已是暴怒到极点，自从入大江湖以来他很少这般情绪失控，但他现在真的控制不住自己的情绪。这当中的原因，不仅仅是因为对自己师父的担心，更重要从昨夜到现在，张放算是连闻噩耗，先是察觉到郭家逆反之心，黄家危在旦夕；再闻中原正道势颓，如今邪魔大昌于世；最后韦青青青竟然也身陷囹圄，到现在生死不知。张放也是正常人，这一个个坏消息让他一颗心不住下沉，心中产生了深深忧虑。

　　张放进入大江湖到现在虽然还不到三个月，但他与这个世界，与诸多人物已经产生了诸多羁绊，更别说他苦心经营起来的两大势力，甲字班和武道阁其实都是基于规则而建立起来，这个规则只有很少部分是系统的规则，更多的却是大正王朝制定的规则，天下正道维护的规则。而魔教邪派就是规则的破坏者和毁灭者，如今邪魔大昌于世，如果巴蜀一带为妖邪祸乱，大乱一起，他的甲字班和武道阁那是很有可能受到巨大的冲击，甚至是毁于一旦，张放怎么可能不担心！

　　张放走到如今，他很清楚一点，他身上已经烙下深深的正道印记，他是不可能投身魔教邪派的。他先后斩杀魔道十二秘门的魔头，与魔道十二秘门可谓不死不休，又与五行教教主厉若海接下杀子之仇，与快活林以及其身后的万法阁更是势不两立，他如果叛出正道，乃只会成为正邪两道皆不容之人，会成为天下人尽皆唾弃之辈。可如今少林派这等武林中的泰山北斗都被围困，有倾覆之祸，云水盟更可能彻底倒向魔教邪派，六扇门又被牵制，如此局势已是让张放感觉自己好走到了绝境，又怎能不让他忧虑？

　　无论从感情和利益上，张放实则已经与正道紧紧的绑在了一起，故而连番噩耗之下，他情绪已然有些失控，再被这温天阳一挑衅，张放是彻底的暴怒了！

　　“喀喀喀！”

　　温天阳脖子上的骨动之声越来越响，在场围观之人不明白张放为何会突然如斯暴怒，但他们都晓得张放是起了杀心，而温天阳此时已经是吓得快尿裤子，浑然没有半分之前的张狂之相，连忙道：“高……兄饶……命，关于……令师韦……宗师之……事我也只是……道听途说的。”

　　温天阳开始求饶了，他是真的被张放身上的杀气吓怕了，他这种人本身就是花架子，往常都是仗着自己天波岛少主的身份到处横行，如今不过借着苍溟令才敢在罗浩，瀛公子等人面前叫嚣，但在死亡的笼罩下却是原形毕露。

　　只是温天阳话音刚落，还不待张放有何反应，不远处却是传来一声厉喝！

　　“放肆！高狩你太放肆了！赶紧放开天波岛少主，此番前来我桃花岛的这些东海俊彦都是我桃花岛的贵客，你如此作为不仅有辱师门，更会让东海各门各派都唾弃你，还连累我桃花岛！”

　　这番话音未落，一道身影却是从远处一闪而来，待其在张放身边不远处站定，众人都是看的分明，此人正是桃花岛郭家的二奶奶，郭恩！

　　郭恩身着劲装，一手提剑，两道如飞英眉紧皱，一脸严正的看向张放。而张放见之却是冷冷的道：“我高狩是桃花岛弟子，而非你郭家弟子，如何做事还轮不到你郭家人来指责，更别说你郭家代表不了桃花岛！”

　　“噌！”

　　张放话音刚落，郭恩却是拔剑出鞘，剑锋直指张放！郭恩本是就是脾气火爆之辈，郭霞被打伤那晚，她都是几次忍不住想找张放算账，全靠郭佩和郭慈劝阻下来，如今当着如此多人面，她被张放如此无视与挑衅，以郭恩的性子怎么忍得住？

　　“再给你说最后一次，放开天波岛少主！”

　　郭恩双眼涌出浓浓的杀意，她也是真的怒了，多少年了，她横行东海谁人敢对她不敬？如今却被张放一个小辈挑衅，新怨旧愁加在一起，若是张放给她个口实，她真是想在如此众多人面前杀了张放！

　　郭恩这一拔剑，张放身周不少人都是纷纷退开，原本被张放暴怒而惊住的黄珏和晴儿等人也是回过神来，眼见局势激化到这种地步，晴儿和黄珏都是想说什么，但不远处却是又有一道身影闪来。

　　“高狩，赶紧放开天阳，否则我不管你是谁的弟子，今天老夫也要你血溅这桃花林！”

　　这前来之人却是天波岛此次派来带领门中后辈弟子的一位老者，张放观其轻功并不如何高明，内功也最多是初入地级中品的境界，此人之前未有露面，这时看到郭恩对着张放拔剑相向才跑来放狠话，这种人说穿了不过就是跳梁小丑而已。

　　郭恩与这老者都是一副要动手的模样，这可是急坏了晴儿这丫头，其连忙拉着张放的衣袖道：“师兄，快放了他吧，他都说了韦宗师的事情只是道听途说，而且以韦宗师的修为，绝对不会轻易出事的。”

　　晴儿本是一片好心，但她这一开口，张放顿时成了众叛亲离的局面，外有天波岛的人相逼，还有郭恩拔剑相向，自家人还不力挺自己，在众人眼中张放就仿佛成了孤家寡人，连一个帮手都没。眼见如此，当即就有一些人叫嚣起来！

　　“高狩，赶紧放了温师兄，东海不是你能撒野的地方！”

　　“众叛亲离之辈，还敢在此猖狂，今日定叫你走不出这桃花林！”

　　“放人，再不放人我们大家一起上，将此獠碎尸万段！”

　　……

　　眼见如此多人起哄，张放眼睛微眯，他的怒火也平息了一些，这主要是晴儿丫头说的话有道理，京城怎么也是六扇门的大本营，有几大统领护持着韦师，而且韦青青青也不是好惹的，不仅是前朝帝师，更是神侯的师父，武德帝就算受到莫荣嫣的唆使，也绝对不敢轻易下手，制韦青青青于死地。

　　想明白这茬，张放也随之冷静了些，但这时一旁的黄珏却是发飙了，冲着张放怒吼道：“高狩，你究竟想干嘛，你想置我桃花岛……”

　　黄珏这一怒吼，张放却是眼睛一亮，随即还不待黄珏说完，他当即目鼓如牛眼，怒发如狂一般的转头看向黄珏，一声暴喝道：“黄珏，你给我滚一边去！”

　　张放对着黄珏这声暴吼顿时让在场众人一愣，而还不待这些反应过来，就见张放另一只手如电而出！

　　“啪！啪！”

　　两声清脆而又沉闷的响声传出，众人就见张放两巴掌打在温天阳的脸上，打的温天阳嘴中是血流成河，好几颗牙齿顺着血水从嘴角流下来，紧跟着众人就听到张放的暴吼声再度响起。

　　“狗东西，给老子记清楚了，黄珏是我的人，下次你再敢在我面前调戏黄珏，还跟我叫嚣，老子废了你的子孙根，再折断你双手双脚，让你在坛子里过一辈子！

　　现在给我滚！”

　　说完，张放如同丢垃圾般扬手一丢，就将温天阳朝着那天波岛的老者甩去，温天阳是被吓坏了，一被这老者接住，竟是当众大哭起来。

　　张放见此却是冷哼一声道：“废物一般的东西还敢招惹我师妹，以后别让我再看到你！”

　　张放说完这句话再不看向温天阳，而是转头看向郭恩，伸出一手指着郭恩道：“郭恩，今日你帮着调戏黄珏的外人，这笔账老子记下了，别让老子逮着机会，否则老子让你连郭霞都不如！”

　　眼见张放先是两巴掌打哭温天阳，接着又给郭家二奶奶放狠话，场中之人都是一片大哗，但没有人再敢说三道四，而郭恩却是气的全身发抖，可却是极为不甘的收了长剑。之所以会如此，说穿了还是一句话老话，江湖自有规矩在！


第0649章 张狂的凶人

　　江湖的世界虽说是以实力为尊，但他还是有自己的规矩在。就如张放之前突然出手制住温天阳，之所以会搞得众叛亲离，群情激奋，说穿了不过是也因为张放出手无名，在众人眼中张放根本就是没有任何理由和道理，突然出手而且要置温天阳于死地，这简直就是坐实众人对他的印象，凶残邪恶。

　　但随着张放先是怒吼黄珏，再掌掴温天阳，以及那番怒喝之言，事情就完全不同了，首先，这就变成了年轻人之间的争风吃醋，更被张放升格到了事关男人尊严的问题；再次温天阳虽然被打得惨，但无非就是掉了几颗牙，性命无碍，也没受到什么重伤。

　　故而事情就变成了张放是因为未婚妻黄珏受到了温天阳的言语调戏，为了男人的面子和尊严，出手狠狠教训了下温天阳，尽管张放显得极为张狂跋扈，有借桃花岛仗势欺人之嫌，但也仅此而已罢了，与之前的情况截然不同，在场众人自然说不出什么。

　　毕竟当时在场之人看得分明，那温天阳先是挤开罗浩，一脸猥琐的跟黄珏说些不三不四的话，还硬是要让黄珏去天波动，等到瀛公子道出黄珏已是高狩未婚妻之后，这家伙还跟高狩叫嚣起来，这是事实，所以张放最后怒喝温天阳的话完全成立，以此理由掌掴温天阳也实在没什么大不了的。

　　至于张放挑衅郭恩，那也是顺理成章，自家人受了欺负，不帮也就算了，还第一个拔剑相向，那撕破脸整出些矛盾，在外人看来也不算什么。

　　形势发生这般变化已是晴儿看呆了，她本是为张放担心着，怕张放真的被在场众人群起围攻，却不想张放竟然如此张狂霸气的就将所有人的嘴堵上了。而一旁的瀛公子也是目光阴沉，温天阳挑衅张放也算是他挑唆的，他也是想试试张放的心性，但他没想到张放却是翻手为云覆手为雨，几句话就连消带打，不仅面子丝毫不落，还把事情解决了，这让瀛公子对张放越发忌惮起来。

　　张放也不管场中人是怎么想的，看着郭恩气的全身发抖却无奈收起长剑后，他随即又看向浮龙宫的罗浩，冷声道：“你以后也离我师妹远点，否则有你受的！”

　　说完，张放凝目看了瀛公子一眼，便即转过头看向黄珏，喝道：“还愣着干嘛，跟我走！”

　　黄珏本是愣住了，从小到大还没人敢对他大吼大叫，但今天张放当着这么多人面吼她，她完全接受不了，更重要的是她的身份是张放的未婚妻，张放那般骂她，等若是指责她不守妇道，大江湖是古代的世界，出嫁的女子还是要将三从四德，故而她连还嘴的余地都没。而此时张放又是冷脸喝她，黄珏心里委屈极了，当即双眼泪花隐现，捂着嘴就朝远处而去。

　　张放见此只是冷哼一声，朝着桃花酿酒会的会场中心而去。

　　刚才的事，张放算是利用了黄珏，但张放心里没有丝毫愧疚，相反他对黄珏极为恼火，这丫头不知天高地厚，更关键的是郭家人要灭你黄家满门了，这丫头还成天往郭家跑，对郭慈，郭霞几位姑姑比对黄君倚陆紫薇还亲，这怎能让人不恼火？

　　其实张放并非张狂霸道之人，之前之所以那般也是情势所致。他在东海的名声极恶，人人都当他是凶残恶人，就算他低调，谦和，也难以在短时间内改变东海之人对他印象，加之黄君倚也是希望张放出面当恶人，制衡郭，叶两家，甚至对付郭家。既如此，张放也是决定干脆就把这个大凶恶人当到底，张狂跋扈到极致，挑衅郭家的底线！

　　反正无论怎么样，郭家很快就要动手了，绝对不会放过张放，张放自不会坐以待毙，他很想得很清楚，黄家如今虽然危如累卵，但这一局未必没有挽回的余地，只要将郭佩，郭恩，郭慈三人杀了，等若就是破了慕家大半布局，是很有可能逼出慕家的，而出手击杀这三人不仅需要实力，更需要理由，故而他才会几乎把手指到郭恩的鼻子上挑衅。

　　只是张放还是有些失算，郭恩被如此挑衅，竟然能生生忍下来，张放没了出手的机会，自然也只能离开。

　　等到张放带着晴儿和方饶敬两名徒弟离开后，在场众人看着还在哭哭啼啼的温天阳都是不由大摇其头，浮龙宫那些弟子更是阴阳怪气的道：“早说了某些就是只癞蛤蟆，现在好了吧，天鹅没吃着，还被打出了原型，活该！”

　　浮龙宫的人这般一说，场中有些人也是跟着议论起来。

　　“这温天阳这怂样，还和天煞抢女人，真是老寿星上吊啊。”

　　“温天阳简直就是草包，天波岛的少主怎么废？！被打两巴掌还跟个娘们哭哭啼啼，简直丢我们东海的脸！”

　　“谁说不是，温天阳就是一滩敷不上墙的烂泥！”

　　……

　　这江湖上的事情有时候就是这般，之前场中之人还在为温天阳责难张放，甚至要为其出头，然而如今形势一变，众人却是痛打落水狗，这就是没实力还装～～逼，最后只能成逗～～比。

　　而那位之前给张放放狠话的天波岛老者，听着周围的污言秽语，一张脸变得难看至极，但看着自己怀里还哭哭啼啼的温天阳，最终只能叹了一口气，抱着温天阳就朝着桃花林外而去，经此一事，他天波岛是没脸在继续呆在桃花岛上了。

　　天波岛的人这一走，热闹自然是没得看了，众人又是回到各自的案几前三五成群的聊了起来，而这时张放却是带着晴儿三人晃晃悠悠的走到了会场中间，会场中间已经搭好了一张数丈见方的擂台，擂台上依次排开，放着六个酒坛。而擂台的南面不远处，也就是众多案几形成的扇形之前，摆放着一排上好的黄花梨桌椅，这是会场的主位，也就是黄君倚，郭佩，还有叶家家主，以及前来的有分量的各门派强者所坐的地方。

　　这时已然有十余位各派强者坐于其上，郭家三奶奶郭慈和那位叶家的齐大仙也在座，倒是郭佩，黄君倚以及叶家家主还未现身，刚才那番动静，自然也是惊动了这些人，故而张放此时走来，这些人都是将目光投向张放，上下打量起来。

　　反倒是张放看也不看这些人，径直的朝着右边的一堆案几走去，此处最靠近擂台，一共有十张案几，当中单独一张案几在最前，其后每排各有三张，共成四排，这些案几是留给桃花岛三家的后辈弟子的，也是全场中最好的位置之一。

　　张放算是来得晚了，此时这十张案几已经被郭，叶二家子弟占了大半，只留下最靠后的三张案几。

　　晴儿见此有些不高兴，但是拉了下张放的衣袖道：“高师兄，我们就坐这吧。”

　　张放摇了摇头，对那空出的三张案几看也不看，朝着前面走去，晴儿与方饶敬的两位徒弟不晓得张放所欲为何，但也是连忙跟上，不管怎么说，他们才是同门，始终要同进退。

　　张放几个大步就走到最前面的那张案几旁，这张案几前坐着三名年轻女子，想来应是郭家的后辈子弟，这三女本是莺莺燕燕聊得正自开心，但一见张放走来，三人却是不再说话，其中两名女子看着张放，脸上都是泛起些惧色，没办法，张放先是重伤郭霞，刚才又在大庭广众之下挑衅郭恩，凶威大盛，这些还未至地级的后辈弟子惧他也不是奇怪事。

　　但另一名眉宇之间和郭佩有些神似的女子，却是昂着头，极为傲娇的道：“高师弟，这地方我们先来了，你的位置去后面找吧。”

　　这年轻女子倒是胆气不俗，而且她也不觉张放敢干出什么来，毕竟郭恩，郭慈还有众多前辈就在不远处，自然傲气十足，只是她话音刚落，张放却是大口一张！

　　“滚！”

　　这女人随即就感到如有惊雷在耳边炸响，同时一股巨大的推力如同狂风般袭向她，她整个人一下跌落在地，朝后滚出数米之远！

　　“高狩，你想干嘛！”

　　张放众目睽睽之下再度动手，一声喝退郭家后辈子弟，当即将全场目光再度吸引过来，而坐在主位上的郭慈，第一时间冲了过来，厉声呵斥张放。只是张放理也不理她，看着滚在地上那名郭家女子道：“一群不知道规矩的东西，连桃花岛谁是主人都不知道，你们郭家的长辈是怎么教你们的！你们郭家从来都不在桃花岛门下，当年若非我桃花岛门中先人心慈，收留你们在桃花岛，又授你们无上内功心法，你们连在东海的立足之地都没有！

　　怎么？如今你们郭家势大，浑然不将我们桃花岛门人放在眼中，连最基本的规矩都不懂了？一群数典忘祖，恩将仇报之徒，老子今天就教教你们规矩！”


第0650章 战起

　　“你……”

　　郭慈听到张放的话气的全身发抖，可她指着张放却是一句话也说不出来。有些规矩虽然不成文，但终究是规矩，就如这些案几，看起来摆放的无序，可其本身的排布顺序也是有讲究的，江湖人都重面子和地位，更别说这里是桃花岛，是黄家建立的桃花岛，黄家人和桃花岛门下乃是主人，认真说起来郭家和叶家都是客居桃花岛，也算是外人，乃有主人坐后面，其他人坐前面的道理。

　　当然这都是心照不宣的事情，没人提，众人看在眼中也就算了，但张放这般说却是一下站住了道理，而且这属于桃花岛的内事，其他门派之人也不便干预。可这并不妨碍大家看热闹的兴头，在其他人眼中这就是张放在借机报复，报复郭恩刚才不问青红皂白的拔剑相向让他难堪，所以张放和郭慈一闹起来，不少人都是朝这边围过来，这些人巴不得张放闹凶点，最好跟郭家人干起来，看热闹的人不就这么个心态吗？

　　张放骂痛快了这才回头看向郭慈，眼见郭慈指着自己却说不出话来，他冷冷一笑道：“怎么？说不出话来了？怕我继续说出你郭家那些龌龊心思吗？”

　　张放现在真是肆无忌惮，张狂到极点，他也是有意如此，他就是想不断的挑衅郭家人，激怒郭家人，让郭家人对他出手，他这才有理由跟郭家人大打出手，趁机重创郭家几位重要强者，甚至是寻机将其斩杀，这也是张放唯一觉得可行的破局之法。

　　张放这番话说出来后，郭慈面色难看到极点，但她眼神之中现出一抹警惕之色，因为刚才张放那句‘数典忘祖’让她觉得张放可能知晓了什么事情。不过郭慈忍得住，郭恩却是忍不住了。

　　只见郭恩从不远处闪身而来，在张放身前站定后，面若寒霜的道：“高狩，你莫要一而再再而三的挑衅我郭家，就算你是岛主亲传弟子，我们的忍耐也是有限度的！”

　　张放直视郭恩，冷冷一笑道：“呵，现在想起我是岛主亲传弟子了？那你问问在座的人，老子该不该坐在这里！”

　　说完，张放脚一抬，‘啪’的一下踩在那张案几上，将那张案几踩了个粉碎，这一下却是把还坐在案几前的两个郭家女子吓得不轻，二人当即尖叫起来，随后连滚带爬的朝后而去。

　　张放这番动作虽然张狂无比，但场中那些看热闹巴不得张放和郭家干起来的人却是连连起哄。

　　“该！绝对该啊！”

　　“说的没错，高狩怎么说也是黄岛主亲传弟子，又是黄岛主的准女婿，他不坐在头位这根本说不过去。”

　　“郭家人没规矩，高狩你赶紧把郭家老的小的都教训了吧。”

　　……

　　这些起哄之人是唯恐天下不乱，当然也不是所有人都跟着起哄，坐在主位上有些与郭家私交甚密的门派强者却是看不过眼，就想站出来说什么，只不想坐在主位正中几个位置之一的一名身穿葛衣的蓬发中年人，却是悠悠道：“这是别人桃花岛的内事，更是血亲内事，我们看着就好。”

　　这蓬发中年人如此一说，当即就没人敢为郭家出头，而那位齐大仙随之道：“让诸位见笑了，不过王道兄说的没错，这是桃花岛内事，大家还是别插手，就让高狩和郭家自己解决吧。”

　　齐大仙口中的王道兄自然就是那蓬发中年人，此人出身蓬莱派，更是蓬莱派如今的六大护派道人之一，一身实力深不可测，乃是东海这地界上的顶尖强者之一，故而他一开口，其他各派自然是不敢违逆他的意思，只是瀛海山庄所来的门中强者却是看着高狩目光闪动，却不知在盘算些什么。

　　场中的起哄之声也是传入了郭恩耳中，她气的全身发抖，可她晓得张放这番却是占着道理发飙，虽然事情很小，但张放却是存心给她郭家难堪。连番被张放如此挑衅，还辱及郭家，郭恩实在忍不下去，看着张放咬牙切齿的道：“高狩，你究竟想怎么样？”

　　张放听到这话，伸出手极是不客气的指向郭恩，道：“想怎样？你郭恩帮着外人对我拔剑相向，你既让我难堪，让我不痛快，我自然也要让你难堪，让你不痛快！我说过别让我逮着机会，这才刚开始！”

　　张放话音刚落，只听‘噌’的一声剑鸣，一道剑光就是斩向他指着郭恩的那根指头，同时一声暴喝响起！

　　“小畜生，你再三挑衅，真当我郭家的人是泥捏的吗？！”

　　郭恩本就是脾气火爆，气性极大之人，她早就想跟张放作过一场，今天她对张放已是一忍再忍，但现在被张放又是指着鼻子骂，她无论如何都忍不下去了，故而拔剑出鞘，就是要大打出手。

　　一旁的郭慈见此脸色一变，连忙道：“二姐，不可！”

　　但郭慈的话显然已经晚了，只见郭恩剑光一出，张放却是运掌一沉，同时脚下一动，闪身到郭恩侧面，同时冷声道：“终于现出本来面目了吗？郭恩，就为了你这句‘小畜生’，我今天要叫你血溅五步！”

　　话音未落，张放双掌如狂龙出海一般，带着隆隆的音爆之声拍向郭恩，只是郭恩乃是地级上品强者，实力不在黄君倚之下，其脚下一转，身子一旋，就是一剑横扫向张放，同时其口中道：“就凭你个小畜生也配和我叫嚣？既然你想找死，我今天成全你！”

　　郭恩是动了真火，她本是跋扈惯了，今天已是连番忍耐，现在终于是出手了，她也顾不得那么多，狠话说起来那是相当顺溜，也算是宣泄心中之前的压抑，这也是她平常的风格。

　　只是她这番话一说出，郭慈却是脸色大变，张放说的不过是血溅五步，但郭恩却是红果果的表示要将张放置于死地，如此一来这就成了一场死斗，而且郭恩算是以强欺弱，还是主动出手，道义完全不在郭恩这边。

　　而场中之人听到郭恩之言直接是炸锅了，这简直是天大的热闹，比刚才张放掌掴温天阳还精彩百倍，桃花岛内斗，而且是不死不休的内斗，这可是极难见到的。

　　罗浩随着人流也朝着张放和郭恩打斗的地方涌去，其一边走一边道：“这高狩实在是不知死活，连地级上品强者都敢连番挑衅，如今引得郭恩动了杀心，要是他真被郭恩杀了，说不得这桃花岛却是要大乱起来，若是桃花岛内斗严重，那他们也该从三大派中除名，我们浮龙宫就是有机会上位啊。”

　　罗浩这番话引得他身边的师弟师妹都是不住的点头，连声道大师兄说的有理，但不远处却是传来一声冷哼，一个极是清冷的声音道：“罗浩，你身为浮龙宫大师兄，不思靠着自己的努力让门派更进一步，却是期望他派内斗而借机上位，怪不得你浮龙宫一直无法崛起，却原来是你浮龙宫门下尽是你这种货色！”

　　浮龙宫弟子听到这番话都是愤而转头看去，嘴里还骂骂咧咧起来，可等到看到那说话之人，这些人嘴巴都闭了起来，罗浩更是对此人一拱手道：“洛师姐教训的是。”

　　原来这说话之人却是一名留着齐耳短发，面带银甲，身穿素衣的女子。这女子装扮有些奇怪，但在东海地界上却是无人不识，只因此女乃是蓬莱派的大师姐洛炼心！

　　这洛炼心极为不凡，不到二十岁便晋入地级，如今年近三十却是已经触摸到任督二脉的关窍，单以修为论乃是名副其实的东海后辈弟子第一人，东海之人时常将其与中原各派的顶尖后辈弟子入三仙二老门的于真苍，逍遥派的封无涯等人相提并论，由此也知此女的不凡之处。

　　故而面对洛炼心的斥责，罗浩也只能受着，反倒是不远处的瀛公子听到洛炼心之言，凑了过来道：“听洛师姐所言，想来你对高兄很是欣赏吧？”

　　洛炼心听到这话，冷冷一笑道：“高兄？瀛公子不是我小看你瀛海山庄，但你却是不配和高狩称兄道弟，要知道六扇门四大统领还要称呼高狩一句‘师叔’，你觉得你有资格称他为‘兄’吗？”

　　洛炼心这番话可算是极不给面子，瀛公子一听也是脸色一变，但他随即笑道：“看来洛师姐是挺欣赏高狩的，我曾听过一些传闻，据说蓬莱派当初有位前辈受过神侯的大恩，蓬莱派一直和自在门私交不浅，如今看来这传言不假。”

　　“瀛公子，我劝你还是好生修炼，莫要整天将心思放在阴谋诡计上，否则阴谋诡计再厉害，但心杂了，永远也触不到武功的上乘境界，一辈子都是上不了台面的三流人物。”

　　洛炼心说完这番话，再不理其他人，脚下一动，身子却是化作一道白影，在拥挤的人群中一穿而过，眨眼便至前方，瀛公子见此不由目光一凝，却是又盘算起什么来，但就在这时，前面突然传出一阵惊呼，随即就有数声大喝接连响起！

　　“不可！”

　　“剑下留人！”


第0651章 一线

　　郭恩被张放连番挑衅，已是暴怒到极点，故而不动手则已，拔剑出鞘后，便是将玄宫剑运使到了极致，招招都是杀招，每一剑都是冲着张放的要害而去，就仿如她所说的，今天要剑斩张放。

　　郭恩终究是地级上品强者，内力浑厚自不必多说，一手玄宫剑也使的鬼神莫测，她与张放相交不过几个回合，就将张放逼到绝对的下风，而张放没有趁手的装备，面对郭恩的三尺青锋也只能再三避让，完全近不了郭恩的身，不知不觉两人就是打到擂台边。

　　“唰！”

　　又是一道剑光扫过，张放脚下一退，堪堪避让而过，只是郭恩的剑锋犀利无匹，剑锋震荡之间却是将张放胸前的衣衫破开了个口子，张放的胸前留下了指长的白痕。

　　郭恩看着张放的狼狈样，冷笑道：“小畜生，你不是叫的欢，要让姑奶奶血溅五步吗？怎么就这点本事？若如此，你的命姑奶奶今天收定了！”

　　郭恩连番逼退张放，此时气势已是大盛，只是张放嘴上却是分毫不让，针锋相对道：“老畜生，你堂堂地级上品强者，也就仗着兵刃之利而已，可到现在你我交手十余招，也不见你拿老子怎样？你这样的废物还好意思在老子面前叫嚣，我呸！”

　　张放话说的难听，他是有意不断激怒郭恩，他晓得要杀郭恩绝对是个技术活，光靠实力是不够的，否则他就会陷入极为不利的局面，而仅仅杀掉一个郭恩，还解不了黄家的危局，所以张放在耐心的等待，等待生死一线间的绝佳机会！

　　果然，郭恩见张放死鸭子嘴硬，还在挑衅她，辱骂她，她已经怒不可遏，当即一声暴吼道：“小畜生，你急着要去死，姑奶奶成全你！”

　　话音未落，就见郭恩双脚一踏，整个人跃升半空，持剑之手手腕连抖，其手中三尺青锋猛地一分为九，当中一道剑光居于正中，其他八道剑光分至上下左右，如果不懂此招玄奥之人，可能只会觉得此剑招不过是剑光分化而已，但实际上这一招的厉害远不止于此。

　　就如此时在张放眼中，这九道剑光却是组成了一张阴阳图，当中那道剑光居于中宫，其他八道剑光却是分别居于这阴阳图上的乾宫，坎宫，艮宫，震宫，巽宫，离宫，坤宫，兑宫。这九道剑光一出就是化阴阳，成九宫，随着郭恩手腕再抖，九道剑光竟是猛地旋动起来，张放见之，左右瞳孔之中就各自映射出一个强烈旋转的阴阳图，图中九宫之位上剑光吞吐不定，却是难以判定究竟哪道剑光先至。

　　“九宫化玄！”

　　郭恩将如此绝招一经用出，当即引得场中阵阵惊呼，位于主位之上的那位蓬莱派六大护派道人之一的王道人，更是目光一凝，面色显得极为凝重，脱口就将这绝招的名字道出。

　　无怪这王道人如此失态，只因当年他曾与郭恩交过手，就是败在这一招之下，此剑招实乃是郭家所创玄宫剑的终极绝招。这‘九宫化玄’不仅是将剑光分化的技巧运使到极为高深的境界，而且融入了相当精深的九宫八卦之术，招法玄妙精奥，不通奇门遁甲之人根本看不出剑招玄妙，连怎么死的都不知道，就算是懂得奇门遁甲的人，如没有高明的眼力与极强的手段，也绝难挡下此招。可以说这‘九宫化玄’一旦练成就有奥义雏形的威力，而王道人此时见郭恩用出这招，却是已有一般初级奥义绝学的威力。

　　“郭恩这是怒极而疯，真的要杀了高狩啊。”

　　主位上其他人看到郭恩用出这一招，也都是纷纷感叹起来。

　　“高狩危矣！”

　　其他场中看热闹之人，见‘九宫化玄’一出，都觉得张放极有可能命丧这一招之下，毕竟张放此前已现颓势，而郭恩这一招不仅玄妙非常，且剑光极速，眨眼便至张放身前，更厉害的是，郭恩用出这招的瞬间身上一下展出一股神秘至极的气势，张放怕是极难躲开这一招。

　　就在场中之人惊呼的同时，眼见剑光临身，张放已是做出了反应，众人就见张放双腿一沉，双手微张在身前划过一道玄奥的轨迹，其双掌和脸上都是有微微红光现出，如同赤炎云霞一般，与此同时张放眼中一道精光爆射而出，其一双眼睛顿时变得温润无暇。

　　看破！

　　这瞬间张放却是用出了他自净菩提心之中领悟出的武魂技——看破！就在看破发动的瞬间，张放感觉周遭天地顿时停滞下来，郭恩这一剑在他眼中慢至极点，只是九宫化玄与当初厉斗量用出的半吊子燎原百击不同，这一点自九宫八卦而衍，没有明显的强弱之点，张放借助‘看破’所能看出的只是九宫化玄的运行轨迹，以及九道剑光的先后顺序，但这已经足够了！

　　“唰！”

　　看破带来的效果只是短短刹那，甚至不到一息的时间，刹那之后，耳畔依旧响起了尖锐的破空音啸，九道剑光组成的旋转阴阳图已至张放身前！而就在瞬间，张放左右双手齐出，朝着右上方直去，眼见一道剑光就要斩中双手，张放双手猛地向中间一合，在相距一尺的距离一下停住，紧跟着其双手之上就是红光爆现而出！

　　化卸！

　　张放此时用出的手段自然就是那明教镇教神功，乾坤大挪移！只是他的乾坤大挪移仅是小成，用以应对平常招法尚可，但面对九宫化玄这类近乎奥义的绝学，却是不可能抵抗住的，不过张放就在刚才那瞬间，却是再度用出一门武魂技，也就是他从杨左使武魂中得到的武魂技——化卸！

　　这门武魂技乃是一种增强防御的手段，特别是以御卸为主的武功在被加持此武魂技后，威力会猛增，而乾坤大挪移和化卸同时用出，乾坤大挪移的玄奥威力在这瞬间不亚于提升到第四重，甚至第五重的境界！

　　不过这门武魂技比‘融’和‘看破’还相对高深一些，每五天才能使用一次，每次用出的效果也不过短短数息，但其绝对是张放压箱底的手段！

　　“吱！”

　　一阵尖锐的奇异声响突兀的响起，众人只见爆射的红光之中，张放的隔空相合的双手猛地一个翻转，其翻转之势与阴阳图旋转的方向截然相反，下一刹那，九道剑光消失了，张放眼中的阴阳图也消失了，张放连用两大武魂技，以小成的乾坤大挪移破掉了九宫化玄的剑光分化和九宫八卦玄奥。

　　然而郭恩手中的九宫化玄已有近乎奥义的威力，这一剑的威力还不止于此！

　　“去死！”

　　郭恩一声暴喝，手中一荡，手中三尺青锋从空中一划而过！尽管九道剑光和阴阳图都消失了，但三尺青锋仍在，郭恩就剑招剩余的威力全部爆开，快至无形的一剑直取张放心窝！

　　“开！”

　　剑锋临身，张放口中发出一声暴吼，其竟然不退反进，身子向前一倾，就如同以自己的胸膛朝着那剑锋撞去一般，只是他胸前的肌肉却是猛地一紧，肌肉微微凸起，爆现而出的青筋和血脉交错的横在胸前，而其胸前还现出了一抹蒙蒙白光，正是他修炼了一段时间已经入门的菩提正身印！

　　“不可！”

　　“剑下留人！”

　　就在这时，远处闪来几道身影，正是郭佩，黄君倚，陆紫薇以及叶家家主赶来了，眼见此幕，郭佩只是有些意外，但却一言不发，叶家家主也是双唇紧闭，只是朝着场中直奔而去，唯有黄君倚和陆紫薇大急起来，高声喝止，只是他们来晚了！

　　“嗤！”

　　利刃入肉的声音响彻全场，众人只见郭恩的长剑贯胸而入，只有极个别的人看到在长剑贯胸的刹那，张放的身子向左边微微斜了下。

　　“死吧，小畜生！”

　　一剑刺中张放要害，郭恩也是张狂的咆哮起来，同时她持剑之手向前一送，众人就是又听到‘嗤’的一声，就见尖锐的剑锋带着红殷殷的血水从张放的贯胸而出！

　　“高狩死了！”

　　“绝对活不了，这一剑自刺心房，高狩的心脏只怕被剑刺穿，刺碎了，没有人能在心脏受到如此重创的情况还能活下来，就算大罗金仙来也救不活高狩了。”

　　“死得好，只要死人这场热闹就更大了，黄家和郭家很可能火拼起来，说不得我们还能浑水摸鱼捞些好处！”

　　……

　　在场众人都以为高狩死定了，就连主位上各派强者也都几乎以为高狩必定死于这一剑之下，然而他们没看到，就在郭恩三尺青锋刺入张放胸前的瞬间，张放的脸上露出了一抹狞笑，而他身子还在向前倾，而就在长剑贯胸而出的瞬间，张放猛地抬起头，一张脸上已是黑白分明，双眼之中更是血光爆现，紧跟着他身上爆发出冲天的气势，郭恩眼中只看到无尽的血海将她淹没，整个人不由一愣。

　　而在郭恩愣神的瞬间，张放一声暴喝，同时右手运掌，借着身子的前倾之力，朝着郭恩一掌狂猛拍出，那如同蒲扇般大小的巨掌裹着隆隆的音爆之声，越是向前，右臂便是筋肉鼓起，整只手变得越发巨大，而张放身上更是银光连闪不止！


第0652章 孰是孰非

　　“碎……空！”

　　生死一线之间，张放气势全开，凝成一股非生既死的决绝之势，而借着这股势，张放将五脏融毒术，十三太保横练功以及石掌秘术催动到极致，将肉身力量推动到一个极为恐怖的地步，而后一掌轰出！

　　这一掌看似平平无奇，但却是降龙掌法中极为刚猛的第一式·亢龙有悔！张放身上银光连闪，乃是他消耗了近二十点潜能值将亢龙有悔直接提升到了第六重顶峰，也是他目前根骨下能将降龙掌法提升到的极限。

　　亢龙有悔这一式掌法刚猛至极，而且最关键的是这一式掌法提升到相当境界后能将掌中真劲以隔山打牛的门道隔段击出，如此一来，这一式掌法也就符合了作为奥义‘碎空’载体的要求。

　　“砰！”

　　一声巨大的闷响震彻全场，众人只见张放右掌正正的轰在了郭恩的心房之处，紧跟着郭恩身上传出细碎的‘咔咔’之声！

　　受张放气势影响而短暂愣住的郭恩，几乎没有做出丝毫反应，在巨大的掌力之下，她的护身真气直接被打破，而后张放掌力一催，她的胸骨就是碎裂开来，而等到张放将这一式掌法中蕴含的六股狂猛真劲以聚散由心的武学技巧合而为一自掌中吐出之后，郭恩口中登时喷出大口血水，整个人身子一软，直接倒在了地上，而后再无半分声息。

　　“两败俱伤！”

　　这番变化发生的实在太快，等到众人回过神来，郭恩已经倒在地上，而张放也是脚下一软，单膝跪地，嘴角不断渗出血水，整个人摇摇欲坠，但张放强撑着，先是左手一翻，拿出一物塞入嘴中，而后右手向身前一捞，这才彻底支撑不住，朝着一侧倒去。

　　“昕儿！”

　　“二妹！”

　　就在这时，两道人影以极快的速度闪身到张放和郭恩身旁，来人正是黄君倚和郭佩，黄君倚一把将快倒在地上的张放扶在怀中，更是将另一只手贴在张放的胸口中，将真气渡入张放体内，但张放依旧闭着眼，气息显得越发微弱。

　　与之同时，郭佩也是蹲下身子，将伏倒在地的郭恩扶在怀中，但等将郭恩扶起后，郭佩一下惊住了，她只见郭恩双眼圆瞪，眼眶欲裂，满眼的血丝，而其鼻孔，双耳以及嘴中渗出血水无数。郭佩颤颤巍巍的伸出右手，等到她将手探到郭恩的鼻子下面，却是浑身一颤，口中顿时发出一声痛呼！

　　“二妹！”

　　郭恩死了，身上再没半点生命的征兆，她的心房处被张放的奥义‘碎空’正正打中，不仅胸骨碎裂，心脉亦是被完全震碎，直接是当场死亡，只是她死不瞑目，郭恩到死都不明白为什么被自己一剑刺穿的张放还能发出如此恐怖的一招。

　　郭恩想不明白，场中其他大部分人更是想不明白，而随着郭佩的这声痛呼，坐在主位上的好些人‘唰’的一下站起身来，他们根本没想到郭恩会死，郭慈更是率先冲出，几个大步闪到郭恩和郭佩身前，看着死不瞑目的郭恩，顿时悲呼不止。

　　郭佩看着郭恩的尸身，心中怒火升腾，双眼之中更似有熊熊烈焰燃起，她将郭恩的尸身递给了郭慈，随即其长身而起。

　　“噌！”

　　只听一声剑鸣，郭佩却是拔剑出鞘，其剑指黄君倚，冷声喝道：“黄君倚，将高狩交出来，否则今天我与你誓不甘休！”

　　黄君倚看着怀中气息渐弱的张放，头也不回的怒吼道：“郭佩，你郭家的人命贵重，难道我黄君倚亲传弟子的命就轻贱吗？郭恩自恃武功高强，以强击弱，还不顾颜面，口口声声的说要剑斩高狩，更是将高狩一剑刺穿，高狩不过是临死前的决绝反击，他现在也命在旦夕，你却让我将他交出来？你问问在场同道，有没有这个道理？”

　　黄君倚的话顿时引来一片赞同声，更有与黄君倚交好之人道：“高狩与郭二女侠之事乃是你们桃花岛内事，我等本不欲多言，只是刚才的形势也很清楚，高狩不过是垂死一击，并非刻意要击杀郭二女侠，反倒是郭二女侠一上来就咄咄逼人，招招都是杀手，欲置高狩于死地。

　　郭二女侠如今身亡，这是谁也没想到的事情，我等也深感遗憾，但身为旁观者，这事却是怪不得高狩。”

　　“没错，郭恩乃是以强击弱，还是率先动手，几乎将高狩杀死，而她最后被高狩垂死一击击杀，这根本怪不到高狩头上，只怪她学艺不精。你郭家行事实在太过霸道，总不可能让高狩干站着被郭恩杀了才满意吧？”

　　“就是，江湖的事情怎么也脱不开一个理字，郭恩口口声声喊打喊杀，更是将高狩一剑刺穿，这已经是场生死斗，她与高狩谁生谁死，那都是天注定的事情，郭家主现在却在此叫嚣，未免太不讲规矩，太过霸道了！”

　　与黄君倚交好之人纷纷出言帮腔，他们也是据理而论，倒是引得不少旁观之人的赞同之声。郭佩听见这些人的言辞，不由气的全身发抖，但她依然举剑直指黄君倚，显然郭恩的死对她刺激太大，不将张放击杀，难消她的怒火。

　　眼见郭佩如此，那瀛海山庄前来的强者却是一提语调，道：“话不是这么说，高狩行事乖张，此番众人也是看的清楚，他连番挑衅郭二女侠，再致使郭二女侠出手，郭二女侠也是盛怒之下，才施以狠手的，这一点却是情有可原。”

　　“盛怒之下就可以随意杀人？遭人挑衅一下就要非置人于死地？如此作为与邪魔何异？又或者说你瀛海山庄门下平素间就是如此行事？若郭家之人真是如此，那只能说郭家诸人实乃愧对他们的先祖郭大侠！”

　　瀛海山庄强者所言明显有牵强附会之意，只是碍于瀛海山庄的地位其他门派强者皆是不敢言语，但蓬莱派的王道人却是立即开声，与其针锋相对，一番话也说的极是犀利，连郭大侠的名头都搬了出来，让郭佩听之脸上都不由如同罩上一层寒霜。

　　只是那瀛海山庄的强者却是笑着道：“王兄说的没错，但郭二女侠毕竟是高狩的长辈，无论这件事的起因是什么，过程又如何，高狩终究是‘弑长’，自古以来‘弑长’乃是大罪，不仅为朝廷律法所不容，也为天下人唾弃，这种人值得王兄如此维护吗？”

　　“维护？我只是就事论事，而不像有的人那般颠倒黑白搬弄是非！而且要说郭恩是高狩长辈，此话我却是难以认同，要知道高狩拜的是黄岛主座下，而非郭家门下，更别说韦宗师也是高狩师父，六扇门神侯大人乃是高狩师兄，六扇门四大统领还是高狩师侄，连我亦不敢认为高狩我晚辈的。”

　　这蓬莱派或许是真与自在门有些关系，这王道人虽然口中是说就事论事，但其言语之中无不是维护之意，只是那瀛海山庄的强者却是冷笑道：“王兄此言有失偏颇，刚才大家都听见了，这高狩可不仅是黄岛主的弟子，还是黄岛主的准女婿，那郭恩自然就是高狩的姑姑，如何不是他长辈？”

　　“你都说了是准女婿，那就说高狩和黄珏还未成亲，他与郭家还未有实质的血亲关系，能做的什么数？”

　　王道人这也是咬死为张放帮腔，瀛海山庄那强者听后面现怒色，当即就想再说什么，但这时黄君倚却道：“此事怪我，对于昕儿我期望太高，希望他未来能将我桃花岛发扬光大，故而他一入岛我便让他住进了我年轻时的居所——轩逸居。

　　许是这岛上其他人对他说了些什么，加之他与珏儿感情极好，故而昕儿怕是误解了我的意思。实际上我回岛那天，郭三妹和叶家兄弟来迎接时，我曾为他引见郭三妹，当时让他称郭三妹为‘郭三女侠’。若是我真有意将珏儿许配于他，是不会这般引见的，只可惜昕儿年纪尚轻，未解其中之意。

　　后来我也风闻岛上传闻，听到我郭家下人称昕儿为‘姑爷’，我本想找他谈谈，奈何桃花酿酒会将近，我要闭关酿酒，却是没找到机会，不曾想到今日酿成这般误会，此事怪我！

　　郭家主若要怪责，只管冲着黄某来吧，昕儿不过是气不过我黄家势微，被人打压，才想帮我出口气的，你莫要怪他！”

　　黄君倚这般一说，瀛海山庄那强者顿时无法吭声了，黄君倚这番话乃是从根本上切断了张放与郭家可能产生的关系，如此张放杀了郭恩，也不会背上‘弑长’之名。更别说黄君倚这番话更是将罪责往自己身上揽，还将自己摆在势弱的一方，在配上他将张放扶在怀中，以背心面对郭佩的剑锋，那更是显得郭家咄咄逼人，张狂霸道。

　　那王道人反倒极为配合，摇摇头一脸叹息的道：“没想到竟然会是这样，高狩不过是想为自家师父出口气，落落郭二女侠的面子，却不想郭二女侠就要置他与死地，高狩最后是迫于自卫才垂死反击，却不想最终发生了惨剧。哎，这事我也说不好了，总之是你们桃花岛自己的事情。”


第0653章 风波将起

　　王道人虽然最终没有说谁对谁错，但很明显他已将这件事做了定性，张放是自卫杀人，从道义上完全说得过去，张放又与郭家没有任何关系，也不会背上‘弑长’之名，最后说穿了就是郭恩白死！

　　场中大部分人都是点点头，对王大人的话表示赞同。在场这些人都是来自东海各门各派，对桃花岛的情况也多多少少有些了解，大家都清楚，这些年来黄家人丁不旺，到了黄珏这已经是根独苗，人少自然势弱。反观郭家人丁兴旺，强者亦是不少，更有郭佩和郭恩这两位地级上品强者，势力之强大，可谓远超黄家。

　　弱小就得受欺负，弱小就没地位，弱小就要挨打，这是颠扑不破的真理，大家也都明白，黄君倚都不嫌扬丑，坦言自家势弱，高狩是为了给他出气，才故意让郭恩难堪，这还有什么可说的？

　　如此一来，整件事情，高狩从动机，过程，结果，都占据了道义，处在有利的位置上，更是先有黄君倚背锅，后有蓬莱派王道人定性，只要无人异议，这件事最终就只能如此，高狩只要不死，郭恩死了也白死。

　　只是在场大多数人都站在了高狩这边，或者说黄君倚与王道人这边，瀛海山庄那位强者就是想帮郭佩说话，也找不到合适的言辞，事情已成定局！

　　就在这时，扶着郭恩尸身的郭慈伸出一手，抓住郭佩的持剑之手，然后其看向郭佩摇了摇头，郭慈乃是郭家几姐妹中头脑最为清晰之人，她晓得今天已经无力回天，就算郭家立即和黄家撕破脸，也绝难让黄君倚交出高狩，更别说高狩死不死还不一定。

　　“大姐，一切以给二姐治丧为重！”

　　郭佩听着郭慈所言，极为不甘的看了一眼黄君倚怀中依旧紧闭双眼的张放，这才收剑归鞘，然后道：“走！”

　　说完，郭佩一把抱起郭恩的尸身大步而去，郭慈以及其余郭家之人紧随其后。眼见郭家人离去，黄君倚也一把抱起张放，然后向周围众人告罪一声，又吩咐叶家家主好生招待众人，这才大步离去。

　　一场好好的桃花酿酒会却不想搞成如此，不过场中大多数人都看出来了，桃花岛的内斗已经愈演愈烈，郭家和黄家几乎已经到了势不两立的地步，今天这件事肯定不算完，更大的风波即将在桃花岛爆开。如罗浩之辈都是不由心中窃喜，而如瀛公子一流却是又开始筹谋阴谋诡计，也有的人忧心忡忡。

　　……

　　黄君倚以最快速度冲回了黄家大院之中，陆紫薇亦是紧随其后，眼见岛主怀抱着‘姑爷’急冲冲的赶回来，黄家的丫鬟婆子都是吓傻了眼。

　　“砰！”

　　黄君倚一脚踹开明心居的大门，大步迈入屋内，黄珏本是一个人在屋中生闷气，眼见自己爹爹急匆匆的回来，怀里还抱着重伤的张放，她顿时大惊起来，立即道：“爹爹，你……”

　　只是黄珏话尚未说完，黄君倚却是厉声道：“紫薇，把珏儿带出来，好好守在门外，除开大师兄和三师弟外，任何人不得靠近明心居十丈之内！”

　　黄珏听到此话一愣，从小到大黄君倚还从未这般无视过她，她当即道：“爹，究竟怎么了嘛，为何要我出去。”

　　黄君倚眼见黄珏还在满搅蛮缠，面色一冷，就是一声怒喝道：“给我出去，若是从今天起，你再敢踏入郭家半步，你就不是我女儿！”

　　黄珏听到黄君倚的怒喝，浑身一颤，整个人就仿佛定住了，待她回过神来，黄君倚已经抱着高狩朝二楼而去，黄珏满心的委屈，眼泪再止不住，大颗大颗的往下流，这时陆紫薇走过来，轻轻拍了拍她的背心道：“珏儿，听你爹的话，跟小姨出去吧。”

　　“小姨，他们为什么这么对我啊，我究竟做错了什么，为什么爹爹还不让我去姑姑那里？”

　　黄珏一边啜泣着，一边说出这番话来。陆紫薇却是摇了摇头什么也没说，她晓得黄珏的性格，知道黄珏骨子里跟郭家的人很亲，要是知道郭恩被张放所杀，肯定会大闹起来，搞不好会和黄君倚之间越闹越僵，甚至影响到一些大事。

　　“珏儿，小姨从小就很疼你，但这回小姨只能做个恶人了。”

　　陆紫薇低声说出这番话，黄珏却是没听懂，只是转过头愕然的看向陆紫薇，而就在这时，陆紫薇手如电射般探出，手成兰花指在黄珏的脖颈后面轻轻一拂，黄珏当即两眼一翻，就是昏睡过去。陆紫薇这便抱起黄珏，朝着明心居外而去。

　　陆紫薇带着黄珏离开的同时，黄君倚已是抱着张放上了明心居二楼，黄君倚将张放斜侧着轻轻的放在了自己的床榻上，然后轻声道：“昕儿，你没事吧？”

　　黄君倚之前将手贴在张放胸口为张放渡入真气，随着真气渡入张放体内，黄君倚能清晰的感觉到，郭恩这贯胸一剑看似刺穿了张放心脏，但实际上这一剑却是从张放前胸的两根肋骨之间刺入，而后几乎是插着张放的心脏穿过，最后从后背刺出时，也未有伤及到张放的脊柱。简而言之，张放除开皮肉之伤外，最多只是伤了心脉，实际上伤势并不太重，而张放一直紧闭双眼，还气若游丝，这绝对不正常。

　　“师父，我没事。”

　　张放睁开了眼睛，看着黄君倚，他虽然一脸苍白，但双眼却是精光熠熠，很显然这一剑的确没把他怎么样，张放能这般准确的避过要害，这还要多亏了‘看破’和‘化卸’，不仅能让张放破了郭恩那一剑‘九宫化玄’的剑光分化和九宫八卦之术，还能影响到郭恩最后一剑，最后张放微调身位，避过了要害。

　　当然仅仅如此还不够，毕竟郭恩内力浑厚，长剑入体，凭其浑厚的内力，只需剑劲一吐也能震碎张放心脉，张放能无大碍，这还要多亏了十三太保横练功和菩提正身印的双重防护，抵消了绝大部分的剑劲，其实若非张放主动前倾，郭恩最后都不可能刺穿张放后背。

　　可以说张放最后根本就是刻意将自己喂到郭恩的剑下，就是要造成近乎两败俱亡的局面，如此他才能得到更多人的支持，再加上他相信黄君倚会帮他开脱，只是没想到蓬莱派的王道人站了出来，事情最后圆满解决的超出张放的预料。

　　黄君倚看着张放睁开眼也是松了一口气，方才摇摇头道：“昕儿，昨夜师父和你说了那么多，但本意不是让你那自己的命去拼，以后切莫如此鲁莽了，你要知道你未来成长起来，成为擎天一方的人物，郭家自然不敢拿我们怎样的。”

　　张放摇摇头道：“师父，你太乐观了，郭家是不会等到我成长起来的那一天的，他们很快就要动手了，如今中原邪道大昌，魁星岛会盟之前，郭家肯定就要对你下手了！”

　　黄君倚听到这话瞳孔猛地一缩，沉身道：“昕儿，你可是知道了些什么？”

　　张放随即点点头道：“昨夜我潜入了郭家祖祠，有了些大发现！”

　　张放随之将昨夜他在郭家祖祠内的所见所闻一一道出，包括那守祖祠的老头所说的事情，以及他自己的推测尽皆说出。

　　“……师父，如今的郭家已经不是郭家了，郭云罡一脉几近断绝，另一脉百年以降已经被慕家完全渗透，我甚至怀疑这慕家就是慕容家！他们布局百年，如今万法阁已经跳了出来，中原邪魔大昌，他们一心想拉拢云水盟，此前我本以为蓬莱派和瀛海山庄沆瀣一气，但如今看来，他们必然是在魁星岛会盟之前对你动手，然后掌控桃花岛，与瀛海山庄联手压制蓬莱派，最后让云水盟彻底倒向邪派魔教。

　　如此一来，东瀛不仅可以大举进犯中原，魔教邪派受云水盟之助更是势力大涨，要是被他们联手攻下少林寺，天下正道那就危在旦夕了！”

　　黄君倚听着张放之言，眼中精光不断闪动，显然是在思量着张放所言，最后他沉默了半晌方才道：“昕儿，你的推测的确有些道理，郭家最近三代之内，的确都有入赘之人姓‘慕’，只是此前我们根本没有察觉到这其中蹊跷之处，既然如此，你有什么想法？”

　　“先下手为强！如今师父以及黄家已经危如累卵，我们应该待到桃花酿酒会一结束，其他各派之人一一离开桃花岛后，集结所有的力量先行动手，与郭家放手一战，最终逼慕容家现身！”

　　到了这个节骨眼上，张放绝对不会只想着挨打，然而黄君倚听了张放所言，思量一番后却是摇摇头道：“此计不妥，这毕竟是我们的推论，并没有确凿的证据，更别说一旁还有叶家虎视眈眈，我们不能贸然行事。”

　　张放听到这话，顿时激动起来道：“师父，此事已经不单单是桃花岛一门之事，还关系到天下大势，难道我们不应该有为天下担当，决死一搏的勇气吗？”

　　黄君倚依然摇摇头，道：“昕儿，为师有苦衷，也有顾虑，此计决然是不行的。”

　　“哎！”

　　张放长长叹了一声，他看出来了黄君倚什么都好，但他不是一个雄主，没有做大事的魄力，而且黄君倚多情而优柔，他是不可能在这种情况就与郭家直接撕破脸决战到底的。

　　但张放不会放弃，他想破局，他想尽自己的可能扭转天下大势，他要保住自己的基业也要帮助身边的人，他不可能就这般无所作为的等死，故而他又道：“既然师父觉得此计如何……”

　　说到这，张放的声音越来越小，细若蚊蝇一般，但黄君倚却是眼中渐亮，不由点起头来。


第0654章 闭门不出

　　黄君倚拖着一身疲惫离开了明心居，偌大的居所之中只剩下张放一个人，不过张放的状态却是已然好转了很多，郭恩刺在他胸口的长剑被黄君倚小心翼翼的取了出来，这把品质高达极品宝具的长剑成为了张放的战利品，而张放胸前的贯通伤在生肌玉骨膏的作用下已经好转了很多，再加上黄君倚其后又大耗真气的为他推宫过血，张放的身体已经恢复了五六成，伤势已无大碍，若是接下来每日再用些生肌玉骨膏于伤口，不出几日就会痊愈。

　　张放盘膝坐在塌上，等黄君倚离开后，他右手一翻便是多出一本藏青色的书，此物是张放击杀郭恩后，第一时间收取到的其中一件战利品，正是郭家秘传的简化版降龙掌法。

　　张放也是没想到自己击杀郭恩居然能得到此物，不过能爆出降龙掌法也不奇怪，毕竟张放是越级击杀，郭恩爆出的东西有十余样。张放并没有立即使用手上的简化版降龙掌法，而是将这秘籍打开，一页页翻开起来。

　　这本秘笈也有总纲，不过和张放从郭家祖祠中看到的总纲截然不同，这总纲乃是结合简化版降龙掌法所著，通篇只强调一点，那就是刚猛无俦，力破万法。不过在张放看来这总纲实在不怎么样，尽管简化版的降龙掌法中，所选八式掌法尽为专于刚猛路子的，但以如今张放的眼界却能看出，这简化版的降龙掌法修到小成已是不易，能修到五重甚至六重那就算的上天赋异禀，根骨超然之辈，要修到大成根本不可能，更别说传说中八重，九重，故而想做力破万法，简直是痴人呓语。

　　不过这秘笈张放自然不会放过，他只要参悟出此秘笈，便能学到第六式，第九式，第十二式掌法，如此一来，他的二十八式降龙掌法，只差十四掌，和十五掌，距离完整已是不远。

　　“或许应该找个时间去丐帮走上一趟。”

　　待手中的简化版降龙秘笈化作一道银光消失后，张放伸出右手摩挲起自己的下颌，他从来都不是墨守成规的人，降龙掌法是他觉得与自己最为契合的掌法，或许第九重不敢说，但张放觉得自己修到大成，甚至未来冲击第八重，达到昔年丐帮乔帮主的地步也未必不可能，这掌法必然成为他未来对战的常用武功，缺下两掌终究不美，他是肯定要想办法补齐的，就算用些手段亦无所谓。而就张放所知，如今丐帮传承的降龙掌法虽有残缺只余十五掌，但丐帮残缺的是十八掌的后三掌，十四掌和十五掌丐帮是肯定有的。

　　张放琢磨了一阵子，自觉这剩下两掌只能从丐帮入手，心中便已有了些定计，便不再想此事，而是将武功模板点开，目光投向了易筋锻骨决。他这几日间，又陆续吸收了两颗魂珠，不过只是地级中品魂珠，就是出于十二魔头的高颠和游司元两人的武魂，这两人在地级中品之中也算的上强手，实力还要胜过峨眉的鸿一师太，故而张放从两人的魂珠之中共吸收了85点潜能值。

　　除开之前张放与郭恩力战时，耗用了十数点潜能值提升亢龙有悔，如今还剩下70余点，张放既然打定要将降龙掌法修炼到极高境界，那么根骨必须堆上去，故而张放也不多做犹豫，双目一凝，身上就是银光连闪，70点潜能值亦是瞬间耗尽。

　　而随着这70点潜能值投下，张放的易筋锻骨决已经突破到第五重，根骨更是增进到1070上下，距离1100的关口已是不远。

　　眼见如此，张放右手一翻，手上又是拿出一个青色瓷瓶，此物也是郭恩爆出来的战利品之一，名为玄玉金骨丹，乃是地级上品的丹药。此丹乃是可增加根骨的秘药，更是张放所见过的根骨秘药中最为强大的一种，单只一粒就可以提升15点根骨，而且药效恒定，不过此药只有前五粒对服用之人可以起效，也就说每个武者最多可以通过此药提升75点根骨，而这青色瓷瓶中就有3粒玄玉金骨丹！

　　张放拔开瓶塞，将瓶中的三粒丹丸倒在掌心，看着这三粒丹丸，张放脸色凝重起来，之所以会如此，乃是因为这玄玉金骨丹的系统信息上有清楚的说明，此丹药乃是万法阁秘传的灵丹！

　　若是在此之前，张放还只是推测近乎掌控郭家的慕家是慕容家的话，那么现在张放是百分之百肯定郭家已经被慕容家完全掌控，这实在算不上什么好消息，再加上这玄玉金骨丹也算不上什么证据，张放也没法拿出让黄君倚信服，如此也只能让张放的危机感越来越重！

　　张放看了几眼玄玉金骨丹，随后也不再多想其他，仰起头一口将手中三粒玄玉金骨丹服下，张放只听到体内就传出微微爆响声，根骨发生了变化，而在主属性模板上，根骨已经从1072，猛地跳动到了1117！

　　眼见根骨冲破1100大关，张放脸上也露出些喜色，如此一来，他十三太保横练功就可以修到第十一重的境界，只要突然这一层境界，张放的肉身就不单单只是防御，还可以在相应部位施展出御劲反震，肉身的防护能力自然是大增。

　　此番击杀了郭恩，其他不说，单只是获得了简化版降龙掌法的秘笈以及玄玉金骨丹，张放也是收获匪浅，更别说削弱了郭家的顶尖战力，还确定了慕家的真正身份，但张放心中的危机感并未有半分减轻，他晓得如今已是暴风雨来之前的宁静，郭家绝不可能忍气吞声，殊死相斗就在眼前，偏生黄君倚优柔寡断，不论是黄家和张放都失去了主动。

　　张放不会去指摘黄君倚什么，每个人的立场不同考虑的事情也不一样，张放晓得自己要想破局，只能尽可能的增强，只是看着再度变成个位数的潜能值，张放摇头苦笑。

　　潜能值真的是好东西，只可惜用起来也是消耗极大，他到现在前后使用的潜能值，远远超过了天地人三元大丹可以提供的上限，却依然感觉远不够用。就拿根骨一项来说，张放各种根骨秘药亦是不曾少用，更别说还有易筋锻骨决这等逆天秘法相助，但根骨距离要将顶尖武功修到上乘境界还相差颇具，由此也可看出，在江湖世界有钱的土豪甚至神豪真的算不得什么，没有惊人的境遇，就算砸下大把钱，连天，地二元大丹都否收齐都不好说，更别说如魂珠这样的东西根本不是钱能买到的。

　　张放看了眼正在吞噬的方世成的魂珠，还需要七天上下的时间，等到方世成的魂珠吞噬完，张放手上就剩下极天魔帝向绝的魂珠，这两人的魂珠共计可以提供300点上下的潜能值，这也是张放这次闭关可以用来最后立即提升实力的潜能值了。

　　只可惜七天时间真的太长，如今距离魁星岛会盟已不足二十天，张放觉得郭家很可能明后日待岛上外人走干净就极有可能发难，若是叶家也参与其中……

　　张放不愿意再想下去，然后将心静了下来，开始念诵起《菩提心经》。

　　……

　　晃眼又是三日过去，桃花酿酒会早已经匆匆结束，郭家也早将灵堂置起，郭家人上下尽皆披麻戴孝，而岛上来的东海各派之人在参加完近几十年来最为仓促的一次桃花酿酒会后，大部分人都去拜祭了一番郭恩，这才渐次离开，到如今也唯有蓬莱派，瀛海山庄等少数几个门派之人还在滞留，但这些人很快也将离去。

　　而这几天之间，张放都住在明心居，黄君倚严令岛上其他不得靠近明心居内十丈，就连晴儿这丫头没能进入明心居，黄君倚亲自照顾张放，而方饶敬和向风邪则轮番在明心居外守护，表面上看来只是波澜不惊，但连黄家的下人也都晓得风雨欲来！

　　只有张放心无旁骛，每天在明心居中修佛练功，由于不能闹出太大的动静，这几天张放将秘术修炼都放下了，就连降龙掌法亦是只能打打套路熟悉招式，更多的是他都是在参修佛经，习练菩提正身印。张放如今除了佯装生死不明，闭门苦修外，什么都做不了，可他却不知道，桃花岛的局势正在朝他想象中最为恶劣的状况发展！

　　夜幕又再降临，郭家依旧是灯火通明，这也不奇怪，郭家虽在东海居了百年，但他们传自中原，习俗亦是与中原相同，郭恩头七之日未过，尸身于棺木之中尚未盖棺，郭家人自然是通宵达旦的守灵，不过就在灵堂后面的一间静室之中，郭佩，郭慈，以及一名年岁颇大的老妇人，还有三名中年男子齐聚一堂，若张放在此，定能一眼看出，那三名中年男子中居于正中之人，正是当初在金刚寺中与济真法师力战的慕容公子！


第0655章 地网天罗

　　那位年岁颇大的老妇人居于上首，看着郭佩道：“佩儿，这些天过去，那小畜生的情况你打探出来了没有？”

　　这老妇人的语气冷的像冰，说到‘小畜生’三字更是咬牙切齿，郭佩闻听此言只是摇摇头道：“黄君倚师兄弟将明心居封锁的极严，除开他们师兄弟三人没有人能靠近明心居十丈之内，不过我从黄家下人那里得到的消息，黄君倚每日为明心居端去的食物与汤药皆是以养气滋血之物，若那小畜生未身死，想来也是受创极重，否则黄君倚就会以大补气血之物为主，而且我从蓬莱派听到些风闻，黄君倚似乎在向蓬莱派求取疗伤圣药‘元精通和散’。不过这些事情未必不是黄君倚放出的烟幕，具体如何……”

　　“似乎？”

　　那老妇人冷哼一声，随即一掌打在扶手上，厉声喝道：“恩儿是你妹妹，她的尸身现在就躺在外面，她死不瞑目啊，你身为她亲身姐姐，就这么不把你妹妹的仇放在心上吗，这么几天过去，你连那小畜生是生是死都没搞清楚，你实在愧为恩儿的姐姐！”

　　这老妇人情绪极为激动，几乎用手戳着郭佩的脸一阵怒骂，而郭佩却是低着头一语不发，然双目之中却隐有泪珠转动。之所以会如此，概因这老妇人便是郭佩和郭恩的老母。

　　“老夫人消消气，其实在侄儿看来，高狩那小畜生的死活根本不重要，只待恩妹头七已过安然下葬，黄家到时候必然鸡犬不留，若那小畜生到时候未死，自是将其抓来，置于恩妹坟前，让其受凌迟之刑，以慰恩妹在天之灵！

　　若那小畜生已然身死，那也没什么大不了的，将尸身挖出鞭笞，再枭首于恩妹坟前，以祭恩妹！”

　　这说话之人正是慕容公子，虽然其口中所言尽皆血腥至极之事，但面色却是波澜不惊，一副云淡风轻的样子，在他眼中高狩乃至黄家都已经是死人罢了！

　　老妇人对这慕容公子显然颇为尊重，点点头温声道：“贤侄说的有理，只是我那可怜的恩儿死不瞑目，我只想在她下葬之前就将那小畜生的首级置于恩儿的灵前，好让她合上眼安然的去。”

　　郭佩抬起头道：“娘，你若真决心如此，我现在就召集人手……”

　　老妇人摆摆手道：“你不必捡这些好听的说，娘虽然老了，但还没糊涂，蓬莱派那王道先恋栈不去，还拉拢了一些与黄君倚那恶贼以及蓬莱派交好之人滞留，我们现在动手，不过是授人以柄，也为荡平黄家增添变数。

　　老祖宗谋划百年之局，郭家一飞冲天的机会可不能败在我手上，你说是吧，贤侄？”

　　老妇人说着又看向慕容公子，眼光之中除开尊重，还有一丝莫名的忌惮，老妇人很清楚，这慕容公子虽未入赘郭家，算不得郭家人，但其却是老祖宗的嫡亲后人，其来桃花岛根本就是代替老祖宗前来完成东海布局的手尾。这老妇人活到现在这般年纪，已经很清楚郭家现在的状态，也晓得那位老祖宗的恐怖，其实真正说来，那位老祖宗在郭家留下的血脉不过是旁支，慕容公子那一支血脉才是嫡亲，郭家现在根本是依附在了慕容家上，只能借慕容家的布局，完成郭家近三代人来开宗立派的夙愿。

　　慕容公子笑了笑，道：“老夫人自然是明事理的，也请老夫人放心，待恩妹下葬之日，就是报仇之时！”

　　郭佩听到这话双眼精光一闪，当即道：“大兄可是有什么确切消息？”

　　“说不上确切消息，不过蓬莱派和黄君倚的打算并不难猜，他们以恩妹的丧葬之事为借口，滞留桃花岛不去，其实不过是在等待，一旦恩妹下葬，蓬莱派便会带着黄君倚等人一起离开桃花岛直接前往魁星岛准备会盟，这时间却可谓刚好。

　　魁星岛会盟涉及到云水盟大势，黄君倚不是蠢人，他晓得只要他活着，哪怕桃花岛被我们抢去，他也可以靠着蓬莱派和东海其他门派的相助将桃花岛基业夺回去，以目前来看，黄君倚只怕是和蓬莱派达成了某种密约。”

　　实际上东海的形势并不如张放所想那般，东海三大派以蓬莱派为首，蓬莱派在东海也是最受拥护的门派，因为蓬莱派凡是以东海出发，就如对中原正邪两道，蓬莱派一直恪守中立，而对于目前的中原大战，蓬莱派的心思其实是想按兵不动，既不投向正派也不投向魔教邪派，他是想等到中原大战到最后，正邪两道两败俱伤又或是战局到最凶险时，再决定取渔翁之利又或者是雪中送炭！这样的想法在东海各门派也是得到了最大程度的认同。

　　而桃花岛因为与峨眉郭祖师有血亲渊源，向来是倾向于正道。至于瀛海山庄的背景，很多人心照不宣，瀛海山庄与魔教邪派勾结在东海几乎不是秘密，他们倾向于邪派魔教的立场是很明显的。

　　故而事实上，东海三大派各自代表了一种立场，但如今桃花岛局势凶险，黄君倚很有可能与蓬莱派站到同一立场上，从而换得蓬莱派的援手，而只要黄君倚在魁星岛出现，他就代表着桃花岛，哪怕桃花岛真被郭家一锅端了，黄君倚也有再起的机会。

　　老妇人听到慕容公子此言眉头不由一皱道：“若真是如此，黄君倚岂不是跑了？更别说他还可能带着那小畜生和黄家其他人离开，这可与我们之前的计划不同啊！”

　　“老夫人放心，小侄已经做了万全的准备，那大海之上可是有专人等着他们。”

　　郭佩却是不放心的道：“黄君倚与蓬莱派的王道先同行离开，那他们这一行人强者不少，实力可谓极强，大兄在大海布置的人少可能将他们尽灭？否则一旦有漏网之鱼，这事情却就难办了。”

　　慕容公子看着郭佩，笑道：“妹妹放心，就算黄君倚带着方饶敬和向风邪同行，他们这行人也难逃一死，那大海之上坐等黄君倚的可是一位天级宗师！”

　　堂中之人听到此话都是不由瞳孔一缩，天级宗师亲自出马这事情的分量完全不同了，王道先和黄君倚虽然不是弱手，但在大海之上若是被一位天级宗师伏击，逃生无路之下，怕是唯有身陨。同时众人也是心惊于慕容公子的能量，竟然能请动天级宗师出手，他身旁郭佩和郭慈二人的夫君，都算是慕容公子的表亲，此时却是不停的说着奉承话，慕容公子却是神秘的笑了笑。

　　“如今情况已经明了，只待王道先带着黄君倚一离岛，我们便即动手，就算向风邪和方饶敬留在岛上，有我和佩妹出手，这二人也难逃一死，如今唯一可虑的就是叶家，他们的态度到现在还不明确吗？”

　　慕容公子说到这看向老妇人。叶家如今枝繁叶茂，虽然没有顶尖强者，但是实力亦不可小觑，慕容家早就暗地里拉拢叶家，但叶家一直没有明确的态度。

　　“贤侄放心，叶家终究也是血亲，那小畜生一个外人被黄君倚鼓动着杀了恩儿，叶家也是看到了其中的危险，叶明天那老鬼和叶玄前番已经过来收下了那些黄金和田产，他们明确表示不会参与我们和黄家的事情，也会按照约定，待太玄宗灭绝后便即举族迁往北疆，叶明天那老鬼还让我代为向贤侄致谢。”

　　听到老妇人如此说，慕容公子点点头，笑着道：“如此一来，那就静等恩妹出殡之日，这几日还请佩妹安抚下族中的人心，只让他们把刀剑磨利些，饮血报仇的日子就在几日之后！”

　　……

　　张放赤裸着身子全身浸泡在木桶之内，桶内盛满了九花泉的温润泉水，张放只留了个脑袋在外面，只是看他一张脸几乎扭在了一起，显得极为难受。

　　“坚持，我这九花十全汤可是花费不少心血才专门搞出来的，为的就是能刺激你的筋骨气血，进一步挖掘你的肉身潜能，你不可能半途而废！”

　　方饶敬就坐在离张放四五米之处的一块大青石上，看着张放一脸疼痒难耐的样子怪笑着说出这番话，张放瞟了一眼方饶敬的样子，若非这两日来浸泡这九花十全汤让他感觉血气沸腾，筋骨强健，甚至根骨都小涨了二三十点，他真以为这老家伙是故意整他的。

　　张放自两日前被黄君倚兄弟三人秘密转到了九花泉秘地，这地方是方饶敬的地盘，方饶敬在这盘踞了几十年，把这地方弄得固若金汤，看着似乎是温泉氤氲，灵花灵草的好地方，四周不知有多少陷阱，一般人根本摸不到秘地中来，更别说向风邪就住在九花泉不远处，其与方饶敬成犄角之势，护卫这桃花岛这最为贵重的地方。

　　过了不知多久，就在张放受不了身上的疼痒之感准备站起来时，黄君倚从外间走了进来，道：“昕儿，师父稍后便要与王道兄离开了。”

　　张放一听这话心中会意，他晓得今日晨间郭家人为郭恩出殡下葬，这丧葬之事一结束，蓬莱派的王道先就要离开，黄君倚亦要随之离开，狂风暴雨终于是要来了！


第0656章 死局

　　“啊！”

　　一声尖锐的惨叫声划破长空，自远处远远传来，余声在九华泉内环绕不去，正在指点张放练功的方饶敬猛然间脸色剧变，循声远望，纵然有山石阻隔，方饶敬却仿佛看到了什么，极为低沉的道：“等了几十年，没想到郭家到最后竟然真的动手了！”

　　原来正躺在一张钉刺满布的木板上习练外功的张放，一个鲤鱼打挺站起身来，听到方饶敬所言，张放只是摇摇头，如今的郭家已被慕容家掌控，云水盟的立场是会对整个武林造成重大影响的，万法阁布局了这么多年，肯定是要扯起一根根伏线，郭家动手是必然的，只可惜无论方饶敬还是黄君倚还抱着一丝幻想，白白错失了掌握主力权的机会。

　　就在张放摇头叹息这档口，黄家大院那边传来的惨叫声已是此起彼伏，就在晚霞的映照之下，更是有冲天火光在黄家大院那边升起。眼见这一幕，方饶敬变得激动起来，大骂道：“畜生，我方饶敬真是瞎了眼，与这等畜生为邻数十年！他们这是要我桃花岛一脉满门皆灭，鸡犬不留，我去和他们拼了！”

　　方饶敬说着就要大步而去，只是刚迈开步子，一只大手却是搭在他肩膀上阻住了他。

　　“高狩你放开我，我要去和他们拼了！”

　　方饶敬全身都颤抖起来，远处传来的惨叫声已经越见稀疏，黄家留在院中的丫鬟婆子厨娘管家想必已经被屠戮的七七八八，这些人虽然只是黄家的下人，但当中不乏有人已经几代侍奉黄家，方饶敬一直呆在岛上，自然与当中有些人亲厚，想着这些人被屠戮，方饶敬已经怒至极点！

　　“大师伯，郭家的狼子野心早就显露出来，但按兵不动，退守九华泉却是你和师父共同做出的决定，你们隐忍退让的时候就该想到有现在的结果，难道现在你还要因为你的愤怒和冲动，丧失掉最后一丝保住桃花岛基业的可能？”

　　张放这番话着实不客气，与诛心之言无异，但张放还能说什么？当时他如何力劝黄君倚先下手为强，黄君倚都下不了决定，后来黄君倚就此事还和方饶敬，向凤邪二人商量过，向风邪没有表态，方饶敬却是站在黄君倚一边说什么都不同意。做出怎样的决定，就要承受决定带来的后果！

　　“啪！”

　　方饶敬说不出话来，但却是一脸的懊恼之色，他心中有满腔的怒火，却不知道如何发泄，最终一掌打在旁边的一块大石上，将其打的四分五裂。张放见此又是道：“大师伯，你不必如此，郭家人不会放过我们的，他们很快就会打在这里来，我们就在此处与桃花岛共存亡吧！”

　　说完，张放也不再管方饶敬，走到不远处的一块大青石上盘膝坐下，大战将近，他要将自己调整到最好状态，而且郭家等到郭恩头七过后方才动手，这也让张放终于在之前不久将方世成的魂珠彻底吞噬。方世成的实力要略胜于西川巨寇李彦风，张放从他魂珠中得到了120点的潜能值，这120点潜能值也是他此战的依仗之一。

　　“他们来了。”

　　张放刚坐下没多久，一道白影闪入九华泉中，来人正是黄君倚的师弟向风邪，他也留在了岛上。

　　方饶敬闻听此言冷声喝道：“来得好！我这身功夫练成以来还没杀过人，今天我就要让郭家那群畜生血满九花泉！”

　　张放没有理会方饶敬和向风邪，该来的自然是躲不掉，他早就有所准备，他只是长身而起走到了之前药浴的木桶前，桶内的药汤已经变清，张放右手一翻拿出聚毒珠投了进去，转眼间木桶之内的清水就变的漆黑恶臭，张放随即就将双掌伸了进去，然后以喂毒之法运转当初他从赤手教门徒手中得来的毒掌秘术，很快他的双掌就变得漆黑如墨，十指之上更是散发出无比的腥臭之味。

　　张放之前并未想过习练这些毒功邪术，只是今天这一战实在太过凶险，这已不是单单桃花岛的恩怨，还事关天下大局，牵扯方方面面，张放没有选择，必须手段尽出！

　　张放一边以双掌吸纳毒素，一边催动五脏融毒秘术吸纳钻入体内的毒素，以此激发肉身潜能，正当张放脸上的黑白之色越见分明，不远处就传来风动之声，张放转头望去就见有四道身影出现，这四人一出现，张放当即将目光锁定中间那名披发中年男子，此人正是张放当初在金刚寺见过的慕容公子！

　　除开慕容公子之外，其余三人分别是郭佩，以及一位年逾花甲的老妇人，除此外还有一名头戴斗笠的昂藏大汉，这几人皆是气息晦涩，内功修为不凡，要论实力只怕慕容公子和郭佩为最，其余两人也差不的太多。

　　四位地级顶尖强者！

　　张放见到这阵势心中不由一沉，这已是他预想中的最坏局面，而方饶敬和向风邪看到这四人，脸色都是变得极为凝重，大家都晓得这几乎已是死局！

　　“好，很好！黄家的这几个漏网之鱼果然都在此处，特别是你这小畜生竟然还好好的站在这，等会我要将你身上的肉一寸一寸的剜下来，再放开你的血，方才能以慰我恩儿的在天之灵！”

　　四人之中的那位老妇人一步踏前，抬起手中的龙头拐杖遥指张放，咬牙切齿的说出这番话，她看着张放双目之中似有火烧，真是对张放恨入骨髓。

　　张放听这老妇人之言已知此人身份，他只是冷冷笑道：“你这数典忘祖，甘为慕容家走狗的老畜生若是想要我命，直接来便是，何需多言！”

　　那老妇人一听此言，当即勃然大怒，脚下一动便是朝着张放电射而去，而那慕容公子听到此言眼中精光一动，随即便与郭佩齐齐闪身而出，各取方饶敬和向风邪，唯有那头戴斗笠的昂藏大汉双手抱于胸前，没有立即出手的意思。

　　由于方饶敬和向风邪位于前面，两人率先与慕容公子和郭佩交上了手，而张放眼见那老妇人闪身到自己身前十米之内，双掌终于从木桶中拿出，紧跟着他右手运掌在桶中水面上一拍，一股水花拖着聚毒珠一下冲出来，张放左手一把接过聚毒珠，随即右手一下扶在桶身上五指一曲，手臂向上一提，他竟是直接将那木桶举起，这却是他用出了吸掌秘术。

　　“故弄玄虚！”

　　那老妇人眼见张放这番动作，极为不屑的冷笑了一声，双脚却是一阵急动，速度更增三分，眨眼间就逼入张放身前两三米内，起当即双脚一顿，身子微沉，两手执住手中龙头拐，朝着张放的下盘扫去！

　　张放见此却是不闪不避，双脚微分，身成四平马，下身一沉用出千斤坠门道，双脚上的筋肉更是一下鼓胀而起，做出一副要硬接此招的架势。与此同时，他吸住木桶的右手向上一举，那木桶顿时朝半空中直直飞去。

　　眼见着那老妇人手中的龙头拐就要扫中张放，距离张放的左腿不过咫尺距离，就在这刹那只闻连串如同剑鸣般的破空声响起，却是张放以左手自腰间隐蔽而出，四剑齐出，四道剑气朝着老妇人的胸腹间直射而出。

　　闻听剑鸣之声，那老妇人脸色微变，双脚立时一顿，身子立时微往后倾，持住龙头拐的左手就要往身前回护，而其右手却是握着龙头拐的末端向后一拉，这动作怪异无比，就好似乱了手脚，只是其眼中有诡芒闪现。

　　“咄咄咄咄！”

　　连串好似利刃入肉的声音在老妇人胸前响起，然而这老妇人只是双脚一震，便是稳稳立在原地，其胸前的衣衫被张放的四道剑气射出了四个拇指粗细的圆洞，但当中却是没有丝毫血水流出，却是莹莹青光现出。而就在同时，这老妇人右手一动，就是有一道寒光自龙头拐中爆现而出，朝着张放的脖颈间射去！

　　张放见此瞳孔猛缩，他没想到这老妇人竟能硬接自己四道剑气，而观其手段绝非是用什么上乘的真气护身门道，张放看着老妇人胸前莹莹青光登时想到黄君倚曾给他提过，郭家有一件神品内甲，名为软猬甲，乃是当年郭大侠的夫人传下来的，莫不成这老妇人身上穿的就是这件神甲？

　　不容张放多想，老妇人从龙头拐中抽出的长剑就要斩中他脖颈，就在这电光火石之间，张放浑身气血一鼓，身上更是银光连闪，整个人陡然拔高，浑身筋肉鼓胀而起，同时其左手捏出一个古怪的手印，身上立时有蒙蒙白光亮起！

　　“叮！”

　　只听一声金铁交击之声，就见那道寒光一下斩在张放的左肩上留下一道深深的血痕，却未能斩破张放的肌肤。不过张放也不好受，他将十三太保横练功瞬间提升到了十一重顶峰，勉强挡住了这一剑，但这老妇人绝非弱手，其剑中剑劲直接击碎了张放的护身真气透体而入，不仅将张放的心脉震伤，张放更是左半边身子都短暂的麻痹。


第0657章 挫骨扬灰

　　十三太保横练功提升到第十一重虽然能以身体某些部位施展出御劲反震的手段，但却做不到周身上下皆可御劲反震，更别说张放是临场以潜能值提升十三太保横练功，根本还未摸清这等门道，只是全力催动十三太保横练功的情况下，可将肉身防御提升到一个恐怖的地步而已。

　　那老妇人也未曾想到张放的横练功法竟然强横若斯，她手中的拐中剑虽非什么宝剑神兵，却也是极品利器一流，没想到连张放的肌肤都斩不破。只是这老妇人也是人老成精，晓得横练功法的弱点，当即长剑一回，另一手却是运掌前出，带着如同龙吼一般的破空之声朝着张放心门处拍去。

　　这老妇人竟是也精通简化版的降龙掌法，其这一掌正是亢龙有悔，而看这一掌的声势，这老妇人在这一式掌法上已是颇有火候！

　　张放此时左半边身子麻痹，根本闪避不得，眼见如此他右手却是运掌而出朝着老妇人击来的左掌打去，下一瞬，只听一声闷响，就见两人的手掌击在了一处。

　　张放这一掌看似平平无奇，但两掌一接，那老妇人当即大惊起来，只因她万没想到张放的掌力如此超拔，两掌普一相接，她的手腕就被巨力震的生疼，手臂更是有些发麻。更让这老妇人骇然的是，等到她掌中真劲一吐，张放的手掌却是微一轻震，当即就有过半数的掌中真劲倒回了老妇人的手臂之中。降龙掌法的真劲刚猛霸道，被自己打出的真劲反噬，老妇人淬不及防之下，整个左手传出撕裂般的痛楚，身子更是止不住一晃，有些立身不稳。

　　“你这是什么掌法？”

　　老妇人惊骇万分，张放却是冷冷一笑，他如今对降龙掌法造诣渐深，一见这老妇人用出亢龙有悔，他当即使出群龙聚首，不仅将老妇人掌中真劲大半反震而回，余下真劲被他掌中真劲一冲，浑然没受到半分影响。

　　张放右脚当即向前一踏，进抵老妇人中门，与此同时他右手变掌为爪，朝着老妇人持剑之手的手腕倒扣而去，老妇人见此当即一惊，持剑的右手当即向下一沉，手腕一转，长剑剑锋倒竖而起，朝着张放的右爪扫去。

　　老妇人这番应对堪称绝妙，只是张放却是早有预料一般，他右手猛地向内一缩，爪势一散，五指均张，当即又有四道如同剑鸣般的破空声响起，四道无形剑气就是从他右手五指之内一冲而出，直袭老妇人下盘！

　　张放这番变招极为突然，只是这老妇人却似乎对张放的无名剑气招法有些熟悉，眼见张放的手上变化的瞬间，其持剑之手就是一抖，长剑化作数道剑光，在身前形成一个剑圆，将周身护的风雨不透。

　　“叮叮叮叮！”

　　连串的金铁交击之声响起，四道无形剑气几乎不分先后的各自击中一道剑光，老妇人划出的剑圆立时被破，但她终究是挡下了这四道剑气，只是她手中长剑震颤不止，持剑之手也被四道剑气上的劲道震的发僵。

　　而就在这刹那，张放左半边已然恢复，左手便是运掌朝天高举，继而左掌向下一回，那飞至半空正在下落的浴桶却是受到真气拉扯，木桶向下一斜，桶中之水顿时倾盆而下，笼向地上的两人。

　　那桶中带着恶臭气息的黑水形同一道巨大的水幕朝着地上两人罩去，远处那头戴斗笠的昂藏男子见此，当即脚下一动过，身如电射般朝着张放这边而来，老妇人却是脸上一惊，双脚一动就欲抽身而退。

　　只是张放的右脚已经进抵她中门，右腿如弓向前一进，同时膝盖朝右侧一撞，登时让老妇人的步伐一乱，根本退身不得。

　　“哗啦！”

　　就是这短暂的一滞，木桶中黑水一惊倾盆而下，张放与老妇人登时被浇了个通透，这黑水蕴有剧毒，两人的头发和衣衫之上都是响起‘嗤啦’的轻响之声，溅射到脸上的黑水更是如同酸液一般，更是将那老妇人面上的肌肤蚀的皮开肉绽！

　　“啊！”

　　那老妇人登时发出一声惨叫，全身上下被黑水浸湿之处都是传出无比的痛楚，全身止不住的颤抖起来，右手再顾不得持剑，双手在伸入衣囊之中就是欲翻找什么。而反观张放，却是浑身气血一鼓，身子微一轻震，黑水沾身不多，同时其体内真气疯狂运转，五脏融毒秘术全力催动，就将肌肤上的黑水毒液吸收，这些黑水根本未有对他造成多大的伤害。

　　“娘！”

　　老妇人这声惨叫也是引起了场中其他人注意，正与向风邪鏖战的郭佩一眼望来，当即惊叫出声，脚下一动就要朝张放这边而来，向风邪见此，顿时腾身半空，双腿一阵急动，踢出漫天腿影，生生将郭佩阻住。而那慕容公子与方饶敬也是激斗正酣，根本脱不开身，只有那头戴斗笠的昂藏大汉第一时间发现不对劲，已经越过众人，距离张放不过十米。

　　只是张放临阵经验何其丰富，这一桶剧毒黑水可谓他精心谋划的，眼见老妇人中招，他晓得胜负之机已现，故而他右手运掌，朝着老妇人的面门就是狂猛拍去，那老妇人顿感劲风临门，慌忙间双手朝上一驾，就与抵挡张放这一掌，却不想张放这一掌根本就是虚招，她双手一动，张放右掌便向右一分，变掌为爪，同时左手成爪向前而出。左右双爪几乎同时扣住老妇人的手臂，然后朝下狠狠一拉！

　　“啊！”

　　老妇人又是发出惊天惨叫，她双手臂膀外侧，已是被张放双爪拉的皮肉翻卷，血流不止，而张放指尖有毒，毒素一渗入体内，其臂膀上的伤口登时发黑，两只手都传出麻痒之感，仿佛手都已不是自己的一般。

　　“滚开！”

　　郭佩再闻老妇人惨叫，心神已是大乱，手中长剑舞动更急，剑光数分一剑迫退向风邪，登时就朝着张放这边疾驰而来，而那昂藏大汉动作更快，已然欺身到张放身侧，一道刀光直直斩向张放。

　　张放早就看到此人前来，故而他双爪只是将老妇人双手大臂拉过，就是急急收招，同时浑身气血一回将十三太保横练功也收了功。故而在其刀光从身侧斩来的刹那，张放脚下一动，身如狂风般从另一侧贴着老妇人的身子卷过，就在避让这一刀的同时，张放右爪再出，如电射般在老妇人脖颈间一划而过，老妇人脖颈间顿时出现数道血痕，虽然这一爪用劲不深未能抓破老妇人脖颈间的肌肤，但随着张放指尖的毒素渗入，那数道血痕很快就发黑发臭，更是裂开几道细细的血口，黑红的血水就渐渐冒了出来。

　　“小……畜……生，我做……鬼都……不会放……过你！”

　　那老妇人有些艰难的转头朝张放望去，极是不甘的说出这番话，话音一落，她再站不稳，脚下一软就朝后倒去，幸而郭佩来的极快，一把将之扶在怀中。

　　“娘，你没事的。”

　　郭佩一边说，一边掏出解毒丹朝老妇人嘴中喂去，只是那桶中黑水的毒素源自聚毒珠，聚毒珠的毒素却是来自于万毒血菩提，这等毒素何其凶猛，一侵入血液根本不是寻常解毒丹可解的，那老妇人也晓得自己中毒已深，只是摇了摇头，道：“佩儿，一定……杀了……那小……畜生，为我……和你……妹妹……报仇！”

　　说完，这老妇人的气息越发微弱，毒素已经侵入心脉和脏腑，就算给她服下一粒大罗换血丹也无济于事了。

　　“啊！畜生，我要将你碎尸万段！”

　　郭佩看着不远处的张放疯狂的咆哮起来，她这下与张放可真是仇深似海，亲生母亲和妹妹皆丧命于张放手中，不将张放抽筋扒皮，难消她心中之恨！

　　张放听着这话只是冷冷一笑什么也不说，至于之前那赶来的昂藏大汉，却是被紧随郭佩而来的向风邪拦住，两人也有些默契，晓得张放与郭家人仇深似海，故而缠战至一处，还越打越远，为张放和郭佩腾开了地方。

　　郭佩慢慢放下老妇人的身体，随即长身而起，提剑就朝着张放直直冲去，其速度之快，几个起落之间就冲入张放身前数米之内，张放见此却是脚下一动，朝着身侧一闪，同时手上一翻，出现几颗黑色小丸，随即其手腕一抖，几颗小丸破空而出，却不是袭向郭佩，反倒是朝着躺在地上已是气息微弱的老妇人直直射去，郭佩见此，面露十分惊色，脚下急动就是欲抽身而回，但下一瞬，场中却是响起一声惊天爆响，老妇人躺身之处黑火乍现，一蓬血雨散落四处，更有断手残肢落于四处！

　　“畜生！畜生！”

　　郭佩眼见于此，整个人愤怒的咆哮不止，张放却是冷声的道：“如你郭家这等数典忘祖，助纣为虐，禽兽不如的东西，只配死无全尸，若我高狩今日不死，异日必将你郭家上下挫骨扬灰，让你等死无葬身之地！”


第0658章 龙吟

　　张放这番言语落在郭佩耳中，实在让郭佩气的全身打抖，她也不再与张放做口舌之争，一振手中长剑，朝着张放就是闪身而去。张放见此，目光一凝，却是不闪不避，双手微抬，两脚一分就是急踏而前，整个人便是笔直一线的暴烈前出。

　　“受死！”

　　郭佩见张放迎面而来，口中便是一声厉喝，手中长剑随即化作九道剑光，分从九宫之位几乎难辨先后的刺向张放。郭家的玄宫剑玄奥非常，技巧也很是高明，但张放此前与郭恩交手，对玄宫剑招式也是多少有点熟悉，再加之他奇门遁甲之术也已入门，郭佩这一剑张放倒是能看出些许玄妙，故而他脚下不停，左右双手朝身前一合，红光乍现之间，双手上下两分，顺时而绕，迎面而来的九道剑光其中之一竟是被他这手段带的微微一滞，继而郭佩手中长剑发出‘嗡嗡’的震颤之声，九道剑光更是随之幻灭。

　　郭佩见此目光之中惊色微现，但随即其手腕向前一斜一抹，那长剑锋刃就朝着张放的脖颈间扫去，然而张放却是对这一剑不管不顾，脚下踩踏更急，整个人一下越过剑锋，冲入郭佩身前，左右手各自运掌，朝着郭佩就是狂猛拍去。

　　张放这完全是搏命的打法，你这一剑砍不死我，我就一掌打死你！郭佩见此脸色现出些许惊慌之色，她虽是第一次与张放交手，但此前她却是亲眼看到张放一掌打死了郭恩，张放何其之强，她心中也有个大概，眼见张放这种以命换命的打法，郭佩退缩了。

　　只见她持剑之手一滞，双脚左右交叉，整个人便是诡异的朝一侧斜移开来，避过了张放这刚猛无俦的一掌。郭佩所用身法乃是她郭家所创，自九宫八卦而衍的九宫步，专于一个‘诡’字。而等郭佩避开这一掌，当即真元一鼓，手上长剑带着音啸之声就是一扫而过，不过这一剑却是扫了个空！

　　概因就在郭佩叉步斜移，立身将稳的刹那，张放却是双脚一顿，随即就身一矮，紧跟着身如陀螺一转，就在郭佩一剑扫过的瞬间，张放右掌带着身体旋转之势，朝着郭佩的下盘一掌击出。

　　降龙掌法第三式——龙战于野！

　　电光火石之间，郭佩却是左脚微斜，右脚朝上一抬，紧跟着手中长剑朝下一指，却是用出了一招‘仙人指路’，只是她长剑刚出，其抬起的右脚下面就是传出‘砰’的一声闷响，地上现出半个拳头大小的凹坑，郭佩虽躲开了这一掌隔空打出的真劲，却也被反震而起的气浪搅的身子微微晃动，手中刺下的长剑不由慢了半分。

　　真劲不比真气，一般情况下是不能外放出体的，除非有如隔山打牛一类的手段。而就算用隔山打牛这等手段隔空将真劲隔空打出，其距离也极为有限，哪怕武者掌力或拳力极强，内力极厚，隔空打出的真劲也难至身前米许开外，但真劲威力却是远胜于真气，特别是以上乘绝学发劲，隔空打出的真劲亦可能开金裂石，这一点却是外放出体的真气难以做到的。

　　郭佩受到气浪反震的影响，手中长剑慢了半分，而张放却是趁势旋转着长身而起，双掌更是如同狂风骤雨一般电闪击出，仿似有九条蛟龙自海中一跃冲天，声势颇盛，双掌去势甚疾。

　　郭佩见此目光一凝，持剑之手一回，随即手腕左右一抖，那长剑便是化作两道剑光，在极小的范围内交替来回。郭佩的反应不慢，但张放的掌势已成，其双掌划拉出九道掌影，分从上下左右朝着那两道剑光拍去，随即‘啪啪啪’之声不绝于耳，却是张放一连九掌尽数拍打在了剑身上。

　　九龙回旋！这式掌法乃是降龙掌法第十九式，虽不及前十八掌刚猛，但却精妙非常，而张放这番快打之下，每一掌掌力或许不甚刚猛强劲，可一连九掌下去，郭佩舞出的剑光自是幻灭，更是震的郭佩持剑之手虎口发麻！等到张放完全站起身，长剑已然被荡开，张放借着最后的旋转之式先是将双掌收于腰腹，紧跟着真元一鼓，猛提一口气，双臂的筋肉更是鼓胀而起，下一瞬，张放左右双掌齐出，朝着身前的郭佩，打出了降龙掌法中最为刚猛的一式——震惊百里！

　　“吼！”

　　冲天的龙吼之声响彻九花泉，郭佩见此声势面露骇然之色，其身子当即向后一倾，脚下连踏，急欲抽身而退，同时其空着的左手回于胸前以做护持。然而张放双掌未至郭佩身前，手臂却是猛的一震，左右掌中两道真劲顿如狂龙翔天，破空而出，直直撞向郭佩。

　　郭佩持剑之手受到微创此时已是回护不及，她只能以左手打出了一式亢龙有悔以做抵抗，然而亢龙有悔虽然刚猛至极，但却讲究一个一往无前的气势，郭佩后退中打出此掌，不仅声势弱了许多，就连威力亦不理想，其左掌普一与震惊百里吐出的两道真劲接触，左手手腕就是响起了轻微的‘咔咔’之声，其左手紧跟着就是一软，脚下步子更是一乱，整个人重心不稳，大有跌倒的架势。

　　反观张放却是在打出震惊百里之后双脚就是一蹬，整个人竟是一跃而至半空，身子在半空中极尽舒展，右手绕过一道弧线后回于胸前，但紧跟着就是朝前一掌狂猛拍出。

　　降龙掌法第二式——飞龙在天。

　　掌出而龙吼现！张放一连数掌不仅迫退郭佩，而且还将其创伤，已是占据上风，而降龙掌法就讲究一个刚猛无前的气势，张放一掌连一掌，如海波巨浪。狂猛而绵密，已是让郭佩有种喘不过气的感觉，特别是这一式飞龙在天一出，郭佩竟是感到有种窒息的感觉。

　　“我怎么能被这畜生给吓住！”

　　郭佩也是心高气傲之辈，她勉强稳住身体重心站定身形，随即右手长剑一回，手腕一抖，长剑再化九道剑光组成一个剑圆，牢牢护持在身前。

　　然而张放见此，却是一声厉喝道：“破！”

　　话音未落，张放右掌向前一送，掌中刚猛真劲一吐而出，直入剑圆中心，只听‘砰’的一声闷响，那剑圆直接幻灭，飞龙在天的沛然刚猛之力直接是以力破巧，一举破了郭佩的剑招，郭佩握剑之手更是虎口崩裂，长剑脱手飞出。

　　“死！”

　　用剑之人失剑，是个人都晓得生死两分的时刻到了，张放目光一凝，双掌朝着身前一合，就是要用出什么绝招，但就在这时，一道人影急速而来，更是有刀剑之气，从一侧朝着身前半空的张放直袭而去！

　　“佩妹小心！”

　　却是慕容公子在这千钧一发之际及时赶来，而本与他交手的方饶敬却是捂着胸口，口中溢出大口血水，显然是受伤不轻，再拦不住慕容公子！

　　眼见那刀剑之气就要及至张放胸腹之处，张放却是在半空中猛地将上身向前一倾，却是一下避开了那刀剑之气，同时其双脚一错，双掌左右平伸而出，其身子便在半空中猛烈旋转起来，而且去势甚至，犹如蛟龙游空一般，眨眼便要至郭佩头顶之上。

　　郭佩见此心下大骇，然而她左右手皆已受创，长剑更是被击落，已无守护只能，眼见张放疾驰而来，她只能双脚连动，欲闪避一旁，然而张放来的太快了，就是比张放全力施展的灵鳌步还要稍胜半点。而这就是降龙掌法第二十四式，矫若惊龙！

　　这一式掌法不在攻敌，而是以防御或是以双掌助推身法速度为重，在地上难以施展开，但若身处半空，一旦将这一掌玄奥尽现，那真是身如蛟龙游空，速度极为恐怖！

　　“尔敢！”

　　一旁的慕容公子见张放用出这一招当即一声暴喝，左手青光蒙蒙，右手红光爆现，而后其左右手一合，身如电射闪入张放和郭佩身前数米之内，同时起双手向前一送，青，红两道亮芒交缠着带着一股极为恐怖的气息朝着张放身上击去！

　　慕容公子这一招显然威力极强，他为怕波及到郭佩，只能击向张放的腹股之间击去，然而就在慕容公子用出这一招的刹那，身处半空的张放却是旋转之势一停，身上银光连闪，与此同时一股惊天龙吟从其身上响起！

　　“吟！”

　　这声龙吟好似要冲破天穹，九花泉中众人不由都是纷纷侧目望来，众人只见张放双脚疾踏之间，整个人恍若游天真龙，从郭佩的头顶一穿而过，当然也轻易避开了慕容公子那极为恐怖一击，只是就在张放整个身子从郭佩身上穿过的刹那，张放的一只手就如同真龙探出金爪，正正的击在了郭佩的顶门之上！

　　“砰！”

　　只闻一声闷响，郭佩便是目光一滞，下一瞬，其面上七窍血喷如注，顶门上‘咔咔’之声不绝，整个人一下软到在地上，便是再无一丝一点的生机，堂堂郭家家主，竟是被张放这一掌生生打死！

　　一旁的慕容公子，眼见张放避开他的绝招，一举掌毙郭佩，其不由目光一凝，死死盯着张放，却是未在追击，反倒是腹诽道：“天蝮之躯！这高狩竟然会降龙掌法后十掌的三大绝招之一，莫不成他与那老不死的有什么牵连？”


第0659章 绝境！

　　张放身子一沉，稳稳的落在地上，随即脚下一动，身如狂风一转，与慕容公子拉开了些许距离，退身到了之前老妇人的身陨之处，此处还有五六团银光闪现，张放便是伸手一捞，将这些战利品捞入了手中。

　　这老妇人实力不弱，要说内功境界也是货真价实的地级上品，只是郭家习练的九宫转玄功，乃是自奇门遁甲而衍，这功法虽自具玄妙，但既不如佛门功法纯厚，也不似道家正宗功法温和，故而并无养生润体之能，人上了年龄之后，气血就会有些衰败。

　　但不论怎么说，这老妇人也是地级上品强者，张放是越级击杀，之所以战利品如此稀少，主要是因张放借用了毒素，最后更是用火雷子将其了结，击杀评分被系统大肆扣减也不稀奇。而如郭佩，却是被张放一招一式逼至下风，最终在慕容公子的拦截下强硬击杀，击杀方式堪称完美，所以郭佩殒命后，身上一下浮现出了十数团白光。只是那慕容公子就站在郭佩尸身之前，张放还未有机会收取这些战利品。

　　不过让张放有些欣喜的是，那老妇人爆出的东西虽不多，但其最重要的一件东西，也就是郭家秘传的神品内甲——软猬甲却是给爆了出来，此甲防护能力超卓，不仅神兵以下刀剑难伤这软猬甲分毫，而且这软猬甲上下密布一层极短的尖锐硬刺，若是将其穿戴身上，敌手不知的情况下，一掌拍于其上，手掌都会被废掉，也因此软猬甲除开抵御刀剑外，还有防御内家拳的功能，这也是其他内甲所不具备的。更别说这软猬甲材质极高，可在甲上的那些尖锐硬刺上涂毒，这也是一种高明手段，相传当年郭大侠的夫人就身穿软猬甲，在甲衣上喂毒，以此手段击杀了一名郭大侠的大敌。

　　这等宝物绝对是即插即用，穿上就能增加战力，张放也是不耽搁，直接将其余战利品收入纳物戒中，便在其他人眼中直接将软猬甲穿在了身上。

　　那慕容公子见此也不阻止，待张放将软猬甲穿好后，他才道：“高狩，投降吧，你就是穿上这软猬甲也无济于事，黄家今天注定满门皆灭，但你若是投降，我可保你安然无恙，而你若是愿投于我麾下，并交出金刚寺的火炎刀秘笈，我可做主授你一套我万法阁收藏的无上绝学。”

　　这慕容公子语出惊人，其竟然在张放连续击杀了老妇人和郭佩，气势正盛，还得到软猬甲增强了实力的时候招揽张放，张放只是冷冷一笑道：“我与你慕容家还什么好说的，要动手就赶紧，少在这里痴人说梦！”

　　张放的话极不客气，实际上他对这慕容公子也是相当忌惮，要知此人能与济真法师相斗上百回合，还身负那诡异至极的‘斗转星移’绝学，实力还在郭佩之上。

　　而张放看似轻易的击杀郭佩，但这中间的原因很多，一是老妇人身死，郭佩心神遭到重创，心神以乱。二来张放上手就是以命换命的打法，迫的郭佩退让，郭佩就弱了势。而张放先杀老妇人，再以一往无前的气概将郭佩逼到下风，大势已基本凝成，而降龙掌法重势重力，张放借势将降龙掌法挥洒如意，威力发挥到了极致。再一个原因便是，玄宫剑固然算是极为高明的剑法，郭佩也号称掌剑双绝，可这门剑法的玄奥已经被张放看透了大半，郭佩无论掌法和剑法都被张放有所克制，再加上她落于下风，又无搏命之意，再双手皆伤，长剑脱手之后，已如砧板上的鱼，张放如何不能将其击杀？

　　正是这种种原因，张放才能看似轻易的击杀了郭佩，但实际上他与地级上品强者还是有差距的，若是正面对上慕容公子这等名副其实的地级顶尖强者，张放就算底牌尽出，却是也不一定能将其击败，更重要的是郭家可不止这些人，郭家和慕容家加起来，还有十数名地级强者，以及众多后辈弟子。这些人在张放状态完好时自然不惧，但若是张放与慕容公子激战过后，这些一举将张放围住，张放晓得自己肯定是凶多吉少。

　　眼前的局面依然不利，张放还不清楚叶家的人究竟参与没有，但连番击杀老妇人和郭佩后，这死局终于有一丝丝生机，张放只能坚持坚持再坚持，他相信此时黄君倚定然已经知晓桃花岛发生变故，和着蓬莱派的人全力回赶，这也是张放和黄君倚早先所商量的所谓‘引蛇出洞’的计划。

　　慕容公子听着张放所言，并不生气，只是笑了笑道：“高狩，我不知道你在坚持什么，但我可以明确的告诉，你没有一丝一点的希望，你今日投不投降结局都是一样。

　　至于说你若是还在期望黄君倚和蓬莱派那些人回援你们，我劝你趁早死了这条心！”

　　张放听到慕容公子这番话，瞳孔猛然一缩，他连忙各看了一眼方饶敬和向风邪，他与黄君倚商量的这个计策，唯有方饶敬和向风邪二人知道，就连陆紫薇也根本不清楚，慕容公子又是从何得知黄君倚是假意离开，引得郭家动手后再带蓬莱派之人回返？

　　“你不用东看西看，就凭你们这几个人，还不配我用间！高狩，你的天资的确超凡，可谓百年来最为出色的武者，不过你终究太嫩，智计也太浅，其实我根本不知道你和黄君倚有什么谋划，但实际上这并不难猜测。

　　不管黄君倚究竟是何意，他只要出海而去，哪怕离开桃花岛不远便即找地方停下，他也没机会回来了！你那些小聪明，小计谋，在绝对的实力下根本不值一晒！我慕容家在这东海布局百年岂容有失？更别说你还是我万法阁必须生擒的对象，你逃不了，唯一的区别是，你若投降，愿归顺于我，我慕容城可对天起誓绝不会慢待你半分。而你若是不投降，你从此以后就准备在我万法阁的黑水牢中渡过，你将受尽人间的各种酷刑，我不怕你不吐出金刚寺的绝学，甚至你的降龙掌法后十掌也保不住！”

　　慕容公子看着张放极为自信的将这番话一字一句的道出，张放的脸色慢慢变了，他能感到慕容公子并非是在诓他，慕容公子那种自信源自于对事情的绝对掌控，张放的一颗心已经沉到了谷底，他还是错估了慕容家的势力和决心，也因为黄君倚的优柔，失去了唯一的破局可能。

　　慕容公子说出这番话的声音不小，在场其他人都听见了，本已伤重的方饶敬听到这番话，脚下就是一个趔趄，满脸的绝望之色，而向风邪却是身形爆退，与那头戴斗笠之人拉开相当距离，落在了张放的身侧，向风邪已经没了主意，只是看着张放。

　　张放却是直直看着慕容公子，问道：“慕容公子，我有一问题你可否回答我？”

　　慕容公子笑了笑，道：“我知道你想问什么，我也不诓你，十天之前五行教教主厉若海带着十三夜枭其八悄然出动，中原无人知道厉若海一行却是在我万法阁的安排下，已经悄然出海，在桃花岛附近的伯行岛等了好几天。

　　而且为了此行万无一失，这桃花岛外面可不止厉若海这行人在等着你们出海！高狩，你没有机会的，我最后给你以此机会，投降！”

　　慕容公子话音一落，张放耳边就是传出‘叮’的一声系统提示音，随即就有一大串系统信息映入张放的眼中，张放一眼看过去，脸色变得极为难看，忍不住就向骂娘！

　　张放万没想到这杀千刀的系统居然在这个时候还火上浇油，给出了个所谓‘选择’的任务，张放若是投降自然不必多说，若是不投降的话，张放就受到万法阁和五行教的锁定追杀！

　　要知道张放现在身处桃花岛，前不久系统也告知他，他的复生点便在桃花岛，也就说他若在东海地界上死亡后就会在桃花岛复活，而以现在形势，桃花岛被万法阁占领已成定局，张放被锁定追杀，那么只怕会被万法阁和厉若海联手杀到一无所有，死的连所有内功境界甚至武功都变为最初始状态！

　　系统这时候的这一刀，是将张放之前结下的仇怨完全爆发开了，而如此一来可谓是将张放推向了绝境，而且是万劫不复的绝境！

　　张放看着慕容公子眼中精光闪动不止，桃花岛这一局的情况已经远远超出了他的变化，一次死亡的代价将变得张放无法承受，至于投降……

　　张放摇了摇头，他不想成天为天下唾弃之人！张放双眼目光一凝，他已经打定主意，今天就要杀出一条血路，而就在这时，九花泉外人声鼎沸，显然是有大批人前来，不用想也知是郭家人料理完了黄家大院，朝九花泉围了过来！

　　“走！”

　　方饶敬也听到了这番动静，其随即长身而起，朝着张放扔来一物后，便是一声大喝，随即几个大步走到了九花泉入口之处，他是要为张放和向风邪断后。


第0660章 末路

　　张放一把接住方饶敬扔过来的东西，看也不看就放入纳物戒中，而他一旁的向风邪却是身子微微一震，一只衣袖便是便卷在张放的一只怕臂膀上，道：“我送你离开！”

　　说着，向风邪脚下一点就是要带着张放朝九花泉深处而去。九花泉位处桃花岛之中的一座小山之上，因为与海底火山相接，所以泉水温润，除开通往黄家大院的入口，其余三面都是山石嶙峋，位临绝壁，其中有两个方向分别朝着郭家和叶家所在，而另外一个方向则背邻大海，九花泉所在的小山虽不高，但绝壁之顶与海面相距也有百丈，而且绝壁之下多有暗礁密布，若是直接从绝壁上一跃而下，却是有很大可能会摔得粉身碎骨。

　　“你们走不掉的，莫要白费心机了！”

　　眼见向风邪想带着张放逃离，慕容公子只是冷冷一笑，那头戴斗笠的昂藏汉子却是不知道什么时候站在了张放和向风邪身后不远处，与慕容公子成掎角之势，将张放与向风邪二人夹在了中间。

　　向风邪见此却是一声不吭，脚下一点，带着张放就朝另一边飞去。向风邪早年双臂尽断，一身功夫都在腿上，轻功更是超卓，尽管以衣袖带着张放，但速度却是不慢，两人如同电射般，一跃而至温泉之上，就欲从氤氲雾气之中穿过朝着另一边飞去。

　　只是就在这时，一道刀芒从不远处破空斩向向风邪身后，其来势甚速，威势也是极猛，向风邪心头一紧，脸上现出十分惊色，其缠在张放手臂上的衣袖当即一松，随即一靠张放，将张放朝前撞去，同时其胸前衣衫一松，落出两卷书卷，飞到张放手中。

　　“快走，我帮你挡住他们，收好你手中的东西，那是我毕生的武功精萃。”

　　向风邪大吼起来，其口中话音未落，那道刀光便要临身，向风邪双肩一抖，那两只空落落的衣袖竟是各自猛烈一卷，却是用出了类似束衣成棍的门道，两只衣袖随即朝那道刀光撞去！

　　“砰！”

　　只听一声闷响，就见向风邪身子一晃，胸口微一起伏，嘴角就是渗出点点血水，两只衣袖更是被拦中斩断，但好歹挡住了这一刀。而向风邪对身上的伤势，不管不顾，双脚一踏，整个人就是凌空而起，右脚电闪而出，化作漫天腿影直直踢向了那用刀的昂藏男子。

　　而就在向风邪出招的同时，一道身影从温泉上一闪而过，直追张放而去，此人自然就是那慕容公子，慕容公子一边追击一边道：“宗元兄，我们现在可不算以多欺少，你也可以放开手，拿出你的贪狼好好一战，这人对我万法阁没什么用，你十招之内取下他的首级吧。”

　　慕容公子武功卓绝，轻功亦是极强，其话音刚落，整个人已是从温泉上方的氤氲雾气一穿而过，一下越过张放，在张放身前稳稳站定将之拦住。

　　“我说过你今天只有投降一途，我最后再给你一次机会，向我臣服！”

　　慕容公子看着张放已是有些不耐，而他这番话刚说完，站在他对面的张放却是一阵心悸，只因张放感到有一股凌厉至极，仿佛要斩破苍穹的刀势冲天而起，一股极为骇人的气息从刚才的地方蔓延开来。

　　“半步宗师？”

　　张放不由惊疑出声，慕容公子却是笑道：“没错，宗元兄乃是东瀛神刀道的创始人，以刀入道，唯精于刀，在十余年前便踏入了半步宗师的境界，无论你还是方饶敬亦或向风邪，都绝难在他手上撑过十招，只是宗元兄生性高傲，不屑于以多欺少，故而此前才没朝你出手，也只是随意和向风邪过了几招罢了。”

　　张放听到这话眉头一皱，他有些不相信慕容公子所言，若是那头戴斗笠之人实力真这般恐怖，张放也不可能在其一刀之下还给老妇人致命一击的。

　　慕容公子看着张放的样子，仿似能明白张放心中所想，嘿嘿一笑，便以仅能让张放听见的音量，道：“高狩，你的实力虽然不凡，但若是我和宗元兄全力出手相援郭佩以及郭老夫人，你根本没机会斩杀她们两人。

　　如今这局面也挺好，至少郭家武功最高的这三人皆丧命于你手，如此倒是有利于我更加彻底的掌控郭家，反正郭家还有郭慈，郭霞和郭方，就算你把郭慈和郭霞都杀了，只要留下郭方那太监，他也能代表郭家，更能代表黄家覆灭后的桃花岛，我的意思你能明白？”

　　张放目光一凝，目光灼灼的看向慕容公子，他自与郭老夫人交手开始，就觉得什么地方不对，现在他明白了，这慕容公子从一开始就起着借刀杀人的心思，其根本就是想借张放之手除掉郭老夫人和郭佩这两个郭家权柄最重，地位最高，实力最强之人，如此一来，郭家再无半分抵抗慕容家的能力，完全落入慕容家手中，只能任由慕容家摆布！

　　“啊！”

　　就在张放思索这档口，他身后不远处却是传来一声惨叫，不过惨叫声只响了半声就戛然而止，随即就有破空声朝这边传来，短短数息之后，张放就见那头戴斗笠的昂藏大汉从温泉上方的氤氲雾气中凌空踏步而来，其一手提着一把不类中原刀具的长刀，一手却是提着一个人头，那人头双目圆睁，一副死不瞑目的样子，可不正是向风邪！

　　咕噜。

　　那昂藏大汉随手一丢，就将手上人头丢到了张放和慕容公子之间，那人头滚了几圈，最终落入张放脚边。张放看着向风邪的人头，一颗心几乎沉到了谷底，而且心中满是悲凉之感，他虽与向风邪认识不久，之间也无太多交集，但向风邪总归是他师叔，还是晴儿那鬼丫头的父亲，自己本来还打算让其指点下轻功，但今日向风邪却已是身首异处，这还是张放第一次在大江湖中眼见与自己有紧密关联的人被杀害，他心中怎可能没有任何感觉？

　　那昂藏大汉将人头丢出后就看向慕容公子，随即操着一口很是别扭的汉话道：“慕容公子，你要我帮你杀的人我已经杀了，按照我们之间的约定，此后除非你性命受到威胁，我不会再出手。”

　　慕容公子听到这话，笑着道：“宗元兄，我素闻你对中原各项绝技仰慕已久，这高狩可是身怀降龙掌法以及明教乾坤大挪移两样无上绝学，难道宗元兄不想试试吗？”

　　昂藏大汉听到这话看也不看张放，只是昂着头道：“这小鬼虽然资质不错，可与我座下三位弟子媲美，但以他这等实力在我眼中与蝼蚁无二，我可不想让太多的蝼蚁之血污了我的刀！慕容公子，我已经为你杀了一个蝼蚁，你莫要再多说其他了！”

　　蝼蚁！

　　张放脸上心中升起一股戾气，转眼朝着那昂藏大汉看去，只是就在这时，九花泉入口方向却是传来一声痛呼，紧跟着就听到方饶敬的声音传出！

　　“你们这群郭家的畜生，我方饶敬就是死也不会绕了你们！”

　　大师伯！

　　张放听到这声音心中一惊，这几日他和方饶敬朝夕相处，方饶敬日日指点他的外功修炼，他与方饶敬远比向风邪熟悉的多，他对这位大师伯也很尊重，此时听到方饶敬发出凄惨的痛呼，又是说出那般狠话，显然方饶敬已是受伤不轻，要行最后的搏命之举了！


第0661章 杀出一条路来！

　　这是死局，也是张放的末路，向风邪已然身首异处，方饶敬也是垂死挣扎，张放之前连杀郭老夫人和郭佩，还以为有点破局的可能，但慕容公子却是将他的幻想的击的粉碎，张放或许真如那神刀道宗元所说，面对万法阁这等庞然大物，他就是一个蝼蚁。只是蝼蚁也要拼命挣扎求存，张放更是如此，没到自己真正倒下，身首分离，系统宣布自己彻底死亡，张放绝不会站着等死，他更不会卑躬屈膝，一副奴颜的去向慕容公子讨饶！

　　张放就是脚下一动，朝着九花泉入口射去，有慕容公子在，他根本不可能从其他地方脱身，他轻功比慕容公子逊色太多，更别说还有那个东瀛人在一旁，张放没有脱身的可能！

　　张放几个起落之间就奔到了九花泉入口，而那慕容公子也是奇怪，并不阻拦张放，反倒是双手负在身后，一副看好戏的模样。

　　张放闪身进入九花泉入口，一眼便看到只身拦在入口前的方饶敬，方饶敬的模样极为凄惨，其双肩各被一刀一剑刺穿，胸腹之上更是伤痕累累，最严重的伤势乃是腰间有个拇指大小的血洞，当中血流不止，已经是将他腰间的衣衫和下身的绸裤浸的满是血色。

　　就在这时，一个满脸狰狞之色的年轻男子，手持一把长剑，挽出数道剑光，直袭向已是垂死的方饶敬，口中还冷声喝道：“老家伙，给我去死吧！”

　　“死的是你！”

　　张放一声怒喝，身子一跃而前，左右双手齐出，都是捏成少商剑和商阳剑的架子，顿时连串如同剑鸣般的破空声凭空大作，四道无形剑气便是划破长空，直直朝着那持剑杀向方饶敬的年轻人击去！

　　剑鸣一起，那年轻人登时大惊，他只来得及将长剑往身前一回，就听到两声‘叮叮’的如同金铁交击一般的声响，随着这声音他只感持剑之手的虎口仿似疼的要裂开，长剑几欲脱手而出！但更让他骇然的是，下一瞬，他的腰腹和左胸之上传来一阵剧痛，身上已是多出了两个拇指大小的血洞。

　　这年轻男子受此一击，满脸的惊骇之色，再不敢向前，立时就要抽身后退，而他身后就有其他人上前要为他护持，但张放怎会让他们如愿，只见张放双脚一踏，从方饶敬头顶一跃而过，双手运掌带着阵阵风卷朝前一拍而出，当即就八股真气从他双掌之中一喷而出！

　　“砰砰砰……”

　　离体的真气去势极快，眨眼便至那年轻男子脚下，一股股真气依次爆开，不仅迫退了其他欲要援护那年轻男子的人，还将那受伤的年轻男子震的立身不稳，一下跪倒在地。

　　“死！”

　　张放一声暴喝，在身子落到方饶敬身前的刹那，双手朝前一进，随即再向回一扯，竟是以一招双龙取水，将那受伤的年轻男子扯动到身前，张放随即一步踏前，身成一字马，朝着那受伤男子的胸前一掌拍去！

　　那受伤男子眼见如此，一脸的惊惧之色，他晓得自己到了生死关头，持剑之手勉力一抖，长剑以极快的速度直刺张放的眉心，他想以此迫退张放，好换的生机，只不想张放对这一剑根本不管不顾！

　　“砰！”

　　“叮！”

　　下一瞬，一声闷响和一声如同金铁交击之声几乎同时响起，就见那受伤男子一剑刺在张放眉心上，然而张放眉心之处微微凸起，青筋与血管爆现而出，那受伤男子一剑连张放眉心的肌肤都没刺破。而张放那一掌却是结结实实打在了这受伤的年轻男子胸前，其胸前登时响起‘咔咔咔’的骨碎之声，口中更是狂吐鲜血不止，整个人犹如断线风筝一般朝后飞坠而去，只是张放这一掌力道太盛，让其飞坠之势极猛，将那些欲要接住这年轻男子的人一一砸倒，如同滚葫芦瓢一般滚了一地。

　　张放见此才转过身看向方饶敬，方饶敬此时已经双眼迷离，只是勉力的支撑着不让自己倒下。张放一步上前扶起方饶敬，方饶敬努力睁开眼睛看清了张放，这才极为吃力的道：“高狩，你怎……么没……走？”

　　张放没有回答，只是摇了摇头，方饶敬见此却仿佛明白了什么，只是道：“既然……如此，那就……多杀……掉些……郭家……的畜生，大师……伯悔不……该当初没听……你之言，不过……好在最……后能……死在……你怀里，大师……伯就先……走一……步了。”

　　随着方饶敬一字一句的说出这番话，他的气息已是越来越微弱，等到最后一个字落定，方饶敬双眼一闭，头一耷拉便倒在了张放的怀中。这前后不到一炷香的时间，向风邪和方饶敬先后身故，黄君倚也生死不知，桃花岛上更是举目皆敌，张放心中泛起深深的悲凉之感，同时他觉得自己应该做些什么。

　　“大师伯，你安心的去吧，你的遗愿我会尽力帮你满足的！”

　　张放缓缓的将方饶敬的尸身放下，然后抬头看向身前那一群郭家之人，这些人年纪不一，有老有少，但在张放眼中，这些人的面容都是如此的狰狞可憎！

　　杀！杀！杀！反正横竖都是要是死，他吗的杀一个够本，杀两个是赚。

　　张放心中有个声音猛烈的咆哮，随即其双脚一震，仰头便是一声狂吼！

　　“杀！”

　　张放双脚一点，整个人朝着身前那群郭家之人电射而去，人群之中有两名年纪稍大的中年男子各持刀剑，眼见张放激射而来，两人便是迎面而上。

　　“竖子，休得猖狂！”

　　话音未落，这二人面对着张放极有默契的刀剑齐出，一刀一剑分从张放的左右两侧朝着腰腹部位斩去，张放却是看也不看，身子朝前一纵，双掌左右分出，各自拍向这两人身前。

　　这两名中年人见此当即就是一惊，手上刀剑都是一顿，齐齐向后退步，欲暂避张放掌势，张放见此却是双掌顺势向下一沉，双手之上肌肉凸起，青筋爆现，再加之他因习练石掌，双手上都是磨出了厚厚的硬茧，如此在十三太保横练功的刺激下，他一双手已不类肉掌，仿佛真如石头铸就的一般。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，却是张放双掌下击，一下打在那两名中年人的刀剑之上，随即其双掌一紧就是各将刀剑握在手中，这一下，让那两名中年人大惊起来，两人脚步一顿都是拼命扯动刀剑，但怎么也将刀剑收不回来，而且也未能划破张放双掌的肌肤。

　　“断！”

　　张放又是一声暴吼，脖颈间的青筋都仿佛要从肌肤中破出来，他将全身力量催动到了极致，双手之上更是将大力金刚指一系列的门道都用了出来，下一瞬，就听见‘嗙嗙’两声脆响，张放竟是将这两位中年人手中的刀剑生生折断，那两名中年人一脸的骇然之色！

　　“嗖嗖！”

　　张放手握刀剑断刃，便是朝着左右猛然掷出，两截断刃在空中一划而过，就是从两名郭家年轻弟子的腹中一穿而过，这两人不过是人级武者，加之被张放徒手断利刃所惊，对这断刃没有丝毫抵抗之力。

　　紧跟着，张放双脚一震，腰腹之上的肌肉隆起，随即就听见‘叮叮’之声，却是有两名郭家年轻弟子趁势偷袭张放。张放也不去管这两人，双掌如电击出，速度极快，朝着那两名中年人拍去。

　　那两人见此急急伸手回护胸前，眨眼间便各自与张放对过一掌，不过出乎两人所料的是，张放这一掌感觉上并不重，只是震的两人身子微晃，然而张放对过两掌后，双手便如同粘在二人手上，下一瞬，张放双手猛地向后一扯，这两人的两只手掌就如同黏在张放手掌上一般，两人被这股巨大的拉扯之力，扯的一个踉跄，身子重心一失，都是纷纷朝前欲倒。

　　张放见此，眼中冷芒一闪，随即双手电射如此，从两人双肩上一穿而过，对这两人的左右耳门就是一记最寻常的杀招，双风灌耳！

　　“砰！”

　　一声巨大的闷响传出，就见那两个中年人的脑袋如同两个西瓜一般重重砸在了一起，顿时红的白的溅射的四处都是，两人身子已是瘫软如泥，死的不能再死，张放收回双手抬头朝前面看去，原本又要趁势从左右偷袭的两名年轻男子，被张放扫过一眼，顿时全身寒毛倒竖，不敢再上前，都是碾着步子悄然往后，而那些郭家其他人一时间也是不敢上前。

　　“你们屠杀黄家下人的那些戾气和勇气哪去了？一群畜生！”

　　张放一声厉喝，再不管身前这些郭家人是何反应，便是电射而前，窜入人群之中。张放顿时如同杀入羊群中的饿狼一般，将浑身功夫施展开来，手下几乎没有一合之敌，血水四处飞溅，九花泉入口之处顿时如同变成了修罗地狱，此起彼伏的惨叫声在整个桃花岛的上空来回飘荡久久不去，殷红的血水更是将整个小山几乎都染成了红色。

　　张放全身上下溅满了血浆，他步步朝前，步步杀人，只是那慕容公子和那名为宗元的东瀛人始终未曾出手干预。


第0662章 死战（上）

　　宗元瞟了一眼大开杀戒的张放，随即昂着头悠悠道：“慕容公子倒还真是沉得住气，任由这小鬼一通乱杀，这些郭家人虽不是你万法阁门下，但说来也未必不是公子手下的助力，公子就这么眼睁睁的看着他们被屠灭，难道不觉得可惜吗？”

　　慕容公子从衣袖中抽出一把折扇，将之打开摇了摇道：“借用宗元兄的话来说，这些人不过是蝼蚁罢了，他们的存在与否与东海的大局没有丝毫关联，既如此又有什么好可惜的？”

　　宗元听到此言，却是看向之前被张放以双风灌耳将脑袋砸得稀烂的那两名中年男子道：“若我所记不差，这两人应该也是慕容家的吧，难道这二人在慕容公子眼中也是不值一提的蝼蚁吗？”

　　那两名中年男子正是那晚在密室中与慕容公子，郭老夫人以及郭佩，郭慈共同商议大事之人，这二人正是慕容家派来入赘郭家之人，分别是郭佩与郭慈的夫君，也算得上是慕容公子的‘兄弟’。

　　然而慕容公子听到此言却是傲然道：“我慕容家乃是鲜卑皇室后裔，血脉高贵，又岂会随意让血脉外流，这些人说穿了不过也就是我慕容家收养的‘蝼蚁’而已，我又何须看重？”

　　“原来如此。”

　　宗元不禁点点头，他此前就通过秘密渠道听闻万法阁慕容家一脉有收养义子的习惯，听到慕容公子这般说倒也解开了些许他心中疑惑，只是他仍然不明白慕容公子为何要任由张放厮杀，毕竟郭佩和郭老夫人一死，郭家已经完全被慕容家掌控，就算郭家所剩之人尽皆蝼蚁，那也多少能产生些助力的。

　　就在宗元疑惑之时，慕容公子悠悠道：“宗元兄，这高狩或许在你眼中只是不值一晒的蝼蚁，但你却不知他自习武到现在不过三月，至如今能有这般实力和修为，已堪称百年以降最为妖孽的天才了，而我生平最爱人才，不说这高狩身怀我必得之的火炎刀绝学，就冲着他这份天资，我亦是要将他收归麾下的。”

　　三月？！

　　宗元悚然动容，张放的实力和修为的确不被他看在眼中，但他却没想到张放习武时间如此之短，这就实在太骇人了。

　　“今天这一局的结果已经注定，高狩现在不过是在垂死挣扎而已，能看着他这等绝世天才做困兽之斗何尝不是一件开心之事？等他挣扎的累了，杀不动了，也该是他投降归顺的时候。”

　　说着，慕容公子轻摇折扇，满脸的自信的看着人堆中依旧在步步前进，步步杀人的张放。只是一旁的宗元却是眉头微皱，他不明白慕容公子哪来的自信，但他看的分明，张放杀性惊天，这等人绝非甘为人下之辈，而且他没来由的一阵心悸，突然觉得今日之事怕是没这般容易了结。

　　……

　　“呼呼呼……”

　　张放单膝跪地重重的喘过几口粗气，随后以右手在地上一撑，勉强站直了身子，他身上的衣衫已被血水浸的湿透了，整件衣衫更是被无数刀剑划痕切的七零八落，就如同一块块血布条一般搭在身上，而在这些血布条之间裸露出的肌肤上，更是有无数淤青与刀剑留下的血痕，虽未有破开肌肤的伤口，但张放的身体也已经几乎到了承受的极限。

　　尽管如此，张放却是感到一种前所未有的畅快感，他放眼四扫，四处倒伏着郭家人的尸身，上百名前来围困九花泉的郭家人到如今已经死的七七八八，只剩下十数名年轻的郭家弟子，手持刀剑远远的看着张放，满脸的戒备之色，却不敢上前。

　　张放看着这些无胆匪类只是不屑的一笑，随即扬手拿出几颗回血丹和回气丸塞入嘴中，又是大踏步向前。他不知道慕容公子和那东瀛人为何没有出来阻止他，但他已经听到了远处海浪拍岸的声音，只要再向前去，杀出桃花林，杀到石滩上，或许还有一线生机吧？

　　张放从头到尾都没放弃，就算是死局，就算已经到末路，只要他没彻底倒下，没有完全闭上双眼，他就会继续向前！

　　张放这一动，引得剩余的那十数名郭家弟子都是神色一紧，这些人连忙聚到一起与张放遥遥相对，张放每进一步，他们就退一步，眼见张放已经要走出桃花林，这十数名郭家弟子却是不敢再退，他们当初收到的命令可是不能放黄家任何一人走出桃花林，否则他们的下场绝好不到哪里去。

　　“大家一起上，这高狩已经撑不住了，只要我们齐心，杀他不是难事！”

　　如此情况下，有弟子开始鼓噪起来，只是大部分仍然是面面相觑，没有人敢先上，见此情形，又有人道：“这高狩一路杀到此处，气血已是两空，他现在就是只纸老虎，兄弟们一起上吧！”

　　说着，一名弟子就是高举长刀大吼着朝着张放冲去。张放见此只是冷冷一笑，这些人说的没错，他一路杀到这里，内力已是消耗殆尽，连无名剑气招法都难以用出，再加之他身体已到了承受的极限，血气衰落，根本无法再催动十三太保横练功，可饶是如此，这些他依然不将郭家这些鼠辈放在眼中。

　　“给我去死！”

　　那名郭家弟子大吼着，举着长刀兜头向张放砍下，张放见此却是不闪不避，只是脚下一动，右腿如电击出，猛地击在这郭家弟子的膝盖上，其顿时如遭雷击，长刀脱手而出，脚下更是一软，整个人一下跪倒在张放身前。

　　下一瞬，张放左右双手齐出，双掌不分先后的重重击打在这名郭家弟子的太阳穴上，这名郭家弟子连惨叫都来不及，双眼便是爆眶而出，七窍流血不止，已是没了生息，张放随手将此人往旁边一推，又是踏步朝前。

　　这一下是彻底将剩余的郭家弟子吓怕了，当中有胆小之人当即怪叫着就四散跑开，再顾不得什么命令，剩余之人相互看了一眼，也都是连忙跑走，一群人顿时做了鸟兽散，只是这些人还没跑出多远，就有十数道寒芒破空而去，紧跟着此起彼伏的惨叫声响起！

　　“一群废物。”

　　就在此起彼伏的惨叫声中，手持折扇的慕容公子翩翩落于张放身前不远处，宗元就跟在他身旁不远处，慕容公子摇了摇折扇，看着张放点点头道：“不错，你能杀到次此处还犹有余力直行向前，你的意志和毅力都超出了我的预料。

　　如今天下大势已明，正道覆灭在即，大正亦是风雨飘摇，你这等人才正该投于我麾下，未来我慕容家君临天下，你高狩未必不能成为称雄一方的封疆王侯，就算你无心功名，想做开宗立派的一代宗师，有我慕容家相助，他日你想取代五行教却也不是难事。”

　　张放听着慕容公子给自己画下的大饼，只是冷冷一笑，却是什么话也不说，慕容公子见此笑了笑道：“怎么？你人也杀了，黄家的仇你也报的差不多了，郭家遭你这番屠戮，已是死的七七八八，若你还不满意，等你归顺于我，除开郭慈以外，其他人你尽可杀之。”

　　张放听到这话冷笑更甚，道：“慕容公子，你的这番举动实在让人寒心，郭家对你慕容家也算尽心尽力，你却是过河拆桥，利用完他们便是弃之如履，我又何尝敢投入你麾下？”

　　“你和他们不一样，这些人都是蝼蚁，死再多亦无所谓，而你在我眼中却是能助我慕容家的英才，你又何必自降身份，与这些蝼蚁做比？”

　　这慕容公子真是舌绽莲花，辩才无双，单单一句话不仅将张放捧起来，还将自己过河拆桥之举说的天经地义一般，张放听之却是面色更冷，一双眼盯着慕容公子冷芒闪动。

　　慕容公子见此却是依旧不在意的轻笑两声，道：“你不必如此，我知你出身草根，很多事情上难以认同我的态度和看法，但我相信若是你投于我麾下，跟着我一起建功立业，待到你位高权重之时，你自然就会和我一般，若那时你仍看不惯我，你大可以前来找我理论，甚至反我，杀我。”

　　慕容公子这番话落在宗元耳中却是让这东瀛人很是动容，这位半步宗师不禁道：“公子真是好大的气量！”

　　“惺惺作态！”

　　张放却是冷笑不止的吐出这四个字，他不懂什么位高权重之人的心态，他只晓得自己对这慕容公子越发厌恶，但他什么都没做，因为他需要时间恢复气血，亦需要时间缓解身体压力。

　　张放这四个字落在慕容公子耳中，让其眉头一皱，声音冷下来道：“看来你是宁死也不肯归顺于我了？”

　　张放看到慕容公子态度变化，冷冷一笑道：“我辈武者只尊强者，然你却专于阴谋，或许你实力不差，但你未能堂堂正正的击败我，自难让我心服，又何谈让我归顺于你？”

　　“原来如此，那我便让你心服口服！”

　　慕容公子说完这番话，身形便是电射而出，朝着张放直直而去！


第0663章 死战（中）

　　慕容公子速度极快，眨眼便至张放身前，其手上折扇一合，扇子前端朝着张放身上的要害之处疾点而去，张放见此右手运掌拍向那扇子，却不想慕容公子手腕一抖，扇子向下一沉，另一只手却是运成掌刀，掌上有红光现出，刀芒隐现，其对着张放的中门就是一掌劈下。

　　电光火石之间，张放双手向内一合，他久战至今，气血两空，纵有百般武功，却是没有气血支撑，很多招式根本已经用不出来，只能凭借肉身本体的力量应对，只是那慕容公子这一记掌刀来的又快又猛，张放双掌还未合至一起，慕容公子就是一刀劈下，刀芒之上劲力吞吐，张放胸前顿时如遭重击，整个人不由连连后退，到最后脚下不稳，身子向前一倾，便是又单膝跪地，勉力用手撑在地上，不让自己倒下。

　　只是慕容公子这记掌刀威力不轻，张放胸前受此一击，胸口一个起伏，就是有逆血上冲，殷红的血水顺着嘴角便是直往下流。

　　慕容公子一招得手也追击，又是将折扇打开，摇了摇道：“高狩，我之前就告诉过你，你虽有点小聪明，但终究是太嫩，你想行缓兵之计恢复些气血，再向我做搏命一战，我又怎可能让你如愿？

　　今天我便教你个道理，胜者为王败者寇，现在我站着，你跪着，我随手就能要了你命，而你只能苟延残喘，你还有什么不服的？”

　　说着，慕容公子便是以一副胜利者姿态朝着张放走去，等走到张放身前，他伸出一手缓缓向张放头上探去。仿佛是要去收取他的战利品，只是单膝跪地的张放却是冷笑道：“我可还未败呢！”

　　张放话音未落，其双手成兰花指，在身上各处一点而过，刹那间张放身上的气息大盛！

　　八门之开门，休门，生门，开门，杜门，开！

　　八门精元术是韦青青青结合爱恨神功和独活神功两大秘术而创出的一门无上奇术，由于此秘术要通晓奇门遁甲之术，张放此前并没完全掌握，但从连心湖离开后，张放在黄君倚的教导下，奇门遁甲之术如今已是小有所成，这无上秘术自然也是学会。

　　郭家之前一直迟迟不动手，张放就猜到郭恩头七过后的下葬之日黄家必定遭劫，故而昨夜他便以自身真气封印窍穴施展八门精元术于己身，虽然张放的实力远不及韦青青青，这八门精元术用出来不如韦青青青那般大威力，但这无上秘术却依然是张放的底牌之一，亦是他现在要行搏命一战的基础！

　　开，生，休三门属于三吉门对身体并无反噬效果，杜门乃是双平门中没有反噬效果的一门，张放此时四门一开，生门带来倒转生死之效率先起作用，他身体内立即如同升起一道暖阳，无数温润气息在体内流转不息，在如此气息的滋润下，张放身体的伤势迅速恢复，气血亦是渐渐恢复，本已干涸的真元，更是如同久旱逢甘霖一般，鼓胀充盈起来。

　　随着伤势好转，张放的肉身承受的压力顿时大为减轻，紧跟着开门作用凸显，张放肉身的潜能再度被激发，沛然莫名的力量充斥在张放体内，那一种久违的力量极限所带来的感觉重新被张放掌握！

　　与此同时，随同着张放的气血恢复，杜门所来的纯化真元，精纯真气之效亦开始发挥作用，最直接的效果就是让生门本只给张放恢复到三分之一的真气值，一下冲破了界限，张放的真气槽一下溢过了一半，更别说精纯后的真气所能发挥的作用远不止于此。

　　至于休门……

　　眼见着慕容公子的手就要抚住张放的头顶，就在这时张放身前突然出现一股莫名的推拒之力，这股力量虽然不大，但却是让慕容公子的手不由一滞，就在这时，单膝跪地的张放一声暴吼，跪地的右腿膝盖一用劲，身子便是原地一旋，其双手紧跟着如浪潮般连连拍下慕容公子的下盘，每一次掌出都带着低低的龙吼之声。

　　降龙十八掌第十二式——见龙在田！

　　张放从施展八门精元术到用出见龙在田，速度实在太快，慕容公子也没想到张放到了这般田地竟还藏有底牌，还能恢复大半实力与之一战，他脸上微现惊色，但面对张放突如其来的一掌他却是没有丝毫慌张，只是双脚一点，整个人倒竖着腾空而起，本是探向张放头顶的那只手掌却是微微一震，便带着一股嘶风之声朝着张放拍去！

　　张放见此目光一凝，旋转之势一顿，随即双手朝后一收然后猛地向上一抬，却是将见龙在田变为了蛟龙蹈海，双掌顿如出海蛟龙一般，带着沛然巨力朝着慕容公子下击的单掌拍去。

　　慕容公子或许也晓得张放掌力强横，不可硬挡，当即将单掌向上一缩，拿着折扇那手却是以扇待剑，手上青光蒙蒙，下一瞬，便是那折扇脱手而出朝着张放双掌击来。

　　“砰！”

　　化作青芒的折扇与张放双掌相撞，只发出一声闷响，随即就见那折扇四分五裂，扇面扇骨的残渣四散飞溅，不过张放这一招蛟龙蹈海终是被破去，慕容公子趁机一跃而落在张放身后，身子刚一站定，一手运掌刀，一手凝剑指，就在张放长身而起的刹那，一道刀气与一道剑气脱手而出，朝着张放后心齐齐击去！

　　千钧一发之际，张放却是身子朝旁一侧一转，双掌顺势上下后击，却是用出一招神龙摆尾，双掌极为精准的各自撞向那刀剑之气，一声闷响过后，张放仅是双手微颤，但双掌掌心之上都是各自留下一道血痕，若非他练就石掌秘术，方才又以气血催动十三太保横练功，这双肉掌只怕就被刀剑之气给一削两半了。

　　慕容公子见此微微一笑，双手一动又欲出招，但张放动作却更快，他接着侧身回头之势，以神龙摆尾承接亢龙有悔，刚猛无俦的一掌，借着周身旋转之力，威势更添三分的拍向身前的慕容公子！

　　慕容公子见此双眼微眯，当即双脚一震，右手变指为掌，竟是一掌横出，以单掌击向张放齐出的双掌！

　　三只手掌顿时撞在了一起，两人手掌普一接触，张放双掌上的沛然巨力立时让慕容公子身形向后晃动，眼看其脚下站立不稳整个人就要朝后飞去，但就在这瞬间，慕容公子接着摇晃之势，双手和肩头如同波浪般甩动起来，其身上更有淡淡微光现出，下一瞬，慕容公子猛的立地生根一般稳稳站住，其另一只手顺着全身的甩动，运掌直击中门！

　　“吼！”

　　万万让张放没想到的是，慕容公子这掌一击出，就有龙吼之声，竟然与他刚才用出的亢龙有悔有几分相似，还不待张放多想，回掌不及之下，慕容公子一掌便要临身，张放只来得及催动气血，施展出十三太保横练功防护周全。

　　“砰！”

　　又是一声巨大的闷响，慕容公子这一掌结结实实的击在了张放的心门之上，其本身掌力并不见强，但掌中真劲一吐，却是正宗的降龙真劲！张放见此却是一下反应过来，这只怕就是在江湖上已经消失了百年的慕容家无上绝学——斗转星移！

　　好在心门之处，乃是十三太保横练功修第十一重后仅可使用御劲反震手段的三处地方之一，而张放苦战至今已是将这手段初步掌握，故而就见张放胸前筋肉一收一鼓，那降龙真劲大半就被反震了回去，但饶是如此张放心脉亦是受创，喉间一甜，就有逆血冲入口中，张放却是死死忍住。

　　“御劲反震？！”

　　慕容公子亦是不好过，他没想到张放竟然能以身上筋肉用出这等手段，降龙真劲反噬其手臂之中，他整个左手顿时经脉如绞，疼痛难当，更是几乎失去知觉。

　　张放见此目光一凝，他晓得对于慕容公子这等绝顶强者来说，自己能出其不意伤其一臂乃是极难的，而且张放晓得，他此时借助八门精元术恢复了部分实力，但根本不耐久战，若是拖下去，以慕容公子的深厚内力，很快就能让受创的手臂恢复，而他只怕再难寻到这种良机！

　　一念及此，张放再不敢多想，张口就是一声暴喝道：“死！”

　　话音未落，张放身上爆发出冲天的气势，双眼之中已是血红一片，慕容公子看着张放双眼，顿感自己身处尸山血海之中，一股巨大的阴影将他笼罩，竟然他感到了一丝死亡的气息！

　　张放此前步步前进，步步杀人，已是将自己的‘势’蓄到了不可想象的地步，而此时他全力放开自己的气势，大势将成！而就在这瞬间，张放双脚一合，双臂猛地震荡不止，体内更是真元鼓荡，气血被催动到了极致，毫无疑问，张放就是要在慕容公子受创的刹那，用出他的绝招，奥义碎空！


第0664章 死战（下）

　　“空……”

　　轻轻的一个‘空’字，仿佛是从九幽之地爬出来的一般，带着长长的尾音，与此同时，张放震荡不止的双臂向前一送，搅动起猛烈的气旋，慕容公子只感到包裹住自己血海猛烈的旋转起来，巨大的窒息感侵袭着他，他所能感到的死亡气息越来越浓，越来越骇人！

　　就在这千钧一发之际，不远处却是突然爆出一股几欲要斩破苍穹的刀势，一声好似惊雷一般的暴喝之音，在张放和慕容公子耳边炸响。

　　“呔！”

　　随着这惊雷一般的暴喝声响起，慕容公子一下从那尸山血海的气势幻象中脱离出来，眼见张放那带着恐怖气息的双掌就要临身，他只来得及身子朝后一倾，以并无什么大碍的右手护持在胸前。

　　而另一边，就在这暴喝声刚起的刹那，一道几乎要斩破空间的暗红色刀芒带着极为可怖的气息破空而来，直直袭向张放的双臂！

　　那个东瀛人宗元出手了，或许是感受到了慕容公子有危险，这宗元一出手就是狠招，是要将张放置于死地的杀招！

　　心有所感的张放两脚一震，左右双掌却是猛地一分，右掌依然直直朝着慕容公子袭去，左掌却是方向一转，朝着那刀芒所来之处狂猛拍去。

　　张放此时虽然已经开启八门精元术的四门，肉身潜能被大大激发，力量亦是大增，再度产生了触碰到力之极限的感觉，但实际上他此时的状态仍然远比不上当初与厉斗量交手时的状态，唯一胜于当初的便是碎空的载体换做了降龙掌法，不仅真劲更为滂沱，也因为降龙掌法的发劲方式更强，真劲更为狂猛强劲，故而这一击的威力也已经达到当初向厉斗量击出的那一击‘碎空’的六七分，只是双掌两分的情况下，碎空的威力相对减弱。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，就见慕容公子仓促间护持于身前的右掌与张放击出的手掌相对，慕容公子右手一颤，脚下仿佛像失了根儿一般，整个人连退数步。而在就此时，那一道散发着恐怖气息的刀芒也与张放的左掌撞在一处，只是这番撞击却是无声无息，就仿佛什么都没发生过，但是下一瞬，张放左掌猛地向回一缩，整只手颤抖不止，而那道暗红色刀芒仅是光亮稍微，紧跟着便是犹有余力的朝着张放左掌追击而去！

　　化卸！

　　千钧一发之际，张放左手上红光大亮，却是他用出了得自杨左使武魂之中的武魂技，与之同时，张放左掌划过一道玄奥的轨迹后，便是与那道暗红色刀芒再度撞在一起！

　　“嚓！”

　　好似有什么东西碎裂开来，只见那道暗红色刀芒从中间一分两断，其中一截直直没入张放掌中，张放顿时如遭重击，整只手的血管顿时从肌肤中爆裂开来，血水四溅，整个人更是倒飞而出，口中狂喷鲜血不止。

　　而另一截刀芒却是被张放以乾坤大挪移的手段卸开，竟是朝着慕容公子的向前疾速飞去，这变故来的极为突然，加之慕容公子双手受创根本无力防护，眨眼之后，慕容公子便是被这半截刀芒正中胸前，整个人朝后退了一步，胸口一阵起伏，口中亦是喷出一大口血水。而他胸前的衣衫被这半截刀芒斩开，内中现出了一块金光铮亮的护心镜，只是这护心镜正中出现一道深深的白痕，整块护心镜向内凹去。

　　若是没有这块护心镜护身，只怕慕容公子的护身真气也会被这记刀芒击破，就算侥幸不死，下场也绝不会比张放好到哪去，但饶是如此慕容公子亦是受伤不轻。

　　“噌噌噌噌！”

　　就在慕容公子胸前受创，口吐鲜血之时，如同剑鸣般的破空声凭空大作，却是受伤飞退的张放紧咬钢牙，噙着满嘴的血水，右手五指均张而出，四道无形剑气破空直击慕容公子下盘！

　　“啊！”

　　下一瞬，慕容公子口中发出一声惨叫，他的左右膝盖各中两道剑气，整个人再支撑不住，‘砰’的一声跪在地上。

　　摔落在地的张放看到这一幕张狂的大笑起来，恣意狂放的笑声之中夹杂着他不屈的声音！

　　“屈膝跪地之辈也配让我归顺，做你娘的春秋大梦呢！我呸！”

　　张放看着狼狈至极的慕容公子甚是开心，只是开心之中也夹杂着一丝遗憾，因为那个东瀛人宗元在场，他无法确定此人手段尽出之下，会否有能力出手救下遭受死亡危机的慕容公子，故而他只能攻向慕容公子下盘。

　　张放和慕容公子两败俱伤双双倒地，那位头戴斗笠的东瀛人宗元终于走上前来，他看了一眼慕容公子，确定其并无生命危险后，便将目光转向张放，道：“小鬼，没想到你竟然能接下我的‘惊神斩’，我之前却是小看你了，‘蝼蚁’这个词对你已不适用。不过你将慕容公子伤到如此地步，却是自寻死路，若是慕容公子要杀你，我会给你一个体面的死法。”

　　这宗元说着摘下了自己头上的斗笠，露出了真容，他这番举动好像是对张放表达一种敬意，不过张放却是冷冷一笑，然后右手一翻拿出一堆丹丸服下后，才抬起头看向宗元，看着这位东瀛人那并不如何出奇的面容，张放讥笑道：“原来东瀛狗都是这番丑样，今天你高爷爷却是长了见识了。”

　　“八嘎！”

　　宗元听得张放如此说，登时勃然大怒起来，随即抽刀出鞘，刀锋直指张放！

　　张放见此却是晒然一笑道：“你这东瀛人明明是出手偷袭，伤了你高爷爷，到头来还偏偏做出一副胜利者给予施舍的姿态，真他娘让人作呕，说你是狗简直就是侮辱了狗，你这种人就是茅坑里的大粪，肮脏的无法一观！

　　想杀你高爷爷，尽管动手便是，还在那惺惺作态实在让人发笑，只要老子还有一口气在，无论谁想杀我，老子就算弄不死你，也要崩掉你一颗牙！”

　　说完，张放以手撑地长身而起，右手捏成兰花指，在身上的数处窍穴一拂而过，八门之惊门，景门，伤门，三门齐开！

　　惊门和伤门都属三凶门，惊门可消耗气血之力，使肉身力量增强。而伤门则可以锁住全身气血，镇压伤势，并以伤刺激肉身潜能，伤的越重，对肉身潜能的刺激效果就越强。至于景门，则能以燃烧真气为代价，短暂增幅肉身强度，力量以及速度。

　　这三门一开，加之张放伤势沉重，却是一下将张放的肉身强度催谷到了极为骇人的地步，虽不及当初与厉斗量交手之时，却也相差不远，张放此时已经达到今日连番战斗以来最巅峰的状态！

　　而就在这时，宗元一抖手中长刀，看着张放凶狠的道：“不知天高地厚的小鬼，以为接下我随手一击的‘惊雷斩’就可以目中无人了吗？！八嘎！你对我的侮辱，我必须用你的血来洗刷，今日不管你是谁要的人，就算是你们中原的神佛要来救你，你也难逃一死！

　　现在，你就受我最强的奥义绝学——神翱！我要将你碎尸万段。”

　　话音一落，这宗元身形如电直直射向张放，三两步后，他双脚连踏，整个人一下横身于半空之中猛烈旋转起来，他手中长刀顿时绽放出刺目的金光，就仿佛是化作一头金色神鸟，旋转着展翅翱翔于天，眨眼便至张放身前。


第0665章 惨烈！

　　快！这一刀实在太快！那旋转翱翔的神鸟几乎是一瞬间就到了张放身前，只是张放的注意力一直放在宗元身上，就在其出招的刹那，张放右手结出的兰花指再度在身上的数处窍穴一拂而过，八门之死门开启！

　　就在死门开启的瞬间，整个世界在张放的眼中好似静止了下来，所有的一切变得缓慢无比。张放看向宗元手上的长刀，目光穿过那刺目金光才看的分明，原来这散发出金光的长刀已不在宗元手中，宗元左右双手合拢围住刀柄，双手之间有无数金光丝线溢出，牵扯着长刀，长刀便借着宗元整个人的旋转之势，在双手之中猛转不止，随着长刀的猛烈旋转，刀身上的金光越盛，威势越发骇人！

　　看破，开！

　　张放毫不犹豫的开启了武魂技——看破，双眼之中登时有温润的精光闪动起来。死门带来的效果极为短暂，更由于张放是自己施展的八门精元术，效果比之当初韦青青青施展的八门精元术效果更弱，张放自然是要在这极短的时间内手段尽出，找出这一招的破绽。

　　然而超出张放预料的是，‘看破’用出之后，效果十分微弱，张放一时之间根本看不出这名为‘神翱’的奥义绝学的玄机之所在。张放忽略了一件事情，这宗元虽为半步宗师，所用的‘神翱’奥义或许并不能超过厉若海的‘燎原百击’，但当日那一记‘燎原百击’毕竟是厉若海封在厉斗量体内的，是由厉斗量施展出来，诸般玄妙并不能尽显。而这‘神翱’乃是由宗元所创，诸般玄妙在这一击之中尽显，更重要的是这奥义绝学已然极为成熟，声势煊赫，威力惊天！

　　看不破，看不破啊！

　　眼中快速转动黑白双点在短短刹那之间根本无法透彻‘神翱’的玄奥，更别说看破其中的破绽，眼见时间将近，张放再咬钢牙，索性不再去看宗元这惊天一刀，只是自顾自的疯狂催谷体内的气血之力，同时其双臂再度震荡起来，张放竟是又一次想用出奥义——碎空！

　　张放本已受伤的左手上这时已经起了变化，满手的血水之下，一层层黑痂从刚才的血管爆裂之处长了出来，他的左手也因此暂时伤势尽复，张放已是可再度掌控自己的左手。

　　“嗡嗡！”

　　张放的双臂在疯狂震荡之间，已经引起了周围空气的共鸣，一阵阵风嘶之声凭空响起，而就在刹那，死门的效果尽去，周围一切尽复旧观，下一瞬，无边的刺目金光淹没了张放的双眼，紧跟着宗元那把造型奇异的长刀刀锋正正的撞在了张放的心门之上！

　　“吱吱！”

　　随着尖锐的刺耳鸣响传出，张放感觉胸前有什么东西碎裂开来，一块块带着淡淡白光的碎块自张放胸前散落出来。

　　是软猬甲！这件郭家传承了百年的神品内甲竟然在宗元最强的奥义绝学一击之下破碎了一大块，不过有这结果，张放就应该庆幸，若非有软猬甲护身，他这时很可能半边身子都没了！

　　但饶是如此，张放的结果亦没好到哪里去，因为下一瞬，他只感到心门处传出一股剧痛，紧跟着张放就觉得全身力气被抽空，他的灵魂仿佛从身体中抽离而出，他好像置身于上空俯视着自己的身体，他能清楚的看到自己的心门之处被那绽放出刺目金光猛烈旋转的长刀猛地透入，那长刀剜出了他心门处的血肉，更将他的心脏绞成了无数碎块，最后这长刀从他后背一穿而出，将他的心门生生绞出了一个拳头大小的窟窿，窟窿当中空荡荡的什么也没有。

　　我就这么的死了？

　　张放不禁疑惑起来，紧跟着他只感到周围黯淡下来，然后所有的一切尽归虚无，这是死亡的感觉，张放曾经服食大罗换血丹时感受过，但张放明白自己不会死，至少现在不会死！

　　刷！

　　果然，几乎是闭眼又睁眼的功夫，周围一切尽入五感之中，与此同时，张放觉得似乎有什么东西破土而出一般！

　　五感重回，张放能感到心门处被洞开的窟窿周围一层层黑痂冒出，正在向心口处蔓延过去。张放目光下移，清楚的看到横身半空的宗元旋转之势已停，他抬着头露出狰狞的笑容，看着自己‘死前’的表情，而他的右手已经探入到自己心门处的那个窟窿之中，想要干什么！

　　“死！”

　　张放一声暴喝，将依然震荡不止的双臂向中间一合，蒲扇大小的双掌分从左右以电射之势拍向宗元的头颅，这看起来只是普普通通的一记双风灌耳，却承载着奥义——碎空！

　　“你怎么……”

　　耳畔风声如雷，宗元满脸惊骇至极之色，他完全不明白心脏被绞碎，心门处被剜出个大窟窿的张放为何还能出招，而且用出这般威势极强的招式！只是张放不会回答他，一双巨掌左右合击，重重的拍在了宗元的左右两边太阳穴上。横身半空，与张放近在咫次的宗元对于这招根本没有丝毫抵御的能力，堂堂一位威震东瀛，名传四海的半步宗师竟是就这般丧命于张放掌下！

　　“啪！”

　　宗元的脑袋如同被重力压碎的西瓜一般，在奥义碎空的恐怖巨力之下寸寸粉碎，张放两只被血水和脑浆溅满的双手重重的合在了一起。

　　宗元的无头尸轰然摔落在地，一下爆出数十团白光，当中更有一团黄光现出，就在这时，张放的全身气势受到牵引，身后虚空之中隐隐发生了变化，就好似有一道血光洞开，当中现出一名骑着八臂人面狮的三头六臂之人，当中一头宝相庄严，又有一头满面血光，面目狰狞，最后一头的面上却是只有晦涩的光波流转，看不清面目。

　　这乃是武魂成型后的意识法相，处于物质和虚幻之间，这意识法相一出现，满面血光面目狰狞的那一头大嘴一张，那些白色光团之中夹杂着的黄光却是不可抵御的被其吸入了口中，仅仅眨眼的功夫，黄光尽去，在其口中凝成一个鸡蛋大小的圆球，当中有无尽的哀鸣传出，听声音与宗元一般无二。

　　每个人武魂成型后的意识法相各不相同，也是各自具有非凡的独属武魂技，不过有些基本的功能却是成型后的武魂都具备的，比如说这生啖残缺武魂，根本每个人的意识法相不同，可同时生啖的残缺武魂的数量不一样，种类也不一样，不过有一点，生啖后也需要吞噬吸收的时间。在没有完全吞噬吸收法相口中已生啖的残缺武魂之前，不能再行生啖。这点基本功能可以说与魂珠各有千秋罢了。

　　成型武魂的诸般信息已经流入张放的脑海之中，张放此时却没有太多关注，他只是看着自己的双手，就是这双手轻易了结了一位半步宗师的性命，他自己都有些难以置信。这样的战绩若是流传出去，势必会让天下江湖人士尽皆哗然，因为这实在不太可思议了，不过初入地级的张放居然能击杀一名盛名已久的半步宗师，这实在太不可想象，太过荒缪了。

　　饶是见多识广，好似‘气量’如海的慕容公子看到这一幕也不敢置信，特别是看到张放心脏已碎，还能行动如常，出招无碍的击杀宗元，慕容公子全身上下的汗毛尽皆倒竖起来，这一幕对他来说实在太可怖了，他这时脑中只留下了一个念头，逃！


第0666章 坑死不偿命

　　一念及此，纵然双手双脚皆受重创，慕容公子却是匍匐在地，也顾不得自己形象如何，朝着远处缓缓挪去，他现在只想离的张放远远的，能离开多远就多远，张放在他眼中已经是一个怪物，是个不死而噬人的怪物！

　　只是慕容公子刚挪动没多远，张放那嘶哑的如同是从九幽之中传出的声音就在慕容公子耳边响起。

　　“慕容公子这么急着走？你不是想收我高狩于麾下吗？”

　　张放的身形一下闪现到慕容公子身前，居高临下的俯视着匍匐在地的慕容公子，此时他胸前心门的窟窿已是被前胸后背长出的血痂漫过，却是看不出有太大的异样，但若是有人为张放把脉便是能晓得张放不仅没有了心跳，也没有了脉搏，全身上下冰冰冷冷，没有一点活人的气息，是个真真正正的‘活死人’！

　　慕容公子听到这声音浑身一颤，勉力的抬起头仰视着张放，牙关有些打抖的道：“不管你是什么怪物，你不能杀我，否则我慕容家不会放过你，万法阁更不会放过你！否则就算你逃到天涯海角也跑不掉，而且和你有关系的人和门派也会尽皆受到覆灭性的打击，我们慕容家的势力不是你能想象的，你绝对无法与我们慕容家抗衡，若是今日你就此离开，我可以做主，你与我慕容家的恩怨一笔勾销，从此……”

　　慕容公子的话尚未说完，张放只是不屑的撇了撇嘴就是医生嗤笑，紧跟着张放右手一抬，如同擎天大手一般的巨掌朝着慕容公子脑袋拍去。张放这一下来的极为突然，心胆皆丧的慕容公子来不及做出任何应对，只是眼睁睁的看着巨掌落下，狠狠打在他的天灵盖上。

　　“咔咔！”

　　随着骨碎之声响起，慕容公子的天灵盖被彻底打碎，殷红的血水漫过眉心很快朝下而去，慕容公子满眼的不可置信，一双眼珠子几乎要从眼眶中瞪出来，他不相信自己就这么死在这里，但他身体却是只能缓缓的软倒在地，十数团白光一下从他身上爆出来，当中却是竟然又有淡淡黄光夹杂其中。很显然，慕容公子的残缺武魂爆了出来，不过这算不得太奇怪，张放从到桃花岛，先后越级斩杀的地级上品强者不算少，而郭家三母子却是都没出残缺武魂。

　　残缺武魂一出现，张放的意识法相却是又在虚空之中现出，这次换做那宝相庄严的人头张口将这残缺武魂吸入，缕缕黄光依旧化作鸡蛋大小的光团在人头的口中流转不停。

　　这被意识法相生啖的残缺武魂比之吞噬魂珠吸收的残缺武魂有个最大的好处，那便是意识法相生啖的残缺武魂不会因为玩家的死亡而导致生啖的武魂消失，只要不是自己的武魂受到致命性打击导致意识法相崩裂，意识法相生啖的残缺武魂就会一点点的将之吞噬吸收。

　　随着宗元和慕容公子接连身亡，意识法相将两人的残缺武魂生啖后，张放将两人的战利品都收拾进了纳物戒，此时这些战利品也引不起他的兴趣。看着尸横遍地，满目疮痍的桃花岛，张放有些迷茫，他有些不知道该何去何从。别看张放虽然现在还活着，但他晓得自己的生命不会持续太久，很快，他就将迎来一次后患难测的死亡。

　　张放有些迷惑的举目四望，不经意间他却是看到远处有个人影飞速而来，他立时戒备起来。很显然，那人影发现了他，也是朝着他而来的。很快，张放就发现了来人的身份，此时前来之人竟是叶家的那位‘齐大仙’！

　　齐大仙隔着张放还有百十来米，声音却是远远的传来，道：“高狩，我就晓得你命硬的很，绝对死不了，实在没想到连东瀛第四人和慕容公子都丧命你手，难以想象，是在太难以想象了！”

　　齐大仙的声音很随和，不像是含有敌意，不过张放依旧没有放松警惕，眼中更是流露出明显的敌意，只是齐大仙却是视而不见，几个起落之间就闪身到张放身前十米之后，方才放缓脚步，边走边道：“我若是你，就不会这般，这东海地界上谁不知道我齐大仙从来不干杀人越货的勾当。

　　我此时前来乃是算准了你大难不死，虽说你用了半日不死丸，但我若为你算上一卦，你却未必只剩下半日寿命的。”

　　话音落定，齐大仙却是施施然的走到张放身侧，先是瞅了瞅慕容公子的死状，又瞟了眼不远处宗元的无头尸，这才笑脸盈盈的看向张放。

　　齐大仙这番作态倒是让张放吃不准此人的来意，只是其能一口道破自己服用了当初天机老人将自己钦定为人榜第一时所给的雾峰崖奇药——半日不死丸，只凭其这分见识，却是让张放多多少少莫名的降低了些防备。

　　“这个卦怎么算？”

　　张放忍不住问出这番话来，若有活的可能他自然不想死，更别说虽然慕容公子和宗元已死，但张放也不清楚慕容家在东海还有什么安排，而且海上还飘着五行教的人，万一桃花岛依旧被强敌占领，那死亡复活后又是陷入重重敌人之中，这并非张放所想要的。最重要的是，服下半日不死丸这等奇药后，自己还在失去心脏的情况下活下来，这绝对是一份天大的机缘。

　　齐大仙听到这话笑了笑道：“好说，我先为你起一卦，若是死卦，一切休谈，那你哪死就哪死去。若非死卦，嘿嘿。”

　　说到这，齐大仙搓了搓手，又朝着张放挑了挑眉毛，活脱脱一副痛宰肥羊的模样，张放怎么看这人都像是一江湖骗子，但最终他还是点点头。

　　齐大仙见此随即一掏衣囊，从中取出了几块龟甲，这几片龟甲一取出来，张放的脸色就是一变，只因他与这鬼甲虽相距一两米，但却是能莫名的感受到一股远古洪荒的气息，张放登时对齐大仙的卜卦之能又信了几分，心中隐隐升起一丝希望。

　　齐大仙拿出几块龟甲后就神神叨叨的算了起来，他先是摆弄了一番龟甲，随后又摇头晃脑的来回掐指，好半晌后才道：“好，好，此乃九死一生的卦象啊，高狩，你却是还有一线生机尚存！”

　　张放听到这话眼睛顿时一亮，道：“此卦何解？”

　　齐大仙却是不言语，只是举起右手搓了搓，道：“我这个人啊没什么特别的爱好，就喜欢收集神兵利器，你身上这软猬甲虽然破了点，但还是相当不错的。当然，那位东瀛第四人的‘神鸟千翔刀’也是非常不错。”

　　“你这……宰的也太狠了吧？”

　　张放听到这齐大仙所谓喜欢的东西简直是惊讶的无以复加，好家伙，张口就是两件神级装备，软猬甲现在虽然破了一块，但还是次品神甲。而那‘神鸟千翔刀’也就是洞穿张放心门的宗元的佩刀的确也爆了出来，已被张放收入纳物戒中，张放虽未西看，但这把东瀛刀也是位列次品神兵啊！

　　神级装备可遇而不可求，张放除开见识过倚天剑和屠龙刀外，这也是他第一次得到的神级装备，他岂会因为一个貌似神棍的家伙送出去？这他吗不是把人当傻子吗？

　　张放登时双目欲要喷火的看向齐大仙，只是这家伙依旧视而不见，只是不咸不淡的道：“你以为天机是好泄露的？再说你自己什么情况，你不清楚？”

　　说着，齐大仙摇了摇头，一副高深莫测的样子，等到造型摆够了，才又道：“好了，你小子别打岔，我还没说呢。我这个人除开喜好收集神兵利器外，还喜欢收集江湖各家的独门绝学，像郭家的降龙掌法这种大路货，送我都不要。

　　不过嘛，慕容家的参合指以及斗转星移还是勉强能入法眼，就算残本亦是可以的。”

　　泥垢了！

　　张放没想到这家伙实在贪得无厌，张口两件神级装备也就算了，现在还要加上两门顶尖绝学，恰恰这两门秘笈就被慕容公子爆了出来，而且斗转星移还是残缺的，这家伙是系统派来调戏老子的吧，把老子的纳物戒算的这么准？

　　齐大仙看着张放的脸色都变了，只是嘿嘿笑道：“当然我也不勉强你，无论这些东西你拿多少，我都只会为你一言解卦，当然你给的东西越多，这一言可能说的就越容易让你明白。”

　　还有这么解卦的？就一句话要老子的神兵和秘笈，不带这么坑人的！张放一阵火起，转身就欲离开，但终究是没迈开步子，虽然这齐大仙神神叨叨看似不着调，但张放却打心底有些相信这家伙。

　　“当然啊，你要是把四件东西都给我，我可以给你一些让你逞心如意的东西以作回赠，包你吃不了亏的。”

　　齐大仙双手抱臂含笑的看着张放，不时的挑挑眉头，但是这可是两件神兵和两样顶尖绝学，落到张放包里还没捂热乎就要往外拿，以张放的性格绝无可能，但要就这么走了，张放却是不愿意。

　　张放有些纠结，这他吗简直比和宗元以及慕容公子打过一场还难。齐大仙眼见张放犹豫不决，又是笑着道：“我要是你就痛痛快快的拿出东西，然后寻机缘去，你的时间可不多了啊！”

　　张放听到这话，眉头一皱，脱口而出道：“为什么？”

　　齐大仙也不回答，只是朝着海面上努了努嘴，张放转眼望去，就见海面远处出现了一个黑点，好似一艘海船，只是当张放看到这艘海船时，心中警兆狂鸣！


第0667章 齐大仙

　　那是……厉若海来了？！

　　张放虽看不清那艘海船是什么情况，但净菩提心带来的预警却让他一下明白过来，这艘海船多半就是承载着五行教众人负责在海面上拦截黄君倚等人的那艘海船，眼下这艘船却是直直朝着桃花岛而来，其目的显而易见，只怕是厉若海要前来手刃杀子的大仇人，张放！

　　一念及此，张放站不住了，要知道他之前可是接到了系统给出的选择性任务，在拒绝投降慕容公子，并且将之击杀之后，张放已经成为了万法阁以及五行教的锁定追杀目标！

　　张放很清楚若是五行教登岛，自己被厉若海击杀，那就不是单单死亡一次的下场，他很可能会因此变得武功尽丧甚至一无所有，这不是他能承受的代价。而实际上‘高狩’的承受能力更弱，因为玩家在固定时间段是有复活次数的限制，张放当初废了刘劲玄，不过就是守在罡拳门将此人反复击杀数次，耗尽了刘劲玄在固定时间段内的复活次数，让其在江湖世界中彻底消失了一周。不过一周是以前的复活次数刷新的固定时间段，在主脑升级矩阵世界改变了大江湖与现实世界的时间流速后，复活次数刷新的固定时间段延长为了二十天，而现在距离下一次复活次数刷新的时间还有长达十数天的时间。

　　主脑在江湖世界设定的收费项目并不多，回魂丹，服饰，高品质纳物戒基本就是全部的收费项，但主脑根据玩家的充值多少设定了玩家VIP等级，这个VIP等级并非只是单纯的身份象征，其最主要的作用就是决定了玩家在固定时间段内的复活次数。

　　张放当初为了避免在数据通道排队延误进入江湖世界的时间，充值了很少的钱，成为了最初级的VIP，故而‘高狩’在固定时间段内的最大复活次数仅是三次，也就是说张放只要死上三次，他就将彻底在江湖世界中消失十数天时间。

　　十数天时间看起来不长，但这绝对是张放无法忍受的，这些时间过去，不说自己的实力无所寸进，东海的局势怕是已成定局，黄花菜都凉了。张放更不敢保证十数天后进入下个固定时间段自己复活后，桃花岛又是什么局面，自己会不会一复活就受到五行教和万法阁的锁定追杀。

　　正是有这些顾虑在，就算张放如今服下了半日不死丸，注定半日必死，他也绝不愿死在厉若海手上。天级宗师手段莫测，张放至今都没忘记丑童当初可是一拍他的纳物戒中，那铁罗汉就从纳物戒中崩了出来，鬼知道死在天级宗师手上会有何等损失。更别说按照齐大仙的说法，他未必会死，是有可能彻底从眼下的险境中脱身，然后活下来的。

　　“锁定追杀！系～～是坑不死人不甘心！”

　　张放牙根儿咬得嘣嘣响，他晓得自己落入现在的局面完全是因为系统搞出来的这个锁定追杀模式，这简直就是为了让玩家一夜回到解放前而量身打造的模式。但恼怒归恼怒，张放也从接连两次遭到锁定追杀模式看出来，当玩家成长到一定地步，拥有相当实力和江湖地位后，在介入到大型剧情又或是与强大势力产生仇怨时，是非常容易遭遇锁定追杀模式的。

　　张放也算是弄明白了，复活次数的设定其实是对玩家的限制以及一种变相的保护，而锁定追杀模式则是对NPC的一种保护手段，江湖世界的构成主体是身为原住民的NPC，主脑并没有让玩家成为这个世界主体群体将NPC完全取而代之的想法，玩家真正的想崛起，乃至站到这个世界的巅峰，不仅有修为方面的因素，好比心魔的阻挠等等，更是不可避免的要遇到锁定追杀模式，这是玩家通往攀爬巅峰所避免不了的最严苛的考验。

　　主脑正是依靠这种种设定，将这个世界力图变得真实，玩家在攀爬巅峰的过程中，武力是必不可少的，智慧的选择一样重要，举个最简单的例子，出身大门派的绝顶天才；出身小门派的逆天草根；以及被正邪两道唾弃，神憎鬼厌的杀人狂魔。这三者共同攀爬巅峰，只怕杀人狂魔的路是最为艰难，未来可能受到的锁定追杀会最多，被锁定追杀搞到武功尽废的可能性也最大。而出身大门派的绝顶天才，在攀爬巅峰的路上受到的锁定追杀肯定也不会太少，但只要站稳立场，师门就将变为助力，攀爬巅峰的难度相较于为正邪两道所不容的杀人狂魔自然要小得多。至于出身小门派的逆天草根，攀爬难度很可能就要靠自己掌握，这一点张放深有体悟，尽管他是站在正道的立场，但当初的峨眉却是几乎与他处于对立面的。

　　玩家选择怎样的道路，所面对的江湖是截然不同的，这一点的重要性并不比武功修为方面的因素来的分量轻。

　　……

　　“拿去！”

　　张放一脸肉疼的除下身上的破损软猬甲，又从纳物戒中取出一把长刀以及两本秘笈，正是齐大仙指明所要的神鸟千翔刀，参合指秘笈和慕容家秘传绝技——斗转星移的残缺秘笈，张放将这四样东西全部塞到齐大仙手上。

　　齐大仙眼见张放这四样东西全部交给他，乐得合不拢嘴，连忙美滋滋的先将两本秘笈收入衣囊，再将软猬甲披在身上，最后将那神鸟千翔刀挂在腰间，颇为自得的向张放显摆了下自己的新造型，这才乐滋滋的道：“嗯，你小子还算有魄力，不错，不错。”

　　说着，齐大仙从衣囊之中掏出一个黑色的小圆瓶丢给了张放，张放接过之后看了一眼，眉头却是皱了起来，之所以如此却是因为系统对此物给出的信息竟然是‘未知物品’。

　　张放见此自然有些不甘心，伸出一手就欲拔开瓶塞，看看瓶中究竟是何物，却不想齐大仙伸出一手拦住他，一脸高深莫测的道：“以你现在的境界还探不到此物的玄机，贸然将其打开，只会让瓶中之物白白耗费，不过这瓶中之物对你来说却是极为重要，我劝你还是莫要鲁莽。”

　　齐大仙说完这番话，看着张放脸色不愉，话锋随即一转道：“不过呢，你小子的豪气让我大为满意，我还可以另外送你一件东西。”

　　齐大仙说着又从衣囊内拿出一物，却是两张叠在一起的黄纸，每张黄纸上都有着字迹和图案，他顺手将这两张黄纸丢到张放手上。这两张黄纸一入手中，张放展开一看，脸上就是现出浓浓的喜色，只因为这两张黄纸分别记载了降龙掌法的第十四式和第十五式，虽然黄纸上的字迹潦草，图案简陋，但掌法口诀完整，可以练至最高境界。

　　张放如今的降龙掌法已有二十六掌，所缺的正是第十四式和第十五式，这两张黄纸一到手，等若张放将降龙掌法彻底补全，这怎能让张放不高兴，他也不做犹豫，手上白光一现，就是将这两张黄纸使用，进入了对这两式掌法的参悟阶段。

　　若说之前张放还有些觉得齐大仙是在故作高深忽悠自己，但随着其拿出这两式掌法秘笈，张放却明白此人的确诡异难测，很有些鬼门道。要知道个人武功都是很私密的事情，张放更是从未对谁人讲过他的降龙掌法有何残缺，而这齐大仙能拿出这两式掌法，要么就是此人具有‘他心通’之类通晓人心的神通，要么就是此人在卜卦计算方面高深难测。

　　“好了，我也不再浪费你时间，现在你听好了，你这一卦的解语我只说一遍，你切莫听岔了！”

　　齐大仙突然之间变得郑重无比，说到这声音一顿，双手一合朝天拱手一礼方才以传音入密之法，对着张放道：“且追日去，龙潜于深随金行！”

　　张放本是看着齐大仙全神贯注聆听解语，然而随着齐大仙一个字一个字的说出来，他骇然发现齐大仙每吐出一个字，两鬓的头发就会变白少许，等到其将十字解语一一道出，两鬓的头发已是白了一大块，脸色也变得极为苍白，眼角的皱纹深了不少，张放看着这齐大仙，真是在这短短时间内就苍老了许多。不仅如此，待到这齐大仙话音落定，其胸口便是向内猛地一缩，殷红的血水紧跟着就顺着其嘴角止不住的往下流。

　　张放极为吃惊的看着齐大仙的变化，他就是再没见识，也晓得这齐大仙只怕是漏了天机遭了传说中的天谴，如此却是让张放彻底相信了这齐大仙绝非故弄玄虚之辈。

　　“你没事吧。”

　　张放看着齐大仙略是关切的问道。齐大仙却是摇了摇，随即脚下一动就是飘身朝岛内而去，只是离开之前他朝着远处的那艘海船指了指，在夕阳的映照之下，张放看的分明，那艘海船离桃花岛已是越来越近，只怕最多还有十数里路，他心中的警兆已是越来越强。更为关键的是他隐隐感到一股让他心悸的气势在逐渐靠近，他运足目力远望，就见海天一线之间，有一个极小的黄点在迅速朝着桃花岛而来，张放见此瞳孔猛地一缩！

　　是厉若海！直觉清晰的告诉张放，那个急速前来的小黄点就是厉若海！


第0668章 龙潜于深

　　不能再在这呆下去，马上走，马上走！

　　张放急了起来，厉若海可是天级宗师，他绝对没有与之抗衡的可能，只是该往哪去？

　　“且追日去……”

　　追日！张放想起齐大仙刚才说起的卦象解语，猛地抬起头朝着远处的夕阳看去，只是这一看张放脸色却是发苦，夕阳落下的方向虽不在厉若海直直前来的方向，但却是偏差不远，张放若是真的追日而去，是极有可能被厉若海在海面上拦住的！

　　这他吗不是让我自投罗网，去送死吗？齐大仙真没忽悠我？

　　张放有些迟疑，但一想到齐大仙刚才那副遭天谴的模样，他登时目光一凝，脚下一动，身如狂风一般朝着夕阳的方向卷去。

　　厉若海身为天级宗师，轻功就算不是其所长但也比张放的轻功强出太多，张放是不敢有一丝一毫的保留，塞了一把回血回气的丹丸在嘴中，疯狂催动着真元内残余的真气踏波而去，只是他在海面之上奔行没多远，眼角余光就是看到那个小黄点方向一变朝着他这边直直而来。

　　张放见此自然是一颗心沉到了谷底，他明白这厉若海只怕在一定范围内能感受到他的大致位置，导致如此的原因可能有很多，可能是因为锁定追杀模式，也可能是因为厉斗量的身份信物，更有可能是因为其他的因素。但现在不是纠结原因的时候，张放现在想的是能如何摆脱厉若海，安然脱险。

　　该怎么办？

　　张放心中念头直闪，却是半天也没想出个办法，然而厉若海的速度却是极为骇人，就在这短短时间内，他距离张放已是不过只有数里之遥，这也是因为张放朝着夕阳而去，多少算得上是与他相向而行。

　　眼见厉若海越来也近，很快就要欺身到百米之内，张放脚下疯狂踏步，溅起水花无数，而他心中亦是越来越急，猛然间，他再度想起齐大仙给出的卦象解语，双眼登时一亮，只是就在这时，一个巨大的声音如同九天惊雷一般在张放耳边炸响！

　　“高狩，你杀我儿，今日我要将你千刀万剐，你往里跑！”

　　厉若海在距离张放百米的情况下，鼓荡起浑厚的真气，以音杀之术喝出这番话。这番话一在耳边炸响，张放的护身真气就如同一张纸般被轻易捅破，随即脚下一顿，整个人落入海中，脑袋更是被震的嗡嗡直响，鼻孔之中却是有细细的血水流出。

　　相隔百米的情况，厉若海用出的音杀之术就有如此骇人的威力，若是其在张放面前用出这等骇人的音杀之术，只怕吼不死张放亦是能让张放遭到重创，由此也可见这天级宗师何等厉害，以张放如今的实力根本没有半分与之抗衡的可能。

　　张放昏昏沉沉的跌入海中，但好在受到冰凉的海水一激整个人清醒过来，此时他心中的警兆已经提升到顶点，一股令人窒息的恐怖气势将他彻底笼罩，但张放却是猛吸一口气，便不管不顾的潜入海中。而他整个人刚潜入海水之中，一个手提长枪的大汉便是踏空而来，这大汉自然就是五行教教主厉若海，其转瞬便至张放入水之处的上空，双手持枪高举过顶，口中一声暴喝，便是将手中长枪朝着海面重重砸下！

　　“高狩，还我儿命来！”

　　话音未落，一股巨大的红色枪芒从长枪之中一下透出，猛烈至极的撞在海面上，张放入水之处的方圆十余米的海面顿时被这枪芒一分为二，这方圆十余米的海面就如同一面镜子般，只是中间向内凹去，两边的海水逐渐被推高，等到中间那水面向下凹了四五米深，隐约可见一个人影时，那道红色枪芒终于消失，两边堆高的海水顿时爆出无数浪花。

　　“哼，就算你躲到海中也跑不掉！”

　　厉若海这一枪未能斩杀张放，但也看到了张放的行踪，故而厉若海冷哼一声，双脚一点整个人便是持着长枪在半空中倒竖而下，极为狂暴的钻入海中，方圆十数米的海面上顿时炸起无数浪花。

　　张放晓得自己没那么容易从厉若海的手下安然脱身，他只是想起了齐大仙所言的‘龙潜于深’，这种情况下对这四个字他只能理解为尽量朝海中深处去，才可能逃过一劫。而这番做也不无道理，要知道天级宗师虽强，但依然受到规则的束缚，在海中有海水所阻，其实力也必然是要大打折扣的。

　　故而张放运起龟息功，以内息代替呼吸，认准了夕阳落下的方向疯狂的向下潜。海水灌满了耳道，让张放只能听到一点点极为模糊的声音，他更是难以察觉到身周半米之外的情况，只是萦绕在他心中的危机感没有半分变弱，他晓得自己依然未能脱险。

　　事实也是如此，张放虽然已经潜到了海中数十米的深处，但就在距离他不到十米的地方，厉若海便抱着粗重的长枪，整个人随着长枪在海中疾速下坠，但好在厉若海似乎水性不怎样，且随着入海越来越深，能见度越来越低，厉若海对方位的把握已不太准确，但他却好像依旧能感应到张放所在的大致方位一般，始终不远不近的跟在张放身后。

　　很显然，厉若海也会以内息替代呼吸的门道，正因为如此他虽然追不上张放，但却是始终跟在张放后面，他相信以自己的内力之雄浑绝对是远超张放，在这深海之中张放肯定耗不过他，等到张放内力耗尽，他自然就能将张放手到擒来！

　　张放对厉若海所想自然不知，就算知道也没用，他只是手脚并用全力下潜，也不知过了多久，他感到身体所受到的海水带来的压力越来越大，内力消耗的速度越来越快，四周已是一团漆黑，他已经看不到身周的情况，更别说辨明方位，唯一没有变化的就是萦绕在心头的危机感。

　　到底要怎么才能脱险啊！

　　张放忍不住焦急起来，他晓得深海之中越往下去压强就越大，到最后那巨大的压力甚至可能将他的身体压成一团血雾，更别说他的内力也支撑不了太久，他不可能就这样一直往海中深处去。

　　就在张放越发焦急的时候，却是突然有微微金光自身下的黑暗之中射出，张放猛地精神一振，连忙朝下而去，随着他再下潜了四五米深，那金光越来越显眼，张放借着金光看到一片珊瑚之中，有一条长约数米的大鱼正靠在一块巨大的珊瑚边上一动不动，这大鱼的左右两边的鱼身正中各有一片巴掌大小的金色鱼鳞，这金光就是从这金色鱼鳞上发出的。

　　且追日去，龙潜于深随金行！

　　张放看着这条古怪的大鱼，再度想起了齐大仙所说的卦象解语，他微一琢磨，暗道：“莫非我脱离险境的机会全在这条鱼上？”

　　如此想着，张放眼睛微眯，随即他身上仿佛起了什么变化，整个人好似与海水融为一体，却是他发动了武魂技——融。如此，张放便悄悄的朝着古怪的大鱼游去，只是待到张放潜入这大鱼身周两三米内，海水的波动让这大鱼却是猛地动了一下，就好像熟睡中的人被什么惊了一下，突然醒了过来，只是脑子还有点发懵，未有进一步的动作。

　　张放见此，双手朝前用力一划，双脚猛地向后一蹬，整个人一下射到古怪大鱼的鱼背上，张放立即双手朝前一探，死死抓住这大鱼的鱼鳍。而就在这瞬间，那大鱼身子剧烈的左右一摆，紧跟着，这只古怪的大鱼便如离弦之箭一般朝着远处游去，速度快的令人咋舌，张放只能以双手死死抓住鱼鳍，双腿紧夹鱼身，任由这古怪的大鱼将他带向未知的深海远处。


第0669章 异兽

　　“哗啦！”

　　平静的海面上一阵波动，随即便是有个人影从海中一跃而出，此人正是此前入海追击张放的厉若海。厉若海腾身半空，脸若寒霜，双手持枪在身周一扫，十数道红色枪芒透枪而出，撞在海面各处，激起浪花无数！

　　“可恶，实在可恶，气煞我也！”

　　厉若海高声咆哮起来，一脸的不甘之色，他实在想不明白区区一个地级强者如何能从他手下逃脱，即或在深海之中，这也是完全不能被容忍的。然而事实就在眼前，他本来好好的跟在张放身后，静等张放内力耗尽好将之擒住，但突然之间对张放的位置感应越来越弱，到最后竟是彻底失去了感应。

　　厉若海想不明白，但失去对张放感应，要在这茫茫大海之中将之找出来何其之难，故而也只能浮上海面，在好生发泄了一通后，便是朝着桃花岛而去。

　　而就在厉若海追击张放的时候，之前搭载厉若海的那艘海船已经靠在了桃花岛岸边，待得厉若海登上桃花岛后，便有几名身穿五色花袍之人迎了上来，当先之人便是五行教十三夜枭之首，第一夜。

　　第一夜跟随厉若海多年，眼见厉若海面色难看到极点，心中便是一咯噔，晓得厉若海怕是没能将张放抓获，只是他完全想不明白厉若海以堂堂天级宗师之尊亲自对一个初入地级的小家伙出手，这小家伙竟然能逃掉？

　　第一夜身后的几人虽不如第一夜跟随厉若海时间长，但也都是有眼力价的，眼见厉若海如此表情，所有人都是一语不发，场面一时间有些诡异，过了半晌，厉若海才自嘲了一声道：“二十年前，我尚未入天级，却是血勇无畏，一往无前，几乎战尽地榜强者，甚至与天级宗师都硬碰硬的干过。但自从我踏入天级，五行教又蓬勃向上成为当世大派后，我实在养尊处优的太久，更被女人和子嗣消磨了无畏的血勇，到如今却是反倒自觉不如往昔，前段时间先是被张太极徒手而败，如今放下脸面去对付一个初入地级的小辈，竟然能失手，你们说我是不是老了？”

　　说完这番话，厉若海自嘲的一笑，眼神十分复杂。他这番能亲临东海可谓颇费周折，更是让五行教在邪派魔教中威势大降，要知道当初他若坐镇中原，尽起教中精锐，或许就能与明教，血刀门等一众邪魔妖人一举将昆仑派覆灭，甚至还可能将张太极和太玄宗宗主二人拿下其一。若非万法阁在这其中斡旋，与五行教颇有宿怨的钧天教和血河派指不定就以此为借口杀上门去了。

　　厉若海放下大局前来东海，就是为了自己的爱子报仇，欲要手刃张放，却不想今日张放在他眼皮子底下脱身而去，这如何不让厉若海为之着恼，甚至生出了些许感叹。

　　第一夜听着厉若海如此自嘲，当即道：“教主切莫如此贬低自己，教主如今正值盛年，于武道还有更进一步的可能，败于张太极之手，不过是那老匹夫用了手段，至于高狩那小畜生或许是得了什么助力，教主只是一时不察罢了。”

　　厉若海摆了摆手，道：“算了，不说此事，岛上情况如何？”

　　第一夜听到厉若海此问，面色一沉，道：“桃花岛的情况可谓坏到极点……”

　　第一夜随即便将岛上的事情一一道出，等厉若海听到慕容公子和东瀛人宗元尽皆殒命于张放之手的消息后，也是变了脸色，冷声道：“怎会出这等意外？他二人实力强横，高狩何德何能，竟然能击杀这二人？难道这二人蠢如猪狗吗？”

　　第一夜摇摇头道：“具体情况属下也不清楚，只是听幸存的郭家人是如此说的，应该做不得假，只是慕容公子这一死，万法阁在东海的布置可就出了大问题了！”

　　厉若海点点头，随即道：“你立即将此事以特殊渠道通知万法阁，让他们速速做出应对，此次有我们悄然潜入东海，再有万法阁的谋划，若是拿不下云水盟那只会让钧天教和血河派的人笑话，此事你速度去办。

　　至于其他人，分出人分别去与叶家，郭家联系下，然后我们就暂时住在桃花岛上，反正离魁星岛会盟还有十数日，等到万法阁派来新的掌控局势之人，再做下一步的打算，至于……”

　　厉若海说到这声音却是小了下去，他是觉得张放或许有可能会潜回桃花岛，尽管这可能微乎其微，但厉若海依旧觉得有一丝可能。

　　“好了，都去吧，若是等到万法阁的人来了，那高狩依旧无所消息，你们就将他师父黄君倚以及师妹黄珏和向晚晴在我五行教手中的消息散播出去，为了量儿的血海深仇，这下作的手段我却是不得不用上一次。”

　　……

　　张放有些晕头转向，他骑在那古怪大鱼的鱼背上已经不知多久，这古怪大鱼速度极快，被惊醒之后就如惊弓之鸟四处乱窜，张放已经不知道自己跟着这古怪大鱼到了何处，但有一点可以确认，他终于是摆脱了厉若海的追击，心中的危险感觉尽去。

　　张放骑在鱼背上，双手死死抓住鱼鳍，借着古怪大鱼身上的金色鱼鳞放射出的金光东看看西瞧瞧，也不知道接下来该何去何从，各种稀奇的物种，美丽的珊瑚与自己交错而过，张放却是没心思多看一眼，因为他的内力已经快要见底，半死不日丸的系统介绍上虽然写明只有脑袋还在，无论身体受到多大创伤，亦可多活半日，但张放却有些不确定自己若是没了呼吸会发生什么情况，留给他的时间已经是越来越少。

　　就在张放很是苦恼不知该何去何从时，如同离弦之箭一般快速乱窜的古怪大鱼却是速度一缓停了下来，随即其转头朝一边看去，看过两眼之后，这大鱼朝那边慢慢游出十数米远，却又是停了下来踌躇不前，可又不愿意离去。就好像那地方有什么东西吸引着它，只是那地方可能隐藏着未知的危险，它又不敢冒然过去。

　　古怪大鱼的这番动作也是引起了张放的注意，他借着鱼身上透出的金光朝那边望去，却没能发现什么，只是看到海底有些泥沙，泥沙覆盖之中隐约好像能看到一块平整的‘石板’？

　　或许是因为这处距离桃花岛依旧没有多远，所以海水可能并不太深，反正张放骑在这古怪大鱼身上到了这海底，海水产生压力还在他身体承受范围之内。

　　这古怪大鱼犹豫了半晌，试探性的又往前游了十数米，发现周围并没有什么变化，这才大起胆子朝前疾驰而去，只是张放心中却是突兀的升起一股不安的感觉，他总觉得那块‘石板’给他一种淡淡的而又陌生的熟悉感，这种感觉怪异无比。

　　张放死死盯着那块‘石板’想看个究竟，而古怪大鱼游到距离那块石板数米之处停了下来，然后用它尖尖的鱼嘴刨了刨身下的泥沙，就有一块方形的东西露了出来，大鱼一口将那东西吞下，其眼中拟人化的露出一丝愉悦之色，身子也就停着，仿佛再享受吞下的东西一般。

　　然而就在这时，那块‘石板’微微动了下，一股仿佛来自远古洪荒的凶悍气息顿时激的张放一阵心悸，心中警兆大作，还不等张放做出什么反应，那块‘石板’猛地向上一升，连带着埋在泥沙中的部分完全显露出来，其原来是一块圆形的巨大‘石板’，半径足有两三米，而就在对着古怪大鱼和张放这一端的石板下面，猛地钻出两个极是凶悍丑陋，却足有米许长短长着干瘪皱皮的形似龟鳖脑袋的兽头！

　　张放一下反应过来，这哪里是什么‘石板’，这根本就是龟甲，之所以让张放感到熟悉，却是因为这龟甲和之前齐大仙用来卜卦的几片龟甲有相似的远古洪荒气息，很显然，面前这是一只源自远古洪荒的异兽，这玩意儿就张放所知应该叫‘龙鼋’，而眼前这家伙并非普通龙鼋，而是一只双头龙鼋！

　　这只双头龙鼋一从泥沙之中现出本尊，便是双头齐出势若电闪一般各自咬在古怪大鱼的鱼腹之处，随即双头分向左右一扯，这古怪大鱼竟然被生生咬成两截，随即两个鼋头张开血盆大口便是将各自嘴中的半截鱼身整个吞下，简直凶悍的超乎想象，至于张放已然落在泥沙上，悄悄的向后移动，他只期望这等上古凶兽看不起自己这等小虾米，否则自己就要成这双头龙鼋的腹中之物了。

　　只是张放想的好，但事实却并非如此，待得这双头龙鼋吞下古怪大鱼，其巨大龟壳之下猛地就伸出六只比张放个头好粗的巨腿。这六腿一出，双头龙鼋便是一下站了起来，两个鼋头就探到张放上面，两双散发着无比凶光的眼睛死死盯着张放，就如同看着美食一般！


第0670章 苍溟岛

　　被这等上古凶兽盯着，那感觉一点不比被厉若海追杀来的来的轻松，张放一颗心扑通扑通狂跳不止。这可是深海之中，张放一身实力削弱到了极点，但就算他处于顶峰状态也绝非这双头龙鼋的对手，该怎么办？张放不得不停下脚步，以免激怒了这个大家伙一口将自己吃掉。

　　双头龙鼋的两个鼋头居高临下俯视着张放，左边那个头对张放尤为感兴趣，往下探了探，在张放身前上下来回，就好像在嗅着张放身上的气味，而右边那个头却是一动不动，只是一双眼珠子凶光毕露，死死的盯着张放，张放晓得自己怕是稍有异动，这个鼋头就会有所动作。

　　这等上古凶兽的厉害张放可是知晓一二的，当初那万毒蛇窟的深处就有一只上古异兽寒阴水螈，邪王石昭那等顶尖强者遇上了也只有逃命的份儿，邪王石昭还想邀请三仙二老门的天级宗师曹乾坤和五毒教教主相助，共同对付那寒阴水螈，由此可见这等上古凶兽的实力是何等强横。

　　更别说张放在深海中待到现在已经是内力将近，他根本就没有抗衡这等上古凶兽的资本，眼下的情况，他是走也走不掉，打也打不过，只能站在原地听天由命，只是他心中在暗暗祈祷，齐大仙那家伙没骗他，否则日后再遇上这江湖神棍，张放定要这家伙好看！

　　就在张放惴惴不安，自觉命悬一线的时候，这双头龙鼋的龟背上突然起了变化，一道晦暗的幽光从双头龙鼋的龟背正中处亮起，紧跟着无数幽暗的光丝在龟背上蔓开，渐渐的，这些幽暗的光丝所延展出的轨迹组成一个奇妙玄奥的图形，就好似荒古时期的符文。等到那无数的幽暗光丝停滞住，勾勒出的荒古符文成型，这荒古符文一瞬间好像活过来一般，在龟背上猛一转动，这荒古符文上就是迸射出一道明亮的幽光一下将张放罩住！

　　这突如其来的变化让张放心惊不已，被那道明亮的幽光罩住的瞬间，他感觉自己整个人仿佛变的通透无比，身上的一切秘密都暴露在双头龙鼋的两双眼睛之中，这种感觉荒诞无比，但却又格外真实。下一瞬，张放只感到身体莫名的一颤，右手更是剧烈的一震，食指上所带的纳物戒中就是有一件东西蹦了出来。

　　又来这套！

　　自丑童之后，张放纳物戒中的东西第二次自行蹦了出来，所不同的是这次可不是人，而是一头上古凶兽，张放按下心中的惊诧，朝着蹦出的那物看去，这东西赫然是当初在连心湖上武圣白苍翎在赌斗中输给他的那块‘三笑令’。

　　这‘三笑令’一从纳物戒中飞出，龟背上的荒古符文中又是射出一道幽光将之罩住，而这幽光普一和‘三笑令’接触，‘三笑令’上竟是泛起淡淡的幽光，好像在与之应和一般。

　　眼见‘三笑令’发生如此变化，双头龙鼋那一个高昂着的头张开嘴往下一探，就是将‘三笑令’一口吞下，张放看着这一幕愕然不已，而就在此时，双头龙鼋另一个鼋头紧跟着便是大口一张，势若电闪一般将张放整个吞下，张放顿时意识一迷，仿佛置身于混沌之中，再无半分知觉。

　　双头龙鼋做出这番动作后便是将两个鼋头朝着龟背之中缩了些，紧跟着六只粗壮的鼋腿用力在泥沙上一撑，整个身子便是往上一浮，随即其六腿并用，其庞大的身躯便是朝着海面而去。

　　……

　　“啊，在这海上看日出还真是别有一番景致，好看，实在是太美了。”

　　身背重剑的木杉杉站在船头，迎着海天一线之间刚刚露出半个脑袋的朝阳大大的伸了个懒腰，她整个人沐浴在晨光之中显得很是开心。等到木杉杉这番话落定，她身后不远处的船舱入口就有一道人影一闪而出，踏步之间就闪身到她身侧。

　　“没想到你这个小萝莉还有这等兴致，只是品味却是不怎么样，日升于海不过平常景致，真是一点也不稀奇的。”

　　这闪身而来之人却是在江湖上有‘狂士’之称，擅使飞刀的雷俊峰，他双手抱臂站在木杉杉身侧，瞟了一眼将出的朝阳，便是嘴角微扬面色含笑的看向木杉杉，言语之中不无嘲讽之意。

　　木杉杉听到这话当即大怒，道：“喂，小屁孩儿，我再次警告你，不要给我乱取外号，否则我要你好看！”

　　说着，木杉杉右手向后一伸，一把拔出背上的宽背重剑，毫不客气朝着雷俊峰就是一剑斩去，只是雷俊峰对此却是早有所备，足下轻点，便是飘身于后，落在船舷上站定，笑着道：“女孩子还是莫要气性这般大，小心气大伤身，长不高也长大不大啊！”

　　雷俊峰说完这话就是一脸坏笑，话中似有所指，木杉杉听到这话额头上的青筋隐隐现出，一脸的恼怒之色，双手握住剑柄就欲有所动作，只是正这时，船舱入口处又是有一道人影现出，此人来势甚急，轻功比之雷俊峰还强上一分，眨眼便至木杉杉身前，这来人却是一个身穿黄色僧袍的胖大和尚。

　　“木姑娘休要动怒，我这义弟平素间性子跳脱，他刚才不过是与你开开玩笑罢了。自连心湖一别，在这茫茫人海之中，我三人能同船而渡东海那便是缘分，何必因为几句玩笑话伤了和气。”

　　这胖大和尚双手合十，宝相庄严的说出这番话，只是木杉杉却是一声冷哼道：“我今次出海，竟与这小屁孩儿还有你这妖僧同船，真是倒了八辈子的血霉，说什么伤和气，我们之间压根儿就没和气过！”

　　木杉杉说完，将宽背重剑扛在肩上就欲离去，之所以如此，乃是因为她对这妖僧极为忌惮，这妖僧正是当初在连心湖挑战张放的福音大师！

　　这福音大师以前时常变幻容貌体型，那是因为他身上有通明心佩，一个不小心就会受到天级宗师的追杀，如今这通明心佩已经落入张放手中，福音大师又在连心湖被张放当着众人打的露出了本尊样貌，故而如今他也不再易容变体，乃是以本身样貌行走天下，其‘妖僧’之名在江湖上广为流传，甚至还有人将他列为可与封无涯，于真苍等争锋的年轻一代绝顶天才，在玩家之中其更是与武圣白苍翎，东来剑凝香并列为至强三尊，已经是站在了芸芸玩家之上。

　　木杉杉虽然对自己自信，当初在连心湖论武大会上也显露出不俗的实力，晋升为新一代十大玩家，但她心里很清楚，她与这福音妖僧实力还有差距，更别说这福音妖僧诡诈多端，其当初在赌斗中输给了张放，最后却还能生生从张放手中讹走一颗地级中品的魂珠，木杉杉最不喜与这等狡狯之人打交道。

　　只是木杉杉刚抬开步子，福音大师却是又道：“木姑娘何必急着走，贫僧已经说了相逢便是缘分，既然我三人同船，贫僧却是提议何不如我三人此番携手共闯那苍溟岛？”

　　木杉杉闻听此言便是瞳孔一缩，沉声道：“果然，你二人也是为苍溟岛而来，只是我不会与你二人合作的！”

　　木杉杉说着便欲离开，只不想福音大师却是又道：“看来木姑娘很是自信，自觉苍溟岛一行定有收获，不过木姑娘可知，苍溟岛三十年一现，且不说每次会吸引大批东海俊彦前往，就连一些老一辈强者也是按耐不住想上去寻些机缘。

　　而那些老熟人此次来的亦是不少，莫君剑在败于凝香之手后，便自荐于白苍翎手下，那天刀门的兮若风也与白苍翎颇有些交情，此次这三人可是一同前来。凝香和韩无伤乃是同门师姐弟，再加之凝香仰慕者甚众，此次也是来势浩浩。更别说枪王原道纠集了六扇门中一大批人，还有以任逍遥为首的一批正道大派弟子，那‘血邪刀’吴鸣亦是带领着为数不少的邪派魔教弟子前来。

　　如此纷乱的局势，木姑娘孤身一人前往苍溟岛想分一杯羹，此举无异于火中取栗，甚为不智。”

　　苍溟岛乃是东海一处名声颇大的秘地，但因此岛所在颇有古怪，平素间则沉于海中，每三十年才会在潮汐之间，有十余日浮出海面。关于此点，东海之人众说纷纭，有人说此岛有灵，有人却说苍溟岛如此却是与海上洋流有关，至如今也没个可得众人认可的说法。

　　不过苍溟岛之事一向在东海流传，中原知之者不多，这次之所以会在玩家中引起这般大动静，却是因为此前不久有风雨楼门下的玩家在论坛上透露出了一些有关苍溟岛的信息。风雨楼乃是经营各种消息的特殊势力，这名玩家偶得苍溟岛消息后，便是以此在论坛上做了收费帖子，故而苍溟岛之事在玩家中流传颇广，只是东海远离中原，苍溟岛情况又是复杂，寻常人前去与送死无异，故而此次所来也尽是顶尖玩家。

　　木杉杉听过福音大师所言，脸色起了些变化，显是有所动摇，她犹豫了半晌之后，嘴唇微张就欲做出回答，然就在此时立于船舷上的雷俊峰却是高声道：“你们快看，那是什么东西？！”

　　木杉杉闻言便是朝着雷俊峰所值之处看去，就见一块巨大的‘石板’浮在船头之前不远处，透过碧蓝的海水，隐隐还能看见这石板左右两边各有三只足有一人粗细的粗壮兽腿，就在这六只兽腿划动之间，那石板去势极快，不过几息之间就是远去百米，最后渐渐在晨光之下失去踪影，好像一切都是幻觉一般。


第0671章 笑老头

　　朝阳的晨光映照的海面碧波粼粼，一处不知名的小小海岛的海边不远处，一个满头白头还谢了顶的矮胖老头泛着一叶扁舟，在平静的海面上悠然垂钓。沐浴在温暖的晨光之下，这胖老头好不惬意，左手执着钓杆垂钓，右手却是拿着米长的大烟杆子时不时吧唧两口。

　　“又有鱼儿上钩咯。”

　　没多过久，这老头就看见鱼线入水之处有小小的水波鼓荡，他脸色不由一喜，左手便是握着鱼竿往上一提，就见一条足有尺长的肥鱼被拉出水面，但还不等胖老头将那肥鱼拉到船上，本是平静海面猛地荡起无数涟漪，紧跟着只听一声‘哗啦’的响动，两个鼋头从水下一跃而起，当中一个鼋头跃的最高，一口便将那鱼钩上鱼儿吞入嘴中，连带着将鱼线都扯断了半截。

　　这突然出现的东西自然就是那只上古凶兽双头龙鼋，只是那胖老头眼见这双头龙鼋却是没有半分惊色，反倒指着两个鼋头笑骂道：“你这两个孬货，一回来就弄坏我的鱼竿，真是的。”

　　听得胖老头如此说，这双头龙鼋两双眼睛之中却没有半分凶光，反倒是目光极为柔和，两个头纷纷伸长，探到胖老头的身边不停的蹭着胖老头，显出十分的亲昵之态。

　　“好了，好了，快说说交代你们的正事你们办好了吗？”

　　胖老头伸出双手在两个鼋头上揉了揉，随即便是这般问道。这双头龙鼋竟是真通人言，左边的鼋头点了点，右边的鼋头便是张口嘴吐出几个金光闪闪的东西，正是那此前助张放脱离险境的那只古怪大鱼身上的鱼鳞。

　　胖老头拿着这金光闪闪的鱼鳞便是笑道：“干得不错，有了这赤金鳞我那蕴灵丹便是更添了几分希望，此番你两个却是有功的，待回了岛上，少不了你们的好玩意儿。”

　　双头龙鼋一听这话，两双眼睛之中都是现出浓浓的喜色，胖老头却是随手将那金色鱼鳞收好后，便道：“好了，有你们两个在，钓鱼也没得清净，我们回岛吧。”

　　说着，胖来头就是将鱼竿收起来准备泛舟回岛，只是双头龙鼋却没动，其中一个鼋头大嘴一张发出一阵怪异的声音，胖老头听到这声音后，脸色变得有些古怪的道：“大鼋，你是说你们这趟出去遇见了和我有关的事情？”

　　另外一只鼋头忙不迭的连连点头，然后讨好一般的看着胖老头，嘴巴轻轻一鼓，一件巴掌大小的物事就被吐了出来落到胖老头的手中。

　　胖老头拿着此物只是看了一眼，便是有些惊奇的道：“这是……三笑令？没想到有生之年我竟是真的能再见此物。”

　　说到这，胖老头看向双头龙鼋道：“这东西你们是从哪得来的？”

　　那个被胖老头叫做大鼋的鼋头听到这话，连忙大嘴一张就是有一个人从其口中被吐了出来落在小船上，这人正是此前被双头龙鼋一口生吞的张放，只是此时的他双眼闭起，呼吸也十分微弱，身上更是没有半分生命体征，胖老头见此眉头微皱，道：“是此人带着三笑令？”

　　两个鼋头都是齐齐点头，胖老头见此则是轻叹道：“看来这是天意啊。”

　　话音未落，胖老头右手如电探出，在张放身上连点数下，最后掌心贴在张放心门之处的黑痂上运劲微微一震，就见有一道明亮白光骤然升起，但随即这道白光就没入张放心门之中，待得白光消失，张放就是双目一睁彻底苏醒了过来。

　　“起来吧，孩子。”

　　胖老头面带微笑说出此言，张放脑子昏昏沉沉的，但看这老头甚是和蔼不似恶人，便随之坐起了身子，只是一坐起身他就看到不远处的双头龙鼋，身上汗毛顿时倒竖而起，整个人一下清醒过来，他就记起之前自己不是已经被这双头龙鼋生吞入肚了吗？

　　胖老头看着张放满脸的骇然之色，笑了笑道：“孩子，别怕。大鼋小鼋此前不过是和你嬉闹罢了，为的是带你来见我，他们没有恶意的。”

　　张放听得这老头这般说，稍微平静了些，但还是暗自腹诽道：“有把人吞进肚子里嬉闹的吗？”

　　胖老头见张放脸上的骇然之色虽然减轻了些，但依旧十分戒备，便是转过头对着双头龙鼋道：“该回家了。”

　　双头龙鼋随即会意，便是游到小船的船头，推着小船朝着不远处的小岛而去。张放看见这双头龙鼋不仅通人言，还对这白发胖老头如此恭顺，顿时吃惊到极点，他瞬间意识到这白发胖老头怕是极不简单，他细细一感受却是察觉不到这胖老头身上有半分真元波动，这更加让他觉得此人高深莫测。

　　张放随即对着这胖老头拱手一礼道：“不知前辈贵姓，此处又是何地？”

　　“我姓笑，你可叫我笑老头，至于此处不过东海之中一座平常的小岛罢了。”

　　胖老头一边收拾着鱼竿和鱼笼，一边随口回答，只是他随即就是反问道：“孩子，不知你姓甚名谁？”

　　“禀笑前辈，在下巴蜀人士高狩，后得恩师看重拜入桃花岛门下方才前来东海，只是近日岛上生了变故，才……”

　　张放话还未说完，这笑老头却是抬着头自言自语道：“姓高啊，和当年那人好像不是一个姓。”

　　说到这，笑老头打断张放，将那块三笑令摆到张放身前又是问道：“孩子，那这块三笑令你是从何得来啊？”

　　张放看着这块令牌，顿时意识到自己能从双头龙鼋嘴下死里逃生，还被弄到这里与这高深莫测的胖老头相见，怕是就因为这牌子，不过张放也没什么好隐瞒的，而且这胖老头看似其貌不扬，但这等人物眼光何其毒辣，张放自然不会在这等成精的老家伙面前故弄玄虚，便是道：“这是晚辈不久之前在连心湖与人做生死决斗赢来的。”

　　笑老头听到这话，点点头道：“原来是这么回事，如此看来那人只怕是早已不在人世，其家族多半也已衰落，这三笑令方才从其后人手中流传出来，天意，天意啊！”

　　说到这，笑老头长叹一声，随即看向张放道：“孩子，你可知这三笑令有何用？”

　　张放自然不知，笑老头见张放摇头便是笑着道：“当年我与曾与一人打赌，后来我输给了那人，他便从我手上要去了三块三笑令，他说异日只要有人手持三笑令找到我，我便要满足持三笑令之人的一个要求。

　　很多年过去了，从未有人手持三笑令找我，我都以为有生之年再见不到这玩意儿，却不曾想你这孩子带着令牌误打误撞碰到了大鼋小鼋，这就是天意啊。”

　　张放听到这话，不由问道：“前辈，为何之前没人带着这三笑令找到你？”

　　笑老头嘿嘿一笑道：“自然是因为没人能找得到我，起初我还是藏踪蹑迹，但到了后来江湖上已经几乎没人知晓我这号人物，所以我才会说你现在见到我是天意，是天注定的事情。”

　　张放听明白了，敢情这家伙是起了赖账的心思，给了别人信物却是避而不见，不想兑现承诺。自己能碰到双头龙鼋，继而遇到这老头乃是什么天意，根本就是齐大仙为自己指出的一条明路，若非如此这三笑令只怕会一直烂在纳物戒中。想到这，张放不由摇头苦笑，看来那些顶尖玩家没一个是省油的灯，先是那福音大师弄了一个烫手山芋给自己，白苍翎则干脆给出的是一件废物，还想以此博一颗地级上品魂珠，张放敢笃定白苍翎关于这三笑令多多少少知道些什么，否则他哪会偏偏拿出此物以做赌斗？

　　而就为了这块三笑令，张放可是用了两件神级装备，两本顶尖秘笈才换来让之生效的机会，这买卖做的可是真够亏本的。

　　不过看着这笑老头，张放心中隐隐升起一丝希望，毕竟这老家伙看起来着实不凡，能驯服上古凶兽为宠，只怕绝非普通的天级宗师，加之张放从未听说过江湖上有这么一号人物，这笑老头也不知是隐世活了多久的老怪物，而且这老头完全让张放看不到一点虚实，单只这一点让张放感觉这老家伙比丑童还要高深莫测。因此种种，张放觉得自己的生机很可能就落在这笑老头身上了。

　　“好了，既然你能身怀三笑令找到我，笑老头我也不是不遵诺言之人，你可以向我任意提出一个要求，只要我能办到，绝对会尽心竭力完成你的要求，只是有两点我需为你说明。

　　一，笑老头平生不做昧良心的事情。二，笑老头隐世日久，不会再与江湖之事有所牵扯。你听明白了吗？”

　　张放点了点，随即十分坚定的道：“笑前辈，我只想活下来，还望前辈救我！”

　　笑老头听到这话，脸色变得十分凝重，沉吟了半晌，方才看着张放道：“你这个要求我很难办到。”

　　笑老头的话说的十分勉强，话中不无婉拒之意，但张放听之却是眼睛一亮！


第0672章 延命

　　笑老头的确很委婉的表达了拒绝的意思，但在张放看来这老头并没有把话说死，否则他就不应该说‘我很难办到’，而是应该说‘我办不到’。这老家伙之所以如此说，只怕与他那怕麻烦的性子有关，否则他当初也不会在给出三块三笑令后，就藏踪蹑迹。

　　一念及此，张放再度对着笑老头极为诚挚的拱手伏倒后道：“笑前辈，晚辈若不能活，就是有其他要求又要来何用？还望前辈成全，出手救我性命。”

　　笑老头听到张放所言，摇头苦笑道：“你说的没错，如果没了性命那就什么都没了，而且我观你身上杀气甚浓，就是有什么未了的心愿也是报仇一类的，笑老头我不涉江湖之事，自然也无法为你办到。

　　罢罢罢，我便随你心愿尽力出手救你，但我与要与你说明，你的情况实在糟糕到极点，我并无十分把握活你性命，而且单靠我一人却是救不得你。”

　　张放听到这话，心中顿时七上八下，连忙道：“笑前辈莫不是还需要其他帮手？”

　　笑老头摇了摇头，却没直接回答张放所问，而是话锋一转道：“还是先说说你的情况吧，想必你自己也清楚，你心门被人击穿本已算的上是个死人，只因服食了奇药半日不死丸才勉强苟活到现在，而我观你身上的黑痂却是能看出，你所剩下的时间已极少，要是你再晚上半个时辰遇到我，就是大罗金仙也救不的你。”

　　张放点点头什么也没多说，他晓得笑老头说的话都是真的，在他主属性模板的状态栏上清清楚楚的标示着，再过四十来分钟半日不死丸就将失效，到时候就是他丧命之时，此时的张放简直可说是已经是双脚踩在了鬼门关的门槛上。

　　“你想要活命就必须解决两个问题，一是清除半日不死丸的药效，二是要重新铸心，而且必须先铸心再清除半日不死丸的药效。”

　　听着笑老头这般说，张放立即知道有门，这老家伙话言简意赅，说的有板有眼，听起来也的确是要活命的唯一途径，只是所谓的铸心这等手段听起来实在让人难以想象。

　　“半日不死丸如果我记得没错，是雾峰崖传承下来的上古奇药，其乃是以一种混合出来名为‘蜈毒’的奇特剧毒为主要成分，加以其他特殊灵药炼制出来的。蜈毒顾名思义，便是取‘百足之虫死而不僵’的意思，半日不死丸也是多半靠‘蜈毒’的特效，强行让人伤而不死延命半日，除非是头颅被斩断。

　　而你此时‘蜈毒’已经深入骨髓，钻入五脏六腑，你也是靠着‘蜈毒’才能活到现在，想要彻底清除‘蜈毒’或者说是半日不死丸的药效，就需要换血，伐髓，涤脏，净体。

　　放眼天下能有这等手段者不出五指之数，以我之能力加上手中灵物或能勉强办到，但关键的是我没法为你铸心，至少现在没办法。”

　　笑老头晓得张放时间不多，也是极为认真的为张放说起了活命的难处，张放听完之后，一颗心更是忐忑，但好在笑老头话没说死，他立即问道：“笑前辈，若要重新铸一颗心，不知需要些什么？”

　　“不急，我在身上闻到了些奇异的味道，且让我看看你身上有些什么好东西，或能起些作用更增活命的机会。”

　　说着，笑老头也不待张放反对，右手电射而出一下握住张放手腕，随之轻轻摇动了下，张放纳物戒中就是接连落出三件东西，其一乃是当日凌云城城主白万山送于张放的千年雪参王。其二却是一个玉盒，当中所装的乃是巴尔朱法王为答谢张放所送上的天级中品灵物——冰晶玉罗果。至于第三样东西倒是出乎张放所料，只因这东西竟是齐大仙送给张放的那个黑色瓷瓶！

　　之前张放还以为是齐大仙收了自己四样宝贝，才故弄玄虚拿出此物糊弄自己，没想到此物似乎真的大有来头。

　　笑老头伸手接过这三样东西便是笑着道：“孩子，你可真是福源深厚之人，年纪轻轻却是身怀不少宝物，有了这千年雪参王和冰晶玉罗果，为你驱除‘蜈毒’我便是有了十成十的把握。

　　至于这瓶中之物，却是对你铸心大有用处的，看来冥冥之中真有定数啊！”

　　笑老头说到这又是轻叹一声，张放不明白笑老头为何感叹，他此时心中已经对齐大仙完全改观了，他这才明白齐大仙真是帮了他的大忙，此番他要是能活下，齐大仙可谓居功至伟，异日若能再遇上此人，张放决心好好感谢一番这位奇人。

　　“好了，你时间无多，现在先随我来，我要先为你续命，你身上虽然好东西不少，但却依旧不能铸心的。”

　　笑老头话音刚落，便是握着张放手腕将之一把提起，随即足下轻点，便是带着张放腾升半空，此时那小船在双头龙鼋的推动下已经快要靠岸，故而笑老头带着张放在空中几个踏步便是上了小岛，紧跟着速度不减的朝着岛中疾驰而去，不多时，笑老头便带着张放到了岛内一间小屋之外。

　　这小屋周围有药田数块，当中种植着各种药材，以张放眼力只能勉强认出其中几种，这无数药材散发出各种味道，混杂在一起，让这小屋内外都充斥着一种有些辛辣刺鼻的怪异味道。

　　张放对这味道很不习惯，忍不住打了个喷嚏，笑老头见此笑了笑也不多说什么，只是推开小屋的门让张放先进去候着，他便在各块药田上转了一圈，采集了十数种药材方才回到屋内。

　　这屋中陈设极为简单，除开一张床榻外，屋中多是摆放着一些坛坛罐罐，另有一个石台火炉上面放着一口造型怪异的大圆锅，张放四处张望了一番，笑老头也便采集完药材回到屋中。

　　“你先去床榻上坐着稍等，我将这些药材稍微处置一番，你因‘蜈毒’而活到现在，想要延命的话，只能控制‘蜈毒’，使其既不完全失效，也不能骤发全身让你丧命的。”

　　笑老头虽说是个怕麻烦的性子，但是一旦应承下来的事情，做起来也是尽心竭力，他也不管张放懂不懂药理，只讲个中关键一一讲明，这倒是也让张放增长了不少见识。

　　没过多久，笑老头便是将采来的十几味药材处置完毕，又在屋中的坛坛罐罐之中取出了几味灵药，然后一同放入那石台火炉上的大圆锅中略微炼制了一番，便是得了一碗状若稀泥的青灰色药膏，以张放眼力却是看不出这药膏是何物，笑老头晓得时间紧迫，也没再多说什么，只将这药膏抹遍张放周身，便是让张放盘膝而坐静心凝神，其随即就将一手抚住张放头顶，张放当即就感到一股炽烈之气灌顶而入，一流入体内，全身上下涂抹了药膏之处便是传出如同被无数细针刺体的剧痛，以张放的忍受力亦是面现痛苦之色，全身止不住的颤动起来。

　　“忍着，你若是连这点疼痛都忍不住，还谈什么活命？那铸心之痛比此更盛十倍！”

　　张放听到这话只是牙关紧咬一声不吭，他脖颈间的青筋都现了出来，双手颤动不止，却努力不让身子动弹半分。笑老头见此暗暗点点头，抚住张放头顶的那只手微微一震，掌上便是红光大现，张放就感全身上下的疼痛再度加剧，就好似全身上下每寸肌肤都被细针扎入，但他依旧忍耐着。

　　也不知过了多久，张放的神经都被疼痛之感冲击的有些麻木后，他胸口微一起伏，口中便是吐出一大口漆黑如墨的黑血，紧跟着他就感觉到头顶出灌入的炽烈之气消失一空，转而却是有一股温润之力透入，全身上下的疼痛感顿消，整个人就好似泡在温水中一般舒服。

　　“好了，‘蜈毒’暂时被控制住，但以我之能最多能为你延命三日，若三日之内依旧无法铸心，你仍是死路一条。”

　　笑老头缓缓的伸回了手如此说道。张放也察觉不出全身上下有什么变化，只是主属性模板上的状态栏中的确显示出半日不死丸的药效被延长了72个小时，张放明白这72个小时就是自己争命的最后时间。

　　笑老头说完那番话，便也盘坐在床榻上略微调息了一番后，方才看向张放道：“孩子，我此前已经说过，你想要活命单单靠我是不行的，因为我现下并无法为你铸心。”

　　“请前辈指点。”

　　张放晓得笑老头这么说当中肯定是有什么说道的，否则他也不会这般大耗功夫的为自己延命三日。

　　笑老头点了点头，然后站起身取过自己的大烟杆子烧上烟锅吧唧了两口，才又道：“心乃是人之血气之枢纽，是推动血气循环全身的关键，你如今心门被击穿，便是一个活死人，血气循环全靠‘蜈毒’支撑，故而你要活命必须先铸心。

　　但铸心不是凭空生出一颗心来，而以那你目下‘蜈毒’遍及全身的情况，若是以寻常人的一颗心脏为基础重新铸心，铸出来的也只能是一颗死心，故而你要活命，就必须铸就一颗非比寻常的心！”


第0673章 奇岛现世

　　非比寻常的心？

　　张放满脸的不解之色，之前笑老头所说的话张放大概是听懂了，其所谓的铸心只怕就相当于现代医学的器官移植，只是由于张放身中‘蜈毒’已深，就算移植一颗普通心脏到体内也起不到作用，只是张放想不明白什么才是非比寻常的心脏。

　　张放疑惑深深，只是笑老头却没有为张放解惑的意思，而是话锋一转道：“孩子，你可知道这东海上有一座名为‘苍溟’的奇岛？”

　　张放不明白笑老头为何会扯到话题，但还是点点头道：“我曾听大师伯提起过，据说两百年前有位名为‘乔沧溟’的邪道宗师在与人争夺天榜排位时身遭重创，他自知命不久矣，为了避开仇家留下传承，便是带着一干心腹远遁海外，最终寻得一岛，号为‘苍溟’，而后根据岛上的地势建立了一座庞大的地宫，将他平生所学乃至一生收集的珍贵灵物，神兵利器，顶尖秘诀都是尽数留于其中，以待有缘之人。

　　加之这苍溟岛颇有玄奇，每三十年才会从海中现出，每次出现后岛上就有虹光冲天，据说更是会演化出重重异象，就好似有惊世宝物出世一般，故而这苍溟岛就有了东海第一奇岛之称。不知晚辈说的可对？”

　　笑老头举起烟杆子吧唧了两口，才摇摇头道：“你说的对也不对，苍溟岛的确是因为那位邪道宗师而得名，但苍溟岛本身的奇特之处却是早早存在，而非是因为那位邪道宗师留下了自己传承在岛上后，才现出诸般玄奇的。”

　　张放对苍溟岛的了解也是因为那日桃花酿酒会上天波岛少主温天阳提及了‘苍溟令’，后来他在九华泉休养，闲暇之时相询方饶敬才知道的。张放晓得关于苍溟岛的玄奇，整个东海可谓是众说纷纭，谁也不知道各种缘由，都只是猜测，但听得笑老头这般说，张放却是觉得这老家伙只怕对苍溟岛之事了解极深。

　　“还请前辈指教。”

　　笑老头笑了笑，道：“世人都以为苍溟岛乃是乔沧溟留下的传承之地，每三十年苍溟岛现世，所有人都是冲着乔沧溟留下的功法秘笈，神兵利器，珍稀灵物而去，可很少有人知道苍溟岛诸般玄奇异象的出现并非无因，而是因为苍溟地宫的最深处连接着一处神秘所在，苍溟岛每次现世，就是那神秘所在入口大开之时。”

　　笑老头说到这顿了下，脸上现出了些许犹豫之色，最后才接着道：“孩子，你若是想是铸就一颗非比寻常的心从而活下来，就必须在三日之内从那个地方带出一滴万生回阳露，我才能救活你。只是那个地方复杂诡异，虚实难辨，万生回阳露并不易寻。而且以你修为，想通过乔沧溟的布置找到那地方的入口都是极为不易的。

　　可惜，我很早以前就去过了那个地方，而那个地方一个人生平只能进去一次，所以我只能尽力将我所知的全部告诉于你，至于你最终能否成功，则要看你的造化了。”

　　……

　　日当中天，烈日如瀑，任逍遥顶着毒辣的日头，手持折扇轻摇静立在船头之上，他的目光在前面茫茫海域上来回张望，却也不知在探看着什么。就在他身后不远处，陈旭元却是在甲板上心无旁骛的打着一套拳法，这拳法看起来极为不凡，陈旭元也练的很有些火候，每一次拳出都带着隆隆的破空之声。

　　正当陈旭元练的起劲，出拳越来越速的时候，一名面白如玉，柳眉如飞，满头柔顺青丝随意披在肩膀上的俊秀男子从船舱入口处走了出来，他看了一眼陈旭元便是轻声道：“二哥，大哥回你飞信了吗？”

　　这俊秀男子正是陈旭元的义弟有琴羽凝，只是他今日装扮与往昔不同，不仅未有束发，脸上还带有一丝倦怠，配上他的面容倒是给人一股慵懒的味道，又或许是因为昆仑派日前遭受重创，连门派根基之地都被邪派魔教占了去，故而有琴羽凝眼中还带着淡淡忧愁。

　　听到有琴羽凝所问，陈旭元便是停了下来，随即将功架一收，这才摇摇头道：“我前后给大哥发了十数条飞信，他却是一条都没回，也不知是怎么回事，按理说我们所在之处与桃花岛相距不过数百里，应该在飞信互通的区域之内的。”

　　“难道江湖上的传言是真的？五行教的人真来了东海，而且是为大哥而去的？莫不成桃花岛已经出什么意外。”

　　有琴羽凝将他那好看的眉头微微皱起，随即说出这番话来，一旁的陈旭元只是摇了摇头，反倒是不远处的任逍遥听到两人所言，摇着折扇走了回来道：“我说你二人就是瞎操心，这里可是东海，桃花岛乃是东海三大派之一，若是桃花岛无事，以高大手之能多半会与桃花岛之人同去苍溟岛，若是在苍溟岛上未见到桃花岛之人，那桃花岛自然是出事了，二人操心亦没用，就是赶去桃花岛也……”

　　任逍遥口中之言尚未说完，本是平静的海面上突然荡起无数涟漪，紧跟着只听‘砰’的一声闷响，海水顿时咆哮起来，任逍遥所在的海船更是剧烈摇晃，三人在甲板上都几乎立身不稳。

　　“这是怎么回事？”

　　船舱内外传出了惊呼和疑问之声，只是却没有回答，所有人都是竭力稳住身形不至于被甩到海下去，也不知过了多久，海上的震动渐渐停歇，尚幸海船没有倾覆，而就在这时，有琴羽凝却是一指远方惊奇的道：“你们快看，那是什么？”

　　任逍遥和陈旭元连忙随着有琴羽凝所指之处看去，就见远处有一道虹光冲天，映照在碧蓝的天空中，澄澈的天空宛如一张幕布，那虹光照在上面，倒影出无数惊人的异象，有五彩凤凰遨游天际，有无上神兵冲天而起等等，尽管一眼望去就知那倒影极为虚幻，但众人亦是为这等异象而心惊。

　　而看着这等异象，任逍遥一合手中折扇，颇为振奋的道：“是苍溟岛出世了，没错，肯定是这东海第一奇岛出世了，方才引起了如此异象。匪夷所思，简直是匪夷所思啊，如此看来这苍溟岛上的确藏着惊天的大机缘！”

　　与任逍遥有相同认识之人不在少数，至少负责航行的船主在异象出现的第一时间，就扬起船帆借着海风，朝着那虹光冲天之处疾驰而去。与此同时，这处海域之上，本是四处搜寻来回的上百艘海船都是注意到了刚才的异象，所有船只都已朝着虹光现出的地方急急而去。

　　小半个时辰之后，任逍遥所在的海船渐渐接近了虹光冲天之处，随即一座算不得太大的海岛便映入了站在船头上的任逍遥三人眼中，这座海岛看起来普通至极，要说特点恐怖就是显得极为荒凉，整个岛上看上去光秃秃的一片，入目的全是泥沙，偶有的一些其他地方，便是海岛置于海面之下时生长的水藻。

　　这就是东海第一奇岛，苍溟岛？

　　看着眼前如此荒凉的岛屿，若非岛内之处有虹光冲天引起天边异象，任逍遥等人打死也不会相信这里就是苍溟岛。

　　任逍遥所在的海船由于此前距离苍溟岛距离算是有些远的，等到此时接近苍溟岛，却是能看见苍溟岛可舶停船的海岸边已经停有十余艘海船，已经将海岸塞满，还有更多的船却是停滞在距离海岸不远的海面上，船上那些前来苍溟岛的高手，强者都是纷纷以轻功朝着海上而去。

　　任逍遥见此，轻摇折扇笑道：“旭元，羽凝，不若我三人也来拼拼轻功，看谁先到岛上如何？”

　　陈旭元听到这话，一挑眉道：“怕你不成？”

　　有琴羽凝却只是笑着点了点头，他长于轻功，对这类比拼自无不可的。

　　见二人同意，任逍遥随即一声道：“那就走吧！”

　　说完，他足下一点，整个人便是腾身而起，陈旭元亦是不甘落后，只是有琴羽凝的轻功显然更胜一筹，两人刚腾升而起，他却是身如惊鸿一般朝着苍溟岛直直飞去。

　　他三人所在的海船距离苍溟岛也不过数百米距离，有琴羽凝全力施为之下，仅在海面上几个起落之后，便是眼见着就要登岛，只是随着他越发接近苍溟岛却是发现岛上似乎有事发生，激烈的争吵声随风而来钻入耳中，当中甚至还有些许打斗的声音。

　　刚登岛就出事了？

　　一念及此，有琴羽凝脚下急急连踏，身形更快了数分，便是跃上海岸，再向前行了数十米后，就见一片宽阔的泥沙地上，一帮陌生人拦住了去路，而被拦住的人却是大多都是来自中原各派的熟人。而两方之间更有几人已经交上了手，白苍翎与一白发老者正是招式来回打的好不激烈，凝香与一名红裙妇人缠战至一处，福音大师却是与一名面带银甲的短发女子斗至一处，至强三尊却是尽已下场。


第0674章 混战

　　“砰！”

　　白苍翎与那白发老者对过一掌后，脚下重心不稳连退了三步，那白发老者却是气定神闲，不过他没有追击，而是一抚颌下的长须道：“小子，你年纪轻轻便有如此修为实属不易，切莫再不知好歹，否则老夫却是不会再有所留手了。”

　　白苍翎稳住身形听到这番话，脸色不由一沉，这白发老者实力极强，乃是地级中品后期的修为，内力浑厚而古怪，加之他一手怪异的掌法，其每次出掌，掌中就有一股阴绵的冰寒之力，让白苍翎极为难受。

　　不过白苍翎是何等高傲的性子，怎会因为一句话而退却，他当即回道：“苍溟岛乃是无主之地，乔宗师当年留下传承也没说不许中原武林中人前来取之，你等不过强词夺理，只为排除异己罢了。”

　　白苍翎话音刚落，那白发老者身后就是有一名中年人踏步而前指着白苍翎道：“你这小畜生休得放肆！难道你师父连最基本的江湖规矩都没教过你吗？这苍溟岛在我们东海地界上，就是我们东海诸派所有，亦既我们云水盟说了算，你等这些中原小辈不告而入，还在这里大放厥词，真是一丝一毫都不把我们云水盟放在眼中！”

　　这中年人说的不无道理，虽然这些事情没有明文规定，但私下里都是约定俗成的，这就好像当初的巴蜀武林大会也不是谁都可以参加，就好比彭磊，他自北疆而来，若是没有聂狂歌收他为弟子，那他就只有在台下看着的份儿。而此前苍溟岛数次开启，从未有中原武林人介入，故而在东海这些人眼中，东海各派任意遣人进入苍溟岛彼此之间都没有意见，但若是有东海以外的江湖中人想入这苍溟岛他们却是一万个不同意！

　　只是江湖的规矩对NPC原住民有效果，但玩家又何曾会顾忌那么多，这前来的中原各派玩家加起来也有数百之众，大家都很是耗费了些时日才赶到这苍溟岛，关于苍溟岛的信息更是拿钱买来的，怎可能不入苍溟地宫就灰溜溜的离开？

　　白苍翎听到中年人的辱骂，已是面若寒霜，冷声道：“我若是非要进入呢？”

　　那中年人一声冷笑道：“给脸不要脸，既如此我们又何须客气。”

　　说到这，中年人向那老发老者拱手一礼道：“关老，这些中原小辈不知天高地厚，他们想坏了规矩，还请关老一声令下，只要非我云水盟之人，若不退出苍溟岛便让他血溅当场！”

　　白发老者听到这话点点头，看了一眼白苍翎后，便是高声道：“十息之内，非我云水盟之人尽皆退出苍溟岛，否则格杀勿论！”

　　这白发老者名为关业浩，乃是瀛海山庄的大执事，也算得上此来苍溟岛的东海诸派之中辈分最高，实力最强之人，故而说话还是很有分量的。

　　苍溟岛每三十年一开，每次现世都称得上是东海各派寻求机缘的好机会，只是这苍溟岛此前已经开启过数次，苍溟地宫之中的情况也被东海各大门派摸索的七七八八，再加之魁星岛会盟就在近日，故而东海各大派也都是商议着将此次苍溟岛当做对年轻弟子的历练，各大门派的顶尖强者自然都不会前来，如关业浩这等老家伙前来也多是为了保护瀛海山庄的后辈弟子，以及遇到一些纠纷时站出来主持局面的。

　　关业浩话音一落，本是还在交手的凝香以及福音大师都是不约而同的抽身而退，两人还有些默契，都是退到了白苍翎的左右两侧，毕竟他二人与白苍翎乃是这一众玩家的主心骨，面对如此情况自然是要拿个主意出来。

　　这三人一聚在一起就是以传音入密之法商量起来，关业浩身后的中年人也不管白苍翎三人如何商量，却是自顾自的高声倒计时起来。

　　“十，九，八，七，六，五……”

　　十息时间本就极短，很快这中年人就数过五息，而就在此时白苍翎便是一声暴喝道：“动手！”

　　话音未落，白苍翎脚下一动直袭关业浩，福音大师和凝香却是分从左右也向关业浩包抄而去，他们却是想三人联手先行击杀了这东海诸派的话事人，而且为策万全，就在白苍翎暴喝的同时，吴鸣与任逍遥二人分别袭向之前与凝香和福音大师斗的旗鼓相当的红裙夫人以及面带银甲的白发女子。而兮若风，韩无伤，木杉杉等人却是跟在白苍翎身后，冲杀向关业浩身后之人，以防止其他人援手关业浩。

　　如此一来，一场大战便是在苍溟岛滩头不远处彻底爆发开来，东海诸派前来之人足有上千人之多，比起中原各派前来的玩家，人数足要多出一倍还有余，而且在高端战力方面，东海诸派也是占优。

　　随着大战彻底拉开，为了保证至强三尊能迅速围杀关业浩，如兮若风，韩无伤，原道，雷俊峰，陈旭元，木杉杉，有琴羽凝这些尚未晋入地级的顶尖玩家都是和云水盟的地级强者对上了。

　　这些远道而来的玩家也真是拼命了，他们想的很明白，如果进不了苍溟地宫，还不若好杀一通，杀一个回本，杀两个就是赚，最后撑不住大不了直接死回门派，还省了回程的时间。

　　一时间，苍溟岛上杀声震天，刀光剑影，血水四溅，只是谁也没注意到就在距离滩头数十米处的海面上，一个黄脸的高壮男子悄然浮出了海面，朝着岛上慢慢潜去。

　　……

　　“杀！把这些中原狗给老子狠狠的往死里弄！”

　　温天阳一掌毙掉一个人级武者，站在人群中叽里哇啦的大吼起来。这位天波岛少主自从在桃花酿酒会上被张放狠狠折了面子，当众打哭之后，对张放是恨到了极点，而且因为张放是从中原来的，不是土生土长的东海人，这家伙连对着对中原人也是恨上了。

　　今天这局面在温天阳眼中正是他竖立威信，扳回局面的好机会，故而他是在天波岛两位家族长老的保护下，在战团中左进右出，专挑人级武者下手，还是挑那种实力看起来不咋的人级武者下手。如此一来，温天阳倒是战果丰硕，到这会儿已是击杀了四名中原来的人级武者，故而他又是挺起胸膛昂着头，对着周围东海其他门派的弟子指手画脚起来。

　　温天阳咋呼了几句，便是大摇大摆的朝着另一边而去，脑袋不停的东张西望寻摸着下一个目标。

　　“咦，此人倒是个好对手。”

　　温天阳看到不远处有一名身穿黄衫的明丽女子正在与浮龙宫的一名弟子交手，温天阳见此不由嘿嘿淫笑起来，他没急着动手，用手婆娑着下巴，好生欣赏了一番那明丽女子的俏丽身段后，才一跃而前凑到那女子身边。

　　“这位姑娘，我看你容姿秀美颇为喜爱，我愿收你为我们天波岛的武徒，如此你就有资格随我进入苍溟地宫，怎么样？本公子这主意不错吧？”

　　温天阳一凑到那明丽黄衫女子身侧，便是一边调笑着说出这番话，一边右手一扬势若电闪般朝着这女子的娇臀拍去。这明丽女子本是在专心对敌，突然见到一个大胖子出现在身边吓了一大跳，猝不及防之下，这女子娇臀受袭，脚下就是一个踉跄。

　　温天阳见此却是得寸进尺，跨步向前一进道：“姑娘小心啊，本公子扶你一把。”

　　说着，这温天阳伸出一手就向那明丽女子的腹部环去，眼见就要得手，那明丽女子却是猛地脚下一转，回身就是一剑刷向温天阳，温天阳虽是个花架子，但终究是地级强者，足下一点，身子朝后一倾极是轻松的就让开了这一剑。

　　而那女子由于脚下不稳又是急转，重心彻底不稳，整个人便是仰面朝后倒去，温天阳见此嘿嘿一笑，快步上前，伸出双手道：“姑娘小心啊，本公子没恶意的。”

　　温天阳说的好听，但其一只手朝着明丽女子腰间环去，另一只手却是明目张胆的探向明丽女子胸前的丘壑，明丽女子见此乃还不明白温天阳所想，只是温天阳实力太强，她根本抗衡不得，眼见就要受辱，女子眼中隐有泪花闪烁，手中长剑倒回竟是要刺向己腹。

　　只是她手上刚有动作，温天阳却是嘿嘿一笑，随即张口就是一声轻喝，轻喝声方一入耳，这女子脑子便是一阵昏沉，手上动作随之一滞。温天阳见此脸色笑意更浓，双手去的更快，眼见就要得手，就在这时，他只听到身后的两名家族长老急切的大吼起来。

　　“少主小心！”

　　“贼子岂敢！”

　　话音未落，温天阳就感到眼前一花，随即脖颈间就是传出一阵剧痛！

　　“咔！”

　　清脆的骨碎之声从温天阳喉间响起，明丽女子听到这声音已经清醒过来，她就看到一只大手捏成鹰爪，在温天阳脖颈间一提一扯一拉，随即温天阳喉咙间已是血喷如柱，紧跟着大张着嘴满脸惊骇之色的温天阳就朝着她合身扑下，温热的鲜血溅的她满脸满身都是。


第0675章 中年大叔俏徒弟

　　“唰！”

　　随着温天阳倒下，数道白色光团便是从他身上一下冒出，那只捏碎了温天阳喉咙的大手一把就将数道白色光团捞入手中，而就在此时护卫温天阳的两名天波岛家族长老已经分从左右欺身到那只大手主人的身边，两人一掌一拳分别击向那只大手的主人腰腹间。

　　“小心！”

　　躺在地上的明丽女子见那只大手的主人只是看着手上的战利品，对那两名长老的攻击浑然不觉，也顾不得满脸的血水带来的恶心感觉，连忙出声示警。

　　终于，那只大手的主人动了。明丽女子就见那只大手的主人伸出另一只手在腰间划出一道玄奥的轨迹，便是随手迎向从左侧袭来的那名长老打出的一拳，明丽女子完全看不懂这是什么招数，但她觉得大手主人这也应付的太随意了，要知道那是两名地级强者的奇袭啊！

　　但接下来的一幕彻底颠覆了明丽女子的认知，她只见大手主人伸出的另一手就好似在那名长老的拳头上一抹，紧跟着顺手一拂，令人目瞪口呆的事情发生了，那名长老打出的一拳，竟是偏离了本身的方向，朝着另一名长老的手腕击去，另一名长老淬不及防之下，被其一拳正中手腕，掌法登时被破。

　　而就在那名长老掌法被破的瞬间，大手主人脚下一动，右手长出如龙，直击这名长老的胸腹，这长老只来得及将另一只手回护胸前。

　　“砰！”

　　明丽女子就见那名长老护于胸前的手掌如同纸做的一般，被大手主人一掌击中，瞬间就被压到胸前，其胸前就是发出一声闷响，紧跟着就有‘咔咔’的骨碎之声响起，那名长老顿时张口喷出一大口血水，随即身子一软就倒在地上，气息渐渐微弱下去。

　　明丽女子已是看呆了，她从来没听说过玩家之中还有这么强的一号人物，随手就化解了两名地级强者齐袭，紧跟着顺手一掌就拍死一名地级强者，这人是谁？

　　明丽女子连忙目光一转，懒得再看另一位天波岛长老的下场，用脚趾头想也知道那老家伙也是被秒的货色，她将目光转向大手主人的脸上，就见那是一张很平常的脸，蜡黄的脸色，凸起的颧骨，眼角和额头还有皱纹，这分明就是个普通的中年大叔，标准的地里刨活的庄稼汉长相。

　　这是玩家？

　　明丽女子若非亲眼见到这黄脸中年汉子打死温天阳，顺手收了战利品，她根本不会相信这人是玩家。

　　就在明丽女子愣神的功夫，那黄脸中年汉子已经料理了另一位长老，然后随手收起了两人爆出的战利品，就是拿出一块青色玉牌仔细看着，这玉牌的一面刻着一个怪异符号，下面写有‘苍溟’二字，玉牌的另一面则刻了一扇门，门的左上方写着一个‘绝’字！

　　黄脸中年汉子拿着这玉牌翻来覆去看的入神，明丽女子也回过神来，连忙掀开了身上压着的温天阳的尸身便是站起身来，随即从纳物戒中取出一张绣帕擦拭起脸上的血水。

　　待稍微收拾了下后，明丽女子朝着那黄连中年男子挪了几步，道：“大叔，谢谢你，要不是你出手救我，我就……”

　　明丽女子说到这不由顿住，一脸的委屈之色。黄脸中年男子听其所言，不由将手上的玉牌一收，转头看向这明丽女子，然后淡淡的道：“你若是再坚持一下，未必没有击杀此人的机会，不到最后一刻轻易别放弃。”

　　说着，那黄脸中年男子手上一翻，多了几样东西，顺手丢给明丽女子，道：“这是此人爆出的几样东西，我用不上也不值什么钱，就送给你了。

　　你实力这么差，还是呆在门派好生修炼一番，待将基础扎实了再出来闯荡吧，苍溟岛不是你想象的机缘圣地，这趟浑水你还是别参合了，离开吧。”

　　黄脸中年男子说完便是转身欲要离开，那明丽女子接过其送的几件东西随之一阵愕然，但很快醒过神来，对着黄脸中年汉子的背影连忙道：“大叔，你为什么送我这些东西？”

　　黄脸中年男子听到这话脚下一顿，嘴巴微张似乎想说什么，但随即摇了摇头。这黄脸中年男子自然就是带上人皮面具后的张放，他易容换装，更以十三太保横练功稍微变化了下体型，若非对他声音熟悉非常之人根本认不出他来。

　　张放之所以顺手送了几样东西给这明丽女子，只是因为这女子与他妹妹有两三分相似，特别是之前倔强寻死时，那股拗劲上来，眉宇之间的神态与他妹妹有四五分相似。不过张放感觉的到这女子不是他妹妹，一是因为这女子年龄比妹妹大得多，二是因为张放的妹妹其实骨子里拥有和张放一样的狠劲，不会轻易放弃的。

　　张放不想说出这个原因，也不知道该编个其他什么理由，便是摇摇头踏步而去，只是他脚下刚一动，身后就是传来风声，那明丽女子几个大步就冲了上来道：“大叔，我叫温馨茹，大叔你我这么好，要不我给你当徒弟吧？我出身飞雪剑派，可是一直没有亲传师父的，只要你愿意，你以后就是我唯一的师父了。”

　　张放一听这话顿时头大，他现在可是急着救命，哪有心思搞这些有的没的，只是一看到这温馨茹给他淡淡熟悉感觉的那张脸，拒绝的话却是说不出口，故而张放话锋一转道：“没想到你也姓温，那个欲要对你不轨的胖子也姓温，叫做温天阳，说不得你们几百年前还是一家人呢。”

　　温馨茹一听这话登时恼怒，道：“鬼才和那个死胖子，大色魔一家人呢！”

　　说着，温馨茹尤不解气返身而去，大步走到温天阳的尸体旁边朝着温天阳的肚子狠狠踩了几脚，等她解气了抬起头来往前一看顿时傻眼了，哪里还有张放的人影。

　　“臭大叔！坏大叔！竟然敢骗我，你不要当我师父，我偏要当你徒弟！”

　　温馨茹见此哪不晓得自己被张放给忽悠了，她也是有心性的主儿，当即就将张放那张蜡黄的大叔脸记在心中，接下来也不与人交手，避开各处战团和东海诸派之人，就在战场上东游西窜，寻找起张放的身影来，没多久她就眼睛一亮。

　　“看你往哪跑！”

　　……

　　“都别藏着掖着的了，出绝招吧，再拖下去其他人都要顶不住了！”

　　福音大师与关业浩对过一掌，胸口微一起伏，嘴角就是有血水渗出，福音大师也管不得那么多，当即大吼起来。福音大师在至强三尊之中以诡术和轻功称雄，内力却不及白苍翎那般浑厚，招式不及凝香的剑法精妙，在这种硬碰硬的围杀之中最是显不出自身所长，再加上白苍翎和凝香两人貌似全力施为，实则都是绝招未出，故而三人围攻关业浩却是久攻不下，迟迟打不开局面，甚至福音大师已经连番被关业浩的浑厚内力反震致伤，也无怪福音大师会焦急起来。

　　只是对于福音大师所言，白苍翎却是仿佛恍若未闻，凝香更是道：“福音，你若是愿意将你奥义‘红莲灭世’先手攻出，我的‘五极玄天剑’自会随之跟上的。”

　　福音大师闻听此言也是冷静下来，不由冷笑道：“既如此那在下便不奉陪了。”

　　说着，福音大师便是抽身欲去，凝香不意福音大师这般决绝，不由一愣，关业浩何其老辣，眼见如此，脚下一错避开白苍翎一拳，便是双掌齐出直取凝香腰腹！

　　凝香猛然间回过神来，脚下连点就欲抽身而退，只是已然来不及，高手相争只在一线，凝香就是因为一愣神的功夫，被关业浩抓住破绽！

　　“死！”

　　关业浩一身暴喝，双掌随之齐齐印在凝香的腰腹之间，这一下却是打的极为结实，他的脸上不由露出一抹喜色，但刹那之后，他正欲吐出掌中真劲，脸色却是猛的一变！


第0676章 乔沧溟的传承

　　白苍翎眼见关业浩绕过他，就是要一招重创凝香，他正欲对关业浩出手，却不想恰在此时，一道人影猛地突入场中，其腾身半空，彷如游龙一般一跃而至关业浩身后米许，其右掌对着关业浩就是一击而下，随着其一掌打出，却是有如同龙吼般的破空声响起。

　　“吼！”

　　飞龙在天，掌出如龙，掌未至而劲先出！

　　关业浩听到破空声当即脸色一变，再顾不上重创甚至击杀凝香，脚下一动就欲往一侧闪去，只是他脚下刚动，身子微移了半分，右背上就感到一股威猛刚烈至极的劲道透体而出，他的右肺受此劲道一震，胸口便是一窒，整个人气息彻底乱了。

　　只是关业浩也是老于争斗之人，他晓得偷袭之人这一掌绝不简单，劲先出掌后至的掌法他也见识过，左右已是闪避不得，他干脆将印在凝香腰腹上的双掌一震，掌中真劲一下吐出，整个人同时朝前猛地扑下！

　　“啊！”

　　凝香腰间受创，便是发出一声惨呼，只是此女也是不凡，真劲侵入体中她却是借着这股力道，身子向后一倾，脚下连点向后微滑，手中长剑便是借势向上一撩。只可惜她腰间受创却是不轻，气血不畅之下，这一剑却是无甚力道，关业浩扬手便是拍开没有半分威胁，而且关业浩更是趁势使出一记散手袭向凝香的持剑之手。

　　“呼！”

　　关业浩散手未至，耳边却是有劲风拂过，刮的他耳郭生疼，但他却是心中一喜，晓得自己终于是避开了他偷袭之人的一掌，只是还未等到高兴起来，关业浩眼角余光就见白苍翎矮身一旋，却是用出地趟腿一类的招式朝他扫来。

　　白苍翎出手时机堪称绝妙，关业浩身子下扑重心已失去，双手各出尚不及变招回护，眼见这一腿再避不开，耳边却是猛地听到如同剑鸣一般的破空之声！

　　“噌噌噌噌！”

　　关业浩只感脑中一阵剧痛，随即整个人却是再无半分意识，他头颅右侧从太阳穴为始，从右到左一字排开多出了四道拇指粗细的血洞，殷红的血水随之流了出来。

　　“砰！”

　　关业浩的尸身重重的落在地上，身上一下爆出十余团白光，但当中大半却是被一只大手扫去，只有两团白光将那大手弹开，也就说按照伤害量计算，白苍翎，凝香和福音大师三人跟关业浩打了这半晌只被判定获得两件战利品，有一人甚至没有战利品。

　　白苍翎目光灼灼的看着出手偷袭之人，一名黄脸中年大汉，白苍翎确信自己没见过此人，无论此人面貌还是体态他都认不出半点，但这人却是始终给他淡淡的熟悉感觉，特别是最后抢杀关业浩的气剑之术，让白苍翎想到了某个人，只是他无法断定。

　　这出手偷袭的人自然就是张放，他一把扫过战利品后，也不细看其他，只从其中取出了一块玉牌，这玉牌与此前他在温天阳身上得到的那块几乎一模一样，不仅形制分毫不差，颜色完全相同，就连一面上刻着的怪异符号和‘苍溟’二字也一模一样，只是在另一面上，这块玉牌虽然依旧刻了一扇门，但在门的右上方却刻的是一个‘生’字。

　　张放仔细看了一眼这玉牌后便将之珍而重之的收入纳物戒中，这才抬起头瞟了一眼白苍翎和凝香，也不多说什么便是脚下一点飘身而退。

　　关业浩这一死，瀛海山庄所来之人都是乱了起来，加之白苍翎和福音大师两大战力被解放出来，至少在他们这一边的战团立即现出逆反之势，至于凝香虽然身受重创，但伤不至死，以玩家的韧性只要有恢复时间，后面也未必无所作为。

　　……

　　“叮！”

　　有琴羽凝抽剑回于胸前，荡开了对手直进中门的一刀，随即他手腕一抖，手中长剑就是化作四道剑光直刺持刀之人的面门而去，持刀之人见此一剑当即大惊，他回刀不急，更是身成进势闪避不得，眼见就避不开这一剑，然而就在剑光临身的瞬间，那四道剑光却是突兀的一散，有琴羽凝身子微震，鼻孔之中就是有血水渗出，手中长剑不由一软。

　　那持刀之人万万没想到会发生这等变化不由有些愕然，但其随即反应过来，身子向前一进，手中长刀化作一道寒光直取有琴羽凝的脖颈！

　　有琴羽凝见此脚下欲动，但却是迈不开步子，眼见刀光临身，他不由眼睛一闭，暗道：“我命休矣！”

　　然而有琴羽凝只感刀风刺的脖颈上的肌肤生疼，但断颈的剧痛迟迟未来，他睁眼眼睛看去，就见一名黄脸中年汉子伸出一只如同蒲扇一般的大手，死死捏住了持刀之人的手腕，而另一手却锁住了此人的脖颈。

　　那持刀之人满脸惊惧之色的看着黄脸汉子，黄脸汉子却是道：“去告诉洛炼心，我不想杀蓬莱派的人。”

　　说着，黄脸汉子顺手一甩，那持刀之人就如同破布口袋一般被甩出数米之远，这人连忙爬起身再不敢停留，一溜烟后就跑的无影无踪。

　　有琴羽凝看着黄脸汉子微微皱眉，刚才此人的声音让他有一种极为熟悉的感觉，还不待他细想，黄脸汉子便是转过头来看着他道：“有琴，你是练功出了岔子？若我没看错，你刚才是受到招法反噬？”

　　有琴羽凝一听这话，脸上顿时现出浓浓的喜色，道：“大……”

　　有琴羽凝的话刚出口，就见黄脸汉子摇摇头，随之其耳中就响起了那熟悉的声音。

　　“有琴，我现在不方便暴露身份，你就我当做另外的熟识之人便可。我看你刚才用的似乎是九阳至元剑，莫非你练这剑法出了岔子？”

　　有琴羽凝听到此话自然晓得眼前这黄脸汉子就是他大哥张放，他顿时晓得桃花岛多半岔子，只是大哥既然好好的立在身前，他也没有多问，只是以传音入密之法回道：“大哥慧眼如炬，我的确是强练九阳至元剑出了些岔子，这剑法乃是峨眉郭祖师自九阳真功之中悟出来的剑法，需配以至刚至阳的内功同修，要催动此剑法亦需纯厚浩荡的阳刚内力亦或纯阳内力，只是我所修的三圣元和经走的是阴阳相济的路子，不合此剑法，可我贪恋此剑法威力，强行修炼之下出了些岔子。

　　刚才我与那人也是打到激烈处，眼见局势凶险才行险用出九阳至元剑，却不想遭到了招法反噬。”

　　张放点点头，他听明白了有琴羽凝所言，招法反噬这种事听起来玄乎，但并不少见，就如他的降龙掌法，以阳刚内力催动可发挥最大威力，以混元和阴阳类内力催动，威力就稍弱两分，但若是以阴柔乃至阴寒内力催动，那同样会受到招法反噬。而九阳至元剑乃是自至刚至阳的内功而衍生出的剑法，对与内力的要求就更加严苛罢了。这等问题说起来棘手，但若是有相应的内功心法，却是一切都可迎刃而解。

　　想到这，张放不由问道：“有琴，你与老二此来苍溟岛可是有何打算？”

　　有琴羽凝点点头道：“我在风雨楼打听到的消息，是听闻在苍溟岛留下传承的那位邪道宗师‘乔沧溟’昔年将内功练到了正邪合一，扭转乾坤的地步，听闻他留下的传闻中就有一种至刚至阳的内功。

　　我手中那九阳真功原籍只有三分之一，也不知何年何月才能凑齐，故而我是想来试试机缘，可否得到乔沧溟留下的至刚至阳的内功，二哥倒是听闻乔沧溟留下了一门上乘轻功以及一门顶尖掌法，才与我同来。”

　　“你说的没错，乔沧溟的确留下了两门顶尖内功心法，一为至阴至寒的邪功，名为‘修罗阴煞功’。一为至刚至阳的功法，名为‘伏象神功’。特别是那修罗阴煞功，据说炼制大成阴邪无比，乃是可媲美少林寺的易筋经，逍遥派的小无相功等这一流的无上内功心法。

　　至于其他武功，乔沧溟留下不少，但他自身绝学只有七种，分别是合阴指，拂云散手，天罗步法，阴阳归墟拳法，大乘般若掌，夺魄幽阴啸以及邪门奇术——天魔解体大法。

　　老二说的轻功和掌法想必就是天罗步法和大乘般若掌，天罗步法乃是身法和飞渡术合一，虽练不到轻功的顶尖层次，也算得上是相当不错的轻功了。至于那大乘般若掌却是不太好练，若是老二愿意佛道同修，那倒是不错。”

　　张放如数家珍一般将乔沧溟的传承一一道来，有琴羽凝听得都有些回不过神来，乔沧溟留下的传承到底有多少是什么这在东海也是没人能完全说清楚的事情，在中原更是信息极为模糊，有琴羽凝却是没想到张放了解的这般清楚。

　　“大哥，你怎么了解的这么清楚？莫不成你来过这苍溟岛？”

　　张放听到此言脸上带笑的微微摇了摇头，他能对苍溟岛的事情这般清楚，自然是笑老头告诉他的，张放也不知笑老头起的什么心思，反正这老家伙将他所知的苍溟岛之事十分详细的告诉了张放。


第0677章 说服

　　“先不说这个，我们现在去把老二找过来，我为你二人好生合计一番，以你两人的实力未必不能如愿。”

　　张放话锋一转，不愿在这方面多谈，毕竟这不是一两句话就可以说清楚的，至于说乔北溟的传承，若在其他时候张放怎么也不会放过，但以他目前的境遇来说，除了天魔解体大法以及乔北溟当年为达到‘正邪合一，扭转乾坤’境界所创的那门秘术外，其他绝学却是注定与他无缘。

　　说完，张放便朝着陈旭元与人交手之处迈步走去，有琴羽凝纵有满心疑问，也只能快步跟上，不过两人没走几步，斜刺里却是有一名身着黄衫的明丽女子飘身而来，这女子自然就是张放之前顺手所救的温馨茹，其人尚未至，声音便就传来。

　　“师父，师父。”

　　张放眼角余光看到温馨茹竟然追到这来，眉头不由微皱，脚下一动就欲离开，却不想迎面却是几人径直朝他走来，当先之人便是那位面带银甲的短发女子，此女正是蓬莱派的大师姐洛炼心，其身后就跟着张放刚才放走的那名用刀的蓬莱派弟子。

　　张放看到这洛炼心这般快就来寻到自己倒是有些意外，之前他还看到这洛炼心正与任逍遥交手，任逍遥以‘风雷扇法’闻名江湖，虽未入地级，但无论在人榜还是‘十大’之中都是排名靠前的人物。洛炼心与任逍遥交手尽管占尽上风，可张放却也看得出任逍遥败相未现，一时半会儿之间应是不会败的。

　　想到这，张放举目朝前望去，却是看到任逍遥好整以暇的带着不少正道大派的玩家退至一边，场中剩下的打斗之人也逐渐分开，而他的那位师侄，也就是枪王原道带着六扇门的一干人却是与蓬莱派其他弟子站在一处正在说什么。看这阵势应是枪王原道扛着六扇门的身份将这处战团化解了开来。

　　眼见场中发生这等变化，张放倒是乐得如此，眼见洛炼心前来他也不会退避什么，倒是温馨茹趁机闪身到张放身侧，娇声道：“师父，你刚才也太不够意思了，把我忽悠开自己一个人就跑了。”

　　张放看这温馨茹的架势，眉头皱的更紧，他之前救了这女孩，还送了她些东西其实都是顺手为之，但张放其实并不想和她牵扯上什么，张放从来都是与人轻易相交之人，在江湖之中与他交好的人，哪个不是共同经历了风雨的？再说他眼下没时间更没精力在其他事情上耗费。

　　张放之前是看这女孩与自己妹妹有些神似，故而不愿意当面拒绝，但看这女孩架势，张放晓得自己必须有个态度。

　　“你我只是萍水相逢，我之前所为不过是顺手而已，我不是你师父，我也不会收徒弟的。”

　　温馨茹听到张放这番话，小嘴就是一嘟，不由垂着头，小声嘟囔道：“干嘛把话说的这么绝啊？”

　　张放却是再不看温馨茹，也只当没听见她的话，便是迈步朝着洛炼心走去，倒是一旁的有琴羽凝看着温馨茹的模样，有些不忍心的道：“这位姑娘，你不必如此，我大……这位朋友不是轻易与人交心之人，你与他若真是萍水相逢，一下就想做他徒弟是绝没有可能的。”

　　温馨茹抬起头看向有琴羽凝，细细打量了两眼，随即惊喜道：“你是‘仁侠’有琴羽凝吧？你认识我师父？”

　　有琴羽凝一听温馨茹报出他名号，微有些自得之色，不过随即道：“我朋友说了他不是你师父，你如此做反倒会起反效果的。”

　　温馨茹听到这话满不在乎的道：“那就叫做未来师父呗，反正我是打定主意一定要做他徒弟了。仁侠我看你好像和我未来师父挺熟的，我之前见你和我未来师父站那面基了好半天呢，要不你给我说说我未来师父的名字，再给我说说他的事迹好不好？”

　　有琴羽凝听到这话顿时一头黑线，他发现这种女孩儿实在太难沟通，当即摇不摇再不说其他，朝着刚退出战团的陈旭元走了过去，而此时张放已经和洛炼心相对而立，相距不过两三米。

　　洛炼心细细看了张放两眼，便是道：“不知阁下怎么称呼？又是出身何门何派？在这东海地界上，真还没什么人敢扬言放过我蓬莱派。”

　　张放听到这话只是笑了笑，随即嘴唇微张，以传音入密之法对洛炼心道：“我是谁并不重要，你只想告诉你，中原五行教大举出动，甚至厉若海亲临，桃花岛已生变故，黄岛主和贵派的王道人若非已经殒命，就是落入了五行教手中。”

　　洛炼心因为要前来这苍溟岛，故而当日在桃花岛上参加完桃花酿酒会便即直接离开，先是回了一趟蓬莱派，紧跟着就带着门中精锐弟子来了苍溟岛，她也因此避开了一场大祸。

　　洛炼心一听此言，脸色登时一变，双眼微眯死死盯住张放，道：“你究竟是何人？你这消息又是如何得来的？”

　　“我说过，我是谁并不重要，你只需知道，郭家与叶家早与万法阁勾结，郭家从郭佩，郭慈上溯数代都有万法阁慕容一脉之人入赘，其实名为入赘实则渗透，如今的郭家已经完全被万法阁掌控，而万法阁与东瀛人早有勾连，东瀛第四人和万法阁的慕容公子都是去了桃花岛。

　　这代表什么，以你的智慧和你在蓬莱派中的地位不会想不明白。”

　　张放这番话说的洛炼心脸色剧变，她之前若是还怀疑张放胡言乱语，此时却是相信了一半，毕竟张放说的有板有眼，有隐晦的点出了其中的厉害关系，关键是用这种事做欺骗，完全没有丝毫意义。

　　张放见此，又是趁热打铁的道：“魁星岛会盟在即，此次东海诸派齐聚魁星岛，将决定云水盟此后的立场，你们蓬莱派一贯所持的立场虽然保守，但却也最是稳妥，的确是为东海诸派的长远考虑，但若是万法阁掌控了桃花岛，与瀛海山庄联手压制你们蓬莱派的话，你门蓬莱派是与之决裂，还是要陷入中原正邪之争的泥潭？

　　其实对你们蓬莱派来说，乔沧溟的传承你们并不是太过重视，你洛炼心也不会太放在心上，毕竟你们蓬莱派上溯数百年，前后可是出了两位天级宗师。而你若是此时及时回返，将消息提前传给你蓬莱派中的大人物，蓬莱派便有时间提前进行布置，若是能在魁星岛会盟上对瀛海山庄反戈一击，守住云水盟恪守中立，不在中原战局彻底明朗之前介入中原正邪争斗的立场，你洛炼心便是大功一件！

　　而且我可以再附送一个重要消息给你，这消息对你和蓬莱派都可谓极其重要。”

　　洛炼心脸色变幻不定，脑子不停转动着，张放说的她自然明白，她亦是在衡量这当中的关键，最后，她抬起头看向张放道：“阁下若非与蓬莱有旧，只怕就是有所求，否则阁下应该不会无缘无故的告诉我这些才是。”

　　张放听到这话笑了笑，心中也是长出一口气，之前他登岛看到中原来的玩家和东海诸派之人起了极大的冲突就意识到这是一个可以影响云水盟立场倾向的绝佳机会。在桃花岛被万法阁和五行教一网打尽后，张放已经不奢望云水盟倾向正道，但至少让云水盟维持中立，不使其倾向邪派魔教，对中原正道被已恶劣的局势再火上浇油，这却未必做不到。

　　而且洛炼心松了口，就代表张放不仅有可能粉碎万法阁在东海的阴谋，另外还让张放能轻而易举的完成另外一个目的。


第0678章 撬动

　　“与聪明人说话就是方便，在下的确与蓬莱派有些故旧，不过也想请洛姑娘高抬贵手，将手中那枚苍溟令让给我。”

　　苍溟令每次现世之前，就会有神秘人将三块苍溟令分发到东海不同门派的手中，这三块苍溟令是开启苍溟地宫的钥匙，其本身或许有些秘密，但两百年来从无人从中探索出来，久而久之，这苍溟令除开是开启苍溟地宫的钥匙外，更多的是一种身份的象征，一些小门派得之后，便会将之献给各自阵营中的大派，而今次苍溟岛现世，三块苍溟令的最后一块就在洛炼心手中，这也是张放必得之物。

　　洛炼心听到张放的话不由有些意外，苍溟令对她来说根本算不得什么了不起的东西，只是她转念一想，若无她手中这枚苍溟令，苍溟地宫就开启的不完整，她下意识的以为张放真正所求的东西，只怕与她手上的苍溟令所开启的那部分苍溟地宫有关。

　　洛炼心也是谨慎之人，虽然张放的话和要求都看起来没什么可疑的地方，她又在脑中前后过了一遍，方才伸手入衣囊之中取出一块玉牌，道：“我姑且信你一回。”

　　张放顺手便将这苍溟令拿到手中，来回看来一番，这块苍溟令与前两块并无差别，只在刻有一扇门的那一面上略有不同，门中刻有一个‘死’字，就在门的左下边。

　　‘生’，‘死’，‘绝’。这正是三枚苍溟令的不同之处，张放查验过后将玉牌收了起来，看着洛炼心道：“洛姑娘爽快，那我也不再卖关子，如今桃花岛已经名存实亡，除开叶家未受什么损失外，黄岛主一脉可谓死伤殆尽，黄岛主本人下落不知，其师兄方饶敬，师弟向天邪皆已丧命在万法阁和郭家手中。而郭家亦是受到重创，郭恩为那高狩所杀便不去说，郭老夫人和郭佩也先后丧命，郭家如今已无主持大局之人，更为重要的是东瀛第四人和万法阁的慕容公子被人所杀，厉若海去晚了一步。

　　现在桃花岛的形势十分混乱，若是蓬莱派能占住先机，就可断了万法阁挟持郭家之人与瀛海山庄联手压制蓬莱派的打算。”

　　“嘶！”

　　洛炼心听到张放这话不由倒抽一口凉气，脸上现出难以置信的神色，要知道张放轻飘飘一句话，当中就涉及到好几条人命，当中个个都是顶尖强者，平素间都是抖抖脚都要震动一方的大人物。

　　“你说的都是真的？”

　　洛炼心有些不确定的问道。

　　张放点点头，道：“在下句句皆非虚言，洛姑娘若不信使人往桃花岛略作打探便知，但我觉得这并不是最重要的。”

　　张放与洛炼心的谈话已经被张放牢牢掌控住主动权，洛炼心听到张放如此说，脱口问道：“那什么是最重要的？”

　　张放一指周围各处依旧激斗不休的战团，道：“洛姑娘，你说若是你带着蓬莱派弟子以及还残余的其他与你蓬莱派站在相同立场的各派弟子，冲出重围‘逃’回了魁星岛，将苍溟岛上发生的事情原原本本的说出来，并且一口咬死是那些人所为，你说魁星岛会盟还有意义吗？”

　　张放一边说着一边将手指向吴鸣所带的那帮子邪派魔教玩家所处的战团处，洛炼心也是有些眼力的，那些当世的邪魔大派无论从服饰还是所用武功她都能看出一二，她自然立时会意，眼中不由精光一闪，只是随即有些迟疑的道：“那其他东海各派之人呢？”

　　张放伸手做了个抹脖子的动作便是淡淡的道：“如此局势下，事关云水盟的大局，难道洛姑娘还狠不下这个心思？

　　这苍溟岛距离魁星岛有五六天路程，一来一回要十多天，等你回去后将事情传扬开，那便是事成定局，毕竟苍溟岛每次现世最多七天，就是那些门派之人想来探寻真相也什么都查不到，至于其他进入苍溟地宫之人要么死在了地宫中，要么就是已经早已离开。

　　如此一来，东海各派的后辈精锐弟子被中原的邪魔大派给屠戮的七七八八，瀛海山庄和万法阁就是再有何等阴谋也不可能让云水盟现在就倒向中原的邪魔大派，紧跟着，你万法阁再透露出桃花岛的消息，纠集各派强者共赴桃花岛一探，到时候局面便彻底为了蓬莱派所掌控，只要扶植起手下一个门派替过桃花岛，瀛海山庄和万法阁又能折腾出什么来？

　　而你洛姑娘在此事中间可谓立下大功，凭你的天资和修为，将来未必不可能接掌蓬莱派，甚至在门派的大力栽培下，跨过那天级门槛也并非不可能之事。”

　　随着张放的一言一句，洛炼心的呼吸略是有些急促起来，显然她是彻底动心了。别看蓬莱派是东海第一大派，洛炼心又是大师姐，不到而立便已是地级中品强者，天资可谓非凡，可但凡这大门派，门内的派系和其他门门道道都是不少，修炼的资源也是要靠抢，未来接掌门派更是要看武功，还要看对门派的贡献。而张放按照张放所言，这简直是一件天大的功劳砸到了她洛炼心头上，她怎可能不动心？在这种最关键的时候立下扭转局势的大功，那简直比平素间为门派做一百件甚至一千件事情更为显眼，功劳更大。

　　洛炼心深深吸了一口气，稍微平复了下，便向张放点了点头，然后她便向张放交代了下这岛上东海诸派之人，哪些是可以留下的，哪些是必须除掉，不使其走脱的，张放都是一一记在。

　　不过张放并没有急着出手，场中目前依旧激斗正酣，他叫过有琴羽凝和陈旭元，和二人商议了些什么，有琴羽凝和陈旭元又跑去分别和任逍遥以及枪王原道沟通了一番，做出了某些布置。

　　眼见着场中双方死伤之人越来越多，中原前来的玩家除开原道和任逍遥所带的，所剩下之人已经不足百人，而东海各派除开聚集在洛炼心身边的人外，也只剩下两百余人。这等情况下，任逍遥以及原道各自带着人从后面朝着场中围杀而去！

　　洛炼心带着身边的人已经退到了海边，她看到场中局势，又看着身前不远处的张放，她晓得事情已成定局，她此时没有特别的欣喜，只是目光灼灼的看着张放的背影，她总觉得这个黄脸汉子给她一种淡淡的熟悉感觉。

　　就在这时，张放转过身来，看向洛炼心道：“洛姑娘，是时候了，你可以带着你的人离开了。”

　　洛炼心却没有动，只是看着张放眼睛，道：“人的体型和样貌可以变，但眼睛永远不会变，而且你的声音很独特，我想我知道你是谁了，也终于明白你的目的。”

　　“是吗？”

　　张放满不在乎，因为他的目的已经达到了，他心中甚至有满满的成就感，他这样一个万法阁和厉若海眼中的蝼蚁，终于抓住了一个机会，有极大可能破坏了他们在东海的布局，也让他这段时间内心中积压的憋屈和无力感彻底释放出来。这也是他现在对师父黄君倚，大师伯方饶敬，师叔向风邪乃至中原正道唯一能做的。

　　小卒子未必不能折腾起大的浪花，张放也相信在这盘天下棋局上，他不会一直都是一个无足轻重，微小若蝼蚁的小卒子！

　　洛炼心看着张放那满不在乎的表情，更确定了自己的判断，她笑着道：“不管怎么说，我还是要谢谢你，希望日后能有再见之日，保重！”

　　张放点了点头道：“保重！最后我有一言希望你听见去，万法阁谋东海已久，他们能在郭家布局百年，未必没有其他后手，再加之厉若海还在东海，他们是极有可能狗急跳墙的，还希望蓬莱派早作准备，桃花岛便是前车之鉴。”

　　张放说完这话，长长叹息了一声，桃花岛遭此重创，已不可能再现荣光，就是延续传承都很难很难，也正是因为如此，张放对洛炼心没有保留，不管未来桃花岛那个地方划归于蓬莱派之下，又或者成为其他门派的根基之地，反正桃花岛都已不会再是桃花岛。

　　洛炼心听着张放的叹息声，她似乎明白了张放的心思，微笑道：“大好男儿何须如此？你肆意张狂，抬手就斩强者时，是如何的意气风发？又是何等的快意？

　　我洛炼心此番承你的情，若能力挽狂澜，桃花岛未必不能重建，黄岛主若是吉人天相，自有再见之日！”

　　说完，洛炼心朝着张放一拱手，便是转身大踏步而去，只给张放留下了一个飒爽的背影。张放看着洛炼心的背影，低声喃喃道：“说的没错，黄师若是有福之人，自有再见之日，我亦深信终有凭我双手斩尽仇敌，纵意江湖之时！”

　　张放说着，便是转过身朝着岛上而去，一路所过但有东海诸派之人逃来，他便是施以重手，待他回到场中，已经横尸遍地，东海诸派之人剩下的已只有不足十人，而这一番厮杀之下，从中原前来的各派玩家亦是只剩于数十人，大局已定，唯一不确定的是张放能否从苍溟地宫之中找到自己的那一线生机！


第0679章 护岛人与三座门

　　“咔擦！”

　　张放一爪捏碎了一名红裙妇人的咽喉，顺手将其软倒的身子抛下，这红裙妇人是浮龙宫的一名长老，她这一倒下苍溟岛上再无其他东海诸派之人。与此同时，张放身后远处的海岸边燃起了熊熊大火，除开洛炼心带着人驶走了一艘船外，其余东海各派驶来的海船被张放烧了个干净，如此也是防止有其他人走脱。

　　“办妥了。”

　　陈旭元带着一群人从海边赶了过来，那些海船就是他带人去烧的，张放见此点点头道：“那就走吧。”

　　说着，张放便是大步朝着岛内而去，陈旭元和有琴羽凝等人都是连忙跟上，白苍翎盯着张放的背影看了几眼也是随着踏步而前，只是他并没有超过张放，仅仅是跟在张放身后。

　　吴鸣，韩无伤，乃至福音大师等人看到这一幕都是不由大为惊奇，白苍翎乃是何等高傲之人，竟然愿意甘居人后，这却是让众人纷纷猜测起黄脸汉子的真正身份，不过谁也没耽搁，都是紧跟人群朝着岛内而去。

　　不多时，一行人便是在张放的带领下走到了一处极为宽敞足可容纳百人的石台上，只是让很多人意外的却是这石台正中竟是站着十余名身穿黑袍，头戴兜帽，面罩青铜鬼面的人。

　　温馨茹也在队伍中，一看到这些人顿时挪到张放身边道：“未来师父，这些人是干嘛的啊？”

　　张放没有充耳不闻一语不发，搞得温馨茹好不尴尬，倒是距离张放不远的福音大师看着这一幕，对这温馨茹笑着道：“这位姑娘，这些人乃是护岛人，据说他们都是当年乔宗师心腹的后裔，他们的存在便是为了守护乔宗师的传承，更好的甄选出能继承乔宗师衣钵的传人。”

　　福音大师所言不差，这些护岛人极为神秘，东海地界上的人都不知道这些人住在哪，只晓得每次苍溟岛现世，这些人就会现身于苍溟岛上，而三块苍溟令也是他们发出去的。

　　“甄选？”

　　包括温馨茹在内，场中大多人都是第一次知晓这信息，不由都是惊奇起来。

　　这些人话音刚落，那些黑衣鬼面人中便是有一人越众而出道：“没错，想入苍溟地宫就需要先过我们护岛人这一关，这算的上是第一关。”

　　听到此人所言，当即就有人问道：“那这一关要怎么过？”

　　“很简单，想要入苍溟地宫之人便上前来伸一只手给我，我会查探你们的骨龄从而判断你们的年龄，根据年龄大小所要面对的试炼也不同，骨龄越小，受到的试炼越简单。

　　凡二十岁以下的人均是接受最简单的试炼，那便是在‘正反两极阵’中坚持六十息即可。”

　　这黑衣鬼面人话音一落，众人就看见又有六名黑衣鬼面人走了出来，这六人各处一方，结成一个怪异的阵势，想来也就是所谓的‘正反两极阵’。

　　张放看了一眼这阵势，便对有琴羽凝和陈旭元道：“二弟三弟，你们二人要通过这试炼并不难，稳扎稳打即可，我就先去地宫大厅之中等着你们了。”

　　说完，张放就越众而出朝着最开始站出来的那位黑衣鬼面人走去，待得走到这人身前，张放右手一翻便是取出一枚苍溟令将其摆在这黑衣鬼面人眼前，这人随即便让开来，后来就又有一名黑衣鬼面人走出带着张放走到石台后面，那里有一根半人高的立柱，这黑衣鬼面人伸手将其一扭，旁边就有块数米见方的大石板朝一侧滑开，现出一条通往地下的阶梯，张放随即就朝下而去。

　　后面的那些人看着张放根本没经过试炼进入了苍溟地宫，不由都是好奇万分，更有人随之问道：“为何那人不通过试炼便可直接进入苍溟地宫？”

　　“持苍溟令者，可直接通过第一关。”

　　黑衣鬼面人简单说了一句以作交代，有的人明白了，有的人却连苍溟令是什么都不知道，而随着黑衣鬼面人话音落下，白苍翎再不耐等下去，便是越众而出朝着黑衣鬼面人走去，准备进行试炼。

　　玩家的初始年龄都在十六岁上下，江湖世界也才过去三个月左右，故而白苍翎接受的也是最低难度的试炼，以白苍翎的实力轻而易举就在正反两极阵中渡过了六十息时间，随后他也进入了苍溟地宫之中。

　　走过数十阶地下阶梯，白苍翎就进入了一处极为宽敞的大厅之中，这地宫大厅的建造极为讲究，顶上是一层白壁，白壁之中镶嵌着无数大小不一的小圆珠，这些珠子放射出莹莹白光，而这地宫大厅的左右两边墙壁均是以一种光滑如镜的不知名金属建造，两面墙壁将顶上放射出的莹莹白光发射出来，就让整个人地宫大厅之中恍若白昼一般。

　　故而白苍翎一进入这大厅，除开可以看到盘膝坐在大厅中央的张放外，还能清楚的看到大厅的前面有三座巨大的石门，三座石门形制完全相同，呈一字排开，最左边的上写有一个大大‘生’字，中间的石门上写的是个‘绝’字，而右边的石门上则写的是个‘死’字。而在三座巨大的石门之前还有一座石墩。

　　三座石门紧闭，前去无路，白苍翎见此只是看了张放一眼，便也找了个地方盘膝坐下开始调息回气。

　　没多久，凝香下来了，福音大师下来了，韩无伤下来了，基本上顶尖玩家都一一下来了，陈旭元和有琴羽凝自然也都通过了试炼进入了大厅之中，不过最终来到大厅之中的人终究是少了些，只有二十余人，倒是温馨茹也通过了试炼进入了大厅之中，只是她面色苍白，嘴角还挂着血丝，显然她通过的极为勉强，也是受了不轻的伤。

　　等到通过试炼之人齐聚在地宫大厅之后，就有一名黑衣鬼面人走了下来，其从厅中径直走过，来到那座石墩之前，随即取出一件物事在石墩上一按，大厅之中便是响起‘嗡嗡嗡’之声，就好像有机关在转动。

　　只是等到这声音停下，整个大厅却是好像没起什么变化，三座巨大的石门亦没有开启，只是三座石门的中间各自现出了一个巴掌大小的凹槽。

　　“好了，机关已经开启，持有苍溟令之人可开启‘生死绝’三门，每门通向的地方各不相同，当中所有的宝物，武功亦不相同。待三座石门开启后，各位可任选其一进入。不过各位还需慎重，因为‘生死绝’三条路都有机关无数，你们深入百米之后就绝难有回头的机会。”

　　黑衣鬼面人说出这番话后，也不管场中之人的反应就径直朝着地宫大厅的入口处走去，最后在入口处稳稳站定，便是声息全无好似一尊雕塑般。

　　而大厅众人尽皆将目光投向了张放，大家都知道开启这三座巨门的苍溟令只有张放有，张放也不耽搁先是走到‘生门’之前，取出一块苍溟令放到门中的凹槽处，这石门顿时一阵震动，随即苍溟令便从门中凹槽处落了下来，紧跟着石门便是朝上一点点提了起来。

　　随后张放如法炮制将‘绝门’和‘死门’一一开启，这才退到陈旭元和有琴羽凝身边。

　　眼见三门尽皆开启，就有性急之人按耐不住，就好像怕是去晚了宝物被抢光一般，便是选定一门冲了进去。不过性急之人却是不多，前后只有四人，当中三人选了‘生门’，另一人选了‘死门’，至于更多人都是在琢磨究竟选哪座门，至于心思活泛之辈则是不住的将目光瞟向张放，毕竟张放一人持三令，看起来又对苍溟岛很是熟悉的样子，这些人自然想从张放处探听些消息，只是这些人冒然间也不知如何开口。

　　正在这些人踌躇之时，福音大师却是带着雷俊峰和木杉杉朝着张放走去。

　　“兄台，一别大半月却是没想到又在此处见面了。”

　　福音大师站在张放身前，对着张放合什一礼，一副和张放久别重逢的模样。

　　张放晓得这奸猾似鬼的妖和尚有可能是认出了自己，只是这家伙说话还是很滑溜，称呼‘兄台’没点出自己的身份。张放对这福音妖僧可不怎么感冒，这家伙太奸猾了，故而张放只是对其笑了笑。

　　不过这福音大师见此却是更来劲了，又是道：“所谓相逢便是缘，我与兄台在此重逢自然也是缘分，故而福音还想请兄台看在这缘分的面上，略微指点一二可否？”

　　好家伙，打蛇随棍上，扯个‘相逢是缘’的借口就想套话，但张放哪是这般好忽悠的？

　　“天下可没有白吃的午餐啊”

　　张放只是不咸不淡的回了一句，福音大师听此却是眼睛一亮，当即道：“那是自然。”

　　说着，这家伙就是手一翻从纳物戒中取出什么物事，不想张放却是摆摆手道：“一般东西我不要，这么着，我定个价，一个门的信息那就是一个地级下品的空白魂珠，两个门的信息就要一个地级中品的空白魂珠，至于三个门的信息就要一个地级上品的魂珠。

　　当然，实在没有空白魂珠，有与之价值相若的珍惜灵药，灵物也可以，但有一条我事先说清楚，从我这买了消息，麻溜儿的选门进去，若是谁买了我的信息又去倒手，我可是就将你彻底惦记上了！

　　我上面说的都是一般的信息，最普通那种，也就是每个门后大致有些什么东西。若是有谁出的起大价钱，我还有更详细的信息，详细到以你福音的实力可以轻取乔宗师留下的某些平生绝学。”


第0680章 选择

　　这真的假的啊？

　　听到张放对福音大师所言，在场的玩家都不由面面相觑，实在是张放所言实在太出乎众人所料，福音脸上也现出惊愕之色，不过这妖和尚反应极快，随即便面露苦色的道：“兄台，你这要价实在太高了些，而且也不合情理，你看这二人是与我一同前来的，我买过消息自然要与他们分享，你的要求着实有些强人所难。”

　　说着，福音就伸手指了指身旁的木杉杉和雷俊峰。张放就知道福音这家伙没可能这么乖乖挨宰的，故而笑了笑道：“嗯，你说的有些道理，不过也别想糊弄我，你们哪些人是一同前来的我大致心里有数，既如此，那普通的消息你们买去，可与一同前来之人分享，但价钱却是不变。”

　　福音听到这话还想再说什么，却不想白苍翎带着兮若风和莫君剑走了上来，扬手抛给张放一枚鸽子蛋大小的空白圆珠，却也不多说什么。张放接过那圆珠一看，正是一枚地级上品的空白魂珠，当即就将之收了起来，白苍翎这人虽然傲气，但为人还是很直爽的。

　　其他人一见白苍翎出手了，都是按耐不住，凝香当即与韩无伤和一名头戴斗笠，腰挎长刀的人走了上来，也是二话不说，就朝着张放扔出一颗鸽子蛋大小的空白圆珠。

　　张放接过圆珠后，只是瞟了一眼确定是一颗地级上品空白魂珠便将之收入纳物戒，随即将目光放在了那头戴斗笠之人的身上，这人虽遮住了面容，但却是让张放有莫名的熟悉之感，张放晓得这位藏头遮面之人多半也是故人。

　　白苍翎和凝香接连出手，福音就是想再砍些价却也没了机会，这厮回头和雷俊峰以及木杉杉嘀咕了几句，就见雷俊峰和木杉杉有些不情不愿的分别拿出了一颗地级中品空白魂珠以及一颗地级下品的空白魂珠交给了他，这妖和尚随即将这两颗空白魂珠递到张放手上，笑着道：“还请兄台指点。”

　　至强三尊先后出手，场中还剩余的十余人也都没再犹豫，原道带着姜铁楠几人走上前，凑了几颗地级下品的魂珠递给张放，他们这一行人有五人，人数最多，不过好歹都是张放的师侄和太师侄，张放也不与他们计较那么多，权当就将上次的见面礼收回了些。而吴鸣也带着袁夭夭以及一名血河派的玩家给了张放一颗地级上品的空白魂珠。剩余的就是任逍遥带着的几位正道大派玩家，这家伙也是心思敏锐，打一开就带着人与有琴羽凝和陈旭元站在一堆，这会儿也是老神在在的，根本就没打算给钱买消息，或许也是因为有琴羽凝已经向他透了些口风。

　　张放对此也没怎么在意，他与任逍遥多少还是有些交情的，故而“好了，既然大家都想知道这‘生死绝’的信息，又都给了钱，那我就当着大家的面清楚道来，也免得有人说我做事不公道。”

　　随后张放就先将乔北溟的几样绝学一一道出，然后又将这三门的玄机道出了一些。

　　“……这‘生门’之中就有乔宗师留下的顶尖阳刚内功心法——伏象神功，以及佛门绝学‘大乘般若掌’，顶尖擒拿功法——拂云散手，还有顶尖轻功——天罗步法。

　　而‘死门’之中则有乔宗师留下的他一生精修的无上级至阴至寒的内功心法——修罗阴煞功，以及极为阴邪狠毒的‘合阴指’，还有可夺人心魄的‘夺魄幽阴啸’音杀邪术。除这三门乔宗师自己所修绝学外，死门之中另有三门乔宗师从其大敌手中夺来的三门邪功秘术，无一不是顶尖一流。

　　至于‘绝门’之中，乔宗师留下的东西最少，除开他的臻入天级后，所创绝学‘阴阳归墟拳法’，就只有邪门奇术——‘天魔解体大法’。别说我没提醒诸位，这‘绝门’自两百多年前苍溟岛第一次现世到如今，东海诸派先后都派遣了很多人进入其中，但只有蓬莱派和瀛海山庄遣来的半步宗师从此门中生离而出，但却收获极少，他们得到的阴阳归墟拳法和天魔解体大法均是残缺不全，无甚大用，故而到如今苍溟岛再开启，东海诸派遣弟子而来都是以‘生死’两门进行历练，近百年以来已无人再入绝门。

　　关于这一点，我相信消息灵通之人多少都有些耳闻，不过我倒是还知道些关于‘绝门’的消息。”

　　张放说到这脸上露出一丝意味难明的诡笑，那吴鸣见之以为张放是想再敲竹杠，只是冷哼一声便是带着袁夭夭和那血河派弟子朝着‘死门’而去，一旁的有琴羽凝见此，便向张放传音道：“大哥，这吴鸣得了消息会否……”

　　向敌人兜售消息，有琴羽凝和陈旭元都是极为不解，他们相信以张放的身家还没穷到这种地步，不过张放笑着回道：“不必担心，你们以为这苍溟地宫好闯？自苍溟地宫第一次现世至如今两百余年，只有蓬莱派和瀛海山庄分别从‘生门’和‘死门’之中各自带出一两门完整的传承绝学。

　　你们要知道，这苍溟地宫中的绝学都是被分割成一段一段的，分别刻在不同地方的石壁之上，每处石壁皆有机关暗道，若不是对苍溟地宫极为熟悉知道各中关键之人，想进入以此苍溟地宫就完整带出一门绝学，那几乎是难如登天，除非是气运强到了极点方才有一丝可能。”

　　有琴羽凝和陈旭元听到此言两人不由面面相觑，这才晓得张放为何如此，若是苍溟地宫之中是此等布置，张放这些消息简直是有没有都一样，知道了这些消息看似是指出了一条明道，各人想取哪种武功便可相应选择，但实际上这些消息对取宝实际上没有一点帮助。

　　大哥这也太能坑人了吧？

　　有琴羽凝和陈旭元心中都是不由升起这等想法，而这是枪王原道对着张放一拱手便是带着人朝着‘生门’而去，至于白苍翎身边的兮若风，凝香和韩无伤，以及与福音大师同来的木杉杉和雷俊峰，这些人都是发生了意见分歧，显然知道生死绝三门是这种分布后，各人想取的武功绝学与同来之人不一致甚至不在一门之中，同盟之势便有瓦解之势。

　　张放则没理会这些人，对着有琴羽凝和陈旭元二人传音道：“老二老三，你们现在收束心神好好听着，我将那伏象神功，大乘般若掌以及天罗步法的入手之法详尽告于你二人，你二人精诚携手之下，应该有很大可能尽皆取之。

　　但若是时间紧迫还来及一一尽取，你们也切莫贪心，而老三现在练功出了岔子，老二你先帮衬着老三一定先取那‘伏象神功’。

　　……”

　　张放对着陈旭元和有琴羽凝交代了几句，便是将三门武功的详细入手之法一一向二人道来，而且这三门武功都在生门之中，陈旭元和有琴羽凝在得知入手方法后，以二人实力却真是有很大可能将之取到手中。

　　陈旭元和有琴羽凝听得极为认真，将张放所言一一详记心中，好半晌后，张放才交代清楚，末了又道：“你二人虽得了这三门武功的详尽入手之法，但也不能有丝毫大意，且不说生门之中的机关暗道不易对付，就是这场中不乏心思活泛之人，你们切记要小心来自身后的黑手。”

　　陈旭元和有琴羽凝点了点头，随即朝着张放一拱手便是直奔生门而去，场中之人见此有些人心思立即活泛起来，特别是任逍遥这家伙，二话不说带着人就紧追而去，口中还道：“二位贤弟稍等，愚兄与你们同行可好？”

　　张放见此也不去管，任逍遥与自己的二弟三弟交情匪浅，再说每个人都有自己的路要走，张放能帮他们的也就这么多。

　　等到任逍遥带人随同陈旭元以及有琴羽凝进入生门之后，场中其他人也是按耐不住了，兮若风最终是撇下了白苍翎和莫君剑径直朝着‘死门’而去，福音大师却是急急追上，不知与兮若风说了些什么，两人便是一同进入了‘死门’。而本与福音同行的木杉杉和雷俊峰则是携手往‘生门’而去。

　　等到这些人一一离开，场中剩余之人除开张放以外，便只剩下白苍翎，莫君剑，凝香，韩无伤以及那名头戴斗笠之人。

　　不过那名头戴斗笠之人似乎与凝香和韩无伤有了分歧，待该走的都走了后，便是一步走到张放身前，低声道：“兄台，不知要取那修罗阴煞功全本，需要付出些什么？”

　　张放听到这人的声音便是嘿嘿一笑，这人虽是藏头遮面但一说话，张放就听出了他的声音，这家伙正是那反出了帝王谷的极品反骨仔——战苍穹，这家伙果然心大，一心想要无上级的内功心法，还想要全本。

　　战苍穹未入地级，无法使用传音入密之法，故而他声音虽小，其他几人也都听的清楚，随即其他几人的目光都是投到了张放身上。


第0681章 正反两极共元秘术

　　“你说呢？”

　　张放没有明码标价，只是嘿嘿一笑，要说消息这东西乃是空口白话，交易的基础建立在最基本的信任上，这叫好比姜太公钓鱼一般，那是愿者上钩。张放之前拿些普通消息出售，要价也算不得高，但这修罗阴煞功的确切入手攻略那就非比一般了，张放的确知晓此功法的详细入手之法，可战苍穹未必完全信任，而信任就是价码高低的基础，要完成这笔交易，这中间却是有些说道的。

　　听张放如此说，战苍穹沉吟起来，半晌拿不定主意，张放却是又悠悠道：“修罗阴煞功乃是无上等级的邪道功法，价值不在那些闻名武林的顶尖神功，如易筋经，北冥神功，长生九决等之下，你若信我，能给出让我满意的价码，我所掌握的入手之法尽数告知于你，不说让你有百分之百的几率入手全本的‘修罗阴煞功’，但以你实力再加上些气运，却是足有六七分可能的。

　　你要晓得，东海诸派在这两百多年间，数次进入这苍溟地宫，带出的完整功法可只有拂云散手，夺魄幽阴啸和大乘般若掌三门绝学的，瀛海山庄对于修罗阴煞功觊觎已久，但这么多年过去，却只是得到了六七分的心法口诀。

　　当然，这一切是建立在你信我的基础上，买卖是你情我愿，我自然不会勉强于你，你能拿出什么东西交换消息，也全看你自己，我也会根据你拿出东西的价值对应消息的详略程度。

　　不过你要明白一点，我前面已经说了，哪怕我将入手之法详尽告知于你，以你实力最多只有六七成的机会，到时候你若时运不济所获不多反倒身陨在‘死门’，却也怪不到我头上的。”

　　战苍穹咬了咬牙，最终下定了决心，道：“过往两次，我都是多受兄台间接之助，今次大机缘在前，我便再信兄台一回！”

　　说着，战苍穹右手一翻，却是拿出了一个巴掌大小的古色古香的木盒以及一青一黑两个瓷瓶，随即将这三样一股脑的递到了张放手上，张放先是将那木盒开启了一丝缝隙，朝里面的东西看了一眼，随即脸色变得有些古怪。

　　木盒之中是一串玛瑙念珠，看着无甚稀奇之处，但实则此物名为‘天珠’，乃是吐蕃一位法王历五世带随身携带的修佛之物，此物的品质着实不低，被系统界定为天级下品的特殊类装备，几乎与一般的次品神器相若，至于此物的功效有二，其一是可以提升50％修佛的速度，其二是携带此物之人在参修佛法之时有5％的几率可以领悟亦或提升佛学意境。

　　这串‘天珠’称得上是一件极为偏门的东西，在一般人手上根本没有丝毫价值，但在修佛之人手中那就非同一般。张放不晓得战苍穹从哪搞来的这东西，不过这家伙显然是心思灵动之辈，他一个魔道门徒拿着这东西根本没有一点作用，但张放有密宗身份也不算什么秘密，这家伙只怕正是看重这一点才拿出此物。

　　张放没多说什么，只是将木盒关了起来，随即又看向那两个瓷瓶，当中的青色瓷瓶装着两粒帝王妙心丹，此物乃是地级上品的魔道奇药，当初张放与韩无伤的交易中曾得到过一粒，这丹丸可使玩家进入天道感悟模式，从而根据悟性高低领悟或提升武学意境，只是此物副作用极大，每服用一粒会使玩家境界最高的内功心法掉落一重大境界，且未来三天内全属性降低20％。不过此物的药效的确极强，而且玩家实力越强，悟性越高就可以从中领悟到的武学意境便是越高。

　　张放略微思索了一番也没说什么，又看向最后那个黑色瓷瓶，这瓷瓶之中装着一粒名为‘血沉丸’的灵丹，这‘血沉丸’是雾峰崖秘制的可提升根骨的丹药，品级极为不凡，竟是位列天级下品。只是与一般提升根骨的丹药不同，这血沉丸并无法直接提升根骨，此药是激发气血之力，在达到‘沸血’的状态下，逼出过往服食的提升根骨的药物沉积在血液中的药渣，使其再度发挥作用。

　　这‘血沉丸’每名武者一生只能服食一次，而且在‘沸血’的状态下极为痛苦，其最终能达到的效果，实际是要看要服用之人过往服用的提升根骨的秘药的种类与多少，服食的越多，最终血沉丸能够提升的根骨自然也就越多。

　　张放看到这‘血沉丸’眼中不由一亮，以张放如今的境界，太明白根骨的重要性了，他千方百计的想进一步提升根骨，为此也花费了相当之多的潜能值，这‘血沉丸’对他来说简直是必得之物。

　　张放不动声色的将装有‘天珠’的木盒和两个瓷瓶都收入了纳物戒中，然后点点头道：“我对这几样东西还算满意！”

　　张放看得出来，战苍穹这家伙是真的想赌一把，两件天级下品的东西以及两粒地级上品的帝王妙心丹，恐怕除了这家伙身上那把雷刃，他是将身上所有值钱的东西都拿了出来。

　　战苍穹听到张放这句话暗暗松了口气，张放的黑心程度那是众所周知的，战苍穹连忙道：“兄台满意就好，还请兄台多加指点。”

　　张放笑了笑，随即嘴唇微张，以传音入密之法将修罗阴煞功的详细入手之法告知于战苍穹，战苍穹听的极为认真，不时点点头，脸上的喜色也越来越浓。

　　“……修罗阴煞功共分九重，加上总纲要诀，共计就被分成十份，分别记载在我刚才说的十块石壁上，以你的实力，若是再加上些运气，再悟性足够的情况下，应该有大半可能将之尽数入手。

　　不过我最后提醒你一句，小心身后！”

　　张放说了大半天将个中关窍一一详尽告知战苍穹，末了还特别提醒了战苍穹一句，这也是因为几番和着战苍穹接触下来，觉得此人心机虽重，但只从魄力来讲却是让张放有些叹服的，换做张放自己绝无可能拿出这般多珍贵之物，取换一些虚无缥缈的消息，当然齐大仙那事是要另算。

　　战苍穹点点头，然后看着张放轻声道：“谢谢！”

　　说完，战苍穹也不再多做停留，脚下一动便是朝着‘死门’直直而去。眼见于此，韩无伤和凝香对视了一眼，韩无伤显然有所意动，他乃华山剑宗弟子，宗内并无顶尖乃至无上级别的内功心法传下，故而修罗阴煞功对他的吸引巨大。

　　不过凝香只是摇了摇头，韩无伤最终还是没尾随战苍穹而去。至于白苍翎和莫君剑却是一直看着张放，等到战苍穹走后，莫君剑却是走到张放面前一拱手道：“兄台，我想得到乔宗师的传承，不知需要付出些什么？”

　　这话一出，张放瞳孔微微一缩，但随即笑道：“阁下的心也未免太大了吧？东海诸派两百多年间耗尽心思都没能得到乔宗师的传承，阁下一来就起了这等心思，我是该说阁下狂妄无知好呢？还是天真单纯好呢？”

　　张放的话说的很是不客气，但莫君剑只是淡淡一笑道：“兄台，你我都是明白人，我也不和兄台虚言。兄台此前说‘绝门’之中还暗藏着一些玄虚，敢问兄台此玄虚可是当年乔宗师能将内功练至‘正邪合一，扭转乾坤’的关键？”

　　张放不置可否的笑了笑，然后道：“没错，乔宗师当年能将内功练至‘正邪合一，扭转乾坤’之境，靠的就是他自创的‘正反两极共元秘术’！”

　　莫君剑双眼顿时变得透亮，有些激动的道：“兄台可否能将‘正反两极共元秘术’的入手之法告知于我，价格方面兄台只管开价便是。”

　　莫君剑的口气实在不小，张放看着他的反应也是想起江湖传闻着这莫君剑乃是正邪同修，一手剑法诡异无比，眼见他如此着紧着乔沧溟留下的‘正反两极共元秘术’，只怕此人的内功亦是正邪同修，想以‘正反两极共元秘术’重现当年乔沧溟的内功奇境。

　　“你能否获得乔宗师的传承我是你一点不敢保证，但‘正反两极共元秘术’的详尽入手之法我可以告诉你，能否入手就要看你的运气，不过以你的实力我觉得最多只有三成机会的。”

　　听到张放松口，莫君剑眼中精光微动，随即看了一眼旁边的白苍翎，白苍翎只是微微点了点头，莫君剑见此仿佛心中有底了一般，便是对着张放道：“兄台，这‘正反两极共元秘术’乃是在下必得之物，哪怕只有一丝可能，在下亦是要竭尽全力去争取的，还望兄台将入手之法详尽告知于我，不论兄台有什么代价，在下必定竭力满足。”

　　张放听到这话淡淡一笑，然后不急不缓的道：“‘正反两极共元秘术’的价值我想我不必多说，你心里也非常清楚，若非你们身上真有我欲得之物，我是不可能将这消息说出来的。”

　　张放说完便是将目光从莫君剑身上移开，投向了白苍翎身上，白苍翎见此眉头微皱，他没想到张放竟是将主意打到了他身上，不过白苍翎很是淡定，只是随意问道：“不知阁下所要的是何物？”

　　“一滴玄武真血！”

　　张放就好像再说一件微不足道的东西，但场中其余几人听之都是脸色大变。


第0682章 绝路通幽（上）

　　白苍翎脸色变幻不定，他万万没想到张放索要的是这等物品，纵然江湖上都知晓他白苍翎是十强武道的传人，更是盛传他得了半颗玄武元丹，但关于玄武真血，江湖上从未有丝毫风闻，白苍翎不知道张放为何会这般笃定他有此物。

　　白苍翎盯着张放死死的看了几眼，方才道：“阁下，你这要求实在太强人所难了，你换一个要求吧。”

　　白苍翎素来高傲，乃是不屑虚言之人，张放听到他的话却是眼睛一亮，不过随即道：“是吗？那真是太遗憾了，既如此，你们就在这慢慢考虑吧。”

　　张放说完再不看场中，脚下一动整个人便是大步朝着‘绝门’而去，他这番举动让白苍翎等人看的眼角一跳，白苍翎不意张放竟如此决绝，一时间错愕不已，莫君剑更是大急起来，连忙道：“兄台留步。”

　　张放却是充耳不闻，依旧直直而前，莫君剑见此连忙回过头面对着白苍翎，嘴唇微张，显然是在用传音入密之法对其说着什么，脸上更是有些许哀求之色，白苍翎脸色变幻不定，眼见张放就要踏入‘绝门’之中，白苍翎终于是朗声说出二字。

　　“成交！”

　　张放停下脚步，一脸的喜色，他向白苍翎索要‘玄武真血’完全是临时起意，他自己也根本不确定白苍翎是否有此物，张放之所以如此，一是因为白苍翎曾有大机缘，且是与圣兽玄武有关，这让张放起了心思。其二则是玄武真血与铸心有些关联！

　　此前笑老头除了告知张放，这苍溟地宫深处所连接的神秘之处中的万生回阳露乃是铸心的必备之物，还告诉了张放一些可助他铸心，极大增进几率的物品，当中除了齐大仙所送的瓷瓶中的东西，当中就有玄武真血！

　　正因为如此，张放此前才出言试探，眼见白苍翎的回答并不绝对，他才会做出如此决绝之态。不过张放也没抱太大希望，毕竟玄武真血这等物品可谓至宝，乃是会轻易拿出来的，可现在看来莫君剑与白苍翎似乎牵绊极深，两人也不知达成了什么交易竟真的让白苍翎拿出了此物。

　　张放施施然的转过身，看向白苍翎和莫君剑道：“既如此，那把东西拿来吧。”

　　说着，张放朝两人走去，莫君剑见此却是道：“兄台，此物太过贵重，兄台可否先道出些秘辛以安我心？”

　　张放笑着摇摇头道：“信我便交易，不信我，我说再多又有何意义？”

　　张放说完便是作势欲要转身，白苍翎见此却是道：“如果兄台都信不过，那还有谁可信？”

　　白苍翎说着右手一翻就从纳物戒中取出一根指头长短形似琥珀的黄色晶体，只是此物正中却是有一抹刺目的血色，张放尚未接过此物，只是靠近白苍翎就感到一股勃然的生机从其中散发出来，显然这东西极为不凡。

　　“拿去吧！”

　　白苍翎将手中形似琥珀的黄色晶体递给张放，张放接过之后拿在手中翻来覆去仔细看了数遍，方才满脸喜色的将此物收入了纳物戒中，然后抬起头看向白苍翎和莫君剑道：“白兄气魄非凡，为朋友竟能拿出此物，在下实在敬服，不过这笔交易绝对划算，我相信白兄和莫兄不会失望的。”

　　说到这，张放声音渐渐小了下去，但嘴唇依旧轻动，却是以传音入密之法对白苍翎和莫君剑道：“莫兄所想求的正反两极共元秘术堪称这苍溟地宫最难以得到之物，不过要说入手方法，比之其他绝学却是相对要简单一些，因为这两极共元秘术乃是完整的刻在一面大石壁上，只要莫兄能深入到‘绝门’的最深处最有可能得到此秘术。

　　莫兄若是想进入‘绝门’的最深处，方法并不复杂，有两种方法可达成。其一乃是入‘绝门’便向左行，其后遇机关密室又或岔道选择，以八卦方位乾为始，顺卦象对应八卦方位连过八道机关，最终便可至幽径长廊，也就是最后一关，闯过去便能到绝门最深处。

　　至于第二种方法则与第一种相反，入‘绝门’便往右行，然后逆八卦而择，连过八道机关也可至幽径长廊。

　　不过这两种方法还有些不同，选择第一种方法途中有机会得到邪门奇术‘天魔解体大法’，选择第二种方法则可能得到‘大阴阳归墟拳法’，莫兄思量一下，是左行还是右行，当中有些机关我知晓一二，可告知你应对之法。”

　　张放这番话刚落，白苍翎根本没有任何犹豫，也没有与莫君剑商量，便是直接道：“左！”

　　很显然，白苍翎对天魔解体大法这等秘术极有兴趣，这也并不奇怪，十强武道虽然厉害，涉及十种武学又有顶尖内功心法，可秘术谁都不会嫌多，特别是天魔解体大法可是邪道之中能排进前十的顶尖秘术，尽管副作用巨大，但威力相当不凡，白苍翎自然不愿放过。

　　张放闻听此言只是点点头，当即也不再耽搁，就将左行需要注意的种种悉数告知两人。

　　“……就是这般，最后提醒两位一句，这绝门的机关难度是最大的，特别是最后的幽径长廊，哪怕以两位之能也绝难通过，二人若真想达到绝门的最深处不妨找些帮手，或者说是……”

　　张放没有再说下去，只是嘿嘿一笑，白苍翎和莫君剑两人却是目光闪动，随后二人对视了一眼，然后嘴唇微张似在商量什么，张放也不着急，退到一旁闭目静立。

　　过了半晌，白苍翎竟是走到凝香身边与之低语起来，两人说了一阵，最终白苍翎，莫君剑，凝香和韩无伤四人却是携手朝着‘绝门’而去，张放见之淡淡一笑，这一幕多少有些出乎他的意料，他若是没记错，当初在连心湖凝香可是剑毙了莫君剑，不想今日在苍溟岛，莫君剑不仅能请动白苍翎，还能让凝香与之同行，只是这莫君剑最终能否如愿却是不好说，至少张放觉得凝香可不是省油的灯。

　　眼看着白苍翎四人进了绝门，张放也不着急，一个人盘膝坐在大厅之中调息回气，等到一炷香过去，状态恢复完满，他这才闪身进入‘绝门’之中。

　　一入‘绝门’，迎面而来的便是无边的黑暗，绝门之中可不像外间地宫大厅，顶壁并无夜明珠镶嵌，两边亦无燃灯指引，不过张放早有所备，从纳物戒中取出火把以火折子引燃，便是朝前直直而去。

　　由于这苍溟地宫常年置于海中，哪怕地宫密闭极好未有入水，周围湿气亦是极重，空气也甚为稀薄，火把燃烧的并无旺盛，勉强能照亮身周三两米范围。

　　别看张放贩售消息搞得自己好像对苍溟地宫无比熟悉一般，实际上张放终究是从笑老头那里得来的消息，故而一入‘绝门’他显得极为谨慎，走的甚是缓慢，尽量看清楚周围情况，不过绝门后的通道极为普通，一路行过并无什么异常之处，待行过百余米后，张放终于是看见前方出现了三扇一人高的圆形拱门，三扇拱门尽皆紧闭，每扇拱门的正中有一个青面獠牙的头像，三个头像看起来并无二致，但若是细看却能发现三个头像的表情是有所差异的。

　　张放立身在三扇拱门之前并没有急着去观察拱门，而是举起火把四处探看，借着火光他能清楚的看到三扇拱门之前的顶壁和左右石壁上有无数细细的孔洞，这些孔洞乃是机关发射口，而且这些机关的触发条件十分平常，与那三个青面獠牙的头像关系密切。


第0683章 绝路通幽（下）

　　这三扇石头拱门的周围并无什么开启机关，那三个青面獠牙头像便是三扇拱门开启的关键之所在，但是三扇拱门的开启方法各不相同，左边那扇拱门需要按住头像的双眼便可开启拱门，中间那扇拱门的机关则是头像的鼻子，右边拱门的机关却是在头像的嘴上。

　　当然这是知道机关关键的情况下，可实际上初入绝门之人，在一无所知的情况，若是随意触碰到头像并非开启机关的其他地方，周围的机关便会发动，若是事先未对周围情况未做探查之人，淬不及防之下丧命的可能是极大的。

　　张放朝着三扇石头拱门各看了一眼，便是径直走到右边的拱门之前，伸出两指按住头像嘴巴，随即就见头像的嘴巴向内凹去，紧跟着就有‘嗡嗡’的震动之声响起，眼前的石门便是朝着右边滑去，露出门后幽暗的空间。

　　张放一步踏入门内，借着火光他大致能看到这门后是一个十余米见方的石室，随着张放进入门中，那石头拱门就是自行关闭，而张放却未向石室中间走去，反倒是往旁边挪了几步贴壁而立。

　　‘要来了！’

　　张放心头微微有些紧张，而就在石头拱门完全关闭的刹那，只听‘呲’的一声轻响，幽暗的石室之中顿时有一道刺目的红光亮起，让刚刚适应了昏暗环境的张放禁不住感到双目刺痛，止不住有眼泪从内眼角流下。紧跟着，一道粗大的火焰从顶壁之上一喷而下，整个石室之中温度骤然升高，石室中间部分的地板被烧得漆黑，整个石室中更是弥漫着一股刺鼻的味道。

　　只是张放对这些并不在意，他看着石室顶上喷下的火焰默默数着时间，待数到十息之时，那火焰顿时消弭一空，与此同时，他双脚一动，身如狂风一般朝着石室中间卷去，下一瞬，石室之中‘咔咔咔’的机关响动之声大作，石室四壁上各有无数长近两米的粗大铁矛从四壁之中倏尔刺出，若非张放闪得快，他就算不被这些铁矛刺穿，只怕也可能身受重伤。

　　这四壁之内的铁矛一经刺出后，本还显得宽敞的石室，就仅有中间一小块地方安全，先知先觉的张放闪身到石室中间后并未有放松下来，他身成双平马沉身站定，双臂一震催动起气血之力，身上筋肉就是凸起，却是用出了十三太保横练功。

　　等到张放用出了十三太保横练功如临大敌般站定后没多久，石室中再度响起连串‘咔咔’的机关响动声，随即‘嗖嗖嗖’的破空声不绝于耳，却是室内四壁之中射出了近百根细长铁针，从四面八方，上上下下全方位朝着室内中间而来。

　　“叮叮叮！”

　　如同金铁交击一般的碰撞声不断响起，这自然是那些细长铁针撞在张放身上的声音，过了好半晌，等到又有‘咔咔咔’的机关响动声响起，张放这才收了功，原来这番响动之下，却是室内四壁上刺出的长矛纷纷收了回去，而张放知道室内三道机关一过，终于是暂时安全了。

　　张放长出一口气，看了眼身上被刺出无数孔洞好似马蜂窝一般的衣衫不禁摇头苦笑，这还是他知道机关玄机的情况下，还搞的如此狼狈，要是换个一无所知的人先在三扇拱门上吃了亏，再进入石室，只要有一丝的放松和懈怠，就是可能丧命，而且这些机关可谓一环接一环，逼的人避无可避，就算气运上佳却实力不济之人，那是绝难活下来的。而这才是绝门的第一个挑战罢了！也正是因为这绝门难得丧心病狂，东海诸派命陨当中之人不计其数，这百年以来东海诸派已经不再像绝门之中派遣弟子。

　　张放很快就很缓过神来，不过他并没有立即离去，而是蹲下身子，手持火把朝着地上的被烧得漆黑的地板看去，借着火光，张放细细看之，却是能看到一团漆黑的地板上有无数白色痕迹隐在其中，这些白色痕迹正是一个个细小至极的字，而这就是藏在各处机关中的武功秘笈！

　　张放眼前的这块地板，所记载的正是阴阳归墟拳法的第一重。

　　张放之前对莫君剑和白苍翎所言的并非虚言，这绝门之中左右两条道，按照正确的方式走下去，是能得到全本的‘天魔解体大法’和‘阴阳归墟拳法’的，张放之所以对莫君剑和白苍翎只说了‘可能’二字，那是因为这隐藏着武功秘笈的地方并不显眼，更是有可能在意想不到的地方，张放告诉了白苍翎二人左行的种种玄机以及要注意的地方，不过他并未言明隐藏武功秘笈的地方，能否发现秘笈隐藏之处全靠二人造化。

　　不过以张放估计，白苍翎心智不凡，若是经历了最初的慌乱之后，后面应该能发现不少地方的武功秘笈所藏之处，将那天魔解体大法得到六七成应是问题不大，只是若得不到第一重入门心法，只怕也是白搭。

　　想到这，张放嘴角微翘便是仔细看起地板上的细小字体，一个字一个字的看过去。一遍，两遍，三遍，以张放如今的悟性，前后整整通读了三遍系统才给出提示，承认他将这些艰深晦涩的心法秘笈记下，不过若要参悟入门，还需要一些时间的。

　　将这地板上的阴阳归墟拳法第一重秘笈记下后，张放便是站起身来，随即径直朝着前面而去，很快就见到前面的石壁中间有一扇方形的石门，石门的中间有三根竖直平行的黑线。

　　这三根竖直平行的黑线其实就是倒转了方向的八卦之乾位，张放见此伸出手在上面一按，随即这扇方形石门就是转开，同时地上的石板随之转动，等到石门转过一圈再度关闭，张放已是不见人影。

　　……

　　“白兄，放弃吧，再不走就来不及了。”

　　一间十数米见方的石室之中，带着恶臭气息的黑水几乎已要漫到顶壁，莫君剑浮在水面上，勉强露出脑袋，冲着还在抬头死死看着顶壁正中一块石壁的白苍翎急切的大喊起来。

　　而就在白苍翎不远处，韩无伤托着双目紧闭生死不知的凝香，也抬着头死死看着那块石壁，嘴中急速微微张合好似在默念什么。

　　白苍翎听到莫君剑所言目光半分不动，只是道：“你们先走，到后面等我，我记在这份口诀马上就来！”

　　白苍翎所看的自然是天魔解体大法心法口诀，他对这秘术极为看重，只可惜之前刚入密室时准备不足，也是被这些密室机关震住了，导致有两重心法口诀没记到，但到了此处，他已经记下了四处心法口诀，这是第五处，他自然不甘心就这么走掉。而且他白苍翎心中有数，只有在给他最多三十息时间，以他的悟性定然能记下这口诀。

　　只是莫君剑听到白苍翎所言暗暗叫苦，之前进入绝门之前，他多少还对张放所言抱有些疑惑，对于拉凝香和韩无伤入伙更是不情不愿，但这一路走下来他却晓得，单凭他自己根本不可能走到此处，就算他对这些密室机关知晓的七七八八，中间若非有白苍翎连番援手，他不死也要重伤。更关键的是这绝门机关，越往里走难度越大，此处已是第七处机关，下面就是幽径长廊前的最后一处，莫君剑根本没信心能自己应付下来，白苍翎不走他只能跟着耗在这里，至于天魔解体大法，他有自知自明，以他的悟性短时间记不下那晦涩艰深的心法口诀，零零散散的勉强记下一些也根本没甚大用的，他所来为的只是‘正反两极共元秘术’。

　　至于凝香因为此前被那关业浩所伤实力受损，在第一间密室时，又因为莫君剑和白苍翎有所保留，却是再度受伤，勉强撑到第五处机关已经是重伤垂死，若非韩无伤拿出疗伤奇药为其延命，只怕凝香已经是死回华山了。而韩无伤也不好过，左大腿被一根利箭刺穿，而且箭头上还有毒，韩无伤服下了些解毒药勉强压下了体中之毒，但左腿却是一瘸一拐的，而此时泡在这黑水中，韩无伤体内的毒素又开始发作，脸色都是已经有些发黑，只是韩无伤怕晓得自己很难坚持到最后，故而强撑着看向顶壁上的心法口诀，也是打着能有一点收获就是一点的想法。

　　渐渐的，黑水蔓延的越来越高，眼见就要没顶，白苍翎终于是收回目光就是一声大喝道：“走！”

　　说着，白苍翎就欲下潜，只是眼见余光却是看到韩无伤已经双眼有些迷离，脸色难看的可怕。眼见于此，白苍翎眼中精光一动，心中响起张放对他和莫君剑最后的提醒，又想起剩下来还有最后一处机关和幽径长廊。一念及此，白苍翎游到韩无伤身边，拿出一颗洁白的丹丸喂入其口中，而后一手托着韩无伤，一手托着半昏半醒的凝香就黑水之中潜去，径直朝着右下方而去。


第0684章 幽径长廊（上）

　　“咳咳咳！”

　　莫君剑捂着胸口剧烈的咳嗽起来，嘴中还带着些许血丝，不过他的脸上却是有着浓浓的喜色。

　　“终于闯过来了！”

　　莫君剑看着前方幽暗深深，仿佛见不到尽头一般的长廊，有些欣喜也有些许担忧的说道。八道机关他终于是闯了过来，眼前就是通往最深处的最后一关——幽径长廊，只是回想起前面八道机关，又想起张放此前所言这幽径长廊的难处，莫君剑也不晓得自己能否坚持到最后，至少单靠他自己是不可能的。

　　想到这，莫君剑回头看向身后的白苍翎，白苍翎脸色已是极为苍白，他左手托着气息微弱，神识恍惚的韩无伤，右手捂着自己的腰腹部位，至于凝香，最终是没能挺下来。

　　谁又能想到，堂堂至强三尊之一，剑术无双无对的东来剑凝香，竟是在苍溟岛上几乎一无所获的铩羽而归，若非莫君剑许下的好处，只怕凝香真是亏到了极点。

　　“走吧，先想办法将韩无伤救过来，你我二人也好好回复一番，否则以那人所言，只靠你我是绝对通不过这幽径长廊的。”

　　白苍翎看着眼前的幽径长廊，饶是以他的心性却是也说出这番话来。这难见尽头的长廊其实并没有什么特别的，和普通的地宫通道几乎没有任何差别，只是此处的顶壁却是高了些，左右两边可见石壁额外厚实，但就是这样普普通通的长廊，在白苍翎和莫君剑眼中就如同张大了血盆大口，正欲噬人的凶兽一般可怖。

　　听到白苍翎所言，莫君剑点点了头，便与之走到了幽径长廊的入口处，只是两人正欲坐下，幽径长廊却是轰然震动起来，左右两边那厚达数丈的石壁还是匀速向中间合拢。

　　白苍翎和莫君剑看到这一幕猛地大惊起来，两人对视了一眼，都是猜测有人怕是先到了，而能比他们先到的除开卖给他们消息的张放外，又能是谁？

　　果然，眼看这两边的石壁渐渐就要合拢一处，一道人影笔直一线的从幽径长廊中暴烈冲出，其速度之快让莫君剑脸现惊色，而白苍翎的脸色却是稍微凝重了一分，至于这冲出的人自然就是黄脸大汉，张放。

　　张放一从幽径长廊中冲出，便是大大了喘了口气，随即才看向白苍翎二人道：“你们终于来了，怎么少了一人？”

　　面对张放所问莫君剑充耳不闻，却是急急问道：“你可是从最深处出来的？”

　　“最深处？”

　　张放摇头笑笑，才又道：“若是轻功比我高个十来倍，能达到传说中的御空而行的境界，估计能一个人闯过这幽径长廊。”

　　莫君剑听到这话长出一口气，脸色才平静下来，只是白苍翎听到这话，眉头一皱道：“你利用我们？”

　　“利用？不过是各取所需而已，我虽然也要到最深处，但目的与你们不同，没有我，你们过不去这幽径长廊，就算过去了也没法在里面得到‘正反两极共元秘术’的可能。”

　　白苍翎听到张放所言不屑的冷笑道：“各取所需至于坑我一滴‘玄武真血’？”

　　“坑？要说坑那你也是白兄先做这等行径，拿一块可以烂在纳物戒中等着发霉的破牌子对赌上品魂珠，有失白兄磊落之风！”

　　白苍翎听到这话脸色微微一变，但紧跟着毫不示弱的道：“那是眼力不够，怪不得他人。”

　　张放听到这话笑了笑，道：“那我也只能说白兄见识不够。而且你让莫兄说句公道话，要没有我的信息，你们能走到此处？还能有机会得到天魔解体大法？

　　我这人做生意虽然要价高了点，但都是对应所得而定下的价钱，若是白兄觉得我坑了你，以后大可不必和我合作。”

　　莫君剑在一旁看到张放和白苍翎吵了起来不由有些头大，他也听明白了，张放明明是想找人一同到此共闯幽径长廊，但却故弄玄虚生生坑走了白苍翎一滴玄武真血，白苍翎自然气不过。可站在陌生人的角度，莫君剑觉得张放所为无可厚非，若是易地而处，面对陌生之人只怕他自己也会这般做的。

　　“兄台做事厚道人尽皆知，白兄不过是一时激愤，还望兄台别往心里去。”

　　莫君剑连忙打起了圆场，白苍翎听闻此言却是冷哼了一声，倒是再未说其他，只是扶着韩无伤盘膝坐下，然后就欲给韩无伤治疗，张放见此却是走上来道：“我来吧。”

　　张放看得出韩无伤是中毒已深气血有衰败之兆，看着严重，但若是能拔出体内毒素，再将气血恢复，其实并无什么大碍，而对于解毒张放自负有五脏融毒秘术在，只需运转毒掌秘术，吸出韩无伤体内毒素即可。

　　白苍翎见此也没拒绝便即挪到一旁扶住韩无伤的身体，张放随即走到韩无伤身前右手一翻先是拿出一颗六扇门的极品辟毒丹喂入韩无伤嘴中，紧跟着又拿出一块雪参道：“我将此物放在你口中，等会解毒之时，你若是觉得气血不济，产生频死征兆之时就将此物服下，可吊住你的命，只要你的毒能解干净，后面就没什么大碍了。”

　　韩无伤昏昏沉沉的，只是待张放说完他睁开眼睛看着张放，只是等到张放要将雪参喂入他嘴中，他却是向后一仰，情绪还有些激动起来。

　　张放见此晓得韩无伤多半是知晓了自己身份，不愿让自己救治，但眼下的幽径长廊还需众人一心，少了个凝香已经让张放少了些把握，韩无伤是必须救治回来的。

　　“你堂堂七尺男儿何须这般扭捏，机缘在前，你能活过命来，就可能因此实力得到增强。我并非因为怜悯才救你，而是此处需要众人齐心才可能寻得大机缘。

　　至于你我之间的旧怨，等有一日你韩无伤自觉实力大进，可将我战而胜之，我随时恭候，时间，地点任由你定！”

　　听着张放这番话，白苍翎深深看了张放两眼，仿佛对张放的认识再深了一分。至于韩无伤只是低垂眼睑，但也不再挣扎，张放便是将雪参塞入他口中，而后先是拿出五彩吸血虫放在韩无伤左腿的伤处，而后扒拉开韩无伤的衣衫，将双手贴到其胸前开始运转起毒掌秘术。

　　这般双管齐下，也不知道过了多久，韩无伤发黑的脸庞已是恢复正常，只因为气血消耗过甚，整张脸苍白已极，而张放终于是伸回双掌，双手却是漆黑如墨，脸上也变得黑白分明。

　　“好了，你们帮他处理下腿上的箭伤，然后让他好生休息一番恢复些气血再说。”

　　张放说着收回了五彩吸血虫，然后就走到一边开始调息回气起来，白苍翎伤势最轻便帮着韩无伤处理伤口，再给他喂食气血散之类的东西，而莫君剑则抓紧时间调理伤势恢复状态。

　　以韩无伤的状态一时半会儿是恢复不过来，最少都要小半天才可能缓过气来，想要完全恢复只怕需要的时间还要长些。张放对这一点心知肚明，不过他也不着急，最关键的是急不来，他还有两天的命，最后到底如何只能一步步走下去，就是眼前的幽径长廊能否通过，他心中也没什么底。

　　“尽力而为！”

　　拖着不完整的身子能拼到现在，还抓住机会狠狠阴了万法阁以及七大邪派魔教一把，张放已经看透了，就算最终失败了，他也没什么好说的，只是他真的很想到最深处的那个神秘之处看看，那可是传说中的地方！

　　一念及此，张放也不再多想，只是催动真气开始在身上施展起八门精元术，不管怎么样，竭尽全力去拼过一场就好！


第0685章 幽径长廊（下）

　　半日时间悄然而过。

　　有了这么长时间的缓冲，白苍翎和莫君剑都是彻底恢复过去，无论从身体还是精神，都是基本恢复到圆满状态，至于韩无伤也已经恢复的七七八八，只是这家伙格外沉默，也不和谁多说什么。

　　“好了，我看大家也都恢复的差不多了，如此的话，也时候该闯这幽径长廊了。”

　　半日的时间亦是足够张放耗尽所有真气封印八门，然后再度恢复过来，等到现在，张放也不愿意继续浪费时间，走到幽径长廊的入口便是准备开始闯关。

　　莫君剑早都等不及了，听到张放如此说，连忙道：“兄台，合我四人之力究竟要如何闯这幽径长廊，还请兄台指教！”

　　“没什么好指教的，我四人此前并无合作过，彼此之间没有默契，要想通过这幽径长廊就只有一个办法，我四人排成一列，前后不超过一步的距离，朝后合四人之力一步一步的硬撑过去！”

　　张放话音刚落，莫君剑悚然一惊，他看了一眼两边厚近十米的石壁不可置信的道：“硬撑过去？兄台没说笑吗？以我四人之力怎可能撑得住这不知重达几十万斤的巨石壁的合拢之力！”

　　“那你有什么办法？”

　　张放也不没有争辩什么，只是随口反问一句，莫君剑却是无言以对，张放也不卖关子，继续道：“我所说的硬撑并非是撑到底的意思，按我前后几次的查探，这两面石壁合拢到一起到再分开的时间并不长，按个人体型算，我们每次最多只需硬撑十到十五秒，就可以撑到石壁重新分开，等到石壁再度合拢到对我们造成挤压威胁，这当中大概有将近一分钟的时间。

　　只是我前面说了，我们四人是第一次合作，相互没有默契，为了避免因为队形散乱，各人慌乱而导致无法齐心协力，我们只能匀速前进。

　　你们看幽径长廊的地板，都是一块块米长见方的大石板，我们就以一步一格，一息两步的速度朝前即可。”

　　张放说到这顿了下，然后指向两面石壁道：“而且你们看这两面石壁上，每隔数米便有一个字，如果从头到位串起来，左边的石壁上所记载的就是天魔解体大法的最核心的部分，而右边则是阴阳归墟拳法的总纲，我们如此匀速行进，每个人也有机会将之都记下来。”

　　白苍翎早就注意到石壁两面上的字，只是单单几个字看不出什么来，此时听到张放如此说，他却是没有分毫犹豫，直接答应了下来。韩无伤看了一眼石壁，并没有多说什么。只是莫君剑的脸色依旧不怎么好看，似乎不太相信合四人之力能硬撑住。

　　张放将三人的反应都是看在眼中，随即道：“既如此，那就烦请白兄为先，韩兄次之，莫兄再次，而我便来压后，各人前后不要超过一步距离，白兄带头也莫要因为墙壁上的心法口诀而耽误速度，如何？”

　　“我没有意见！”

　　白苍翎毫无异议的答应了下来，韩无伤也点点头表示同意安排，只有莫君剑欲言又止，很明显他不满意自己的位置，但是少数服从多数，四人之中也属他实力末尾，根本没有提出异议的资格。

　　这般商定之后，四人便是排成一列，站在幽径长廊的正中，随后白苍翎率先一步踏入其中。

　　“轰轰！”

　　随着白苍翎一步踏在长廊之中的石板上，幽径长廊的机关就是被触动，震动之间，左右两边厚厚石壁便是朝中间合拢而来，白苍翎看也不看，只是不疾不徐的踱着步子，按照张放所说的一次呼吸踏出两步，每步一格的方式步步而前，只是他的脑袋是偏向左边，一路所过，将石壁上每隔数米刻下的字一一记在心中。

　　韩无伤也甚为冷静，与白苍翎的动作几乎一般无二，同样也是看向左边的石壁，尽力却记下天魔解体大法核心部分的心法口诀。倒是莫君剑依旧畏畏缩缩的，他对天魔解体大法已经没有想法，但他却不断左右张望，看着两面石壁的距离，显得十分紧张。

　　张放看着莫君剑的反应暗叹一声，这莫君剑实在是心大胆小，到了这等只能全力一搏的地步，竟然还瞻前顾后畏畏缩缩，这等人若能成事全真是怪了。不过这人进了幽径长廊，前后白苍翎和韩无伤堵住去路，后有自己挡着，也只能老老实实的向前，毕竟莫君剑是极想得到正反两极共元秘术的。

　　想到这，张放也没对莫君剑多作关注，只是看向右边石壁，将上面的所写之字一一记下，阴阳归墟拳法的心法口诀他在已经完全得到，所缺的就是这总纲要诀。

　　不过这拳法虽强，但张放一时半会儿却是修炼不得，只因为这拳法乃是乔沧溟当年在达到‘正邪合一，扭转乾坤’的内功奇境后，以此玄之又玄的正反两极共生的内力创出的内家拳法，没有正反两极共生的内力这拳法都无法入门的。但这并不妨碍张放对这拳法的兴趣，反正若能通过这幽径长廊，那正反两极共元秘术他也可顺手取之，将来他未必练不出两极共生的内力。

　　就这般，一行人在白苍翎的带头下稳稳的向前而行，待白苍翎走过第五十个格子后，两边石壁距离幽径中人不过一两米距离，白苍翎见此便是一声大喊：“停步，准备！”

　　话音刚落，白苍翎便是停下脚步，随即身成双平马沉身站定，体内真元一鼓，双臂之上青筋爆现，双手便是朝着左右双壁撑去。韩无伤见此也是有样学样，倒是莫君剑竟是额头见汗，额外显得慌乱，手中拿着佩剑一时间更是不晓得往哪放，连纳物戒中都忘了。

　　张放见此一边沉身下腰，双臂用力撑向左右石壁，一边大声道：“可将坚固兵器踏在脚下，以宝具神兵之坚韧，当可阻滞这石壁稍许。”

　　张放也不是空口白话，他对自己四人能否撑住也心怀忧虑，故而话音未落，他右手一翻，纳物戒中便是有两柄宝剑从中落出，他随即就运起千斤坠将之死死踏在脚下，这两柄宝剑分别是郭佩和郭恩的佩剑，都在宝具之列，却不想被张放用来阻滞两面石壁合拢，要是被普通玩家晓得，只怕那些玩家要恼的捶胸顿足。

　　莫君剑得了张放提醒，再见张放以身示范，一咬牙也是将手中佩剑踩在脚下，然后沉身腰马双手左右伸出，向合拢的石壁撑去。

　　“吱吱！”

　　两边石壁很快就合拢到四人身前，张放和莫君剑脚下的宝剑在两面石壁的巨力之下发出了一种扭曲而尖锐的刺响，莫君剑一听这声音就变了脸色，很显然他脚下的宝剑已然受损，张放脚下的宝剑亦是受到损伤，只是张放根本顾不上心疼宝具受损，他银牙紧咬，将十三太保横练功催动到了极致，同时不断以五脏融毒秘术吸收双掌之中毒素刺激肉身，死命的撑住两边石壁。

　　在四人全力施为之下，两边石壁合拢的速度好像慢了一点点，但也就慢了一点点，两面石壁依旧以无可阻挡之势朝着中间合拢，宝剑发出的异响越发刺耳，四人的手臂被两边石壁的巨力压得渐渐向中间合拢，眼见于此，其他几人还好，只是死死撑着，莫君剑却是已经慌乱到极点，口中不住的道：“快想想办法，真的要撑不住了！”

　　张放此时用尽全力根本说不出话来，他心中却是在默数时间，从受到挤压到现在已经过去了八秒，按照他的估计最多再坚持七秒钟就能渡过这第一次石壁合拢！

　　“坚……持！”

　　张放说不出话来，前面的韩无伤却是从牙缝中蹦出这两个字，韩无伤本来不擅外功，但他此时也真是够拼的，使出了吃奶的力气死死撑住左右两壁，双手都已经是颤动不止。

　　韩无伤这两个字多少给了莫君剑一点信心，他没再说什么，只是全力去支撑左右两壁，时间一点点过去，就在双人几乎支撑不住，脸双平马都无法维持，只能直立身子的时候，‘轰轰’两声巨响之下，左右双壁终于是向两边分开。

　　眼见于此，就连白苍翎都是长出一口气，整个人好似瘫软了一般，韩无伤双臂更是无力的垂着，双臂已是酸疼的几乎抬不起，而莫君剑则是急忙弯身捡起脚下的佩剑，只是他那把剑连刃带鞘都弯折了，若非这剑并非硬钢打造，只怕已经从中折断，现在亦好不到哪去。

　　“快走！边走边回气疗伤，不要耽搁！”

　　张放看见三人的模样急的大吼起来，白苍翎反应极快，连忙继续踏步而前，只是脚步再不复刚才的从容，速度亦是快了少许，一个呼吸间踏出三四步去。韩无伤见此连忙跟上，同时取出活血外用之药，敷在双臂之上，再无时间，也无心思去看左边石壁上的天魔解体大法。至于莫君剑则看着受损的宝剑，死死咬了咬牙便紧跟着朝前，这家伙到了这一步倒像是豁出去了。

　　如此，四人一路向前，白苍翎负责带领队伍，张放负责拾遗补缺，随着一步步深入，众人在幽径长廊中已经深入不知道多少米，但那幽暗之处依然不见尽头，随者一次次硬撑，众人的体力，气血甚至耐力都是急剧下滑，而韩无伤和莫君剑两人皆是不擅于外功，双臂积累的伤势越来越重，整只队伍已经是摇摇欲坠，若非张放先后拿出数把宝具用以勉力支撑，只怕四人已成肉泥。

　　只是饶是如此，白苍翎和韩无伤的信心都已经开始动摇，更别说莫君剑了，整只队伍的士气跌落到了极点。然而就在几人以为似乎要在这条看不见尽头的长廊上殒命之时，终于，在又一次硬撑住石壁，白苍翎带着众人往前行了三四十米后，四人都是见到前方那不见尽头的幽暗之中竟是传来一点白光。

　　白苍翎和韩无伤见此都是精神一震，只是就在他们欣喜于看到了一点希望时，他们万万没想到身后传来一阵破空声，却是莫君剑在这等情况下终于承受不住压力不管不顾的朝着前方直直奔去，而此时左右两边的石壁已经开始渐渐向中间合拢！


第0686章 修罗殿

　　坏了！

　　看着莫君剑疾驰远去的身影以及两边合拢的石壁，包括张放在内，剩下三人心中都是一抖。而还不待张放说什么，反应过来的白苍翎和韩无伤都再顾不得什么队型，什么齐心合力，只是狂催真气，将轻功运使到极点，朝前狂奔而去。

　　张放见此知道再说什么亦是无用，莫君剑的举动就像推倒的多米诺骨牌，引发了连锁效应，所谓的队伍已经不存在，人人竞相争命，故而张放只是向前纵身一跃，腾升于半空之上。这幽径长廊的顶壁略高，离地板足有四五米，张放这一跃便是腾身三米之上，紧跟着张放就是身在半空打横，用出了双手左右平伸而出，口中发出一声龙吟般的吼叫，身子随即一转，整个人如电闪一般朝着前方急速而去。

　　张放这却是一来就用上了降龙掌法中的‘矫若惊龙’这一式，整个如同游龙一般朝着疾驰而去，张放这瞬间爆发出的速度惊人至极，几乎眨眼就要追上白苍翎身后的韩无伤。

　　不过‘矫若惊龙’维持的时间极短，只重瞬间爆发速度，张放旋转之势一滞，速度便也慢了下来。只是张放紧跟着双脚连踏，却是横身用出了提纵术‘踏虚步’，同时双手向前撕风不止，以金刚擒龙爪的苍鹰扑食之势，将速度再度提升到顶点，随即就从韩无伤的头顶之上飞身而过，朝着不远处的白苍翎直追而去。

　　只是这幽径长廊中高度始终有限，张放以苍鹰扑食之势横身飞出数十米后，眼见身子与地板相距不过半米，两边的石壁距离中间亦不过五六米，张放却是半分不慌张，下身重心一沉，双脚随即在地面上连点，紧跟着整个人就如同狂风般朝前急急卷去，转瞬就从白苍翎身前越过。

　　等到与白苍翎拉开五六米距离后，风神步法的势子将近，张放先是右手一翻，纳物戒中竟是甩出一块半米见方成正方体的白色石墩，这石墩一下落在地板上，张放只从石墩上一跃而过。

　　这石墩是笑老头给张放找的，其硬度极高，当然这也是相对而言，但按照笑老头的说法，这石墩应是能承受幽径长廊一到两次的挤压，这也是张放一直留在纳物戒中，预防着在幽径长廊发生意外，以做救命之用。

　　张放身后的白苍翎和莫君剑先后见到这石墩，都是不由眼睛一亮，心中升起了些许希望，顿时将真气催谷到极点，速度又是快了几分。而张放却是在跨过石墩后以灵鳌步承接风神步法，再度将速度提升到极致，眼见着就要追至莫君剑身后。

　　就在此时，两边石壁距离长廊中的四人已经不过一两米距离，眼见石壁又是形成挤压态势，身在最前莫君剑只感到压迫感越来越强，他死死盯着前面传来的那一点白光，拼了命的催动轻功，但是白光依旧遥遥，死亡的阴影却是让他几乎喘不过气来。

　　“吟！”

　　莫君剑突然听到头顶有如同龙吟的吼声想起，他抬头一看就见一道人影已经越过让他朝前急急飞去，眼见有人超过自己，莫君剑心头却是一松，只是暗暗道：“跑吧，都是徒劳而已，反正都是要死，只可惜正反两极共元术从此没人能得到了。”

　　这样想着，莫君剑心中就是松了劲，脚下的步子越来越慢，而两边的石壁却是距离的越来越近。

　　“死吧，一切都结束了。”

　　莫君剑看着已经挤压到身侧的石壁已是不存半点想法，他甚至停了下来准备静静等死，而就在这时，他身后头顶上接连响起破空声，却是白苍翎和韩无伤先后从头上跃了过去，莫君剑成了最尾之人。

　　“又有什么用？”

　　莫君剑看着越过自己的两人，只是冷冷一笑，然后闭上眼睛准备巨力加身然后死回中原，只是一秒钟过去了，两秒钟过去，直到五六秒时间过去，他身上没感受到丝毫巨力，他猛地睁开眼却是看见左右石壁相距不过半米，震动不止却无法再向中间合拢一丝一毫。

　　“怎么会这样？”

　　莫君剑一下大惊起来，他却不知道就在他身后数百米处，一块白色石墩的表面上已经出现了一道道裂纹，随着左右两臂的挤压，石墩上的裂纹越来越多，仿佛下一瞬就要化为齑粉一般，但这块石墩依旧支撑着。

　　莫君剑猛地醒过神来，他晓得只怕是张放等人用出了什么手段，只要硬撑过这一次，那却是又有一分钟的时间，能否冲出幽径长廊尚未可知的。一念及此，莫君剑懊悔至极，再不敢有丝毫耽搁，朝着前方疾驰而去。不过他这耽误的时间看似不长，但位于最前的张放却是已经超出他数百米！

　　“呼呼呼！”

　　耳畔的风声狂啸不止，张放的双脚亦是急动不停，此时此刻，在这幽径长廊中就是亡命奔逃，或许能有机会逃出升天，或许依旧难逃一死！只是这幽径长廊显然要比想象中的还要长，在白色石墩撑过一轮后，眼见着两边石壁渐渐合拢又要再度成挤压之势，张放已经不知狂奔出了多远，但长廊依旧不见尽头，那一点白光只是在眼中慢慢变大了少许。

　　有机会吗？

　　眼见两边石壁相距已不过一米，又有形成挤压之势，张放的心猛地悬了起来，他不知道那白色石墩是否能再撑过一轮，但他晓得自己绝对不能停下！

　　半米！两边石壁相距只有半米了！石壁震动不止，然而却没能再向前进，石墩又撑住？

　　张放不敢有丝毫的大意，心中默默数着时间，一秒，两秒，三秒……

　　不到八秒时间，两边石壁震动的越来越剧烈，就在这时，张放耳中好似听见‘咔擦’之声，似乎有什么东西碎裂开来，下一刹那阻滞不前的两面石壁带着不可阻挡之势轰然合拢！

　　张放见此呼吸不由一滞，随即脚下一停，当即扭过身子，随即催动起身体的气血之力，将全身筋肉收缩，甚至连骨骼也收缩，以十三太保横练功用出了类似缩骨功的门道。

　　靠近了，右边的石壁率先靠在了张放的背心上，紧跟着左面的石壁朝着张放迎面压下来，巨大的压迫感带着死亡的气息就这么不管不顾的扑了过来，仿佛下一瞬张放就要变成肉泥，只是张放格外冷静，心中默数的计时到了十三秒！

　　“啊！”

　　就在这时，远处传来一声凄厉至极的惨叫，顺着长廊飘了过来，张放一下就听出是莫君剑的声音，这位心大胆小，财大气短的‘剑王’自己断了自己通过幽径长廊的一线希望，最终第一个在幽径长廊中迎来了死亡，也成了这次苍溟岛最大的输家。张放用脚趾头都能想到，莫君剑为了请动白苍翎，甚至让白苍翎拿出‘玄武真血’，又为了请动凝香和韩无伤相助，付出的代价绝对超出想象，只可惜他最终亲手葬送了自己一线希望。

　　十四秒！

　　惨叫声依旧，时间却是又过一秒，双壁合拢的几乎已是不到半臂的距离，张放的前后肌肤上都已能感受到石壁带来的冰凉触感，这种感觉让人心悸，恐惧，因为这种感觉的死亡气息实在太过浓烈！

　　“不！”

　　又一个人的声音响起，这声音压抑低沉，当中包含着浓浓的不甘，然而这声音只传出一半便是戛然而止，张放听着这样的声音，晓得那位与自己有旧怨的韩无伤已经命陨。

　　接连两人丧命，张放心头的阴影越来越浓，与此同时，左右两边不断合拢的石壁已经是让张放的身上传出了‘咔咔’的骨动声响，尽管张放以最佳的姿势站立，又缩骨收肌，但两面不断合拢的石壁已经是到了要让他骨碎肉烂的边缘！

　　十五秒！

　　当张放已经到了生死边缘，两边的石壁挤压的他几乎无法喘气的时刻，他终于默数计时到了十五这个数字，而就在这刹那，两边石壁响起了轰隆隆的声响，紧跟着，本是只要再进寸许就要将他压碎的石壁倏尔朝着两边分开，这等几乎在鬼门关上绕了一圈的感觉，饶是以张放意志和经历也是不由双脚一软，整个人跪倒在地，重重喘了几口粗气。

　　不能泄气啊！

　　几口粗气喘过，张放双拳一握便是从地上一撑而起，已经坚持到现在，那就没有放弃的理由！

　　张放再度朝着前面狂奔而去，矫若惊龙，天蝮之躯，风神步，灵鳌步，张放来回催动几种可将速度爆发至最高的武功招式和轻功身法，不知又奔行出了多远，那幽暗深处的一点白光在他眼中越来越大。终于，张放腾升一跃，随即只感周围一空，幽径长廊的两面石壁所带来的巨大压迫感再不复存在，张放这才发现自己竟然已经冲出了幽径长廊，置身在一片空地之上，不远处有几层台阶，台阶上有一扇青铜巨门，门上雕刻着一只独眼巨兽，张放之前看到的那一点白光便是从镶嵌在独眼巨兽的眼睛部位上的一颗硕大夜明珠所放射出来的。

　　借着夜明珠放射出的白光，张放能抬头看到青铜门的上方还挂着一块匾额，上面写着如同虫爬一般，给人一股阴森可怖之感的三个字——修罗殿！


第0687章 传承

　　终于到了这里！

　　张放看着不远处的修罗殿，紧绷的全身终于是放松下来，脚下不由一个踉跄，整个人跌坐在地上。这一路夺命狂奔，不仅心神耗费极大，就是连真气的耗用也到了顶点，猛地逃出生天，张放感觉整个人都被抽空了一般。

　　长长的喘过几口气，张放转过头看向身后的幽径长廊，‘嗡嗡’的震动声中两边石壁又是要再度合拢，看着空空荡荡的长廊，张放突然间很希望白苍翎能从幽径长廊中逃出来，这种感觉很突兀，也与张放的利益不相符合，但这样的感觉是如此强烈，或许是因为走到现在，一个人的脚步实在太孤寂。

　　只可惜张放望穿秋水也没能看到那道身影，长廊依旧幽暗，只有两边石壁在震动声越发靠紧，最终，在轰鸣声响之中，两边石壁重重的合拢在一起，张放收回了目光，他晓得那位自傲坚韧的武圣，已经带着他的傲气和倔强在无声无息之中化为了一滩肉泥。

　　这样的结果让张放有一种淡淡的熟悉感，当初在万毒蛇窟之中，最后剩的也只是他一个人，不过那一次是彭磊堵上一切牺牲了自己换来了张放的一线生机，而这一次张放本是想合四人之力一同闯过长廊，否则他也不会让自己押后，只可惜莫君剑的鲁莽与愚蠢让冲出长廊的只剩下张放一人。

　　张放没有急着起身朝修罗殿而去，而是盘膝坐在地上好生调息回气了一番，待得状态恢复，神满气足之后方才站起身，拖着长长而又孤寂的身影朝着修罗殿走去。

　　“吱呀呀。”

　　张放走上台阶，伸手推开了青铜巨门，大门洞开，门后就有明晃晃的白光映照出来，张放清楚的看到门后是一间有些奇怪的宫殿，宫殿的顶壁与之前的地宫大厅一般镶嵌着无数发出白光的珠子，宫殿的左右两边两壁依旧是由光滑如镜可以反射白光的不知名金属铺成，只是左右两壁各有一扇金银两色的门。

　　而正对青铜巨门的宫殿前处，迈过空旷的殿中，就有三阶木梯，木梯上面的正中摆放着一把金银两色的宽椅，一具白骨正正的坐在宽椅之上，两个空无一物的眼睛窟窿正正的看向青铜巨门，就在白骨身后是一面巨大的白色石壁，石壁上浓墨重彩的描绘着一尊修罗法身相，这修罗法身描绘的栩栩如生，修罗脸上的神色诡秘而凶恶。

　　张放方一踏入殿中，身后的青铜巨门就缓缓自动关闭，紧跟着，张放只觉眼前一花，不知殿中何处就有一道黑影闪身而出，眨眼之后一个面罩青铜獠牙鬼面的黑衣人就立下三阶木梯之下。

　　“两百多年了，终于有人来到这修罗殿，看来我这一族使命终于是要完结。”

　　听着黑衣人的话，张放有些不以为然的道：“是吗？”

　　黑衣人的话他自然不信，其他人不说，至少笑老头肯定来过此处，否则老家伙怎会对苍溟地宫了若指掌，将各处玄机一一告知于自己？

　　黑衣人听着张放的话，可能是会错了意，缓声道：“你或许听说过蓬莱派和瀛海山庄曾有人从绝门之中生离，不过他们从未来过修罗殿，就是幽径长廊他们亦不曾到达，那些半步宗师实力强大，前面的机关困不住他们，我们护岛人自会给他们开启生路让他们离开。”

　　张放对这些事情不感兴趣，只是问道：“我现在要怎么做？”

　　黑衣人指着殿中间一个一人高的圆形石台道：“你历经艰辛来到修罗殿，与大人的传承就只差一步，你若是身上有‘生死绝’三块苍溟令便可在那石台上开启机关翻转传承石壁。若是没有，我会送你离开。”

　　张放笑了笑，随即径直走到殿中间的圆形石台之前，然后从纳物戒中取出了三块玉牌，正是‘生死绝’三块苍溟令。这圆形石台上有三个凹槽，上面对应写着‘生’，‘绝’，‘死’三个字，张放对号入座将三块苍溟令放入其中，等到最后一块苍溟令放入其中，圆形石台就响起‘咔咔’的机关响动之声，紧跟着整个宫殿都震动起来，就在这震动之中，那白骨身后的石壁竟是缓缓翻转，另一面石壁显露了出来。

　　“两极武学精萃！”

　　这面翻转过来的石壁正上方写着如此的六个大字，张放目光顺下，就见石壁的内容分为了三部分，第一部分正是乔沧溟自创的秘术‘正反两极共元秘术’，这秘术乃是乔沧溟能将内功修到‘正邪合一，扭转乾坤’之奇境的关键，自然就是乔沧溟传承的核心秘术。至于第二部分乃是乔沧溟对自身武道的总结，阐述了自己一生武道的各种领悟，以及他自己对正反两极的理论阐释。至于第三部分可谓是乔沧溟的传承之精华，也就是奥义绝学！

　　相传乔沧溟昔年共有五大奥义绝学，不过这石壁上所留的奥义绝学只有一种，名为‘两极湮灭’！这奥义绝学乃是乔沧溟晋入天极，并以正反两极共元秘术将内功晋入‘正邪合一，扭转乾坤’后创出的上乘奥义绝学，其乃是以两极相斥，相融，共生，衍生等为基础，以阴阳归墟拳法为载体，威力惊人至极。

　　不过这奥义绝学的前置条件实在太多，所谓的‘两极’理论张放更是连边都没摸到，这奥义绝学张放暂时只能干看着。

　　而就在这块石壁的下面还有一块凹槽，当中放置着一块玉牌，形制与苍溟令相同。张放的目光掠过石壁上的文字，看向了这块苍溟令，眼睛登时亮了起来。

　　那鬼面黑衣人眼见张放真的拿出了三块苍溟令开启了传承石壁，全身不由自主的颤动起来，口中喃喃道：“没想到，两百多年的守候，我这一族的使命终于在我手上得以完结！”

　　说着，那鬼面黑衣人走到张放身前道：“恭喜公子得到了大人的传承，如此一来，我之一族也终得解脱，还请公子登阶取下最后一块苍溟令，完成最后的传承！”

　　张放就等着鬼面黑衣人这句话，其话音刚落，张放二话不说就朝前而去，几步之间就越过三阶木梯走到了白骨所坐的宽椅之旁，张放身子略向前倾，绕过白骨就从白壁上取下了那块玉牌。而就在张放取下玉牌的刹那，就听到身旁传来‘咔擦’之声，却是那宽椅上的白骨彻底了散了开来，化为一堆碎骨白粉散落的满地都是。

　　这具白骨自然就是乔沧溟的尸骨，当年堂堂的邪道第一人，一代邪道宗师，也抵不过岁月的侵袭，在守候到自己的传承人后终于是灰飞烟灭。

　　张放看着满地的碎骨白粉摇了摇头，便即走下阶梯，那黑衣鬼面人走到他身前拱手道：“恭喜公子取到最后一块苍溟令，如此便可以开启殿中的两扇金银双色门，左边那扇门中有大人留给传承人的传承器物。”

　　黑衣鬼面人说完朝着左边那扇金银双色门伸手虚引，取得传承器物也就代表完成传承，黑衣鬼面人的使命也就彻底宣告终结，他们一族守着苍溟岛两百多年早就等着这一天，故而黑衣鬼面人显得很是有些迫不及待。

　　张放也没拒绝此人的意思，径直走到了左边那扇金银双色门前，这金银双色门上分置左右上下有四个凹槽，分别写着‘生死绝无’四个字，张放将四枚苍溟令依次对应放入，双色门便即震动起来，随着四枚苍溟令从门上脱落下来，双色门便即缓缓提起。

　　“公子请进吧。”

　　黑衣鬼面人守在门口没有进去的意思，张放独自一人走入其中，这门后是一间狭窄的密室，密室之中空空荡荡的，唯独密室正中放置着一张石台，石台上放有一件黑光粼粼的软甲。

　　黑湮甲，精品神甲！

　　这件软甲便是昔日伴随着乔沧溟共闯江湖的黑湮甲，若非因为此甲，乔沧溟当年只怕是直接死在了那位生死大敌的手上，以此甲作为传承之物虽不为错，但以此也足见乔沧溟当年败得是有多么惨，远遁海外又是多么的仓促，否则作为传承之物当是应该留下可开宗立派的‘原本’秘笈，就好比乔沧溟一生精修的修罗阴煞功。只怕也是因为如此，这传承显得并不郑重。

　　想来乔沧溟当年只是想着寻到一位奇才接过自己的衣钵，不致使‘两极’之道泯然于世，并未有让传承人背负他的仇恨，再建阴煞宗的想法。这一点，不仅从传承之物可看出些端倪，那传承石壁的内容亦是隐隐指出了这一点。

　　张放将黑湮甲收入了纳物戒中，便即从密室之中走了出去，黑衣鬼面人见张放走出密室，当即拱手再道：“恭喜公子得到传承器物，从此以后公子便是大人的隔世传人，还请公子精研‘两极’之道，使其重现江湖，威震天下！”

　　张放听到这黑衣鬼面人的话便是晓得自己的猜测果然没错，只是他却没做什么回应，而是目光热切的看向右边的那扇金银双色门，脚下一动就是朝着那扇金银两色门走去，却不想黑衣鬼面人却是将他拦了下来。


第0688章 秘地

　　“公子留步。”

　　黑衣鬼面人走到张放身前横身将他拦住，张放见此眉头一皱，冷声道：“阁下此举何为？”

　　“公子切莫误会，在下请公子留步却是想告知公子，右边的金银双色门中乃是通向一处神秘之处，大人昔年留言，说那地方诡异莫测极为凶险，贸然进入是有丧命之险的。

　　公子如今接过传承器物，已是大人的传承之人，然公子翻转传承石壁后并未多看，此时也无甚准备，就要进入那处，在下实是担心公子安危而已。”

　　听得黑衣鬼面人如此说，张放脸色缓和了些，实际上他来这苍溟地宫并非为了乔沧溟的传承，他最开始的目的就是进入那处神秘之处取得万生回阳露，他也是眼见那处神秘之地就在眼前，故而有些激动起来，却忘了那传承石壁上的东西尚未记忆完全。

　　“你说的有道理，如此我便先在此参悟一番传承石壁上的东西。”

　　黑衣鬼面人闻听此言却是道：“公子，以在下之见，那处神秘之处还是莫要去的好，待公子参悟完传承石壁上的东西，在下便带着公子离开，此后我这一族的使命便告终结，我与族人便会彻底封闭苍溟地宫，让其成为大人的永眠之所。”

　　张放听到这话眉头微皱，黑衣鬼面人的意思他自然听得明白，这些护岛人一族守着苍溟岛两百多年，终于等到传承人可以终结使命，自然不想横生枝节，只盼着张放将传承石壁的东西记忆下来，便将之带离地宫。

　　“那地方我闻名久矣，更是大机缘之所在，我辈修武之人怎可面遇此等机缘却是畏缩不前，你不必再说其他，待得我记忆下传承石壁上的东西，便会进入那处的。”

　　张放的话不容置疑，黑衣鬼面人听之沉吟了半晌，便道：“既然公子如此决绝，在下也不阻拦，大人曾有言那扇金银双色门后除开连接着那处神秘之地外，当中也另有地宫出口，在下就在此处等到公子进入那扇金银双色门内便会自行离去，等到苍溟岛沉海之时便会彻底封闭地宫，还望公子莫要误了时间。”

　　张放闻言点了点头，便不多说其他，走到宫殿正中盘膝坐下，就是凝目朝着传承石壁看去，一字一句的默默念起，开始记忆这石壁上的东西。

　　这传承石壁上的东西比之单一的阴阳归墟拳法还要精深些，以张放的悟性前后默读了四五遍，花费了好几个小时才得到系统承认，将之彻底记忆下来，武学模板上也出现了相应的内容。

　　随后，张放再不耽搁直直走到金银双色门前，以四块苍溟令将之开启。

　　“公子保重！”

　　黑衣鬼面人朝着张放拱手一礼便即退开，张放也不对这修罗殿多作留恋，便是一步踏进了门内。

　　“咔咔咔！”

　　张放一入门中，身后的金银双色门便是自动关闭了起来，门中是一条狭窄的地下通道，金银双色门一关当中便是漆黑一片，张放燃起火把举步前行，行不多久，便从地下通道中了走出来。

　　借着火光，张放能看到前面是一处断崖，断崖的对面是一面山壁，山壁中有一个石洞想来应是黑衣鬼面人所说的出口。张放借着火光将周围四处探看了一番，便不再停留，几个大步走到了断崖之上，凝目朝着断崖下面看去。

　　断崖的下面竟是一处水潭，只是这水潭极为怪异，潭中之水自行卷动着，在水潭中心形成一个漩涡，而那漩涡之中隐有光彩现出，细细看之，便能发现漩涡之中隐现的光彩却是五彩流转，时而红光，时而蓝光，最为诡异的是这水潭漩涡没有半分声响，那些凶猛卷动的潭水寂静无声，这一切显得诡秘而神异！

　　“按照笑老头所言，这水潭漩涡应该便应是入口。”

　　张放平静的看着那诡秘的水潭漩涡，这就是他来苍溟岛的根本目的！

　　整个东海诸派之人只怕都不知道，这处诡秘的水潭漩涡乃是闻名天下的七大秘地之一的九虚无空的一个入口，苍溟岛每三十年现世并非因为乔沧溟当年留下了什么奇异的手段，而是九虚无空在苍溟岛这个入口乃是三十年开启一次，故而苍溟岛才会每三十年从海中现出。若非笑老头将此信息告知张放，张放就是打破脑袋也想不到这苍溟岛的真正玄机。

　　七大秘地，号称最大机缘的所在之处，张放向往久矣，只是关于这九虚无空，笑老头并未告知张放太多，张放只知道这九虚无空乃是介于虚实之间，诡异莫测的一处神奇所在，每个人一生只有一次的进入机会，苍溟岛的这入口只是九虚无空分布天下的众多个入口之一。九虚无空之中有天大的机缘，亦有极度的凶险，张放有可能从九虚无空中得到万生回阳露，但也仅仅是有可能而已。

　　张放看了几眼断崖下的水潭漩涡，便即不再耽搁，扬手将火把丢在脚下，紧跟着，整个人纵身一跃就是朝着水潭漩涡跳下。

　　没有丝毫声响，亦没有溅起半点水花，张放便是没入水中，很快，他整个人就沉入了水潭之中再不见半分踪影，潭水依旧卷动不止，除开断崖上逐渐熄灭的火把，再没有半分张放来过的痕迹。

　　……

　　金色的沙滩上，一名头发花白的老者戴着斗大的墨镜躺在一张沙滩椅上，十分惬意的享受着阳光，每当他的沙滩椅前有身材火爆穿着比基尼泳衣的美女路过，这老头都会看个不停，有让他中意的，老家伙还会很没形象的打个口哨。

　　眼见着又是几名美女要从自己的沙滩椅前走过，老头正准备好好欣赏一番，只是就在这时，他不远处的空间一阵波动，随之就是有一个身穿白色西装，梳着大背头的男子凭空出现。

　　“张帅，你这日子真是过的不要太潇洒啊。”

　　穿着白色西装的男子径直走到老者的身边，右手随意一扬，一张沙滩椅凭空出现在他身前，这男子随即躺了上去，笑脸盈盈的看向老者。

　　“金博士，你怎么今天有空来找我这糟老头？”

　　老者看见凭空出现的男子略是有些意外，但随即便转过头饶有兴趣的看着此人问出这番话来。

　　这凭空出现的男子正是当日找过张放的金博士，也可称其为矩阵世界的‘主脑’。金博士听到被他称作‘张帅’的老者所问，笑着道：“我此来自然是给张帅带来了好消息。”

　　“好消息？”

　　金博士点点头道：“没错，就在刚才，那批人中有一人进入了通往四大中间域的九虚无空域的通道，我让他降临了。”

　　“这么快？”

　　那白发老者一下坐起身子，很是震惊的看向金博士，但他随即想到什么，道：“‘江湖’那个矩阵世界似乎开启的时间并不长，这么短的时间难道就有人在没完全觉醒脑六区的情况下将精神力成长到足以承载虚无穿梭的地步？这人有什么特殊天赋？”

　　“没有，这个人的天赋很普通，脑六区正在苏醒的第一个能力也是很普通的C级基础能力：无间启用。不过这个人的意志力很强，在多次精神体经历生死险境后，挣开了第一道基因枷锁，而且他的第一个空白基因位很快就完成了突变。

　　按照过往的经验，能解开第一道基因枷锁，完成第一个空白基因位的突变，他的精神力自然会暴增，承载虚无穿梭只是很简单的事情。”

　　老者听到这话不由摘下了墨镜，脸上露出一丝古怪笑容道：“九虚无空域虽然是暗物质位面中危险最小的地方，但他这样一个菜鸟被你们一无所知的诓进去，还不知道能否活下来啊。金博士，现在看来你真是和那些鹰派的家伙没有两样了。”

　　金博士耸耸肩膀道：“张帅你这么说可不对，我这只是善意的谎言，而且陈帅已经派了一名精英手下先一步进入九虚无空域，会负责接引并相应指导这个人的。

　　张帅，你应该知道我是没有倾向性的，至于和鹰派合作，是基于程序计算的结果，也是为整个人类族群负责，虽然这么多年看去，地底那些裂口看起来风平浪静，但按照我的建模，最多再有五年，暗灭界就可能开启。

　　可惜那些守旧派的家伙根本就不信我，他们也是人类上层的主群体，牢牢把持着脑六区高等能力建造秘诀，也掌控着最强的基因组合方程，普通的人类只是懵懂无知的活着，还憧憬着未来重返地面，这一切在我看来是如此的可笑。”

　　老者听到这话沉默下来，目光深邃的看向远处海面，过了半晌他才道：“你的话虽然说的不好听，但基本没说错，龙家，罗家，奥古斯丁家族，默多克家族的那些人这些年过的太安逸了，这些家族根本就已经腐朽，是寄生在人类族群上的吸血虫。

　　他们把持着暗面通道，将中间域当做自己的后花园，予取予求。但他们却忘记了那些暗物质反位面根本就是上一次人类灭绝危机的根源。他们总以为从暗面通道里冲出的暗物质生命最多顶多只能产生大口虫这种级别的异变，可却从来没想过一旦暗灭界开启后，里面随便冲出一个暗物质生命就可以引起当年如同哥斯拉那般等级的异变。”

　　说到这，老者有些意兴阑珊，随即其站起身子淡淡的道：“将那个人的详细资料送来，如果他能活着回来，我会尝试和你们进行第一步合作。”

　　老者说完这话，伸出一手在虚空中一划拉，空间就是被撕扯出一个缝隙，随即其一步踏出，整个人便是从这片海滩消失的无影无踪。


第0689章 九虚无空（上）

　　“哗啦！”

　　张放从一处水潭之中冒出头来，甩了甩头上的水珠，随即睁开眼睛就见水潭边上有一个头戴斗笠的壮汉盘膝坐着一动不动。张放脑子昏昏沉沉的，他转头看了眼四周，可以确定这已经不是苍溟地宫中的那个水潭，而是一个空间并不太大的山洞，张放完全不晓得自己怎么会出现在这里，他只记得他纵身跳入那怪异的水潭漩涡后，就彷如坠入了混沌之中，一切再不可知，等到意识回转再清醒过来，便是从这里冒出头来。

　　“如果看够了，就赶紧从水里起来吧。”

　　那高壮汉子突然抬起头，看着张放说出这番话。张放也觉得泡在水里不是个事儿，双脚在水里一蹬，就欲使出轻功跃出水潭，但当他习惯性的鼓动真元，要催动真气时，却是猛然发现自己身体里空落落的，他完全感受不到体内有一丝一毫的内气。

　　“这是怎么回事？”

　　张放猛地大惊起来，尽管他事先对七大秘地之一的九虚无空有很多猜想，但他从未想过会在是这个地方失去身为武者基础！惊慌之间，张放双腿力尽，他整个人随即又是下沉，由于身子摆动的幅度太大，潭水一下没顶，无色无味的潭水一下冲到他的口鼻之中，张放一时间竟是现出溺水之象，整个人极为狼狈。

　　那坐在水潭边的男子看到张放的样子微微皱了皱眉，伸出一手隔空朝着张放一摄，随即用力往上一提，张放整个人就是被一股难以言说的力量凭空提出了水面，紧跟着那男子只是随手一扬，张放就是被那莫名的力量一下扔到了水潭边。

　　“咳咳咳！”

　　张放剧烈咳嗽起来，他刚才呛了不少水，胸口有一股憋闷感，他捂住胸口向内挤压，想将呛如胸中的水压出来，让自己好受些，但是当他的手放在胸口上时，就感到胸中有一股急速而强劲的震动感传来，那是心跳。

　　心跳？心跳！

　　张放一下反应过来，他的心脏不是被宗元给击碎了吗？全靠半日不死丸的蜈毒才能延命，怎么突然之间会变得有心跳？

　　这一点让张放吃惊不已，但紧跟着他还意识到一件事情，他是赤身裸。体，浑身上下不着寸缕！张放努力让自己平静下来，他低着头看了一眼自己身体，这具身体让他既陌生而又熟悉，陌生是因为这具身体绝对不是‘高狩’的身体，纵然没有内气，可‘高狩’外功强横，血气澎湃，举手投足之间不用催动内力，就能感受到强大的力量。而这具身体并不强大，但却让张放熟悉，特别是左手内臂上的一个拇指大小的红色胎记更是让张放无比确定，这是他自己的身体，现实世界的身体！

　　“这究竟是怎么回事？”

　　张放的心中升起巨大的疑问，为什么自己会以现实世界的身体不着寸缕的出现在一个如此陌生的地方，旁边还有一个怪人？突然之间张放想到什么，手脚并用的爬到水潭边，朝着水面看去，就见平静的水面倒影出他的面容，那分明就是现实世界自己的容貌！

　　为什么会这样？

　　张放慌乱起来，人对于未知总是恐惧的，更别说一直以来张放只将江湖世界当做一个游戏世界，他在里面挣钱，在里面追求，也乐于其中享受一步步变强的感觉，但他从未想到会在江湖世界中遇到如此诡秘的事情。

　　系统！应该还有系统啊，慌乱之中张放凝目想调出系统的各种模板，但视觉之中什么都没有，他竭力回忆，却只想起在自己跃身进入苍溟地宫的刹那，耳边似乎响起了系统的声音，所说的好像是：进入九虚无空，时间流速1：100。

　　就在张放心慌意乱，完全不明白眼下是什么情况的时候，那头戴斗笠的男子站起身来，淡淡的道：“你不必惊慌，你进入九虚无空域后，能量建造的法则身体只能以你本身的基因为标准，你只能做你自己。”

　　能量？基因？

　　张放听到着头戴斗笠的男子所言眉头紧皱，他觉得自己已经完全脱离了江湖世界，否则怎么会有人以用这种词语与自己对话？除非这个人也是玩家？但这根本是不可能的事情。

　　那头戴斗笠之人也不管张放心中的疑惑，径直走到张放身边，然后扬手一翻，手上便是凭空多出了一套黑色劲装，一根方巾以及一顶斗笠。

　　“穿上，然后随我离开，我在洞口等你。”

　　头戴斗笠之人将手上的东西放到张放身前，便即朝外而去。张放压下满心的疑惑以及慌乱的感觉，穿上了黑色劲装，戴上了斗笠，只是那根方巾他不知何用，便拿在了手上，随即他不再停留，朝着有光亮传来的地方走去。

　　不多时，张放就走到了洞口前，就见那个头戴斗笠身材异常魁梧的男子就站在洞口，他立在那里将本不见的大的洞口就堵了个七七八八。听到张放的脚步声，男子转过头来看了一眼张放，便即道：“戴上方巾，你现在是初入九虚无空域，对一切都一无所知，没有丝毫的防护能力，不要轻易露出与你自己相关的信息，包括你的面容，否则你可能被一些特殊存在盯上，就算你离开了九虚无空域也不得安生。”

　　张放听到这话，眉头皱的更紧，他完全不明白这人所言到底是什么意思，他下意识的想借着洞外射进的彩色光亮看看这说话之人的面容，但一眼看去，那斗笠之下竟然是一片阴影，那阴影当中还有从上到下一线排开的三个诡异漩涡，张放深看了一眼，脑子就是嗡的一下，仿佛被一把大锤击中，晕头转向之间，鼻中就是血水流出。

　　那头戴斗笠之人见此立即把斗笠压的更低，冷声道：“你干什么！记住，在九虚无空域切记不要随便探看别人的面容，这是大忌！强行探看等若是向对方发起生死斗，而且这里每个人的面容都是以精神力制造的幻象遮盖起来的，你现在没有修行精神力秘法，精神力没有得到引导，你强行探看别人的面容就会受到别人的精神力反噬，你一点防护能力都没有！”

　　张放以手抚额，头疼欲裂，不过他将这头戴斗笠之人的话都记下了，只是他心中的疑问实在太多，已经忍不住了，张放就道：“你是谁？精神力又是什么？这到底是什么鬼地方？”

　　那头戴斗笠之人眼见张放受到精神力反噬却是这般短时间就恢复了大半，还可以开口提问，不由有些吃惊，喃喃低语道：“这小子资质不错啊，一个完全不入门的菜鸟遭到我的精神力反噬后能有如此表现，看来金博士送来的不是什么废物啊。”

　　这男子说话的声音极轻，仿若蚊蝇飞舞的声音一般，张放完全听不清楚，他随即道：“你说的我听不见！”

　　头戴斗笠之人听到张放语气不善也不以为意，笑了笑道：“这里是九虚无空域，我已经说过了，至于我，你可以称呼我为零，至于身份……”

　　这男子说到这不由顿了顿，好像在想什么一般，方才道：“你可以把我看做六扇门的前辈，我也是感应到有六扇门中之人会进入九虚无空域才会前来接应。”

　　六扇门？感应？

　　张放这下更糊涂了，他刚才都几乎断定自己脱离了江湖世界，陷入了这个诡异的地方，但这男子却是说出了六扇门，这不是还与江湖世界有联系吗？至于此人所说的感应，张放并不确定，只是这个世界好像诡异无比，若是高人有这等手段也并不意外吧？

　　张放琢磨着，觉得这个自称零的男子的话也说得通，只是他总感觉哪里不对头，他更觉得这个九虚无空域只怕是完全超出他想象的一个地方。


第0690章 九虚无空（下）

　　张放想了半天也没琢磨明白，不过这个零说自己是六扇门的前辈，张放觉得应该不假，因为这样的欺骗在张放看来似乎没有什么意义。至于身体和模样，他也只能以这男子所说的能量只可以按照基因构造法则身体的说法迫使自己相信，至于系统消失张放也并非没有经历过，在心魔模式下同样是无法点选出系统以及诸多模板的。

　　这般想着，张放心中稍微安定了些，只是内力的消失和零口中所谓的精神力依旧让他疑惑不解。

　　零看着张放的样子，略微沉吟了下，方才道：“我晓得你还是感到奇怪，应该是因为身体内起了变化，内气完全消失让你感到惶惑。不过这是九虚无空域的规则限制，在这里我们这些人只有精神力和基因能力属于规则下所允许使用的特殊能力。

　　关于精神力你可以认为是魂力，也就是你在以前地方修出武魂的特殊能量，精神力或者说魂力有普遍使用方法，也可以形成精神力秘技，也就相当于你以前的武魂技，只是你现在还没得到九虚无空域的认可，也没有修炼精神力秘法，无法引导出自身的精神力，就算你以前有武魂技也使用不出来的。

　　至于基因能力，这就更复杂一些，三言两语之间也说不出清楚，你到时候就会明白的。”

　　张放听着这番话虽然感到别扭无比，但却是逐渐相信了零，也相信自己还未脱离江湖世界，否则零不应该提到六扇门，也不会提到武魂和武魂技，张放就是如此想的，他也只想得到这一层，毕竟他的见识太少，更想不到高高在上的主脑会算计他这样一个小虾米。

　　张放点点头，思索了一番零所言，将这些信息彻底消化后，就朝着零拱手一礼道：“多谢前辈指点，晚辈还未自我介绍，晚辈……”

　　张放说到这，零连忙将他打断道：“我之前说过了在九虚无空域绝对不要透露出自己的任何信息，包括名字，现在还没有自保之力，等到你引导出精神力，在各族聚集的地方更最好以精神力遍布全身，以隔绝他人的窥探，明白了吗？”

　　零是第二次郑重其事的提到这一点，张放虽然不明白这究竟意味着什么，但是他能感觉到严重性，故而张放也是连忙将方巾带在了脸上，罩住了大半面容，只露出两只眼睛，随即又压低了斗笠，这才道：“前辈，这样可以了吗？”

　　“暂时就这样，以后你就自号你在六扇门的代号吧，你的六扇门代号应该是……阴蛇？！”

　　零有些不确定的说出了张放的代号，张放听之心中微惊，他不晓得零是从哪得知自己的代号，但因此却更加笃定自己没有脱离江湖世界，心中更是安定下来，方才道：“前辈没有记错，晚辈的代号正是阴蛇，还请前辈多多照顾。”

　　张放也是通人情世故的，既然确定了零是六扇门中的前辈自然要套套近乎，零点点头道：“好了，一些基本的东西我也说的差不多了，现在我给你说说要紧的。”

　　说着，零转过身走出了山洞，张放随即跟了上去。一走出山洞，张放就见外间是一片无比荒凉的荒原，这片荒原一眼望不到尽头，除了漫天的风沙和满地的碎石，荒原上什么都没有。然而让张放惊奇的是天上，这里的天空格外低沉而奇怪，仿佛只在百米之上的天空并非是蓝天白云，而是一条条粗大无比的各色彩带，赤橙黄绿青蓝紫黑白九色光彩形成的彩带，在天边尽头汇聚在一起，形成一个圆形的九色漩涡，除此以外天上什么都没有。

　　“你也看到了，这就是九虚无空域的天，或许正因为如此，这个地方才会被冠以‘无空’二字。你记住，当天边尽头那个圆形漩涡乃是九色光彩齐现时，这就是九虚无空域的白日，当那个圆形漩涡变成灰色的时候那就是夜晚，一个昼夜就是九虚无空域的一天。

　　你看现在那圆形漩涡中的九色光彩已不见明亮，这就是要进入夜晚的征兆，你赶紧跟着我走，在九虚无空域，夜晚的荒原是极为恐怖的，无数强大的暗面生灵会现出本尊四处游荡，在拥有相当实力之前，切记不要在夜晚离开域城。”

　　张放听着零的话又是产生了疑问，不自禁的问道：“暗面生灵？域城？晚辈不太懂前辈所说的，还望前辈明示。”

　　“边走边说吧。记住，现在的你十分弱小，跟着我，不要东张西望，荒原的白日也是有一些特殊的暗面生灵游荡，它们不见的强大但十分难缠。”

　　零说完这番话，就伸手在张放头顶一抹，张放顿时感觉全身上下被一股莫名的力量罩住，零随即道：“未免有人窥视你，我现在以我的精神力罩住你全身，好了，走吧。”

　　话音刚落，零右手一翻，张放就见两人身前多出一个大家伙，居然是一台摩托机车，零随即翻身上了机车，然后伸手拍了下后座，对着张放道：“上来。”

　　张放看到这一幕已经愣住了，穿着古代的服饰，用类似纳物戒的手段，扬手变出一台机车，这都什么跟什么啊？张放只觉眼前这一切让自己十分错乱，他已经完全搞不懂这九虚无空到底是什么地方。

　　零看着满脸错愕之色的张放，解释了一句，道：“别多想，这玩意儿在九虚无空域乃是我们这些人最普遍的交通工具，人嘛，入乡随俗，赶紧上来吧。”

　　入乡随俗？没错！张放以这样的借口压下自己心中的错乱感觉，然后翻身坐到机车后座，零随即说道：“坐稳了。”

　　零的话还没说完，也不见他有任何动作，依旧直直坐着，双手随即放在身前，这机车也没有有门把手之类的设置，可这机车随即就‘嗖’的一下飙了出去，速度之快，几乎眨眼之间就射出数十米。

　　仓促之间，张放重心不稳就朝后倒去，好在他反应不慢，一把抓住零的衣衫，随即便稳住了身形，稳稳坐在后座上。

　　零见张放坐稳了身子，便即道：“好了，刚才我也给你说过了如何判定在九虚无空域的白天黑夜，现在我就给你说几件紧要的事情，你一定要挺清楚。”

　　零显得很郑重，张放也是点了点头，他觉得零前面说的东西已经很重要了，现在还特别加重‘紧要’二字，怕是接下来所说的事情非常要紧。

　　“第一，我刚才感受了一番，构建你法则身体的能量并不充沛，换言之，以你现在的状态，这股能量只能让你法则身体只能存在三天，三天之后，你若是没能补充能量，你的法则身体会崩溃，你会化作纯粹的精神源，那下场是会非常凄惨的！不过你要记住，当你引导出精神力后，想要维持法则身体所需要的能量会更多。因为精神力越强大的人，每天维持法则身体所需要消耗的能量越多。

　　第二，我们这些人每一次进入九虚无空域最多只能待一百天，哪怕你有再多的能量，也只能待一百天的时间！一旦超过这个时间界限，你的精神本源会被九虚无空域的规则同化，你的精神本源就会产生异化，这是非常麻烦的，若是异化加深，你的精神本源就会固化在九虚无空域，从此以后你就再也回不去了。

　　第三，你可以将我看做你进入九虚无空域的接引人，我会对你进行一些指导，也会给予你一些有限的帮助，但等我将你送到域城中的域塔后，我的任务就会结束，接下来你就要靠你自己了。

　　我要说的就这些，你还有什么疑问？”

　　零十分郑重的说出了三点，张放听的云里雾里的，并不十分明白，但他听懂了三点，零不是自己的依靠；自己好像不能随便离开这个鬼地方；而且无法离开这个鬼地方乃至在这地方找不到所谓的能量补给而导致‘死亡’的后果似乎非常严重？！除开这三点外，张放在零的话中听出了与笑老头对九虚无空介绍中一个相互矛盾的地方，笑老头说每个人只有一次进入九虚无空的机会，但在零口中似乎根本不是这么回事。

　　一想到这些，张放心头一片乱麻，他只能捡些最紧要的先问道：“零前辈，我想知道能量怎么补充，最重要的是我要怎么离开这个地方？”

　　“补充能量的方式很多，首先是你进入域塔得到九虚无空域的认可后，域塔不仅会给你适应你本身的精神力引导基础法，还会给你三块基础标准能级的能晶，那种能晶每一个含有一个标准单位，也就是一卡的能量。一卡的能量足以满足一个一级‘异能者’一天的法则身体消耗，以你目前的状态，按我估计，引导出精神力你也就最多到一级异能者的程度，所以补充能量的事情，你不必着急，你进入域城可以去慢慢了解。

　　至于说离开的方式……”

　　零说到这顿了下，转头看向张放道：“关于这个问题我无法回答你。”


第0691章 域城

　　张放听到零所言，脸色当即大变道：“为什么？”

　　“因为这是秘密！你是以特殊方式进来的，但实际上当你找到离开的地方时，便是独特构建了一条来往九虚无空域的通道，只要有足够的能量你就能以这条你自己构建的通道来往九虚无空域，这也是每个人最大的秘密。在暗面通道中进行虚无穿梭是极度危险的事情，只有独属的暗面通道才是绝对安全的，我的意思你明白吗？”

　　零的神色郑重无比，他的话让张放有一种心惊肉跳的感觉，同时这也加深了张放的疑惑，零的这番话再度与笑老头所言产生了巨大的分歧，零的话等于是完全确认了九虚无空这个地方只要是满足条件就可以反复进入。

　　“你的意思是我必须自己去寻找离开的方法，否则我就永远不能离开？”

　　张放有些不确定的说出这番话，关键是他一直没明白零口中永远不能离开的含义究竟是什么？江湖世界与现实世界的时间流速是不同的，现实世界每天进入江湖世界后，玩家是要在江湖世界中呆上十天，但总归会回归现实世界，就算张放目前在苏醒脑六区无法回归现实世界，可每一次到了时间节点，他同样会暂时离开江湖世界。

　　而之前张放在跃入苍溟地宫的瞬间，系统曾提示他，九虚无空与江湖世界的时间流速更是达到惊人的100：1，也就说九虚无空的一百天只是相当于江湖世界的一天，按照道理说，就算张放无法离开亦或在九虚无空死亡，他最多在九虚无空呆上一千天就能彻底脱离，可张放在零的话中听出了别样的意味，他有一种强烈的感觉，九虚无空极度的危险，这是源自生命本能的警觉。

　　听着张放所言，零没有说什么，只是点了点头，张放见此还想问什么，但就在这时，零沉声道：“坐稳了，抓紧我！”

　　话音刚落，摩托机车陡然加速，而且不是直线前进，反倒是左冲右突，张放连忙双腿夹紧机车，然后双手抓在零的腰腹上。机车速度越来越疾，左右曲线行进的幅度越来越大，猎猎的几乎要吹开张放脸上的方巾和头上的斗笠，张放感觉自己就如同狂风暴雨中的一叶扁舟，似乎下一瞬就要被甩出去，他不明白摩托机车为何要突然如此行进，但他感觉机车好像在规避着什么，张放还是忍不住的问道：“前辈，我们是在躲避什么吗？”

　　“别说话。”

　　零没有回答，只是张放随即看到零的双手平伸而出，然后双手交叠变幻不定捏合出一个个奇怪的手势，就好像是密宗的手印一般但又有所不同。

　　“呔！”

　　零双手连续变幻了九个手势后，张口一声大喝，张放就感到一层波动强烈的红光一下从零的身体内爆发出来，然后将整个机车连同他一起罩住，下一瞬，机车一声轰鸣，车头猛地提起，随即离地向前一跃！

　　“啊！”

　　机车在半空中一跃而过的刹那，一声凄厉而扭曲的惨叫声传入张放耳中，张放只感到眉心一阵刺痛，但紧跟着身体表面就有一层红光泛起，那感觉瞬间消失的无影无踪，张放大致明白自己身上的这层红光就是零之前为保护自己而罩在身周的莫名力量。与此同时，张放清楚的看到，机车在半空中跃过的地方，有一处燃烧起了一股怪异的金焰，而随着金焰的燃烧，半空之中有无数黑灰随风四散，到最后一块足有鸡蛋大小的黑色透亮晶体从半空中落下，零顺手一把接过。

　　看着眼前的一幕，张放满心的不解，同时心中产生一股深深的危机感。零拿着手中的黑色晶体给张放看了一眼道：“这东西叫暗核，是暗面生灵的本源核心，在击杀他们以后就可以得到如同这样的暗核。暗核的用途很多，可以到域城中找人换取能晶，也能以特殊的方法抽取暗核的本源之力修炼某些秘术，同时也可以作为一些武器的主材料，又或者是一些暗物质器械的能源。

　　我之前和你说过，荒原上充斥着暗面生灵，虽然大多都是夜晚出现，但白日间也会有一些特殊的暗面生灵出现，他们或强或弱，但都十分难缠，不过如果找到对付他们的方法，加之实力足够，也可以将之击杀。

　　我刚才击杀的这种暗面生灵叫做‘古尔斯’，他们并不强大，但能力十分诡异，特别是惧怕高温火焰，只是你现在精神力还没经过引导，就连最弱小的暗面生灵都看不见。不过你也不用担心什么，等你进入域塔后，只要引导出精神力后，你的双眼就具有看穿暗面的能力，这也是异能者最基本的能力之一。

　　最后你记住一句话，一切暗面生灵都是我们的敌人！这些暗面生灵稀奇古怪，而且能力诡异，千万不要对他们有一丝一毫的怜悯，否则你碰上可以勾动你情绪波动的暗面生灵，你就算再强大也有死亡的可能。”

　　张放听到零所言，感觉自己在这九虚无空简直如同蝼蚁一般，不禁摇头苦笑道：“我现在弱小的连敌人都看不见。”

　　“没错，不过你不必自卑什么，当初我也是这么过来的。接着。”

　　说着，零将手中的那块鸡蛋大小的暗核向后一抛，扔到了张放的手上，随即又道：“古尔斯的暗核没有多少价值，就算我送给你的菜鸟奖励吧。如果你后面短时间内没有能力补充能量，你可以用这块暗核换取两卡的能量，能让你多撑两天。”

　　张放接过古尔斯暗核拿在手上细细看了两眼，随即就将此物收入了衣囊之中，然后对零道：“谢谢前辈。”

　　“没什么，我能为你做的就这么多了。好了，我们现在已经接近域城了，接下来应该没什么危险，我给你说说域城的事……”

　　零对九虚无空非常熟悉，他将自己所知的九虚无空的一些情况细细的给张放道来。首先，整个九虚无空除开危险至极的荒原以外，一共有三座域城，分别名为‘烈焰’，‘深渊’，‘锐金’，张放现在要去的就是‘烈焰’城。三座域城之所以会有这样的名字，也是有原因的，烈焰城聚集的多为操控火焰的异能者；深渊聚集的大多是具有特殊召唤异能的异能者；锐金城则情况复杂一些，各种异能者繁杂。

　　从零的介绍中，张放特别注意到所谓的异能者并不都是直接以精神力战斗的，有一种异能者是以精神力辅助自身进行战斗，而且这种异能者都是以精神力结合肉身开发精神力秘技。在零的描述中，这类异能者给张放的印象就是好像另类的武者，所不同的是他似乎是以精神力代替了真气。

　　这一点特别引起了张放的注意，他晓得自己在九虚无空不可能安然的过着，必然会面对各种危险和麻烦，然而真气消失，自己最熟悉的战斗方式已经全然不在，他需要找到一条重新让自己具有自保力量的道路，这一种异能者倒是让张放感觉自己寻找到了一条明路。

　　至于域塔，在每个域城中都存有一座，零也说不清域塔的来历，只晓得域塔具备特殊而强大的能力，初入九虚无空的人不仅要到域塔中得到九虚无空的规则认可，让自己的法则身体‘合法化’，而且域塔会彻底扫描法则身体，给出一项项数据，并根据这些数据，给予基础的引导。而这不过是域塔的基本功能，也可以称之为域塔的一层效用。至于域塔还有什么功用，零没有细说，还有待张放自己去探索。

　　零说话之间，两人不知行出了多远，也不知什么时候张放就看到远处地平线的尽头仿佛有无边的火焰升腾，遍布天空与大地。而随着两人再向前进，越过一道道荒坡后，张放终于看清了，远处一座巨大的古城矗立在大地之上，只是这座古城四面的围墙是以一种深红色的金属铸成的。而就在整座城市的四周，无数如同深红火焰的光波来回流动，将整个域城牢牢笼住。不用说，这做奇特的城市自然就是烈焰城。

　　张放远而望之，依稀能看见城中有建筑无数，但最瞩目的却是一座高高耸立的巨大方尖塔，塔顶几乎要刺入天上的九色彩带之中，显得雄伟而神秘，很显然这就是烈焰城中的域塔！

　　“终于到了！”

　　张放长出一口气，按照零的说法，他如今最安全的就是呆在域城中，最好是第一时间进入域塔。张放对弱小的没有一点自保之力的感觉十分不适应，在江湖世界中纵横来去的他，只想尽快重获力量，而不是做一只不知道什么时候就OVER，GAME的蝼蚁。

　　零听到张放松了口气，却是摇摇头道：“别掉以轻心，九虚无空域中的三大族群中，人类的危险性和暗面生灵的危险性几乎等同，甚至犹有过之，你若是因为进入了域城就觉得彻底安全了，到头来你可能被人吞的渣都不剩！”


第0692章 原核（上）

　　机车轰鸣声中，张放跟着零已经进入了烈焰城外的直行通道上，这里距离烈焰城不过已经只有数百米，通道之上有人群来回，更有各种异种生物穿梭其中，零也收起了摩托机车带着张放步行在通道上步行前进。

　　一路所过，张放谨记零的话，只是垂着头并不刻意去打量谁，只是目光所及之处依旧能看到一些稀奇的异种生物，有的是只有半米高矮，面容丑陋的绿皮怪物，有的是个子矮小却格外健壮的猪头人身怪，还有一些就好似巨型爬虫的物种等等，张放晓得这就是九虚无空中，除开人类和暗面生灵以外，三大族群中的九虚无空原住民。张放还晓得，若是自己不能在百日之中离开，一直呆在九虚无空的话，就会逐渐异化成此类怪物。

　　行不多时，张放便跟着零迈过数百米的直行通道，来到烈焰城的北城门前。火红色不知名金属铸造的近十米的巨大城门大大开着，宽阔的城洞之中，火红色光波跳动不止，让城洞变得好似一条火焰长廊。

　　城洞之前站着一排身穿火红色亮晶铠甲，手持一种造型奇特长约一米的黑色武器的蜥人，这些蜥人乃是烈焰城的城防军，手上拿的就是以暗核制作的特殊武器，这些家伙站在这自然不是什么为了防卫城市安全，烈焰城城墙上放射出的剧烈火红色光波那才是最稳妥的防护，这些蜥人不过是仗着城防军的身份，在此收取入城费。

　　“交了钱就快走，别站着在耽误后面的人。”

　　一个身材额外魁梧，高近两米的蜥人，鼻子上架着副墨镜，嘴上叼着根粗大的雪茄，将手中的暗核武器扛在肩膀上不停吆喝着前面的人，看着行动迟缓的就是一脚踹上去。这家伙耀武扬威的好不神气，只是那些被他吆喝的无论是人类还是原住民却无人敢有异议。

　　张放瞄了眼这高大蜥人连忙收回目光，就紧跟在零身边，零看着张放的样子，却是笑着道：“阴蛇，你无需这样，在九虚无空域其实最不用害怕的就是这些原住民，这些家伙除开长得稀奇古怪外，大多都平庸的很，他们无法修炼精神力，只能仗着强壮的身体以及借助外力保护自己，就算偶有些古怪的能力也不足为惧，反倒是可以好好结交一番的。”

　　张放点点头表示明白，但依旧很是谨慎，毕竟他现在太弱了。至于零口中的大多数原住民并不可怕的说法的确没错，原住民的现状就是如此，但是也有一小撮原住民极为可怕，甚至拥有难以想象的恐怖能力，而这一小撮原住民无一例外，几乎都是很久以前就被九虚无空彻底异化的人类，那都是一些古老而恐怖的存在。

　　说话之间，零就带着张放走到了城门之前，那高大蜥人朝着两人走来正要吆喝，却不想零的身上突然迸射出一道红光，那高大蜥人一感受到这红光，登时脸色一变，连忙摘下墨镜，对着零点头哈腰的道：“这位‘异能士’大人能从北城门进城，实在是我哈格尔的荣幸，快快请进，快快请进。”

　　很显然，这名为哈格尔的蜥人如此态度迅速转变只是因为零彰显出了自己的实力等阶。张放之前也从零那里得知，精神力修行的等级划分从低到高分为异能者，异能士，异能师。至于异能师上面有无更高的等级，零没有说，张放也不知道，但以零的说法，异能士就具有极强的实力，在三大城中都会受到一般人以及原住民的敬畏。至于异能师就更恐怖了，那已经威震一城的存在。

　　零看了眼哈格尔微微颌首，随即右手一翻丢给哈格尔一块指头长短的长条形透明晶体，这是二级能晶，每一块都含有五卡的能量。

　　“拿去给你的兄弟们买酒喝，我们穆军府的人不至于为了省几卡能量就坏了规矩。”

　　说着，零便是昂着头朝前而去，张放紧紧跟上，只是心中却是将‘穆军府’三个字牢牢记住。他现在越来越觉得这个零身份神秘，其所谓的感应到六扇门后辈前来接应的说法越想越觉得牵强，而且零说的话让张放感觉都隐含深意。特别是以张放对系统的了解，就系统那尿性，根本不可能找个人保护自己，最关键的是矩阵世界应该是完全置于主脑的掌控之下，但张放在这九虚无空感受不到一点主脑的掌控。

　　哈格尔接过一块二级能晶，脸上都笑开了花，小跑着跟在零身边，伸出大拇指道：“大人不愧是穆军府的人，穆军府的人做人做事就是讲究，可不像郁金香和龙王府那些人。”

　　零没有理会哈格尔径直走入城洞之中，哈格尔就站在城洞边上对着零摇摇手道：“大人好走，下次再来北城门啊。”

　　一进入城洞之中，张放就感到身周的空气似乎都要灼烧起来，自己呼出的气都是炽热的，但怪异的是他的身体并没有不适的感觉，这种感觉让张放感到十分奇怪，零看着张放的样子，便是道：“不用多想，这种保护域城的力量已经很高端，它可以改变环境，让人感到周围的变化，但它本身只会针对暗面生灵以及攻击域城的人起效。”

　　张放点点头，他算明白了，这原发自精神力的各种手段已经超出了江湖世界各种武学的神异，是更为高等的力量，异能者的手段不仅丰富多样，也各具神奇，自己对于这个世界来说，简直如同一个初生的婴儿，好似一张白纸。

　　很快，两人就从城洞之中走出，张放举目前望，一个稀奇古怪的城市就映入眼中。没错，烈焰城对于张放来说就是稀奇古怪，不仅城中各种异类生物的原住民和人类相安无事的共处，城中那些建筑也完全不同，有纯金属的现代建筑，又石头砌成的房子，甚至还有砖瓦房形成的弄堂，张放还看到远处好似有一座亭台楼榭，鸟语花香的三进大院。各种乱七八糟的建筑，分划地盘，就这般共同矗立在城中，就连顺着城门洞子出现后，一条三岔道连接的三条路都各不相同，有水泥路，有青石遍布古色古香的石头路，另一条却是安置有好似履带一般的机械，可以站在上面自行滑动的路面。

　　这都什么跟什么啊？张放感觉自己的脑子有些不够用，这个烈焰城给他的感觉简直就是个大杂烩，什么乱七八糟的东西全都在里面。

　　“走吧，送你到城中的域塔，我的任务也就完成了，后面就全靠你自己。”

　　零说完这番话，就拦下了一辆黄色的四轮汽车，冲着张放招了招手就率先坐了上去，张放见之紧跟上前打开车门也坐了下去。这种形似汽车的东西是烈焰城最普通的交通工具之一，不过却是以暗核为驱动能源的特殊器械。

　　张放一坐上车也无心看城中风景，就将头靠在后座上闭起了眼睛，自从来到九虚无空，见到这个神秘的零后，得知了如此多消息，张放需要好好整理消化一番，他心中实在有太多的疑惑，但他晓得零不会告诉自己，他感觉的到零对他隐瞒了很多东西，他往后第一要务就是先找到补充能量的途径，不至于让自己身体崩溃，再次就是搞明白这九虚无空到底是怎样的存在，身边的这些异种生物和人类到底是不是虚拟的数字生命，当然最关键的是，他必须找到离开九虚无空的方式。至于他最初来九虚无空的目的，那什么万生回阳露，早就被张放抛到脑后。

　　就这般，张放梳理着关于九虚无空的一条条信息，反复思量零说过的每句话，不知过了多久，张放感觉到车停了下来，零的声音就从前面传来。

　　“下车吧，域塔到了！”


第0693章 龙王府

　　张放睁开眼睛，推开车门就从车上走了下来，他仰起头看向前方，之前在城外看见的那座巨大方尖塔就矗立在他身前，只是站在这方尖塔下面，张放才明白这方尖塔是何等雄伟与巨大，自己与之相比就好像蚂蚁与巨人一般，而近距离看这方尖塔，张放能看到这座火红如焰的巨大方尖塔上，有无数奇异光波上下流动，让整座方尖塔看上去更为神奇奥妙。

　　“走！”

　　零率先朝着方尖塔而去，张放紧跟其后，跃上十数阶石梯，方尖塔下一座方形的石门便映入眼中，零径直朝其而去，眼见两人就要进入门中，却不想门内有四个身着黑色风衣，头戴方帽，脸上皆是罩着一张黑色脸谱的人簇拥着一名身穿金色长袍，胸前绣着一只五爪金龙，穿金带玉，极尽富贵的青年走了出来。这青年脸上什么也无，露出了本尊容貌，只是脸上泛着些淡淡金光。

　　张放见此，心中一凛，按照零所说，敢在九虚无空露出本尊容貌之人，不是具有强大的实力，就是背景深厚，身后势力极为庞大。无论哪一种，也绝非张放这种初入九虚无空的小菜鸟惹得起的。特别是那位富贵青年看起来脸色不愉，显然心情很糟糕。

　　张放垂着头，斗笠盖过了眼睛，紧跟着零就走入门中，然而就在零与几人擦肩而过时，那富贵青年瞟了零一眼，随即抽了抽鼻子，当即立身站定，转头看向零道：“站住！怎么？穆军府大名鼎鼎的火印手看着小王也不知行个礼吗？”

　　零听到这话，却是一把提起张放衣领，脚下一动就是射入了门中，门内是成螺旋状的石梯绕着一根巨大的石柱往上，零另一手结成一个怪异的手印，其脚下就是迸现出一道红光，带着张放疾驰而上。

　　那富贵青年不意自己一句话竟让零有如此大反应，微微有些错愕，但随即其面现怒容，冷声道：“岂有此理，这穆军府的人是越来越不把我们龙王府放在眼中了！若不是此地是域塔，我定要这火印手好看！不过就是得到域塔封号的异能士，也敢在我面前如此嚣张！”

　　“九王子息怒，这火印手虽是封号异能士，但平素间并不张扬，他今日这般反常未必无因。”

　　富贵青年刚发了一通怒火，他身旁就有一名随从走了上来，这富贵青年听到其所言不由眉头一皱，道：“你说的不错，尽管这些年穆军府在九虚无空域的实力日益膨胀，但还没有和我们抗衡的实力。九虚无空域的进入通道还掌握在我们龙王府的手中，就连陈近穆那老货每年为了得到五个进入九虚无空域的名额都要在我爹面前低头，穆军府的人还没有给本王甩脸子的资格，这火印手不是张扬之人，他没道理这般无礼才对。”

　　“九王子睿智。”

　　那随从轻拍了一记马匹，连忙又道：“我观那火印手如此所为，倒好像是为了他身边的那人，据我所知，火印手之前不久才挑战成功拿下封号，断不可能如此短时间就再行挑战，他此时来域塔不应是为自己。”

　　说到这，那随从顿了下，凑近富贵青年低声道：“九王子可还记得我们此行来域塔的目的？”

　　“目的？不就是为了来挑战封号吗？本王不过一时大意了，怎么你还想在本王伤口上撒盐？”

　　四王子听到这茬，面上怒色一现，那随从连忙道：“小人怎敢，小人想说的是此行之前老爷不是遣来消息说之前不久，通往九虚无空域的通道产生了异常波动，疑为莫名能量所致，有可能是人偷偷借用了通道进行虚无穿梭。”

　　那四王子听到这话眼睛一眯，声音彻底冷了下来，道：“你的意思是说，刚才那人就有可能是偷偷借用了通道降临之人，从通道进入的外人应该都是初入九虚无空的雏儿，火印手带着他来域塔是为了得到九虚无空的认可？”

　　“极有可能！九王子英明！”

　　“哼，我龙王府的东西也敢动，这穆军府简直是狗胆包天！这样，你带两个人留下，守在这域塔之外，我稍后会派‘猎鹰’过来，不论如何，一定要将此人拿下，我要来个证据确凿，好彻底和穆军府翻脸！”

　　这富贵青年说完便是怒气冲冲的走了，至于那名随从则是带着另外两人朝着方尖塔周围的隐蔽之处而去，张放还不知就是一个照面，一场巨大的危机就悄然向他笼去。

　　……

　　“踏踏踏！”

　　急促的脚步声中，张放被零带着终于是不知行过了多长的旋转石梯来到一块平台之上，平台的正前方是继续蜿蜒向上的石梯，左右两边则各有两扇巨大的石门，而平台的正中却是有一个圆形石柱，石柱高米许，石柱的上面有一本白色的厚重石书，书是翻开的，上边没有文字，却是有奇异的光波来回流转。

　　零带着张放径直走到了石柱之前，然后对张放道：“这叫‘请求书’，在这一层，‘请求书’的左边代表着请求得到九虚无空的认可，右边则代表着请求挑战异能者封号试炼。

　　无论你请求什么，只要给与一定的能晶，域塔就会回应你，也就是开启相应的石门，到时候你走进去即可。

　　一般初入九虚无空的人要想请求得到认可，大致给予五到十卡的能量，域塔就会回应，至于资质好的只需要三卡上下，反正潜力越大所消耗的能量越少，域塔是欢迎强者的。不过请求挑战封号试炼的规则却相反，你实力越强，挑战试炼所需的能量就越多，试炼难度也会相应增加。

　　好了，不说其他的了，你先把手放上去试试，我先帮你放五卡能量……”

　　零口中的话还没说完，张放便伸出右手放在了石书的左边书页上，那书页上流转的奇异光波一下就受到吸引，纷纷朝着他的手上缠来，张放随即感觉自己变得通透无比，冥冥中仿佛有一双眼睛将自己的情况一览无遗。与此同时，零右手一翻，刚拿出一块二级能晶准备放到石书上，然而就在这时，石书上突然射出一道红光，紧跟着一个苍老的声音在石台上响起。

　　“请求已被接受，进入左边石门进行规则认可。”

　　这苍老的声音刚落定，石台上就响起轰隆隆的声音，左边的石门缓缓朝上提起，零看着一幕不由一楞，随即看向张放道：“你这小子原来深藏不露啊，能不费丝毫能量就通过认可请求，看来你在地……”

　　零说到这却是猛地想起什么，一下停住，随即话锋一转道：“你的请求已经通过，马上就要进行认可，我最后再嘱咐你几句，小子你好好听着。等会儿认可完成后，你不要急着离开域塔，每个得到了域塔认可的人，最少可以在那扇石门里呆上三天，你一定要抓住机会，因为域塔是九虚无空域的规则演化，在那里面呆着你就可以尽快将精神本源契合九虚无空域的规则，换言之就是可以尽快将身体里已有的精神力全部引导出来。

　　而以你的情况应该是已经挣开了第一道基因枷锁，甚至已经拥有了基因能力，你身体内潜藏的精神力应该不少，故而只要几天时间，你的实力就很可能呈现井喷式的爆发，到时候你就不再是初入九虚无空域的菜鸟了。”

　　张放听到这满脸的疑惑，什么基因枷锁他听没听过，至于基因能力之前零说过一次，张放也询问过，可零的回答却是含糊不清。张放对这些一无所知，更是不明白自己什么时候就挣开了基因枷锁，还获得了基因能力？

　　难道是在这段苏醒脑六区的沉睡期间身体发生了变化？

　　零却是不管张放有什么疑惑，只是右手一翻又拿出一块二级能晶，连带着将之前的那块一同放到了张放手上。

　　“小子，你帮我节省了请求认可的能晶，我也就将这些能晶送给你，这也不算违背我的命令。至于你心中的疑惑，你在九虚无空域呆下去，一切你都会明白的。

　　好了，赶紧去吧，石门已经大开，以后就靠你自己了，希望我们以后还有再见之日。”

　　零说完这番话就朝着外面走去，张放看着零的背影，微微躬身一礼道：“谢谢前辈。”

　　张放明白无论这九虚无空是怎么一回事，零对自己的帮助是很大的，就算零的身份神秘，是受人指使，但张放依旧感谢他。

　　或许是感受到了张放的举动，零停下了脚步，转过头看向张放道：“小子，最后送你一句话，在九虚无空千万不要拿命不当命！”

　　话音未落，零身上便是红光一现，一下没入旋转石梯中，整个人再不见踪影。张放则是转过身，大步朝着左边已经完全开启的石门而去，他晓得自己在九虚无空域的路要真正开始了，没有人可以依靠，也没有任何助力，一如当初刚进入大江湖时，但他相信能找到属于自己的路！


第0694章 原核（下）

　　“轰轰轰！”

　　身后的石门缓缓降了下去，张放陷入一片黑暗之中，不过他并没有慌乱，因为这没什么好害怕的，至少他不相信零大费周折的将自己带到这里是为了害自己。

　　下一瞬，不远处亮起一团红色的奇异光波，看上去就好像是一堆翻滚的火焰，紧跟着，顶上的黑暗深处就是射出一道红光一下将他罩住，随之张放就被这道红光凌空提起，将他整个人移到了那团好似翻滚火焰的奇异光波之中。

　　张放进入这团奇异光波的刹那，所有奇异光波朝着他身上缠来，同时顶上罩住他的红光越来越亮，不过张放并没有半分不适，他只是发现自己的身体在奇异光波的缠绕下渐渐变得透明，只是他看不见身体中的脏器也看不见筋肉血管，只能看到身体内有一道道细弱发丝的白色光线，以及双手和双脚之上各有一团灰蒙蒙的东西，同时，他感到自己的眉心和后脑一冷一热，仿佛有什么东西被激发着。

　　没多久，张放身前不远处又是有奇异光波现出，这些光波组成了一张门板大小的光幕，紧跟着上面竟然有字迹显现出来。

　　“精神潜能评分：68（B-）

　　已开发精神力秘技-震荡，评分：45（C-）

　　意志力估算评分：95（S）

　　已成型意志具相-三面玄像，评分：85（A）

　　基因潜能评分：75（B）

　　已获得基因能力-共鸣*四肢，评分：220（SS+）

　　法则身体估算评分：56（C+）

　　规则认可下能全部或部分兼容并改良的肉身技巧——降龙掌法，风神步法，无名剑气招法，菩提正身印，罗汉拳，随风步法……，评分：82（A）

　　综上，综合评分：90（S-）

　　基于你已拥有的各项能力有几率组合衍生‘X级超能’，综合评分可能提升一档至三档，所以你被认可为S+级的新入成员，你将得到十天的塔室停留时间，在塔室停留期间你的法则身体所需能量会自动得到补充，在你离开时还将得到三块四级能晶。

　　基于你的综合情况，你最适合的基础引导法为《多面体构筑引导法》。

　　对于你的战斗方式建议：用你熟悉的方式去战斗！”

　　奇异光波组合的光幕上，一项项文字列了出来，有些内容张放看得懂，比如精神力秘技——震荡，这分明是他在江湖世界完全觉醒武魂时获得独属武魂技，只是看起来在九虚无空这地方，这个‘震荡’属于比较差劲的能力。而意志具像——三面玄像，却是让张放想到了在江湖世界中武魂苏醒后出现的意识体法相，那玩意儿不就是三张脸，还骑着个怪物吗？那玩意儿除了生啖武魂外，张放还不晓得有什么用，更弄不懂在九虚无空这里这东西能起到什么作用。当然最好的消息是规则认可下，那些熟悉的武功竟然有重新使用的可能，这是让张放最欣喜的，这代表他之前想的没错，他能以自己熟悉的方式迅速拥有一定的力量，没有再比这更好的消息了。

　　不过关于基因能力，张放是完全不明白，但他看的出自己这个基因能力好像很不错，可到现在他也不知道这个基因能力如何激发，又该怎样使用。至于那什么‘X级超能’张放就搞不懂。

　　还没等张放把这些东西琢磨明白，那光幕之上突然射出一道红光直直映到张放的眉心上，那红光之中好似有什么在跳动，紧跟着张放的脑海中就多了很多东西，全是什么数学，物理一类的知识，只是比他在义务教育中学到的要高深，但以他的基础却又刚好能看的懂。

　　张放不懂域塔给自己传输这些东西是什么意思，但这些东西随着那红光映射在脑子里一遍又一遍的来回浮现，而那张光幕的下面又出现了十个九色圆圈，几乎和九虚无空天上的那个圆圈一模一样，张放晓得这玩意儿怕是用来计时的。

　　想到这，张放干脆一屁股坐下，也不想其他，他觉得域塔传输这些东西给他肯定是有用意，他也就闭上眼睛开始学习起这知识。张放本身是对数学，物理这些知识一点不感冒，但是他脑六区觉醒的是‘无间启用’这个能力，对于知识的消化和吸收是普通人的数倍甚至十数倍，他虽然还未有完全觉醒这个能力，但已经初步掌握这个能力，再加之张放的智商不差，故而学习起这些知识来也是飞快。

　　最关键的域塔并非一股脑塞给张放全部关于数学和物理方面的高等知识，而是精挑细选过，只是涉及某一个方面，这让张放感觉学习这些知识似乎是在为什么做准备。

　　就这般，三天的时间一晃而过，张放身在塔室之中没有丝毫饥饿或者困倦的感觉，他不眠不休的学习着域塔传输到他脑子里的东西，在无间启动的帮助，他终于是将这些知识完全掌握。

　　而域塔对张放的情况好像了若指掌，待他将这些知识完全掌握后，红光之中便传输给了他新的东西，正是《多面体构筑引导法》。红光传输来的这门基础精神力引导法极为详尽，对各种难点要点有清晰的阐释，而要修行这门基础引导法，的确需要很多数学和物理方面的知识，也就说域塔之前传来的那些知识正是学习这门引导法的前置条件。

　　《多面体构筑引导法》虽然是基础引导法，但实际上这门引导法极为全面，对于精神力修炼的基础知识，修炼原理等等都讲到了，最重要的是这门引导法修炼到完满，不仅可以突破到异能士，而且能修炼到九级异能士的完满境界，甚至可以说半只脚都能踏进异能师的门槛。

　　就算张放是个菜鸟也晓得这门基础引导法怕是相当珍贵，因为他听零说过，一般人在得到域塔认可后得到的基础引导法大多都只能修到九级异能者的巅峰，要突破异能士还要另想办法，只有少部分天资好的人才能得到直通异能士的基础引导法。

　　张放对珍贵的东西一向爱惜，故而也是逐字逐句的通读了数遍《多面体构筑引导法》，然后又来回揣摩，才开始准备修炼。

　　精神力的修炼与武者的修炼是截然不同的，首先，要修炼精神力第一步将要做到能进入‘内冥’的状态，所谓‘内冥’就是放空身心，让意识沉到身体最深处，进入冥想自我的状态，在这种状态下可以体察到自身的体内潜藏在各处的精神力。

　　随后就要以自己意识去牵引体察到的精神力，若是精神力还很弱小，就要以意识力牵引其按照基础引导法的方法由易到难做出各种变化，如此便可以逐渐壮大这一缕精神力。等到这缕精神力壮大到一定地步，就可以牵扯其到固定位置按照基础引导法开始构筑精神力原核，等到构筑出第一个精神力原核，也就彻底入门了，可以称之为一级异能者。

　　对于一个如同白纸一般的初学者来说，入门这一步是最难的，因为每个人初生的时候潜藏在身体各处的精神力并不多，就算天资极好的人，一样要通过长期的修炼才能将精神力壮大到足以构筑精神力原核的地步。

　　不过每个人构筑的精神力原核是不同的，这一点主要是因为基础引导法的不同，而原核的形状越复杂，构建的难度也越大，需要的精神力就越多，张放所学《多面体构筑引导法》就是难度极大的几种引导法之一。

　　《多面体构筑引导法》共分十六级，每一级要构筑一个精神力原核，也就说张放要修炼到大成前后要构筑十六个精神力原核，每一个精神力原核都是极为复杂的正十二面体。这十六个精神力原核中，在身体内构筑的有八个，分别是眉心，前胸，后心，下腹丹田，双手掌心，双脚脚心这八个位置，剩余的八个则都在体外。不过只要能构筑完体内八个精神力原核就可达到异能者巅峰，再构筑一个体内的精神力原核就能突破到异能士。

　　若是张放真是如同普通人一般的初学者，他要想以《多面体构筑引导法》入门，没有个三年五载简直就是痴心妄想，但张放并非是一张白纸，他挣开了第一道基因枷锁，并得到基因能力，精神力比之普通人强出太多，在他身体内潜藏的足以用之构筑精神力原核的精神力已经有很多缕，也就说他可以跳过蕴养壮大零散精神力的这一步，直接构筑精神力原核。

　　但张放并没有一上来就开始进行修炼，他反复通读《多面体构筑引导法》，并且详细揣摩，全方位计算。因为正十二面体的精神力原核构筑起来很难，容不得一丝一毫的错误，一旦有一丁点错误，就会导致构筑失败，那么用来构筑原核的精神力便会受到损伤，这一缕缕精神力就会减弱。

　　一天！张放耗用了整整一天的时间反复揣摩，详细计算，直到认为自己有八九成的把握后，张放终于决定开始修炼。


第0695章 开端

　　“咚咚咚！”

　　“进！”

　　零推开房门走进屋中，门外随即就有人将房门关闭，零身形笔直的站定，目视前方，整个人就如同一杆标枪一般。

　　这是间书房，陈设十分简单，唯一引人注目的便是一张精致木质书桌，而就在这张书桌后面，一个穿着绸绒长衫，头上有白发夹杂的中年人靠在椅背上双目轻轻合上，似乎在闭目养神。

　　零就那般站着，中年人也不发一言就好像睡着了一般，也不知过了多久，那中年人嘴唇微扬，轻声道：“零，你这次的任务完成的不好。”

　　零目光微动，略微思索了下，方才道：“陈帅，卑职办事不利还请你责罚。”

　　话音未落，那中年人猛地睁开眼睛，其那双狭长的眼睛如鹰似隼，眼神锐利已极，他的双手更是左右而出撑在书桌上，整个人身子前倾注视着零，身上更是有一股杀伐之气升起。只是零并不为其动，依旧如同一杆标枪般直直站定。

　　这中年人注视了零半晌，却是突然张口大笑了一声，随即抚掌道：“不错，这才是我穆军府的强将，没枉费老子花这么多功夫栽培你。”

　　听到中年人如此说，零却是回答道：“陈帅之赞卑职愧不敢当，那件事的确是出了纰漏，在域塔前偶遇九王子，卑职处置不当，致使龙王府起了怀疑，还请陈帅责罚！”

　　被零称作‘陈帅’的中年摆了摆手道：“你跟了我陈近穆也快十年了，我的习惯你是晓得的，事情发生既然发生了，现在追究责任是没有异议的，当务之急是要找出解决的办法！现在你告诉我，这件事情该怎么解决？”

　　零没有丝毫犹豫，当即道：“请陈帅再给卑职一次机会，属下一定将那人带回穆军……”

　　“嘭！”

　　零的话还没说完，陈帅却是一掌拍在书桌上，然后长身而起，指着零破口大骂道：“愚蠢！”

　　“我们穆军府现在还没有和龙王府撕破脸的实力，你将那人带回穆军府的话，这件事就再无转圜的余地！这件事我只需一个结果，这个人不能落在龙王府的手上，你明白我的意思吗？”

　　零没有立刻回答，只是道：“陈帅，这个人的资质相当不错，他没有消耗丝毫能量就通过了域塔的要求，难道就只有这个解决办法？”

　　中年人听到这话，冷哼了一声道：“资质再好有什么用，龙王府派出了‘猎鹰大队’，域塔外面已经是布下了天罗地网，这个人终究是初入九虚无空域，天资再强实力又能强到哪去？就算域塔周边的规则之力不容挑衅，只能动用异能者的实力，但是他这样一个菜鸟短短几天又能提高多少？又能在龙王府的天罗地网下面折腾出什么浪花？

　　我说过了，我们穆军府还没有和龙王府彻底撕破脸的实力，这件事我们不能出面，甚至不能够有一丝一毫的牵扯，而这个人绝对不能落入龙王府的手中，我的意思难道说的还不够明白吗？”

　　明白！零当然明白！但是一想到这个人不明不白的进入九虚无空，到现在还将这里当做游戏场，又不知不觉落入了龙王府天罗地网之中，现在龙王府要抓这个人，穆军府更是要这个人死，零觉得这样的事情实在太难以让人接受，如果是换做他面临这种情况，他都不知道自己会怒愤到什么程度。

　　一想到那青年，被自己一手带到这种局面下，尽管只是意外，但零还是觉得自己的心仿佛在被毒蛇啃噬。

　　零咬了咬牙，方才道：“卑职明白陈帅的意思，如果事不可为，卑职会亲自暗中出手了结此人！”

　　说完，零对着陈帅行了一个军礼，就是转过身准备朝外而去。陈帅见此，将身子靠在椅背上，脸带一丝倦容的道：“零，你很清楚我们面临的局势是何等险恶，而斗争又是何等的凶险，我这些年来每一步都是如履薄冰，走到今天，前面终于迎来了一丁点曙光，我们绝不能有丝毫纰漏，否则我们都将坠入万丈深渊。

　　龙王府的势力太强大了，虽说只是一个九王子，但就算他们没抓到那个人，也需要我亲自出面将事情应付过去，这些你应该都明白。

　　就当我陈近穆对不起这个人，他的家人我会好好照顾的。等此事了结，你就随我一同回去吧，也是时候给你肩膀上扛一颗金星了。”

　　陈帅带着很是疲倦的声音说完这番话，便又将头靠在椅背上闭上了眼睛，零站在房门前双拳紧握，到最后方才道：“请陈帅放心，卑职不会让您失望的。”

　　……

　　张放双手交叠捏出个奇怪的手印贴在眉心，双腿盘在一起，他就以这样的姿势一动不动的在塔室中已经盘坐了整整三天！

　　精神力修炼的第一步‘内冥’对他来说一点都不困难，就算他如今有满心的疑惑，但他明白一点，在这九虚无空之中，找到一道属于自己的路，重新获得力量，让自己有自保之力，这比什么都重要。所以张放很容易的就静下心来，放开了身心，将意识沉入了身体的最深处。加之他在江湖世界后突破地级后经常内查，‘内冥’与内查有相似之处，所以张放很快就进入了内冥的状态。

　　在内冥的状态下，他花费了将近半天时间，找到了身体内所有潜藏在体内的零散精神力，共计有两千六百七十七缕精神力，当中已经壮大到可以构筑原核地步的精神力却只有一百二十二缕，其余的精神力却都还比较弱小。

　　不过找到潜藏的零散精神力只是第一步，张放没有直接构筑原核，甚至没有尝试以意识力牵引精神力，因为他要构筑的正十二面体原核实在太难。

　　一个正十二面体，有二十个支点，又以三十条相同的棱边才能构筑出来，将棱边看住构筑十二面体的基础的话，那么每一缕精神力就是构筑正十二面体原核的基础。只是很显然，就算那些壮大到足以构筑原核地步的精神力其长短也是完全不同的，以引导法中的棱边基础长度也就是原核基础构造的标准精神力含量来说，张放体内足以构筑原核的一百二十二缕精神力没有一条是完全合乎规范的，有些是稍微长了些，有些却可以弯折后充当一条半棱边，最壮大的一缕甚至可以连续弯折两次，充当三条又四分之一长短的棱边。

　　要将这些长短不一的精神力构造出一个正十二面体，困难可想而知，光计算量就庞大无比，最关键的是张放在没形成原核之前，只能依靠引导法让那些精神力弯折，交叠做出各种形状，要想消减甚至切断精神力，将之变成自己理想长度的精神力却是几乎不可能。

　　因为没有形成原核，张放就没有自我保护能力，消减甚至切断精神力带来的反噬他很难以承受，至少是会让他意识力震动，直接退出内冥状态。可要将这些长短不一的精神力组合构筑成一个正十二面体谈何容易？关键是可能有那么巧合的数据？

　　故而这三天张放反复以自己的一百二十二缕精神力建模计算，在无间启动的帮助下，终于是有了结果。

　　“呼！”

　　已经内冥三天的张放，盖下眼皮下的眼珠转动起来，没多久，他眼睛猛地睁开，长出了几口气，脑门上已满是汗水。不过尽管如此，张放的脸上带着些许喜色，同时眼神中现出一抹决绝。

　　“只能这样了！”

　　张放长长的喘过几口气，眼中神色越来越坚决，最后他抹了抹额头上的冷汗，双拳反复松开握紧，等到心绪平复后，他双手再度结成手印置于眉心之前，随即双眼缓缓闭上，将意识力沉到身体最深处。

　　“唰！”

　　瞬间，张放进入了内冥状态，他只感觉自己处于一片虚无之中，没有殷红的血水，没有跳动的脏器，周围有的只是一条条泛着微光或粗或细如同丝线一般的东西，这就是张放身体内潜藏的零散精神力。

　　张放对体内潜藏的零散精神力已经非常熟悉，很快他便找准一条长长的精神力以意识牵扯，将这一缕精神力缓缓拖向虚空的上边，就在上面不远处，有一团白光时隐时现，白光之中有一条条痕迹，这些痕迹组合起来正是一个正十二面体。这是张放以引导法中的手印秘法在自己眉心处建造的原核引导模型，张放只需要将一缕缕精神力当做一条条棱边拖到模型的相应位置，最终组成一个完整的丝毫不多丝毫也不少的正十二面体，张放的第一个便算是成功。

　　说起来简单，但做起来一点不简单！

　　没过多久，张放终于将第一缕精神力拖到了引导模型前，他以意识缓缓牵引着这一缕精神力落在了模型最下面靠外的棱边上，而多出的部分，张放意识力在支点处让其弯折，将其填入了右边的棱边中，堪堪占了大致三分之一长短。

　　如此，第一缕精神力算是成功构筑，但张放却不敢有一丝一毫放松。紧接着，一缕又一缕的精神力被张放拖到了引导模型上，按照事先计算好的方位一一搭建上去。

　　不知过了多久，引导模型上有二十八条棱边都亮了起来，上面甚至开始有奇异的光波流转，这是第一个原核即将构筑完成而引动了规则应和的表象，最关键的一步来了！


第0696章 初战（上）

　　又一缕精神力被拖到了引导模型的上面，不过张放并没有立即将之放入模型中，而是对应模型中还欠缺的一条半左右的棱边，精确的将精神力进行弯折，可使之放入后进行完整契合。

　　不过这一缕精神力依旧长了些，有些微的距离超出了最后一条棱边的支点，想完整契合的就必须切除超出的些许部分，张放将这一缕精神力摆正契合的位置逐渐靠近引导模型，在距离引导模型还有丝毫距离的时候停了下来，就在这瞬间，虚无之中，骤然闪过一道寒光，那是张放以引导法将意识凝成的锋刃！

　　“啊！”

　　寒光闪过，那些许多出的精神力被精准的切开，随之产生的精神力反噬让意识剧烈波动，张放只来得及让意识将那一缕精神力放下，让之落向引导模型，下一瞬，张放就感到无边的剧痛侵袭，他的意识猛地就从内冥状态下被弹了出来，一切回归，但他却是双手抚额，倒在地上痛苦的大叫起来，他只感觉整个脑袋就要裂开，口鼻之中渗血不止。

　　精神反噬带来的剧烈痛楚让张放整张脸都变得扭曲起来，双眼渐渐翻白，意识也开始逐渐模糊，只是就在这时，张放感到眉心微微震动了下，随即脑袋中那撕裂般的痛楚逐渐消退，同时塔室上空现出一道道奇异光波，这些奇异光波如同受到吸引般，纷纷朝着张放眉心钻去，很快就不见踪影。

　　眼见这般异象，张放知道自己成功了！张放连忙坐起身，再度进入内冥状态，就发现眉心之处有一个亮晶晶的正十二面体在任意旋转着，它的周围有无数奇异光波缠绕，这就是张放的第一个精神力原核。

　　不过原核构筑出来也能算是刚刚入门，新构筑出来的原核还需要打磨，所谓打磨就是用精神力将原核的内部空间填满从而引起质变，如此才能算作真正踏入异能者的行列，若是一般人，原核构筑后，体内的精神力已然所剩不多，打磨这一步就是水磨的功夫，只能持之以恒的修炼引导法增加精神力。

　　而张放却不一样，他体内还有太多的零散精神力，甚至不用张放主动以意识去引导，就在眉心处原核自行旋转的同时，张放体内那些零散的精神力就如同受到吸引般，不由自主的纷纷朝着原核内钻入。

　　随着一缕缕精神力钻入原核之中，原核越发明亮，各个棱边的粗细渐渐变得一致，十二面体越见完美，等到数百缕强弱不一的精神力被吸入原核后，原核猛地爆发出耀眼的光芒，整个原核变得澄净透亮，最关键的是那些缠绕在原核表面的奇异光波逐渐发生了变化，这些奇异光波变得规则有序，循着玄奥的轨迹穿入原核之中，又从另外的地方流转出来，随着一圈圈的在原核内外流转，奇异光波当中现出一个个古怪的符号，而十二面体原核的每一面上都映现出一个铭文，让整个原核看下去显得神秘而玄奥。

　　眼见第一个原核圆满，张放不由退出了内冥状态，他晓得自己已经彻底入门，成为一名货真价实的异能者，而且达到了一级异能者的巅峰，他迫不及待的想尝试下精神力的基础运用。

　　张放先是闭上了眼睛，与此同时眉心处原核之中伸出了无数的精神力丝线连接到双眼神经，张放只觉双眼产生阵阵清凉之感。下一瞬，他猛地睁开眼睛，原本一片漆黑的塔室在他眼中变的不一样，他的双眼能透过黑暗看到塔室之内的情况，这就是一间普通的静室，除开那些流转不定的奇异光波，塔室之中什么也无，只有四壁上雕刻的壁画或许能勉强一观。

　　看穿黑暗或者说暗面，这就是零之前所说异能者的最基础能力之一。接下来，张放又按照引导法的教授，将精神力的各种基础运用都尝试了一遍，算是基本掌握后才停了下来。

　　稍作休息后，张放看了眼光幕上显示的剩余时间，距离十天之期还有一半时间左右，张放自觉这些时间足够了，他晓得自己接下来这几天实力要呈现井喷式的增长，就和零之前所说的一样。

　　异能者的入门是最大的难关之一，特别是第一个原核的构筑更是将不少人拒绝在了精神力修炼这一条路外，不过只要成功将第一个原核构筑，后面的原核构筑就简单的多。因为只要第一个原核打磨圆满后，就可以直接从第一个原核中分离出自己所想要的任意精神力，不论强度大小都可以按照自己的意愿来分离，也就说，张放可以直接从第一个原核中分离出三十缕强度长短皆是一致的精神力，以此作为第二个十二面体原核的构造基础，这等条件下，构造原核的难度自然大降。

　　故而在入门之后，制约异能者晋阶的不再是原核的构造，而是异能者体内的精神力多寡。张放在构筑出第一个原核并将之打磨圆满后，身体内剩余的零散精神力依旧众多，他完全可以彻底挖掘出身体的宝藏，以用作快速增进实力。

　　接下来的几天，张放就开始全力构筑更多的原核，期间也花了不少时间进一步熟悉精神力的运用，并尝试以精神力代替真气运使那些他熟悉武功，一晃眼，域塔给予的十天时间终于要到了。

　　……

　　“混账！这都多少天了，人呢？那个人跑哪去了，谁告诉我？”

　　一件木屋之中，一个身着夜行衣，将全身上下包裹的只露出一双眼睛的小个子男人，对着身前的站着的三名穿着黑色风衣面罩脸谱的男子高声咆哮着，当中靠后的两名黑衣人在他的咆哮声中瑟瑟发抖，好像对这小个子男人极为恐惧，只有最前面那名黑衣男子道：“鹰扬大人，十日前我等三人奉九王子之命在此守候目标，其后不到一个小时鹰扬大人就带着人赶了过来。这期间在下敢以人头担保，除了火印手从域塔离开，再没有第二人在我三人的视线下从塔门前出现。”

　　“但是人呢？我只想问人呢？这十天之间，我们不仅在域塔外布下天罗地网，就是域塔内也频繁派人去打探，可连个鬼影子都没见？你不要告诉我，你所怀疑的这个偷入者，一个你所认为初入九虚无空域的菜鸟，是潜力达到S以上，能让域塔挽留十日甚至更长时间的天才。这种话你自己信吗？！”

　　被黑衣人称为鹰扬大人的小个子男人依旧咆哮不止，在域塔外白白耗了十天时间，他的耐心已尽，已经根本不信有这么一位偷入者。那黑衣男子还想说什么，小个子男子却是抢先道：“山鬼，你虽然是九王子跟前的红人，但是这件事是你撺掇的九王子，我给九王子面子，再陪你等三日，这也是域塔挽留初入者的上限记录，若是到时候那个人还不出现，白白耽误我猎鹰大队十三天时间所造成的损失，你自己掂量着吧！”

　　说完，鹰扬大人再不看山鬼一眼，抬步就朝门外走去，只是他刚要打开房门，门却从外面被打开，一名装束与他差不多的男子看见他，立即道：“启禀大人，域塔第一层左边的门开了，当中走出的那人外形与装束和山鬼所言相差不大。”

　　本是已经被鹰扬大人一番话说的心惊胆颤的山鬼听到这话，连忙跑过来道：“没错，肯定就是此人！”

　　鹰扬大人听到手下的回报眼珠一转，道：“能被域塔挽留十日，这家伙只怕有些鬼门道，这样吧，之前的阵势不变，等此人一走下域塔外面的阶梯出了绝对保护区，先让千面上去试试此人，务必探查出这人的信息。如此天赋之人要是被九王子杀了太可惜了，还是让他来我麾下效力好了。”

　　鹰扬大人说着看了身旁的山鬼一眼，山鬼身子一颤，连忙道：“在下省的，王爷既然将此事交给鹰扬大人全权处置，在下自然竭力配合。”

　　山鬼很清楚这位鹰扬大人的老头，其乃是龙王府世子的得力干将，世子殿下的势力可比九王子大得多，根本不是他这样的小人物能开罪的。而这山鬼素来喜爱天资卓越的人才，麾下尽皆能征善战，又或能力特异之人，只要能探查到此人的丝毫信息，以异能者的手段加之龙王府的势力，轻易就能查到此人的一切信息，到时候以财权赂之，以亲友威胁，只要这人不是其他势力的内层，受到其他势力大佬的庇佑，不愁此人不投效。哪怕此人在域塔前的天罗地网下走脱也注定跳不出龙王府的掌控。

　　只是想到此处，山鬼不由心中一凛，看了眼鹰扬大人，以鹰扬大人亲自出面还带着整个猎鹰大队，竟然没有直接动手擒拿此人，而是先行探查，一方面是鹰扬大人做事稳妥，另一方面却足见此人的天赋已是极度为鹰扬大人看重，简直是鹰扬大人必得之人。想明白这点，山鬼一个激灵，打定主意等会一定不出手，免得伤了鹰扬大人的未来爱将。


第0697章 初战（下）

　　张放眉头紧皱的走出了塔室，他还在思索以精神力代替真气运使武功的事情，这几天时间，张放除开构筑更多的原核，就是将重心放在了这方面，然后结果很不理想。

　　光幕上没有出现的那些武功就不说了，就是在光幕上出现，代表被域塔认可能够兼容以及改良的那些武功当中，大部分都很难使用出来，唯二的两样几乎没有任何限制就可以使用的竟是张放最早在江湖世界中学习的随风身法，还有就是源自少林寺的罗汉拳。其他如无名剑气招法，风神步法，无定掌法等等根本用不了，就连张放认为和自己最契合的降龙掌法也只能勉强运使，招法转变之间艰涩无比，而且但从威力上看竟然还不如完全兼容的罗汉拳。

　　这样的结果自然让张放很是懊恼，毕竟这些武功都是得到域塔认可能够兼容并改良的，只是张放想不明白为什么会是这样的结果。

　　或者是精神力的运转有问题？

　　张放在运使这些武功的时候只是单纯的将精神力散入经脉之中，想以之替代真气，然后依葫芦画瓢一般去运使武功，但现在看来精神力与真气的质性完全不同，这条路走不通，可该怎么做？

　　就在张放一边走一边思索之间，他的眼角余光突然看到向下蜿蜒的石梯上有一道黑影，但等到抬起头凝目看去时，那道黑影却是一闪就不见了。

　　幻觉还是……

　　张放一下警惕起来，他到现在对这九虚无空都还没整通透，就算成为了异能者，但依旧是个菜鸟，满心的疑惑不说，心中的危机感也一直萦绕不去，自然警惕心是极高的。

　　“这么快就有人盯上我了？”

　　零告诫过张放，在九虚无空这地方人类与暗面生灵的危险程度是相同的，烈焰城并非绝对的安定之所，城里面坑蒙拐骗，甚至杀人越货的人不在少数，特别是有些人专门盯着初入九虚无空的菜鸟。

　　一念及此，张放催动起眉心的原核，双目之中精光闪现，罩在方巾下的脸上亦是幽光阵阵，同时前胸，后背，下腹丹田三处的原核亦是运转起来，罩在全身上下的精神力更为浓密。如此一来，张放倒是安心不少，这才朝着石梯而去。

　　最后这几天下来，虽然在武功转化方面的成果不理想，但是张放在原核构建方面却是顺风顺水，依靠着体内数目众多的零散精神力，他继眉心之后，又分别在前胸，后背，下腹丹田，双手掌心，左脚脚心构筑出六个原核并且打磨圆满，就是右脚脚心这体内最后一处位置的原核也已经成功构筑，只是由于体内零散的精神力已经不足，尚未打磨圆满。但饶是如此，按照九虚无空的等级划分，张放也已经晋入了八级异能者，体内的精神力总量相当可观，张放也认为自己勉强有了自保之力。

　　武功转化的事情一时半会儿也想不出个结果，张放也就打起精神，将全副心神放在注意四周的情况上，便是走入了旋转石梯，顺着蜿蜒向下的石梯朝着域塔外而去。

　　……

　　“鹰扬大人，猎物既然走出域塔。”

　　域塔左边百米处的一条巷道之中，猎鹰首领立身在巷道边上的一栋楼房的二楼之中，他的身前有一扇落地窗，窗口正对域塔方向，听到下属的回报，猎鹰首领点了点头，道：“去让千面出动。”

　　那回报的下属听到此话当即领命而去，此人离开没多久，猎鹰首领就看到域塔的门前走出一名头戴斗笠，面罩方巾，身着劲装之人，这人自然就是张放。猎鹰首领一见张放出现，其鼻子上面嘴唇上面的人中之处闪现出一道暗金色的光芒，双眼瞳仁之中顿时各自现出一道暗金色的光晕，旋转不定，显得诡异无比。

　　张放从域塔门前走出来后，并没有立即朝外走去，而是驻足在门下，四处张望了一番，显得很是机警。猎鹰首领远远看着张放这番举动却是笑道：“警惕性不错，只是我的布置若是这般轻易就被你这个菜鸟看出来，那就是一个笑话。”

　　果然，鹰扬大人的话音刚落，张放似乎没发现什么危险，便是迈开步子朝着域塔外的阶梯走去，几个大步迈过，就是走下了石梯。鹰扬大人见此脸上现出笑容，在他眼中，张放走下石梯也就是出了域塔的绝对保护范围，已经走入了他的天罗地网之中，几乎没有逃脱的可能了。

　　不过张放比鹰扬大人想象的还要谨慎些，一走下阶梯，便即停下步子，又是四处张望起来，显然张放也晓得阶梯之内是域塔的绝对保护区。这一次，张放停留的时间稍久，而且他似乎发现了什么，一番张望之后竟然朝着阶梯上退了两步。

　　鹰扬大人见此却是笑意更浓，喃喃道：“有些小聪明，不过这些手段在猎鹰大队面前一点用处都没。”

　　张放退到阶梯之上站定，四周依旧是一片风平浪静，根本看不出有什么奇怪的地方，张放或许是终于安心了，等了一阵后终于是走下阶梯，紧跟着脚下大步迈开就是朝着域塔右边的一条人声鼎沸的大路而去。

　　十米，二十米……

　　眼见张放速度极快的就要走出百余米，距离那条大路已是不远，周围依旧无所变化，只是就在这时，一辆车子从那大路上驶出，朝着域塔这边而来。这车子与张放当日前来域塔时坐的车子差不多，可以称作烈焰城中的出租车。

　　这车子的出现，一下引起张放的警惕，他朝着车内看了一眼，待见到车中除开司机外，就只有后排坐有一人，看样子不似冲着自己来的方才心下稍安，只是他正要收回目光加快速度走向那处大路时，那车子刚好从他身边开过，这瞬间，车子距离张放不过数米，而那后排坐着的人就是转过头看了张放一眼。

　　这看起来只是一个平常至极的动作，然而这人转头的速度极快，刹那间，一张诡异至极的脸映入张放眼中，这人脸上明显有精神力遮盖，看不见容貌和五官，他的脸上只有无数色彩交杂在一起，相互之间流转不停，最后在脸的正中位置形成一个灰蒙蒙的漩涡，张放看到那漩涡双眼不由一滞，整个人一下愣住了，而就在刹那，那人脸上正中的漩涡之中闪过一道刺目的光芒，紧跟着一个十色流转，旋转不停的尖锥从漩涡之中一喷而出，眨眼间便跃过数米的距离朝着张放的面门上而去！

　　这是……破法攻击？！

　　看着即将击中自己面门的十色旋转尖锥，张放猛地想起引导书中提过的一些常识，如同这十色尖锥直射面门的秘法攻击，是为了破除异能者身上的精神力防护，这类攻击手段十分诡异，根本无视异能者周身的精神力防护，直接穿入人体之中，只要靠近原核一定范围就能阻碍原核的运转，以此扰乱精神力的流转，从而达到破除异能者身上局部乃至全身的精神力防护的效果。而异能者修炼的引导法虽然各不相同，构筑的原核数量以及部位亦不相同，但一般的异能者在脑袋这个重要部位或多或少都构筑有原核，所以这类手段的第一攻击目标向来都是面门。

　　电光火石之间，眼见张放就要中招，那十色尖锥旋转之间刚刚靠近张放的面门，引起的空气震动就将张放脸上的方巾绞的粉碎，然而就在这刹那，张放张口就是一声大吼！

　　“现！”

　　吼声未去，张放脸上幽光大盛，更为诡异的是幽光之中竟然现出一个骑着八臂人面狮的三头六臂之人，当中一头宝相庄严，又有一头满面血光，面目狰狞，最后一头的面上却是只有晦涩的光波流转，看不清面目。

　　这是张放意识法相又或者说是意志具相，三面玄像！

　　三面玄像一出现，那个只有晦涩光波流转，看不清面目的脑袋一下转过来正对十色旋转尖锥，晦涩光波之中荡起一圈圈涟漪，那涟漪眨眼间就从张放的脸上延伸出来，引得张放面门前的空间都晃动起来，空间都仿佛被扭曲了一般。

　　精神力秘法——震荡！

　　那十色旋转尖锥一下撞在张放面门前荡起涟漪的空间上，随即就听‘咔擦’的碎响，一圈圈涟漪泛起之间，那十色旋转尖锥竟是寸寸破裂，眨眼之间就被震成了齑粉。

　　“啊！”

　　秘法被破，那出租车上的人陡然发出一声惨叫，而就在这时张放体内七个已经打磨圆满的原核上映现出的铭文皆是发出刺目的光彩，张放左右双手隔空朝着那人摄去，紧跟着双臂就是往回一拉。

　　降龙掌法之双龙取水！

　　“咔擦！”

　　那出租车后门上的车窗碎裂开来，那个偷袭张放的人竟是被张放隔空从车窗中摄了出来，这人秘法被破，精神力反噬之下暂时没有丝毫抵抗能力，张放一见这人被摄出车外，右脚前踏成一字步，紧跟着周身一转，同时变掌为拳，双手白光乍现之间，就是一招罗汉拳第一式一肩挑担用出，右拳夹杂着风雷之声带着耀眼的白光朝着那偷袭之人的头上顶门之处暴烈至极的捶杀而下！


第0698章 有情与无情

　　“意志具象！精神力秘技！此人初入九虚无空域不过短短十日，竟是已经有如此能耐，这个人我猎鹰要定了！”

　　鹰扬大人站在落地窗前看见张放一击而破他手下‘千面’的破法攻击，紧跟着一记肉身捶法将‘千面’打的脑浆迸溅，肉身崩碎，非但没有现出丝毫怒意，脸上反倒喜色更浓，就好像看到了什么心爱至极的东西。

　　话音未落，鹰扬大人脚下一动，整个人破窗而出一跃而至半空，同时口中就是一声高喝！

　　“收网！生擒此人，不得失手重伤，违令者军法伺候！”

　　说着，鹰扬大人竟是周身爆现出暗金色光芒，整个人好似化作一团流光，朝着张放所在之处就是电闪而去。而随着他这番话音落定，域塔百米开外的四周显现出数十道身影，这些人各显异能以最快的速度，如同一张大网般朝着张放合拢，更为令人想象不到的是，就在域塔阶梯下不远处的半空之上十数米的地方，就数团青色光晕现出，随即就有四五个身穿夜行衣，手持各类兵刃之人从青色光晕中现出身形，一跃而至地面，将张放的去路斩断！

　　张放本是以一肩挑担打出一记捶法，趁着那偷袭之人遭到精神力反噬无可抵御的刹那，一击破开此人的精神力防护将之击杀，他甚至都没有查探此人的尸身和身份，立即就朝着域塔退去，然而他退出还未十米，就听到鹰扬大人的大喝，随即就见身周出现天罗地网之势，一颗心已是沉到了谷底。

　　张放不是无智之辈，见到眼前这等阵势，他晓得这些人绝非谋财害命的劫道之辈，他一个新入九虚无空的菜鸟身上还没那么多值得人图谋的东西，特别是鹰扬大人的话他听得很清楚，这些人是要生擒自己。那么这些人围住自己必然另有原因，但张放也来不及细想，他晓得自己若是不想罗瑞这些人手中，生死任由他人掌控的话，他现在能做的只有一件事，冲回域塔！

　　冲！

　　张放整个人如同离弦之箭一般朝着域塔冲去，只是他冲出不及二三十米，他的左右两边就是各有三四名身穿夜行衣之人朝着他围来。左边有一人速度最快，身形闪动之间就欺身到张放身周数米之内，其右手猛然高举，手上红光大作，口中一声暴喝道：“天罗！”

　　此人口中话音未落，张放左右两边的其他几人都是高举一手，爆现出光芒与之应和，各色光芒闪耀之间，无数光丝从这些人的手上激射而出，这些光丝相互交杂，转瞬之间就形成了一张罗天大网朝着张放兜头罩下。

　　张放见之双眼目光一凝，左脚之上就有白光大作，脚下连动踩踏过几个方位，紧跟着周身一转，如同乘风柳絮一般朝着那靠他最近的人卷去。

　　随风身法，张放却是在这般困境下用出了这门人级下品的身法，不过也只有这门身法可不受阻碍的用出。

　　那密织罗网的带头人见张放朝他而去，冷笑道：“想这般就躲过去，简直是痴心妄想，给我退回去！”

　　此人话音未落，其胸前就是红光爆现，耀眼的红光形成一个红火如焰的漩涡，一头状似野狼却通体赤红，如有火烧一般的火狼从那漩涡中一跃而出，直直扑向张放！

　　这是召唤类的异能者？！

　　张放来不及多想，那火狼就带着如同火焰般炽热的火光扑面而来，张放见此脸色狠色一现，双脚踏地一蹬，左脚之中的原核猛烈旋转，整个人竟是旋身而上，飞身至半空之中，堪堪避过火狼的扑击。最妙的是，张放在避过火狼的刹那，白光包裹之中的左脚一踏而下，在火狼之上轻轻一点，整个人借力横身半空，紧跟着双手左右平伸而出，左右掌心之上亦是白光闪现，双手转动之间，那白光交织出一道玄奥的轨迹，好似一条白色的光龙，龙头大张之间，冲天的龙吟之声响起！

　　“吼！”

　　就在这龙吟声中，张放好似出海蛟龙一般，在密织罗网的带头人的头上一跃而过，紧跟着腰身一扭，腹间丹田之处白光骤现，他整个人就好似蛟龙转身，竟是方向一变朝着域塔的方向直飞而去。

　　这番变化却是张放接连用出了矫若惊龙和天蝮之躯两招！虽然降龙掌法转化成果不理想，当中泰半招式运转艰涩，招法转变之间更是生硬无比，无有丝毫圆融的味道，但二十八掌之中终究有几招可堪一用，特别是后十招，有大半还是能以精神力显出些许妙用的。

　　张放这一手让拦截之人大惊，待他们回过神来张放却是已经飞身出二三十米远，这些人连忙举着光丝罗网朝着张放追去。

　　矫若惊龙终究只是刹那爆发，就算以精神力催动亦是如此，张放飞不出三十米便是又飘身于地面上，不过如此一来，他前后已经冲出六七十米远，域塔的阶梯已然就在二三十米开外。

　　只是不等张放再往前行，那几名从天色的青色光晕中落下来的猎鹰成员就拦住了张放去路，一时之间，张放是前有拦路虎，后有举着罗网的追兵，左右两方更是有人合拢过来，他已是被团团围住。

　　眼见这般阵势张放晓得今日已是凶多吉少，但他骨子力的那股狠劲就是蔓延出来，他的双目变得赤红，流露出无比的决绝之意，随即他口中一声大喝！

　　“都给我滚！”

　　咆哮声中，张放大步朝前冲去，与此同时，他的前胸，后背乃至双手之上，放射出刺目的白光，这些光芒与之前不同，一经射出就弥漫着一股骇人的气息，连周围的空间变得扭曲起来，张放却是在这绝境之下要一口气爆掉体内的四个原核引发精神力震爆，以此突出重围！

　　张放不知道这些人为什么要抓自己，但他不想落入这些身份不明之人的手中，因为他不想再当一个连生死都无法自己掌控的蝼蚁，他还想靠着自己去解开心中的一个个谜团。

　　“住手！所有人都给我退开，让他过去！”

　　就在这危险至极的刹那，一道暗金色的流光飞至场中，一个威严的声音传遍全场，张放身周那些拦截他的人当即朝四周退开，张放就这般直直的闯了过去，再有几步就要冲上域塔石阶，他心中不由一松，他不晓得这来人为何下这命令，不过他晓得自己不用再自爆了。

　　自爆原核乃是凶险至极的事情，张放若真的一口气爆掉四个原核，就算不死也要重伤，而且还会伤及精神本源，若是无法修复，问题是极为严重的，连张放想起来也不由一阵后怕。

　　“好在这头领之人不想杀我。”

　　张放心中长出一口气，眼见两三步之间就要踏上阶梯，然而就在这时，他余光之中看到远处骤然升起一道夺目的红光，这些红光组成一根长约三四米的箭矢。看到这火红色的巨箭，张放心中陡然升起一丝极淡的熟悉感，然而下一瞬，这箭矢就是朝着他破空而来！

　　危险！强烈至极的危险！

　　张放心中悚然到极点，他脚下一动只想立即冲上阶梯，然而他的动作显然迟缓无比，而那火红色的大箭竟是在空中一阵模糊，下一瞬，就是袭到张放身侧十余米处！

　　“尔敢！”

　　千钧一发之际，张放身后响起一声暴喝，刹那之间，张放身侧空间一阵波动，无数暗金色的光芒凭空现出，然后迅速凝聚成一面暗金色的盾墙。下一瞬，那火红巨箭一下撞在暗金色的盾墙上。

　　“砰！”

　　一声巨响之下，空间猛烈波动起来，张放却是脚下一动，趁势就身一矮滚到了阶梯之上，红火巨箭在与暗金色盾墙撞击之下，有无数狂暴的力量散溢开来，当中部分蔓向张放，但一通过阶梯却是被突兀现出的奇异光波卷住，随即就消失无踪。

　　而在阶梯之下，青石铺就的地面上已是现出一个长约近丈，深达数米的巨坑。张放看着这个巨坑心头凛然，显得若是没有那面暗金色的巨盾护持，他只怕已经灰飞烟灭了。

　　是谁要杀了自己？这火红巨箭之中似乎有……

　　张放不敢再想下去，他转头看向前面，就见一个身穿夜行人的矮个子男人周身的暗金色光芒慢慢收敛，随即其捂着胸长出了一口气。

　　就是他救了自己？这个人要抓我，又要救我是为什么？

　　张放心头的疑问越来越多，而就在这时，域塔之中突然响起一个苍老的声音，这声音听起来不大，却响彻整个烈焰城，这一刹那，烈焰城所有人都朝着域塔看来。

　　“惩戒：剥夺！”

　　声音刚起，张放就见远处，也就是那火红巨箭最开始现出的地方现出无数奇异光波，这些奇异光波朝着某处汇聚而去，紧跟着就有血光冲天而起。

　　“穆军府的人从来都是这么虚伪与功利，眼见事情败露就想杀人灭口，不过此番火印手触怒了域塔，穆军府第一高手被剥夺了封号甚至封印了精神力，陈近穆那老家伙只怕要心疼的滴血才对。”

　　鹰扬大人看着血光冲天出悠悠说出这番话来，便是转过头看向已是满脸惊色的张放，随即迈开步子朝着张放直直走去。


第0699章 真相（上）

　　真的是零要杀我？！

　　鹰扬大人的话自然是落入了张放的耳中，他一脸的不可置信，他晓得火印手是零获得的能级士封号，他那天听九王子如此称呼过零，但他想不出零有什么要杀他的理由，但刚才看着火红巨箭那一丝淡淡的熟悉感觉，却是让他无法完全否认鹰扬大人的话。

　　就在张放惊愕不定，思虑烦乱之间，鹰扬大人走上了石阶，站在张放身边道：“菜鸟，有没有兴趣和老子找个僻静的地方聊一聊？”

　　张放回头神来站起身，看着比自己矮了一个头只及自己脖颈之处的鹰扬大人，然后道：“去哪里？”

　　鹰扬大人伸出手朝着张放身后指了指，道：“去域塔里面聊吧，那里僻静，也没人会打扰我们。”

　　张放见此点了点头，域塔是绝对保护区，他不担心安全问题，而且不管怎么说，这人救了自己，若只是单纯的聊一聊自无不可，张放也想知道这该死的一切究竟是怎么回事！

　　鹰扬大人看到张放答应，回头扬了扬手，之前围困张放的那些身穿夜行衣的人纷纷朝其行过一礼之后，便是四散开去，随即鹰扬大人就朝着域塔之门走去，张放跟在其身侧。

　　鹰扬大人闲庭信步缓缓而前，丝毫没有说话的意思，但是张放却是憋不住了，问道：“能否告诉我这一切究竟是怎么回事？”

　　鹰扬大人听到这话随口道：“你想知道些什么？”

　　“你们是什么人，为何要抓我？零为什么要杀我？还有……”

　　张放就如同被憋久了木桶，一拔开桶塞，就如同倒豆子一般，一口气想将心中所有疑问统统问出，尽管他不会完全相信鹰扬大人所言，但他会去判断，会根据鹰扬大人所言得到自己想要的东西。

　　只是他话还没说完，鹰扬大人却是笑了笑道：“看起来你不是穆军府的人，真是十足的菜鸟。至于你说的零应该是火印手吧，没想到刚才真是他出手！”

　　张放听到这话瞳孔一缩，当即道：“你诈我的话？”

　　“这都是你自己说的，菜鸟！”

　　说着，鹰扬大人哈哈一笑就转入石门朝着旋转石梯而去，张放看了眼鹰扬大人的背影，最终还是跟了上去。

　　鹰扬大人见张放跟了上来，笑着道：“菜鸟，敢自爆原核你也算是够狠够傻的，不过也正因为如此，你才配和老子聊一聊。不过既然是聊一聊，咱们相互之间就是平等的，你问我一个问题，我自然也要问你一个问题。

　　刚才就算你回答了我一个问题，现在老子告诉你，老子是龙王府猎鹰大队队长，外面的人叫我鹰扬大人或者鹰扬将军，你就叫老子灰鹰就好。”

　　龙王府的人？我又没招惹他们，为什么弄出这么大的阵势要生擒我？

　　一想到这，张放连忙道：“你们为什么要抓我？”

　　“你真不知道原因？”

　　灰鹰有些吃惊的问道。张放摇了摇头，灰鹰见此却是反问道：“你是怎么来的？”

　　张放张口就想回答，但随即想到了什么，依旧只是摇了摇头。

　　“小菜鸟，在我面前还耍滑头，不过可以理解，你的身体怕是还在鹰派的那些人手里，甚至亲人还在他们手中，你不敢说也情有可原。”

　　张放一听这话，脸色骤然大变，一颗心扑通扑通狂跳不止，他就是再愚蠢也晓得自己最担心的事情发生了！自己的身体在军队的休眠舱中，‘鹰派’是军队中一部分势力的统称，这一点张放多少也听说过，而且这还牵扯到了妹妹，妹妹不正是被军队的人接走了，还在军队的下属学院念书吗？

　　“怎么会这样，这九虚无空到底是怎么样的一个地方，我为什么会来到这里，为什么，为什么啊！”

　　张放情绪激动起来，他甚至整个人有些接近崩溃，他完全没想到会是这样的结果，而且他隐隐明白自己似乎牵扯到了什么斗争的漩涡之中，否则龙王府的人哪会搞出这等阵势要生擒自己，而零隐于暗处又要击杀自己？

　　灰鹰听到张放失控的吼叫声眉头不由皱起，他能感觉出张放的惊惧，迷茫，害怕，也分辨的出张放没有伪装，没有说谎，但这却让他更不解了，他想了想道：“在家里你住在几区？”

　　张放回过神来，强制让自己冷静下来，他没有回答灰鹰的问题只是摇了摇头。灰鹰说的正是他所担心，他的身体在军队鹰派的手中，妹妹也在那边，龙王府看起来就和那些人不对付，张放自然不敢多说什么。

　　灰鹰见此也不奇怪，只是喃喃道：“那我先说吧，在家里我是陆军猎鹰特战师的师长，军衔中将。龙王府也就是家里的龙家，你或许不知道，但龙家在家里的势力很大，连鹰派都要低一头。

　　至于说九虚无空域是什么地方，如果你真不了解就要从头说起，要听吗？”

　　张放看向灰鹰，他已经彻底冷静下来，他意识到自己的处境相当不妙，而且是关乎身家性命乃至妹妹的，故而他变得无比谨慎，只是低声回道：“你为什么又愿意告诉我了？”

　　“看你可怜，糊里糊涂的就被弄进了九虚无空，而且听你说话，再看你举动，你小子出身应该不怎么样，不会超过V4区，而老子当年也是苦哈哈，从V2区的贫民窟爬出来，一步步才走到今天的。

　　不过你也不用担心太多，至少在你从九虚无空域回归之前，你的身体和你的亲人应该不会有什么危险的。”

　　灰鹰的话让张放微微震动了下，随即问道：“为什么？”

　　“以前有个比穆军府还强的势力，叫做相国府，相国府鼎盛的时候也就比我们龙王府以及郁金香，天波府，纸牌这三大势力差上一丁点。后来相国府看中了一个人，也是在那个人毫不知情的情况下就用特殊手段将之弄进了九虚无空域。

　　那个人当初展现出的资质就很强，当然比你差了些，他只被域塔挽留了六天。但是这个人后来和相国府起了冲突，最后发生了意外，他在九虚无空域停留的时间超过了界限，最终精神本源被同化，再也回不去了。

　　最后你知道相国府是什么结局？”

　　张放摇了摇头，他不懂灰鹰说的意思，不过他依旧耐心的听着。灰鹰也依旧边走边说道：“最后那个人在突破到异能士巅峰并取得域塔封号后直接杀上了相国府，相国府诸多异能者，异能士无人是他对手，最后就连相国府唯一的异能师也被他自己组合出的独特X超能轰杀。

　　那一战之后，相国府在九虚无空域的势力被连根拔起，特别是异能师的陨落让相国府盛极而衰，到今天四大中间域都已再无相国府之人。

　　或许你还没听明白，这么给你说吧，你是精神本源进入了九虚无空域，你现在的身体是按照自身基因以能量构造，也只有这样才能承载你自己的精神本源。精神本源又被一些人称为灵魂，也就说你如果在九虚无空域中死亡，你就是彻底的死亡，你在家里的身体会逐渐衰竭死亡。但反之，若是你身体死亡，但你的精神本源却依旧能存活在九虚无空域之中，只要你没在九虚无空域中死亡，你最后会和这里同化，这下你明白了吧？

　　有相国府的前车之鉴，你的资质更是比当年那人还强，你说鹰派那些人敢不敢在你离开九虚无空域又或精神本源崩灭之前对你的身体下手？而且陈近穆那老家伙在鹰派并不是最大的山头，我看你的情况，或许事情未必没有转圜的余地。”

　　张放听明白了灰鹰的意思，但他的脑子更乱了，他完全没想到九虚无空竟然是这样一个诡异的地方，最关键的是他想回去，他还想见到自己的妹妹，可听起来他现在的情况非常麻烦，一时间张放根本理不出头绪，也不知道自己究竟该怎么办？

　　灰鹰看着张放的样子，很郑重的道：“来我的麾下吧，我会帮你回家，也会帮你找到身体和亲人，至于说什么权利财富，只要你能强大下去，什么不能拥有？我为什么能走到今天这一步？也是因为‘强大’这两个字！

　　你或许还不晓得，在九虚无空域中你的精神力越发强大，就会反哺精神本源，等你的精神本源强大了，虽然在家里不可能将九虚无空之中的精神异能一一具现，这是世界规则所导致，但你多少会有一些奇特的能力，最关键是你的精神本源强大了，脑域的开发速度会增快，也将更容易打破基因的壁障，挣开基因枷锁，获得一个个强大的基因能力。

　　这也是我们喜欢来九虚无空域乃至其他三大中间域的原因，这里的时间流速相对家里的时间可谓慢到极致，更别说四大中间域都有些奇宝可以直接壮大精神本源。而只要你强大起来，你将不再畏惧，不再迷茫，因为你将有能力去做你想做的事情！”


第0700章 真相（下）

　　听到灰鹰的话，张放想起了跃入苍溟地宫水潭那刹那间系统给予的提示，1：100的时间流速还是针对江湖世界，也就说再九虚无空的一百天，只相当于的江湖世界的一天，而江湖世界的十天不过是现实世界的8个小时。也就说在九虚无空域呆上一百天，只相当于现实世界不到一个小时的时间，灰鹰的话算是印证了此点。

　　灰鹰的话有些道理，至少触动了张放，但张放依旧警惕，因为他不明白灰鹰为什么帮自己。

　　“为什么要帮我？”

　　张放问的很直接，灰鹰回答的更直接。

　　“因为我爱才，你不过是初入九虚无空域的菜鸟，却是能一个照面就杀了千面，面对强大的围困也不惜自爆原核杀出重围，这样的资质和心性值得我全力出手相帮！”

　　爱才？这能算作理由？

　　张放不相信，灰鹰却是叹了口气道：“人类灭绝危机你知道吧？”

　　张放点了点头，灰鹰接着道：“人类灭绝危机之始的确是那场几乎毁了半个地球的核战，但真正导致人类陷入灭亡危机的却是异变生物。”

　　“核辐射引起的异变生物？”

　　张放有些不确定，在他从主脑那里接受的教育得到知识来看，人类的灭绝危机是有各方面原因导致的，异化生物不过是一部分，而且当初金博士带他看过，那些真正强大的人类，一个人都可以对付成千上万的大口虫这类异化生物。不过张放现在对金博士抱有极大的敌意，他晓得自己来到九虚无空域根本就是金博士一手搞出来的。故而他自然是不再相信金博士。

　　“核辐射？”

　　灰鹰笑了笑道：“那只是高层为了安抚人心给出的一个理由，核辐射的原因存在，但也是毁掉了人类的生存环境，不过以今天的科技，主脑是有能力消除核辐射影响，重新构造适应人类居住的生态环境的，否则人类也不可能在地下呆这么久。

　　至于异变生物，毫不夸张的说，真正强大的异变生物足可以翻江倒海，开山裂地，你以为那是核辐射就能引起的异变？

　　当年那场大核战几乎毁了半个地球，地心周边出现了一些巨大的裂缝，这些裂缝才是导致人类陷入灭绝危机的罪归祸首，这些裂缝就像被打开的潘多拉魔盒！”

　　张放不太明白的道：“裂缝？”

　　“没错，这些裂缝开启了通向暗物质反位面的通道，当然也有通向九虚无空在内的四大中间域的通道。

　　家里是物质世界，你可以把家里看做‘正’规则。而九虚无空域之所以被称作中间域，就是因为这个地方是正反规则共存，荒原上的暗面生灵相信你也知道，这些暗面生灵就是在反规则下生存的，不过也由于中间域是正反规则共存，这些暗面生灵并不强大，至少远比不上暗物质反位面当中的暗面生灵。

　　而当初裂缝初开，四大中间域中暗面生灵横行，就有暗物质反位面中的强大生灵借着四大中间域中被暗面生灵掌控的地方以极为特殊的方式进入了家里。不过那些强大的暗面生灵并不为家里的规则所容许，他们失去了强大的能力，但是这些暗面生灵却能够引起某些生物的异变，恐怖的异变！

　　在人类灭绝危机最严重的时候，那些强大的异变生物几乎占领了整个地面，还试图侵入地底，人类当时真的是要彻底灭绝了。最后有人发现了裂缝通道的秘密，很多大无畏的勇者纷纷进入了四大中间域，借助着四大中间域的流速以及正反规则下衍生的域界守护，例如域塔。人类中迅速产生了开启脑域和觉醒强大基因能力的强者，主脑之父金振东就是其一。

　　靠着那些强者，人类稳住了局面，甚至有许多强者走出地底试图反攻异变生物，只可惜结果并不怎么样，只是堪堪为人类划出一片安全区，而也就在那时，四大中间域中的反规则开始渐渐变弱，家里也没有更多的强大异变生物出现，后来有人从中间域内生存了很久的原住民那里得知，暗灭界，也就是暗物质反位面是按照周期运转的，就好像地球的自转，转到面向太阳的一面就是白天，转动到背向太阳的一面就是晚上。暗物质反位面的运转也差不多，当其运转到某一界限时，暗灭界通往外界的通道会慢慢关闭直至彻底闭合，而等到运转回这个界限时，这个通道就会慢慢开启，直到完全张开。

　　金振东阁下当年对于暗灭界是了解的，他后来还以主脑的庞大计算能力进行建模计算，得出了一个大概的结论就是，大核战导致地心裂缝出现的时候，已经是暗灭界的对外通道临近彻底关闭的时候。

　　不过他这种结论并不为其他一些势力认可，当中反对最激烈的就是龙家，罗家，奥古斯丁家族，默多克家族，亦即龙王府，天波府，郁金香，纸牌四大势力，而这四大势力之中都有人类中的顶尖强者。

　　后来老一辈的强者逐渐逝去，人类的生活也日趋平定，遗留下来的人类强者和他们的家族就成了把持裂缝通道的人类高层，他们因为各种原因终究是没有将真相公诸于众。”

　　灰鹰缓缓将这些埋藏在篡改的历史下面的真相一一道来，语气之中充满了担忧，张放也是被深深的震惊，他从未想过真相竟然会是这样，同时他也从灰鹰的语气中听出了些什么，但并不十分肯定那就是灰鹰帮他的理由。

　　两人说到之间就走到了域塔第一层的平台上，灰鹰看了一眼四周，方才道：“我要抓你是因为通往九虚无空域的裂缝通道是由龙家彻底掌控的，任何想以此通道初入九虚无空域的人都必须得到龙家的许可，就像穆军府的陈近穆，他每年为了得到五个进入裂缝通道的名额也必须向龙家低头。可你却在没有得到龙家的许可下，就被莫名的势力以特殊手段送入了裂缝通道进行虚无穿梭，龙家抓到你就是想晓得你身后是什么势力，他们又是用的什么手段让你偷偷进入九虚无空域。

　　这当中涉及到利益，更牵扯到上层势力的斗争，现在的你已经处在漩涡中心，零之所要杀你，就是因为你是被他带入域塔的，这件事就与穆军府扯上了关系，穆军府开罪不起龙王府，眼见你要落入我手中自然是要杀你灭口，要杀你的不是零，而是陈近穆！”

　　灰鹰的话将张放所有疑惑都解开了，可张放没有丝毫喜悦，他的心已经沉重到极点，他完全不知道该面对这样的局面，只是他依旧想确定一件事。

　　“你为什么告诉我这些？你是龙王府的将军，也是来抓我的，按理说你完全把我诓出去，然后抓我回去交差。”

　　灰鹰听到这话看着张放很认真的道：“第一，我可怜你，你的出身应该和我差不多，然而现在的你却是在懵然无知的情况下就陷入了险境，面对的都是你几乎无法撼动的强大势力，几乎连丝毫挣扎的机会都没有，这是蝼蚁的悲哀，我当年也深有体会，只是我的境遇比你好的多。

　　第二，我说了我爱才。如今人类社会高层的矛盾激化，四大势力各自把持一处中间域的通道，以此收敛资源培养人才。这自然会引起其他势力的不满，鹰派是其一，还有一些其他势力同样如此，不过真正为人类社会着想的人并不多，他们不过是把当年金振东阁下的推论当做争斗的借口，谋求更多的利益和权力。我当年身受龙家大恩，这辈子生是龙王府的人，死是龙王府的鬼。但我相信金振东阁下的推论，因为那推论十分详尽令人信服，我无法想象暗灭界的对外通道完全开启的时候，人类社会将要面临的是什么，而我作为一个人，能为这个族群所做的也就只有尽力去发掘，培养，保护那些潜力巨大未来能够成为顶尖强者的人才。若非因为如此，或许我早已经迷失，也走不到今天。

　　你是我这些年在中间域见过最出色的人才之一，你的资质超拔，心性决绝，也没有过多遭受到那些大势力的影响，我相信给你一片成长的土壤，你未来会成为一颗能够庇护很多的参天大树。”

　　张放向来以为自己是个自尊心很强的人，就是以前父母离开，自己独自带着妹妹的时候他也不需要任何人的可怜。可今天，听着灰鹰直言不讳的说可怜自己，张放的情绪没有一丝一毫的波动，因为他明白不论怎么欺骗自己，他莫名的陷入如此境况，的确是可怜可悲，而这就是身为蝼蚁的悲哀，灰鹰的话一点都没错！而至于灰鹰说的爱才，张放选择了相信，因为灰鹰没有欺骗自己的理由，灰鹰对张放来说是大人物，张放也想不出他这样的人有其他的理由救下自己，还来诓骗自己。

　　不过相信不代表选择！实力弱小就是蝼蚁，这一点不因为投靠谁而改变，成长的土壤是自己去争取的，而不应是靠别人可怜而施舍的，在这场漩涡中要破局而出，灰鹰的可怜和赏识不是根本，因为他不过只是龙王府的一个将军罢了，他或许保的住自己也或许保不住。要想真正的破局，只能靠自己，靠自己的实力，引起各方势力注意的强大实力！

　　这就好像灰鹰说的，只有自身‘强大’了，才能做自己想做的事情！一念及此，张放只觉念头通达，他对着灰鹰鞠了一躬，道：“谢谢你，灰鹰前辈！”

　　说完，张放在灰鹰惊愕的眼神中径直朝着石台中间的请求书走去。


第0701章 风中之神

　　灰鹰很快从惊愕之中回过神来，看着走向请求书的张放，道：“为什么不相信我？你何至于此！”

　　张放依旧朝着请求书走去，口中却是道：“我相信你，但是我不想做一只任人搓捏的蝼蚁，而且你对我的赏识并不完全确定能保全我，毕竟你的意志并不代表龙王府，我说的对吗？”

　　灰鹰听到这话眼睛一亮，但却是没有说话，沉默了下来。灰鹰惊奇于张放的心思敏锐，但张放的话也让他无可反驳，他是龙王府世子殿下的干将，但的意志不代表世子殿下，更不能代表龙王府，他只能尽力去保全张放让之归于自己麾下，但这样的结果并非绝对。

　　“我和我的猎鹰大队依旧会在外面等着你，抓捕你是我猎鹰大队得到的命令，我不会违背。”

　　灰鹰沉默了半晌，最后说出这句话来，张放听到这话淡淡一笑道：“我明白，我不会怪你的！”

　　话音落，张放走到了请求书前面，然后伸出右手放在了上面，请求书没有丝毫反应，张放拿出一颗域塔赠予他的四级能晶放在上面，这种四级能晶一颗就含有20卡的能量，可域塔依旧没有丝毫反应。

　　张放又拿出第二颗四级能晶放在请求书上面，可是域塔依旧没有反应。张放随之拿出第三颗四级能晶，仍然没有反应。

　　张放见之脸色没有丝毫变化，他只是将衣囊中剩余的零给他的两颗二级能晶也拿了出来，甚至是将那颗古尔斯的暗核也拿了出来，统统放在请求书上，然后高声道：“域塔，我倾尽所有请求你通过我的异能者封号试炼请求！”

　　灰鹰站在后面听着张放的话，看着张放摆放在请求书上那稀落的能晶和暗核深深被震动了，他完全没想到张放竟然决绝至此。一个初入九虚无空域的菜鸟，刚得到域塔的认可，就要倾尽所有能晶去挑战异能者封号试炼，灰鹰在九虚无空这么多年，从未见过如此疯狂的人，这根本是把自己往死路上逼！

　　但即使不如此，张放身后也通向的是一条生死难测的绝境。

　　这就是蝼蚁的悲哀，也是在绝境中的疯狂挣扎，但这一幕依旧让灰鹰动容，因为张放的疯狂与决绝！

　　就在这时，请求书上终于起了变化，书页上升腾起一道道奇异光波，随即朝着张放的手上缠去，与此同时，域塔中响起一个苍老而威严的声音。

　　“你的请求已经通过，进入右边石门进行初级封号试炼！”

　　这苍老的声音刚落定，石台上就响起轰隆隆的声音，右边的石门缓缓朝上提起，张放见之头也不回的朝着石门大踏步而去，只是随着他每一步走出，他整个人的气势渐渐变了，而他的体内好像也开始发生某种变化，全身上下更是有一种莫名的光彩隐隐现出。

　　不破不立，不进则死！

　　张放倾尽了所有能晶，就算挑战失败侥幸不死，但他也没有多余的能量支撑法则身体，更遑论冲出灰鹰以及他手下的包围圈，但张放就是如此决绝的走向了异能者试炼的大门，因为他想掌控命运，真正的破局而出就只有这条路可走。

　　张放只是看着那扇开启的石门，只是抱着决绝之心，他连身上发生的变化都未曾注意，然而灰鹰注意到了。

　　“这是精神本源升华的征兆？”

　　灰鹰异常吃惊的看着张放低声喃喃自语，精神本源升华一般是精神力反哺精神本源到一定程度后精神本源产生的一种壮大质变，会让精神力更加强大，但在某些特殊的情况下也会引起精神本源升华，这些特殊的情况可是佛门的‘顿悟’，可以是儒家的‘明志’，也可是道家的‘悟道’等等，而在灰鹰看来张放现在就是处于这种特殊情况下。

　　这小子若是不死，或许……

　　灰鹰摇了摇头，他晓得张放这样的人他只怕没机会收入麾下了，但这并不妨碍他对张放的赏识，相反他更看重张放。

　　“菜鸟，不要让老子失望，老子在外面等着你！”

　　灰鹰看着即将走入门中的张放高喊起来，说完，他也不等张放作何回应，就是哈哈一笑转过身大踏步朝着外间而去。

　　张放听到灰鹰的声音只是露出会心的一笑，随即脚下半分不慢的跨入了石门，紧跟着，轰隆隆之声再度响起，身后的石门缓缓降下随之关闭起来，张放又是陷入一片黑暗之中。

　　张放静静等待着，很快，顶上就有一道道奇异光波现出，这些光波如飞瀑倾下，齐齐汇聚到张放身前不远处，随着一道道光波聚集，这些光波之中竟是现出了一个人形，与此同时，四周的黑暗渐渐被驱散，更为古怪的是张放竟然感到一丝丝风从身前掠过。

　　“唰！”

　　就在这时，张放身前不远处聚集的光波现出了刺目的青光，下一瞬，周围黑暗尽去，张放只看到自己竟是置身在一处山崖之上，他身旁五六米处有一颗苍劲的老松，凛冽的山风从崖间卷过，带着几颗松针拂到了脸上，不过张放没有动弹，他只是凝目看着前方。

　　奇异的光波已经消失无踪，山崖尽处，一个长发漫肩随风飘舞，左眼带着黑色眼罩，身穿青色劲装的男子悬停在半空之中。他的双脚向下绷得直直的，整个人就如同一杆擎天大枪一般屹立在天地之间，他的风姿，他的气势，无法不让张放为他注目。

　　“你可以叫我风中之神。”

　　男子的声音很低，但却仿似带着微风一般字字清晰的流入了张放耳中。

　　……

　　域塔之外，灰鹰从塔门之中走了出来，刚走下阶梯，山鬼就带着人走了上来，朝着灰鹰一拱手道：“恭喜鹰扬大人再立殊功！”

　　灰鹰瞥了山鬼一眼，淡淡的道：“人尚未抓到，谈什么功劳？”

　　山鬼却是嘿嘿一笑道：“鹰扬大人何出此言，之前鹰扬大人一出手可是令龙王府的火印手遭到域塔惩戒，已经有人来回报，火印手封号被剥夺，精神力暂时被封印，而且受伤不轻，若非有穆军府的人接应只怕他无法生离。

　　不过饶是如此，火印手也算是废了，火印手乃是穆军府中有数的高手，他遭此重创，穆军府实力骤降。此番结果全是大人一手而为，大人如何不是立下殊功？

　　九王子闻知此事，甚为开怀，特命在下为大人送上五级能晶一百块以作奖励。”

　　说着，山鬼就拿出一个黑色袋子双手奉上，灰鹰也不客气一把就拿了过来，然后随手往后一抛，道：“兄弟们拿去分了吧。”

　　话音未落，灰鹰身后就有身穿夜行衣之人闪身而出，接过黑色袋子后齐齐向灰鹰致谢，灰鹰只是摆了摆手，然后看向山鬼道：“穆军府那边有什么动静吗？”

　　山鬼摇摇头道：“没有，只听说陈近穆一听闻火印手受伤，连事情经过都没细问，就急冲冲的离开了域中回家去了。”

　　灰鹰听到此言，目光骤然一凝，冷声道：“希望这老家伙不要做蠢事，否则不仅是给他穆军府惹下大祸，连带着我们龙王府都要遭祸！”

　　……

　　“张帅，这是一份刚刚传来的一级暗码资料。”

　　一间宽敞的客厅之中，一名白发老者正立在一张木桌之后手持一杆毛笔挥毫泼墨，一位身穿墨绿色军服，肩膀上扛着两杠四星的男子从门外走了进来，恭敬的立在木桌之前，双手呈上一份满是乱码的文件。

　　这‘张帅’正是此前在沙滩上与金博士交谈过一番的那命老发老者，其听到下属的禀告，手中毛笔一顿，随即轻轻放下，然后接过那文件，道：“我知道了，你下去吧。”

　　一级暗码的文件只有白发老者本人才有翻译码，其他人根本不知当中意思。那名属下等白发老者接过文件后，行了一礼便是要转身离开，就在这时，客厅门又是被打开，一个中年人跑了进来，道：“爹，大新闻，大新闻啊！”

　　白发老者一件这中年人，当即脸色一沉道：“这么大的人了，一遇见到事情就咋咋呼呼的，成何体统。”

　　那中年一听老者训斥，脸上便是现出些许尴尬之色，随即对着那名穿着军服的男子道：“李参谋，这是要走吗？”

　　那身穿军服的男子听到这话哪还不晓得这是中年人下了逐客令，连忙道：“是的，我来给张帅送文件，马上就要离开。”

　　说完，这中年人朝着客厅门外而去，那中年人却是迫不及待的走到白发老者身前，然后杵到白发老者耳边捂着嘴叽里呱啦的说了起来，脸上还眉飞色舞的。

　　白发老者听完其所言，眼中闪过一道精光，随即道：“你说的可是真的。”

　　那中年人连忙道：“千真万确！现在九虚无空域那边已经闹得沸沸扬扬的，王军那家伙之前刚从九虚无空域回来，这事儿是他亲口告诉我的。”

　　白发老者点了点头，道：“好了，我知道了，你退下吧。”


第0702章 四古典元素（上）

　　中年人摸了摸脑袋，但见白发老者脸上神色不动，只好行过一礼便即退下。

　　等到客厅之中再无他人，那白发老者便是走到客厅一角，然后在一个瓷瓶上一按，旁边的墙壁上随即就现出一个闪着红光的眼球状装置，同时客厅四周的门窗上都降下一扇金属门将整个客厅封闭起来。

　　等到整个客厅封闭完毕，白发老便将自己的瞳仁对着红光一闪，他身旁不远处的墙壁就朝一边滑开，现出后面的金属墙壁。老者走上去伸手在金属墙壁上一摸，这金属墙壁又是朝上提起。

　　如此，这老者一连开启了三道机关，这墙壁之中方才现出了一条通往地下的通道，老者随即抬步走入其中，行不多久，老者就进入了一间密室。

　　这密室陈设简单，除开一台休眠舱外，就只有一张书桌，老者坐到书桌前的座椅上方才拿起手中的文件仔细看了起来，这份满是乱码的文字被老者看的津津有味，最后喃喃自语道：“有意思，没想到这小子也姓‘张’，身世也算清白。如果震儿的话没夸大，看来灰鹰那家伙是看上了这小子了，不过好像没招揽成功。而陈近穆向来是沉不住气的，他这会儿只怕是已经着急忙慌的去找金博士了。

　　哼，蠢货！

　　这般看来，这小家伙倒是我插手他们之间争斗的一个切入点，而这小子能得灰鹰看重，只怕资质也是不差，如此一来……”

　　想到此处，白发老者眼睛微眯，在书桌上一点，桌上就现出一张光幕，老者在光幕上按动了记下，一个身着军装的中年男子就出现在了光幕上。

　　“张帅！”

　　那光幕之中的人对着白发老者行了一个军礼，白发老者点了点头便即道：“王军，你把你告诉震儿那件事再详细给我说一说。”

　　这军装中年人当即对着白发老者说起什么，没多久这中年人便说完了事情，白发老者沉吟了一下，方才道：“这样，你派两个人回到九虚无空域密切关注这件事，一有结果立即回报于我，并用二级暗码传到我这里。”

　　那军装中年人当即领命，白发老者便即关掉了光幕，伸出一手捏了捏眉心，又是喃喃自语道：“想来不出半个小时应该就有结果了。不过陈近穆已经回来了，现在应该稳住他，以防止他做出蠢事。

　　若是这姓张的小家伙真是能从猎鹰大队的包围中杀出来，那这样的人也是值得出手了！”

　　说完，白发老者伸手拿过书桌上一个水晶圆球，这水晶圆球的底座上有一根透明的晶体导线连接向休眠舱，白发老者伸手在水晶圆球上摩挲了几下，随即双眼一闭，眉心微微一鼓，整个人便即再不动弹，只是他的意识已经顺着水晶球进入了矩阵世界。

　　唰唰唰，无数数字仿佛在眼前划过，白发老者的意识已经进入了矩阵的数字通道中。很早之前，人类当中的强者当其精神本源壮大到一定程度后，就能够以意识在矩阵世界中进行穿梭，并不需要通过休眠舱，所要的只是一个通向矩阵世界的切入点。

　　也不知过了多久，周边流动的数字逐渐消失，取而代之的是白发老者出现在了一间摩天大楼的顶层，他身着一身深色西装，头上带着绅士帽，就站在一间办公室的外面，隐隐还能听见办公室中传出争吵声。

　　白发老者笑了笑，随即伸手在办公室的房门上敲了敲。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声一响起，办公室内的争吵声骤然停歇，过了一会儿，房门才被打开，开门之人正是穿着一身白色西装梳着大背头的金博士。

　　金博士看着白发老者很是吃惊的道：“张帅，你怎么来了？”

　　白发老者没有立即说话，目光一移，就看到办公室内还有一人，这人听到金博士所言也是满脸惊色的朝房门这边看来，其不正是那名华发早生的穆军府主人陈近穆？

　　白发老者见此眼中精光微动，方才笑着道：“老头子今天来了些兴致，想找人打场高尔夫，金博士不会不赏脸吧？正好小陈也在，可不许跑，必须陪我切磋一场。”

　　金博士和陈近穆听到白发老者所言都是脸色一变，两人完全把不准这老狐狸是什么意思，眼见两人迟疑，白发老者脸色一沉道：“怎么，不准备给我这个面子？”

　　陈近穆面色一苦，这白发老者他得罪不起，更是他们积极争取的对象，他只能硬着头皮道：“恭敬不如从命！”

　　……

　　山风浩荡的山崖之上，张放目光灼灼的看向身前不远处悬停在半空中，气场强大的‘风中之神’，这神秘的‘风中之神’无论从气息，威势乃至装束上都给张放一丝淡淡的熟悉感觉，简单来说，这人给张放一股江湖气息，这种感觉是张放除开在江湖世界中从未在其他地方感受到的。

　　也是这种感觉让张放有一种类似人在他乡遇见老乡的感觉，心绪激荡之下，张放朝着这神秘而强大的男子一拱手道：“在下高……道昕，见过风神前辈！”

　　风中之神也就是风神，至少在张放看来是如此。

　　风中之神朝着张放点了点头，道：“倒有点武林中人的意思，我很久都没见到你这类人了。好了，闲话也不多说，你是来参加初级试炼的，我就给你说一下规则。

　　规则很简单，你有三次挑战的机会，第一次需接住我三招，第二次需接住九招，第三次你需接住我八十一招，不过你不用担心我以修为强压你，我会将气息压制到和你相同的地步，我希望你一次就能通过，否则你接下来就没有丝毫的机会。

　　不过你每挑战失败一次，就能得到我的一次指点，这也是试炼难度翻倍增长的原因，你听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　听着风中之神的话，张放双眼之中精光爆现，他心中只感似有火烧，莫名的感觉战意沸腾！

　　风中一神点了点头，随即脚下轻踏，整个人一跃而至山崖上，与张放相距不过十米，然后道：“你做好准备了吗？”

　　“好了，来吧！”

　　张放话音刚落，风中之神双脚之上青光一闪，整个人如同狂风般朝他卷来，张放见到风中之神所用身法眼中闪过一道惊色，只是不容他细想，因为风中之神速度极快，张放只感眼前一花，耳边便听到破空声！

　　千钧一发之际，张放沉身腰马，双手之上白光乍现，自腹部间一提而起，两道白光交织划过一道玄奥的轨迹后便是分至两边欲要护住身周两侧，然而他双手刚刚分开，一道腿影竟是突兀的袭至他胸前。

　　张放见之当即大惊起来，刚分开的双手已是回护不急，他连忙脚下一错就欲施展随风步法朝着一侧闪开，只是他脚下稍动那一脚便是点到他胸前！

　　眼见张放就要中招，就在这瞬间，张放腹部一缩猛提一口气，胸前就是有耀眼白光亮起，那白光之中仿似现出一个通体透亮的菩提，菩提将白光聚成一个圆盘状，牢牢护持在张放胸前！

　　这却是张放以精神力催动了菩提正身印，准备以之硬受风中之神这一脚。

　　“砰！”

　　下一瞬，风中之神脚上青光爆现，把青光化作一把风刃，随着腿影齐齐撞在张放胸前，发出巨大闷响声，紧跟着张放就听到‘咔擦’之声，却是她胸前的白光圆盘被青色风刃一击点碎，连带着将他身上的精神力防护一齐打破，那只脚正正点在他胸口，张放顿时如遭雷击，整个人便是如同断线风筝般朝后倒飞而去。

　　张放朝后飞出了近十米远才堪堪稳住身形，等到他勉强站定身子，一只脚已是停在他面门之前。

　　“你失败了！”

　　风中之神淡淡说出这句话，随即缓缓收回了停在张放面门前的那只脚，随即又道：“你空有强大气息，却不知运用之法，身负上乘武学，却不知变通之道，只知道生搬硬套，根本发挥不出威力。”

　　风中之神说到这，摇了摇头道：“武功是活的，你需得去了解它，琢磨它，只要你透析它的核心与关键，你就能以任何力量去催动运使它，并达到最大的威力，你听明白了吗？”

　　张放听出风中之神话中似乎意有所指，而且这也正是困扰他的地方，亦是他的症结之所在，不过看起来这问题最终还是要靠自己去解决。

　　“接着。”

　　风中之神右手一翻，手上青光一现便是出现了一张书页，他顺手丢给张放道：“这是一门基础的气息运用法，你拿去好生琢磨下，第二次挑战在三天以后。”

　　说完，风中之神转身欲去，张放一把接住书页后连忙道：“风神前辈，敢问你刚才用出的身法可是风神步法？”

　　张放刚才看到风中之神启动的一瞬间，所使用的身法与他所修炼的风神步法极为相似，再加之这男子号为风神，风神步法亦有风神二字，这便是让张放异想天开的以为两者之间有些联系。


第0703章 四古典元素（下）

　　风中之神笑了笑道：“风神步法？不，你所说的身法不过是我在修炼风神腿法时而自创的一门身法罢了，我没为他取过名字。”

　　听到风中之神这般说，张放却是眼睛一亮，当初他在碧峰峡的悬棺密道之中曾获悉，风神步法练到高阶就有一门腿法共修，如此说来这两者真有联系？

　　风中之神也不管张放怎么想，一步而出身形一闪就站到了山崖边上，只是他停了下，又是淡淡道：“一日之后，若你有所得，我可真正指点你一番。”

　　话音未落，风中之神一步踏出，整个人就是踏步虚空而去，山崖外的半空之中只留下他漫空的身影和随风传来的声音。

　　张放看了看风中之神离去的身影，待见其完全消失无踪后，方才静下心来，然后盘膝坐到地上，揉了揉发疼的胸口又喘过几口粗气后，方才看向了风中之神给他的那张书页。

　　《柏拉图理论与猜想的实际运用——空气》

　　这什么东西？

　　张放看到书页上在最上面标注的名字，脑子就是嗡的一下，他本以为风中之神会给他什么秘笈，最不济也是心得之类的，没想到竟然给了这么个玩意儿？这啥东西啊？

　　柏拉图这个名字他知道，是地球历史上古希腊最伟大的哲学家和思想家之一，当然最著名的还是这位大能提出的纯精神恋爱，也被后人称作柏拉图式恋爱，但张放怎么也想不到风中之神给出的东西会与这位大能扯上关系。

　　这不会是教人搅基的秘笈吧？张放无不充满恶意的想着，只是他看到‘实际运用’和‘空气’两个词语，感觉这玩意儿没准真和精神力修炼法能扯上关系，故而他还是静下心来朝着书页上的内容耐心读去。

　　这一读，张放就被彻底迷住了，来回通读了数遍，对一些段落更是逐字逐句的推敲深读，也不知道过了多久才回过神来，脸上更是现出浓浓的喜色，仿佛如获至宝一般。原来这书页上所载的内容真的和精神力修炼有极为密切的关系！

　　柏拉图这位大能以火，空气，水，土为‘四古典元素’，他又认为不同的正多面体可以代表这些元素。而这一理论被引申到精神力修炼中，并得到了九虚无空域规则的认可，这张书页中就主要讲了‘空气’古元素的运用。

　　在柏拉图的理论中，正八面体代表空气，而这一理论延伸到精神力修炼之中，就是如果原核是由正八面体构造的，那么原核中的精神力将具有一丝丝风的质性，但并不明显。

　　可如果能以体内的原核为支点，从原核中放射出足够能量的精神力为棱边，从而形成一个八面体，那么作为支点的原核之中乃至形成的八面体之中流动的精神力都将具有相当的风的质性，而构造出的这八面体越接近正八面体，精神力将越发具备风的质性，当异能者彻底能以原核为支点构造出正八面体的时候，其精神力将完全具备风的质性！

　　当然以这种理论代入精神力的修炼中，想要在异能士之前构造出正八面体是完全不可能的，八面体需要六个支点，就以张放体内的原核位置，不论把双手双脚怎么摆弄，都不可能弄出正八面体，最多也就是个弯弯扭扭不规则的八面体。

　　但饶是如此张放亦是大有收获，也明白风中之神为何会给他这张书页了，因为风就是流动的空气，风中之神最擅长的精神力运用自然就是这一项。

　　张放来回看过这书页的内容，又翻来覆去推敲了一翻，对体内的原核位置进行组合建模，最终迫不及待想尝试起来。只是尝试的结果十分不理想，因为异能者的精神力是无法外放出体的。如同张放之前击杀千面所用的双龙取水，不过是以精神力逆行经脉产生的吸力。特别是张放想以脚心处的原核为核心支点来构筑八面体，因为让精神力产生风的质性，张放就能以此来琢磨推敲风神步法的用法，毕竟风中之神就在眼前，就是个极好示例。只可惜，张放想要将双脚脚心都作为构筑八面体的核心支点，以目前的情况看根本不可能。

　　张放没有因此而急躁，他晓得自己接触精神力修炼体系的时间并不长，还有很多东西没弄明白，一番尝试不理想后，张放也沉下心思，准备进入内冥状态下，好好观察下体内构筑的原核。精神力修炼体系要比武者的真元修炼体系难得多，张放还是想从最基本的原核入手，一点点将精神力修炼体系琢磨透彻。

　　张放双手结印贴额，随即将意识沉入身体深处，很快就进入了内冥的状态，只是还不等他对原核进行细细观察深入琢磨，却是发现体内的原核有很大的变化，他体内那七个已经打磨圆满的原核依旧自行旋转着，只是变得的更加通透明亮，而这七个原核周边有一缕缕粗细不一的精神力随着原核的旋转而围着原核绕着圈子。这些凭空多出来的精神力，就好像是原核之中满溢的。

　　“这是怎么回事？”

　　张放并不知道这就是他之前抱着不破不立，不进则死的决绝心态进入试炼之门时，精神本源得到了升华，精神本源在升华之后，他体内的精神力随之得到了纯化，这也原核更加通透明亮的原因。而精神力纯化之后，原核满载的精神力就要不了之前那么多，多出来的精神力便是从原核中溢了出来，却又贴在原核表面随之旋转。

　　张放之前压根没注意到自己身体的变化，加之他终究是个修炼精神力没多久的菜鸟，故而怎么也想不通发生这种情况的原因。到最后，张放也懒得再深想，精神力增多是好事，可以晋升等级，张放右脚脚心的原核还没打磨圆满。

　　故而张放也不再多想，以意识力牵引其他原核表面的精神力脱离，朝着右脚原核而去。就这般，当张放将左脚原核以及下腹丹田处原核上部分围绕的精神力牵引到右脚原核中后，右脚原核猛地爆发耀眼的光芒，整个原核变得澄净透亮，缠绕在原核表面的奇异光波现出古怪的符号在原核内外流转，十二面体原核的每一面上都映现出一个铭文。

　　至此，张放右脚脚心的原核算是打磨圆满，他体内所要构筑的八个原核已臻圆满，也因此算是晋入了异能者的巅峰，若是能成功在体外构筑一个原核，便能晋入异能士。

　　不过这说起来容易，做起来却不简单，因为异能者的精神力无法外放，就算内冥状态下，意识也只能身体内牵引精神力，要将精神力牵引到身体外必须依靠外物，一般的异能者是用九虚无空域特产的‘吸星石’又或者‘九纹木’等这一类特殊材料。

　　可张放眼下却没这些特殊材料，不过他的基础引导法——《多面体构筑引导法》中有教授一种名为‘引力冥想法’的秘法，可以牵扯体内的精神力到体外的固定位置，而引力的说法很宽泛。

　　想到此处，张放退出了内冥状态就见自己依旧处在山崖之上，而天色已经暗了下来，张放抬头望天，就见漫天的繁星，众星拱卫之中更有一轮皎洁的弯月，放射出清冷的白光，照耀在山崖上。

　　张放看着那轮皎洁的弯月凝目思索了一番，他晓得月亮也是有引力的，而且潮汐就与月亮引力相关，只是他不知自己目前身处的环境是真实抑或虚幻的，那一轮皎洁的弯月到底是真实存在，还只是一个摆设？毕竟九虚无空域连天都没，九色光带替代了一切，遑论太阳和月亮了。

　　“总要试试吧？”

　　反正闲着也是闲着，张放站起身来，按照引力冥想法的要求，对照着月亮在山崖上走动回来，最终通过计算得出一个最佳的位置，随即就以五心朝天再度进入了内冥状态。

　　……

　　不知不觉之间，三天就是一晃而过，期间风中之神来了一次，只是以月亮引起进行冥想牵引精神力到体外的方法虽然可行，可想要构筑出第一个体外的原核却没那么容易，故而张放只是以体内的原核为支点，做出怪异的姿势，结成了八面体，让精神力具备了些微的质性，可惜根本不堪大用，风中之神也显得不太满意，最后随口指点了张放几句，也就是一些精神力催动武功运用的心得，便即离开了。

　　这些心得是每个人自己体会和感悟，张放也只能作为借鉴，她想要攻克难关还需要自己去琢磨，自己去悟才可以。

　　而三天时间一到，风中之神便即又来了，只是张放依旧未能构筑出第一个体外的原核，对精神力的运用进步亦不大，自然是毫无悬念的又败了。不过风中之神离开时，又给了张放一张书页，这张书页却是让张放一下狂喜起来！


第0704章 质变

　　《柏拉图理论与猜想的实际运用——火》！

　　张放看完新到手的这张书页，不可抑止的狂喜起来，张放之所以会如此，乃是这张书页来的太及时了！

　　按照柏拉图这位大能的理论，正四面体代表火，引申到精神力修炼中，能以四个原核为支点构筑出四面体，就能让四个原核的精神力拥有火的部分质性，能构筑出正四面体，精神力就将完全拥有火的质性！

　　四面体这可就比八面体简单的多，就是张放现在体内的原核也能构筑出像模像样的四面体，让精神力拥有部分火的质性，故而张放一读完这张新到手的书页，就有迫不及待的实验起来。

　　实验出来的效果简直与之前不可同日而语，他以降龙掌法结合部分火元素质性精神力的运用，效果惊人至极，不但掌法威力大增，张放还灵感如泉涌，不断修缮改进精神力运使降龙掌法的门道，让掌法更具玄奥，亦让掌法在变换承接之间逐渐圆融起来。

　　张放一发不可收拾的从大清早风中之神走后，一直练到晚上月亮刚出才停下来，他是真恨没早拿到火元素运用这张纸，否则他肯定会将第一个体外的原核构筑在另外的地方。

　　四面体的构造相对简单，张放以发力的最佳方式为启发点，肯定是以双手掌心的原核再加上前胸或者后背的原核，如此一来他只需要再在下腹之前的体外某处寻得一合适位置构筑一个体外的原核，就可以构筑一个正四面体，如此在双手发力的过程中，随着双手越往前去，力量越大，精神力所具有的火元素质性就越强，等双掌掌力达到顶峰之时，他双掌，胸口以及下腹体外那一点的原核都将具有完全的火元素的质性，最强的力量加上如同烈焰一般的精神力，张放都有些想象不出来这种情况下降龙掌法的威力会达到什么地步。

　　“好在第一个体外的原核即将构筑打磨完毕，只要能突破到异能士，后面的原核就容易构筑的多，降龙掌法到时候必能大展神威。”

　　这般想着，张放也就沉下心思，夜晚来临，月耀山间，自然是该继续构筑原核的时候了。张放选好位置，以五心向天之势面朝皎月而进入了内冥状态，时间就这样不知不觉的过去，眼见那一轮皎月要落入山间，又是一夜将要过去，骤然之间，张放左右膝正中下处的空处之上爆射出刺目的白光，白光之中，一个正十二面体的透亮晶体隐隐可见，张放体外的第一个原核终于构筑打磨完毕！

　　处于内冥状态下的张放清晰的看到，当体外那颗原核打磨圆满后，其不仅变得通透明亮，十二面上各自现出铭文，而且这颗原核在自行旋转之间发出‘嗡嗡’的低鸣之声，同时体内的八个原核亦开始发出低鸣仿佛与之应和。

　　就在九个原核相互应和之间，体内那颗原核自行放射出一根根细弱发丝的明亮光丝，与体内一个个原核牵连起来，等到这一根根光丝将九个原核牵连起来，张放体内发出一声古怪的轰鸣，紧跟着体内的八个原核纷纷吐出精神力丝线射出体外，直接没入体外的原核之中，就如同在反馈体外那颗原核给予的回应。到这一步，张放算是真正的突破到了异能士，体内体外的原核交相应和，如此也算是让体内的精神力与外界发生了联系，也唯有如此才能将精神力外放出体，这也是异能者与异能士除开精神力总量以外的最大不同之处。

　　不过这还不算完，等到体外原核与体内原核建立的联系稳定后，这颗体外原核与双脚脚心原核牵连的精神力光丝上分别出现了奇异光波的缠绕，这是因为体外的原核并非在构筑成功后就是一动不动的，其会与体内的一到两个原核产生直线对应或者是三角对应，如此便会随着与之对应的体内原核进行有规则的运动。而张放构筑的第一个原核就在双脚之间的前方与双脚原核在同一个水平面上。

　　突破到异能士让张放精神大振，不过他没有立即退出内冥状态，他体内还有不少多出的精神力，正是再接再厉继续构筑原核的时候，而突破到异能士，体内精神力与外界产生联系可以直接外放出体，要在体外构筑原核就容易的多，张放现在可是迫不及待要构筑一颗能与双手掌心与前胸三个原核构成一个正四面体的体外原核，以此来继续改良降龙掌法，并将其威力提升到极致！

　　就这般，张放投入了疯狂的修炼之中，他除了构筑原核就是实验并改良降龙掌法和风神步法，时间如流水般匆匆而过，转眼之间三日已过。

　　……

　　“不错，没想到你几日间气息又是强大了不少。”

　　风中之神御风而来，悬停在张放身前，俯视着张放难得夸赞了张放一句，不过还没等张放露出喜色，风中之神话锋一转道：“不过这没有用，你的气息越强大，我对你交手可以动用的实力就越强，以你的气息运用之法，在这种等阶下，你或许连我一招都接不下来，更遑论八十一招！

　　但也有一点好处，你的气息强大到如今这等程度，你若是真是能应对下我的八十一招，你将一次性通过初级和中级试炼，不过你没机会了！”

　　听着风中之神如此笃定的话，张放也不着恼，脸上露出一抹淡淡的笑容，只是就在这刹那，他双脚之上青光一现，整个人竟是无所动作，脚下却是仿佛有一团旋风拖着他笔直的御空而起，待与风中之神平齐后方才停下来。

　　张放平视着风中之神，道：“风神前辈，在下尊你为前辈，也感谢你前两番对我的指点，但最后这一场挑战在下必定是要倾力相博的！”

　　风中之神看到张放用出这般手段，眼睛不由一亮，笑道：“你终于悟了，不错，但这还不够！”

　　“够不够打过才知道，风神前辈请恕晚辈无礼了！”

　　张放说着这番话，对着风中之神拱手一礼，等到话音落定，他双脚脚背崩的笔直，朝下微微一点，整个人竟是御风而动，直射风中之神，与此同时其双手运掌，两手变得火红若焰，右掌朝着风中之神一掌直直拍去。

　　掌出之间，有若龙吼的破空声响起，震彻山间！

　　“吼！”

　　龙吼一出，张放整只右臂上被如若烈焰一般的红光缠绕，右掌之上更是有一团形似龙头的烈焰红光升腾而起，整个右手仿佛化作一条火龙，咆哮着直袭风中之神！

　　“好掌法！”

　　风中之神看着张放这一掌赞了一声，与此同时，其双脚一点，整个人如同火箭般往上一窜，一下避开张放这一掌，下一瞬，风中之神在空中一个翻转，右脚借着翻身之势，夹杂着浩浩风声，以雷霆万钧之势压向张放。

　　面对这如有开山裂地之势的重腿，张放却是分毫不惧，他只是双脚一分，其上微光闪烁，紧跟着张放整个人便是直直往下落去，待要接近地面，双脚之上微风一托，张放腰身连带着双脚往下一沉，整个人便是身成四平马稳稳站定，于此同时，其双手一合，自丹田处往上一提，双臂如似两条出海跃空的火龙交缠在一起般，双掌掌心向上，带着龙吼之声，直拍下压的重腿！

　　这声势煊赫，看起来威力极为不凡的一招，正是张放完全改良后，结合火元素质性的精神力运用的降龙掌法第二十三式——蛟龙蹈海！

　　面对着张放这一掌，风中之神却是不闪不避，将蓄势已久的重腿重重压下，只是其右腿上青光大现，整只右腿仿似化作一把巨大的风刀朝着张放的双掌一斩而下！

　　“砰！”

　　巨大的闷响声中，青色的巨大风刀寸寸碎裂，而张放双手上的烈焰火龙也好似发出哀鸣，红光渐退，这一招之下两人竟是拼了个平手！

　　“了得！痛快！”

　　风中之神见张放硬接住自己一招，又是再赞了张放一声，随即纵声一笑，整个人御风一绕，话音未落，其身形便至张放身后，紧接着风中之神横身悬空，双脚如疾风骤雨一般提出无数腿影，就好似雨打芭蕉一般袭向张放后背。

　　张放对此早有所备，风中之神以‘风’为号，速度自然是其长处，张放也晓得自己要接下其八十一招绝不容易，之前飞身半空也不过装装架子而已，要想通过这最后一次挑战，脚踏大地，以自己最熟悉的方式去战力才是正经！

　　“吼！”

　　龙吼声再度响起，却是张放脚下错步一卷，身子顺势一旋，于此同时张放双掌左右而出，打出无数掌影，一时间他身周红光处处，这些如同烈焰一般的红光看似杂乱，但就在张放双手相合的刹那，这无数红光竟是以特殊的轨迹仿似形成九条回龙，缠盘于张放胸前将那无数腿影尽数接下！


第0705章 共鸣之火

　　九龙回旋！这一招正是降龙掌法中可攻可守的第十九式。

　　火龙缠盘于身前，就好似形成一道坚实的屏障，将张放防护的风雨不透，任凭风中之神那疾风骤雨般的腿影来的再快再猛，也是悉数接了下来。

　　“痛快，实在痛快！再来战过！”

　　风中之神是越打越来劲，眼见自己一番快腿无功，却是分毫不恼，双眼之中反倒有战火升腾，其纵身一跃而起，又是一招将出，而张放却是意随心转，招随意动，一套降龙掌法用的是圆融之至。

　　山风凛冽的山崖之上，漫空都是风中之神的身影以及一道道如同风刃的青光，而张放却是脚踏大地，将降龙掌法运使的风雨不透，在一声声龙吼声中，如同高山巍峨屹立如常。

　　一招，两招，三招……

　　转眼间，八十招已过，风中之神御风一卷，身影倏尔一闪，退至张放身前十数米处，看向张放道：“痛快！没想到短短时日你竟然能达到这等地步，好掌法，好应对，好武功！

　　我之前真是小看你了，不过想要在我手中通过挑战，不会容易的，这最后一招，你且看好了！”

　　话音一落，风中之神却是双脚一点，整个人一跃而至半空之中，悬停于张放顶上十余米处，不过风中之神并没有立即动手，而是喃喃自语道：“风入松间雷不动，神元气足丹田雄。怒沉万脉思照冷，号啸长天贯奇逢！（这是借用……）

　　很久没有用这一招，你很好，有资格能让我再度用出一招，且看清楚，这就是我最强的绝学之一。”

　　说到这，风中之神在半空中猛地旋转起来，全身上下被青光层层包裹，刹那之后，刺目的青光冲天而起，而风中之神竟好似瞬间化身数十，漫空之中都是他的身影，就在这时，一个低沉的声音随着风声流入张放的耳中！

　　风……神……怒！

　　话音未落，那漫空之中的数十身影朝着张放齐齐卷下，带着无数腿影与刺目青光化作的风刀铺天盖地朝着张放而去，刹那之间，张放只觉的天地已经无光，山间那凛冽的风亦再感受不到，凝如山岳的重压让张放连一口气都喘不过来。

　　四面八方，周身上下，风神之怒下，张放没有丝毫的闪避于地，已经不是危险不危险的感觉，张放很清楚，这一招接不下来，他的下场只有一个，那就是死！

　　“给我开！”

　　生死强压之下，张放一声暴喝，长身而起，双脚一错，周身旋转之间双掌四击而出，漫空掌影遍布身周，道道烈焰红光组成九条火龙，将周身护持的风雨不透。这等局面之下，张放依旧用出了九龙回旋护持己身。

　　只是九龙回旋这一次却是护不住张放了。只见无数腿影舞的八方不透，好似堵截住了张放一切的生机，而那些青光风刀更是如同倾盆暴雨一般肆意的宣泄而下。风刀如雨，深红如焰的光芒幻灭不定，缠盘于张放身周的九条火龙好似齐齐哀鸣，龙身沉坠，招法破灭在即。

　　“没用的，如果你只能达到这种程度，这最后一招之下，你的结局只有一种！”

　　风中之神的声音从四面八方随风而入张放耳内，话音落定，四面八方的腿影，风刀，乃至风中之神的身影合而为一，风中之神现身于张放身前十余处，横身半空随风卷动，双腿之上青光刺目，整个人就好似化作天地间最猛烈的狂风一般朝着张放疾卷而去。

　　张放见此，知道自己真正的到了生死一瞬的刹那。这是真正的面对死亡，而且这一死就是魂飞魄散，但张放没有应有的惊慌，就如同在江湖中无数次面对生死刹那一样，他只知道自己还没倒下，就不要放弃！

　　生死边缘，二十八式降龙掌法在心中一一流淌而过，张放的眼睛越来越亮，与之同时他双掌沉于腰际，掌心向下，交错一绕，那沉坠的九龙龙身瞬间崩散，化为繁星点点的火红光点，纷纷涌向了张放的双手之上。紧跟着，张放双手一提，悬于胸前，胸中气息一吐，双掌就是以排山倒海之势向前狂猛击出！

　　群龙聚首，掌出无悔！

　　“给我破！”

　　哮声如雷之间，张放双掌的力量催谷到顶峰，一张脸已经被双手上下交缠的烈焰红光映照的通红，而在掌力和精神力火元素质性齐齐提升到巅峰的瞬间，张放双掌掌心竟是各有一块鸽子蛋大小的暗红色血点现出，这两个血点在烈焰火光中跳动起来，而随着这两个血点的每一下跳动，天地之中竟是有无数闪烁的火光来投，这些火光聚在一起，让张放的双掌更为炽烈，更让这一掌的气息越来越恐怖！

　　“结束吧！”

　　风中之神一声暴喝，整个人仿佛已经化作龙卷风暴，双脚就是风暴的风眼，亦是威力最强最狂暴之处，而这风眼就是率先的撞在了张放的双掌之中！

　　没有强烈的撞击声，却只见风中之神的双脚普一和张放的双掌接触，张放双掌之上猛然爆出一团耀眼的火光，紧跟着一股恐怖的火焰凭空在两人之间炸开，漫空火光大作，随即就如暴雨一般想着张放和风中之神二人倾下。

　　天降火雨！

　　这不再是深红如焰的精神力光波，而是实实在在的火焰，是极为恐怖足可以将张放和风中之神化为灰烬的火焰。这些火雨不分敌我，更无视精神力防护，有十数滴打在张放身上，张放的衣衫骤然焚烧起来，肌肤更是被烧的皮开肉绽。

　　这是怎么回事？

　　张放完全不明白这一幕是如何而来，只是还不待他想明白，风中之神化的龙卷风暴竟是骤然而停，其双脚连点之间，整个人竟是横空倒移而去，第一时间退出了火雨笼罩的范围，不过其腿上也有烈焰熊熊，颇有些狼狈。

　　张放见此哪还敢耽搁，双掌一收，脚下就是一动，双脚上青光隐现之间，整个人如同狂风般朝后倒卷而去。一退出火雨范围，张放连忙将身上烧起的衣衫撕扯而下，只是他身上已是皮开肉绽，特别是双肩和胸前，皮肉焦黑翻卷，隐现白骨，伤的极重。

　　“哒哒哒。”

　　不过张放顾不得身上的痛楚，只是看向前方，就见那些火雨滴滴答答的打在山崖上，那些坚硬的石头竟是被其融出一个个大小不一的孔洞，待得火雨尽下，山崖上已是变得坑坑凹凹，一眼看下着实有些渗人。

　　这火雨究竟是怎么来的？

　　张放看着这威力惊人火雨越发不明白这突然降下的火雨是如何来的，不过似乎因为这场火雨，自己也算是接下了八十一招？通过了试炼？

　　火雨尽去，风中之神再度现出了身形，其风姿依旧，只是双腿各自破了几大大洞，现出有些焦黑的皮肉。

　　“没想到你还隐藏着这般恐怖的能力，不过你却还未能将此能力完全掌握，否则刚才你我二人之间就注定有人要永眠在这片山崖之中了。”

　　风中之神看着张放缓缓说出这番话来，张放听之却是有些愕然，这是我的能力？张放凝目细思，一点点回忆之前的景象，脑中猛然闪过双掌之上的两块暗红色血点，那血点跳动之间，天地之间的火光仿佛被吸引一般统统涌来，只是尚未尽全功，却是风中之神猛然袭来，然后就……

　　“难道那就是我的基因能力，共鸣？”

　　张放回忆起当时域塔给他做全面检测时显示出的各项能力，到现在唯有这项‘共鸣*四肢’被域塔评分高达220，位列SS+的能力未被掌控，也从未用出来过，莫非刚才就是在生死一瞬之间激活了这项能力？

　　张放越想越觉得可能，毕竟以风中之神的眼力是不可能无的放矢的。

　　“好了，不管怎么说，你也算是接下了我的八十一招，你的这项挑战算是通过了。”

　　张放听着风中之神这般说，脸上不由现出喜色，而风中之神随即走到张放身前，扬手一翻拿出一青一黑一紫三个袋子顺手抛给了张放，道：“我之前说过了，你的气息强大到现在这等地步，若是能通过挑战，就是一次性通过了初级和中级挑战。所以那个青色的袋子是通过初级挑战的奖励，当中是一滴万生回阳露。黑色袋子是你通过中级挑战的奖励，里面是一片净灵叶。

　　万生回阳露和净灵叶都是壮大本源之物，只是功效有差，净灵叶的功效强得多。至于紫色袋子则是你得到的封号，等会你打开就知道了。”

　　万生回阳露？九虚无空还真有这玩意儿？

　　万生回阳露是张放当初闯苍溟地宫一意进入九虚无空的根本原因，但来到九虚无空之后，在诸般事情变化以及得知事情真相后，张放已经完全忘记了这茬，可没想到竟会在域塔之中得到了这万生回阳露，这是巧合？张放本来觉得九虚无空和大江湖没有一丝一毫的关系，可先是有风中之神的出现让他产生了疑惑，现在又有万生回阳露冒了出来，这些意味着什么？

　　还不待张放想明白，风中之神又是道：“好了，你试炼通过我也该离开，不过我观你之身法，知你与我之间有一丝渊源，前番两次也并未指点你什么，故而最后离开之前就真正指点一番吧，看好了！”

　　话音落定，风中之神双腿一动，身形便是漫空现开，一道道身影变化，一招招腿法转化，尽入张放眼中，与之同时风中之神的声音随风而来，一句句似是口诀的字句尽入张放之耳。

　　有鉴于此，张放哪还不明白，连忙收敛心神将全副心神集中到风中之神的身上，又将风中之神所传口诀尽数记于心底。


第0706章 可敢一战！

　　山风依旧，风神不在。

　　风中之神走了，这处山崖之间再没有他的丝毫痕迹，张放盘膝坐在地上，双目紧闭，脑中还在回想着风中之神离开前所用出的身法变化以及招招腿法，而风中之神留下的那些口诀在他心中流转不定。

　　日落月升，这片天地依旧未变，张放却终于张开了眼睛，风中之神留下的东西已经被悉数记在，于身法承接在风神步法上严丝合缝，而腿法招式还需张放去琢磨修炼，至于另外的，或许要等张放将身法和腿法提升到相当境界才能明白。

　　风中之神走的很干脆，没有再多说什么，张放看着自己依旧处身山崖不知何处是归处，不过他并不着急，船到桥头自然直，域塔不可能一直留着他，而且在这地方根本不用担心法则身体的能量消耗，张放估摸着这样的逗留或许也是通过试炼的一种奖励，可以用来消化奖励。

　　想到此处，张放也不耽搁，先是拿出了青色袋子，从中取出了一个青色的雕花瓷瓶，很显然，那一滴万生回阳露就在其中。张放现在也懒得理会什么任务要求，反正要从九虚无空回去，什么东西也带不走，而此物既有壮大精神本源之效，张放自然是直接使用。

　　拔开瓶塞，仰头将瓶中之物服下，张放当即就感到有一股清凉通透之感从嘴中散开随即蔓延到全身，而在这奇妙感觉之下，张放隐隐察觉到体内似乎起了某些变化，不过最为明显的却是他双肩与胸前那些严重的烧伤竟是慢慢好转，伤口结痂，焦黑的老皮渐渐脱落，柔嫩的新皮渐次生出，转眼之间，身上的伤势竟是好了七八成。

　　张放见此脸色现出微微喜色，他没想到这万生回阳露竟然还能恢复法则身体的伤势，或许也正是因为此物有这等功效，金博士才会安排到江湖世界中，以之作为可以修复心脏破碎伤势的奇珍？

　　张放略微揣测了一番，随即也不再多想，又是拿出了黑色袋子内的东西，那是一片通体雪白形似柳叶的长叶，这叶子雪白透亮，无有半点瑕疵，张放翻来覆去打量了一番，便将之塞入口中。

　　叶子入口即化，变为丝丝点点的水滴流入张放的咽喉之中，紧跟着张放只觉得身体内仿似有什么猛地跳动了一下，他就发现自己的感知似乎更加敏锐，目力所及之处能看的更远，对身体的掌控也更加完美，若是集中心神甚至能感觉到身体内外原核的每一次旋转，察觉到精神力每一次移动的轨迹。

　　这种感觉……

　　张放从未有过这样的感觉，一片叶子竟有如斯神妙？一念及此，张放双眼一闭，根本未有刻意沉下心神，却是一下就进入了内冥状态之中，与往常不同，在内冥状态之下，张放不必调整意识所注，就能清晰的感受到体内的原核以及精神力的情况，他晓得自己的原核变得更加纯粹，原核四周又是有好似满溢而出的精神力贴在原核表面旋转。

　　张放这才知道，这些满溢而出的原核是精神本源壮大，纯粹精神力原核后多出来的，看着多出来的精神力张放自然是有些欣喜的，不过他并未急急的再度构筑新的原核，只是细查了一番体内八个原核以及体外三个原核后就退出了内冥状态。

　　张放拿出了最后一个紫色袋子，风中之神之前说这里面装着张放通过试炼后所得的封号，张放并不太明白，封号这种东西是能装在袋子里的？

　　怀着疑惑，张放打开了紫色袋子，就见袋中装着一个正十二面体的透亮晶体，这透亮晶体之中有火红如焰的红光流转，亦有形成一道道旋风般的青光来回卷动，除此之外，晶体之中隐现暗红色的光点，甚至晶体内的空间中还有圈圈涟漪荡起。

　　“这什么东西？”

　　张放看着手中的晶体更加疑惑，只是他口中话音未落，他放在手上的晶体竟是化作一道道奇异的光波，光波中带着一个个字符，冲着他的眉心钻了进去。

　　这奇异光波一入脑中，张放脑中就多出了不少东西，有图案亦有文字甚至还有动态的光影，张放一看之下不由惊奇的道：“这是……”

　　口中之言尚未说完，张放却是一下闭上眼睛开始细细琢磨脑中出现的东西，他就这般如同枯石一般静坐在山崖上一动不动。

　　日月交替，晴雨变化，张放也不知道在这山崖上坐了多久，终于有一日，他双目还未张开，口中却是喃喃道：“我明白了，原来是这样，是这样啊！”

　　“唰！”

　　等到一脸欣喜之色的张放再度睁开双眼，山崖不在，日月不见，凛冽的山风也不知去了何处，张放回到了昏暗的石室之中，只有身周有奇异的光波流转，而就在这时，一个苍老的声音从顶上传来。

　　“试炼成功，赐予中级封号‘风龙’。

　　塔室中停留剩余时间：五日。”

　　……

　　“大人，不能再这么等下去了，这又是二十多天过去，那小子只怕早就死在域塔里面，这样等下去不过是白白耗费了我们猎鹰大队的精力。既然九王子那边都下令让我们可以收队了，大人我们还是走吧。”

　　还在那栋楼房内，灰鹰站在落地窗边，身边有一名下属在向其建言。灰鹰听到这话只是随口回道：“我们接到的是王爷的命令，现在任务还未完成，就直接离开，万一生了变故，王爷怪罪下来你来承担？”

　　那下属听到灰鹰所言，连忙道：“要是卑职能担下此责自愿……”

　　不待此人将话说完，灰鹰摆摆手道：“你心思我明白的，这样吧，你让临近规则同化界限的兄弟们先回去，其他人随我继续等。至于九王子让我们收队的命令不要去理会，咱们是世子的人，只能听王爷和世子殿下的命令。

　　王爷和世子都晓得这里的情况，既然没让我们任务更变，就不要有其他的心思。”

　　所谓规则同化界限，也就是精神力本源被中间域规则同化的上限时间，包括九虚无空域在内的四大中间域，只要在这中间一直停留超过一百天，精神本源就会被中间域规则同化，精神本源也就再也回不去了。而且就算回去也不说立即就能回来，简而言之，在中间域呆上一天，就需要回到地球呆上一天才能消除同化反应，这个时间是对应的。

　　那名下属听完后，点点了头便即行过一礼准备离开，只是就在这时，灰鹰目光一凝，喃喃道：“这菜鸟怎么短短时间强到这一步？！”

　　“大人说什……”

　　那名刚准备离开的下属听到灰鹰所言转过身欲询问下，只是他的话还没说完，整个人一下惊住，只因为他的双眼透过落地窗清楚的看到一个身着劲装头戴斗笠的家伙，双脚离地浮空立于阶梯之前数米，其手上还提着一个身穿夜行衣之人，这名属下一眼认出，被头戴斗笠之人提在手上的正是在负责在域塔中打探情况的同伴。

　　“怎么会这样？此人是谁？”

　　虽然那头戴斗笠之人的装扮让这名属下很熟悉，但他完全不敢相信此人就是二十多日前围捕的那人。不过灰鹰没有回答他的问题，其脚下一点，整个人便是破窗而出，化作一道暗金色流光就朝着域塔直直而去。

　　浮空立于域塔阶梯之前的斗笠人自然就是张放，他一现从塔室中走出就见到有黑影窥探，他如今精神本源壮大，精神力暴增，自然是准确的捕捉到此人的踪迹，张放立时施展出风神步法紧追其后，就在此人踏出域塔阶梯的刹那将之一把擒下。

　　张放如此嚣张的露面，自然顿时引起了埋伏在域塔周围的猎鹰大队成员的注意，一道道身影现出，朝着张放围聚过来，张放却是屹然不惧，只是举目看向远处急速而来的拿到暗金色流光。

　　等到流光近前，灰鹰的身影现出，张放淡淡一笑道：“你的人还给你。”

　　说着，张放顺手一扔，将手中提着之人朝着灰鹰丢去，他只是禁锢住了此人的原核并未伤其性命，灰鹰帮过他，他自然不愿意伤害灰鹰手下的人，但他现在终究是和灰鹰站在对立面，这件事必须有所了解，这亦是张放破局的第一步！

　　灰鹰顺手接下张放扔来之人，查看了下情况便让身后两名下属将之搀扶了下去，随即道：“看来你成功了。”

　　“很成功！”

　　张放回答的很直接，随即其脸上笑容一收，目光灼灼的看向灰鹰道：“此事了结再说其他。”

　　灰鹰变得很郑重，他能感觉到张放身周澎湃的精神力，他晓得现在他面前的张放已经容不得他有丝毫轻视，这已经不是日前的那个菜鸟。

　　“你想怎么了结？”

　　张放要的就是灰鹰这话，他看着灰鹰一字一句道：“可敢一战？！”

　　张放道出这话的声音并不大，然而却远远传出，响彻域塔周边千米范围，邻近域塔周边的街道，建筑中的人听到这声音都是莫名心境，纷纷将注意力投向域塔，所有人都晓得，只怕一场异能士强者之间的争斗就要展开！


第0707章 风龙（上）

　　听着张放的邀战之言，灰鹰还未做出什么反应，他身边的属下却是忍不住了，当即有两人大喝道：“你是什么东西，也配向我们大人叫嚣，真是找死！”

　　话音未落，这两人就是朝着张放冲去，灰鹰却是一言不发只是抱臂而观，张放见此也是明白，灰鹰终究是龙王府的人，还是龙王府中战力一等的强者，他代表着龙王府的脸面，现在又与自己处在对立面，在自己显示出足够实力前，他不会贸然接下邀战的。

　　一念及此，张放脚下青光一闪，整个人御风而出，那准备朝张放动手的两人只感眼前一花，便是失去张放的踪影，然而下一瞬，一道腿影猛地现出，朝着两人脸颊袭去，那两人还来不及有所反应，便是依次被踢中脸颊，两人身上精神力防护登时被破，只听咔擦之声响起，两人就是口吐鲜血倒飞而出。

　　“唰！”

　　就在那两人倒飞而出的刹那，张放身影倏尔一闪，便是闪身回到原地，看着灰鹰道：“你想让你属下送死我奉陪到底，不过我已经给了你们龙王府两次面子，再来我就要动真格的了。”

　　张放这话是说给其他人听得，也是给灰鹰一个顺势接受挑战的理由，不过灰鹰却是摇摇头道：“还不够。”

　　说着，灰鹰一摆手，当即就是又有十余名下属朝着张放而去，张放见此眉头一皱，但也不多说什么，身形一卷直直冲入人群中，同时左右手四击而出，拍出漫天掌影，现出无数烈焰红光，下一刹那，这些烈焰红光化作九条火龙，九个龙头齐齐仰天咆哮！

　　“吼～～！”

　　吼声震天之间，九条烈焰红光化作的火龙竟是离体而出，冲入人群之中，择人而噬！很显然，比起之前与风中之神交手时，张放这招九龙回旋用的更为圆转如意，烈焰化作的火龙也更加灵动逼真，好似活物一般，即或是风中之神看到这一幕，也会吃惊于张放的进步神速。

　　“属性精神力化形？这怎么可能？！”

　　站在灰鹰身后不远处的山鬼看到这一幕，好像见鬼一般大叫起来，他之前对张放挑战灰鹰还很是不屑，但现在看到这一幕却是不由胆战心惊，张放用的这类手段乃是高阶异能士独属的，是异能士中强者的标志，根本不是一般的异能士能应付的，更不是异能者能接下来的。

　　“住手！”

　　灰鹰看到张放用出的招式彻底动容了，其当即一声暴喝，双手齐出，暗金色的精神力从其手中喷涌而出，化作一道道盾墙挡在了他那些属下之前。

　　张放见此双手交相一绕，随即向后一缩一合，那九条烈焰红光化作的火龙就是盘缠到他身上，缠着他的周身上下游动不定，活灵活现的，也将张放称托的强大而神秘。

　　灰鹰看着如此模样的张放，脸色已经变得有些凝重，他沉声道：“你已经证明有资格向我挑战，我们就在斗场做一个了结吧。”

　　灰鹰说完便是再度身化流光朝着远处而去，张放见之便是脚下一动紧随其后。周围之人眼见这一幕都是晓得一场大战将起，而被挑战一方乃是烈焰城的顶级异能士灰鹰，这也算的上是大热闹，整个烈焰城都是轰动起来，而各方势力之人都是急急向自家汇报。

　　……

　　一间欧式风格的石砖洋楼之中，一名满头金发梳着大背后的蓝眼英俊男子正站在一面全身镜前，他的身侧有两名身穿豹纹紧身衣背负长剑的妖艳女子正在给他整理身上的燕尾服。

　　就在这时，一名白发蓝眼身着西装的老者走了过来，对着英俊男子躬身道：“禀告三少爷，刚才下面的人传来消息，之前龙王府在域塔前围捕的那人再次从域塔内走出，此人扬言挑战灰鹰，并在一举击退灰鹰十数名手下，迫使灰鹰应下了挑战，现在两人已前往斗场。”

　　英俊男子听到这话，‘哦’了一声，饶有兴趣的道：“如果我没记错，之前我们得到情报，说这人是初入域中，前后加起来也呆了不过三四十天，现在就有这等能耐，下面的人探查到这人现在的实力了吗？”

　　那管家模样的老者随即回道：“按照下面禀告之人的说法，此人用出了属性精神力化形的手段，而且手段精熟，运用流畅，其实力定然在高阶异能士之列，有一定可能已经拿到封号。”

　　“哈哈，有意思，太有意思了，龙王府猎鹰大队出动抓捕一个区区菜鸟，却没想到是个逆天的菜鸟，初入域中就敢挑战灰鹰这等顶尖战力，如此热闹怎可错过。叫上贝勒斯，我倒要看看这菜鸟究竟有何能耐，如果灰鹰老了拿不下此人，我倒不建议帮龙王府维护下颜面。”

　　说着，这英俊男子摸了摸燕尾服左胸前的花纹，那是一朵紫色的郁金香，这朵郁金香代表着他身后的势力，也代表着他的姓，奥古斯丁！

　　……

　　“你说什么，灰鹰被迫使接受挑战？这不可能！火印手都不是灰鹰的对手，穆军府哪来的这种妖孽！”

　　九王子站起身来对着身前的山鬼咆哮不止，山鬼全身颤颤巍巍的却只是低着头。

　　这九王子也终非普通人，发泄了一通之后，立即冷静下来，喃喃轻语道：“若是你说的都是真的，这人倒真是有挑战甚至击败灰鹰的可能，毕竟此人化现的是活物，比起灰鹰的盾墙，火印手的巨箭这些化形手段都要强出一筹。

　　不过此事乃是我龙王府挑起的，现在域内皆知，我龙王府出动一个猎鹰大队抓捕一个区区初入域中的菜鸟，若是最后不仅任务失败，还让灰鹰陷在里面，我龙王府颜面何存？”

　　想到这，九王子登时看向山鬼道：“你立即持我名帖去纸牌那边，让他们施以援手。至于郁金香现在是雷多那家伙坐镇，他肯定会去凑热闹，至于天波府现在没有什么强者在域中，也帮不上忙。

　　就这样，你去找纸牌，我安排人向父亲和大哥汇报，你办完事后立即来斗场和我汇合。”

　　这九王子虽是跋扈，但也是干练之人，说完这番话就唤来其他人进行安排，山鬼也随之领命而去。

　　就在郁金香和龙王府齐齐震动，各自做出反应的时候，张放挑战灰鹰的消息就好似插上翅膀一般飞向了烈焰城各处，烈焰城中各大势力纷纷出动，都准备凑一凑热闹，就连不少原住民中最大的势力——城主府也派出人前往斗场查探。

　　毕竟域城之中顶尖异能士的战斗是很难看到的，斗场平常也就是些异能者和普通异能士打来打去，灰鹰无论从名气，实力，身后势力都值得关注，当然张放的神秘身份同样引人注目，不少势力都想知道，这个初入域中就敢挑战老牌强者的逆天菜鸟究竟是何方神圣。

　　或许连张放自己都没想象，随着他挑战灰鹰，与之要在斗场一决高下的消息传出后，这场风波迅速发酵，烈焰城全城震动不说，消息很快传到了锐金城和深渊城，这两城之中有些许强者已是通过特殊手段朝着烈焰城急急赶来。而且这消息也很快传回了‘家里’，对此事极端关注，正身在矩阵世界中与金博士和陈近穆打高尔夫球的张帅第一时间就收到了消息。

　　……

　　“啪！”

　　白发早生的陈近穆一杆挥出，高尔夫球一跃飞出数十米落在一片沙地中，却是距离洞口只有数米之远，白发苍苍的张帅看了一眼，便是对着陈近穆道：“陈老弟这一杆打的相当不错嘛。”

　　陈近穆勉强一笑道：“比不得张帅技艺精湛，张帅该您了。”

　　张帅点了点头就要走上前，然后刚抬起步子整个人却是一下顿住，随即脸色微有变化，这却是他属下通过特殊渠道给他传来了九虚无空域中的最新消息。

　　“高阶异能士手段？有可能拿到封号？斗场挑战灰鹰？”

　　张帅不动神色的读取了信息后，脸色变得有些古怪，他从主脑手上得到了张放的全部信息，在他看来张放没有什么特殊的能力与过人天赋，然而这信息中显示出张放的变化简直让他难以置信。

　　“初入九虚无空域竟然能让自己走到这一步，用直接的方式以力破局，这是绝境下的无奈选择？还是大智大勇的简单直接？这小家伙真是让人看不透啊。只是要击败灰鹰从而踏出破局的第一步，这却并不是那么容易的，但是他要真能击败灰鹰，这等资质和实力却是值得我下重注！

　　只是现在结果不明，现在就出手的话是否有些太早？究竟要不要赌上一把？”

　　张帅还在思量，金博士在一旁看到张帅愣住，走上前道：“张帅，怎么有些不舒服吗？”

　　听到金博士的声音，老人一下回过神来，随即看向金博士道：“你给我送来的那份资料中怎么没有说明那个小家伙突变的是什么基因能力？”

　　金博士听到这话微微有些错愕，但很快就反应过来道：“未知的特殊能力，不在资料库中，但应该不差。”

　　老人听到这话终于是下定了什么决心，对着陈近穆招招手道：“陈老弟啊，球也打了，现在该说说正事了。”


第0708章 斗场

　　身化暗金流光的灰鹰停在了一面巨大的深红色壁垒之前，紧跟其后的张放也停了下来，立身在他身后数米之处。

　　“走吧，这里就是斗场，你想以力破局我给你一个舞台，不过你若是输了，就乖乖到我麾下来。”

　　灰鹰转过头招呼了张放一声便即径直走到深红色壁垒正中下处的一扇巨石门前，伸出一手在上面一按，巨石门就从一侧移开，灰鹰便是大步迈入了其中，张放见此也是脚下一动跟了上去。

　　一走入石门之内，扑面而来的就是嘶吼与喧嚣，张放这才看到，这深红壁垒的内中是一处形似古罗马斗兽场的地方，场地正中划分出十余块大小不一的场地，每块场地都有火红光波罩于其上，各处场地之中几乎都有异能者或是异能士在交手，唯有最中间三块占地最广，火红光波护罩最为浓密的地方无人在其中交手。看着场中的这般情况张放哪还不明白，此处就是所谓的斗场。

　　而在斗场四周就有类似古罗马斗兽场的看台，这些看台上不光坐着人类，更多的却是形形色色的异种原住民，这些原住民看着斗场中争斗的异能者或是异能士，都是声嘶力竭的发出各种声音，似是呐喊助威，但更似一种宣泄。当然除开周边的看台外，也有很多人围聚在斗场边上近距离观看场中之人的争斗，不时指指点点品评一二，又或是对场中之人进行指点。

　　灰鹰和张放一走入斗场看台立时就引起众多人的注意，更有一名高不过米许，长着尖长耳朵的绿皮怪迎了上来，对着两人躬身一礼道：“两位大人能来安特斗场，着实是让我们安特斗场蓬荜生辉。”

　　说到这，这个绿皮怪对着灰鹰道：“灰鹰大人，在下一收到消息就让下面人开始准备，现在1到3号斗场都空了出来，在下准备将三个斗场暂归一体供大人使用，不知大人可还满意？”

　　显然这个绿皮怪已经事先收到了张放和灰鹰要前来斗场一决高下的消息，已是事先做了准备。

　　灰鹰听到这话，点了点头道：“可以，带路吧。”

　　那绿皮怪随即恭敬的朝着灰鹰一礼，便是转过身朝着带路，灰鹰就缓步跟在身后，张放左右探看了一番，便即跟在灰鹰身侧，道：“这斗场好像是原住民的地盘，这些异能者和异能士在场中打斗，周围这些异种生物就好像看戏一样，他们不介意？”

　　灰鹰听到这话笑了笑，指着身前不远处的绿皮怪道：“这家伙是原住民中的安特一族，安特一族在原住民生物中是出了名的能工巧匠而且擅于经营。安特一族在很久之前召集族中能工巧匠建造了这座斗场，并且得到了域塔赋予了一些规则之力。

　　安特一族在开始经营斗场后很有办法，他们设置了许多斗场的挑战，通过挑战就能得到奖励，这些奖励当中不乏九虚无空域中的珍宝，故而安特一族就以此吸引了众多的异能者，异能士前来。而安特一族就以此吸引其他的原住民生物和人类前来观战，从中收取一定的费用，后来又开设了许多消费项目，当中最重要的自然是开盘赌斗。

　　如此下来，久而久之大家都习惯了这里的存在，这里也成为了异能者的天堂，在这里你只要有实力，就能得到能晶，修炼秘法，暗核装备甚至是壮大精神本源的珍宝。”

　　张放听到这话却是有些不信，笑着道：“那按这么说，以你的实力那不是可以在这里予取予求？简直可以把这里当成提款机，没能晶了就来打几场挑战一下？”

　　灰鹰摆摆手道：“先不说我还没有傲视异能士的实力，就算有你这么做也是找死。每一行都有潜在的规矩，你要知道我们这些人在九虚无空域不过是外来者，这里是别人的地盘，你若是真按照你刚才所说的那般做，安特一族就会请出一些恐怖存在与你争斗。”

　　恐怖存在？

　　“就好像你说过的灭了相国府的那种人，就是精神本源被同化了的人类？”

　　灰鹰点点头，表示张放说的没错，又道：“不过也不必担心什么，安特一族还是很大方的，只要不触及他们的底线，他们也不会请那些恐怖存在，就好像你，现在大家都知道你不过初入域中，就算你把斗场的挑战从头到尾来上一遍，赢走大把的能晶和奖励安特一族也不会怎样，当然前提是有人愿意当你的对手。”

　　说话之间，两人就跟着绿皮怪走到了斗场边上，见到灰鹰和张放前来，周围都安静了下来，那些场中争斗之人纷纷分开，场边观战之人也是安静的看向灰鹰和张放。

　　很快，两人就在绿皮怪的引路下走到中间斗场的入口之处，张放就见斗场入口的右边立有一块巨大的红色巨石碑，巨石碑的下面留有各种刀剑划痕，拳掌脚印以及一些不知用什么手段留下的痕迹，而在巨石碑的顶上有奇异光波组成的一排字迹，清晰的写着‘战力评估’四个字。就在这四个字的下面从上到下列着一些名字，在这些名字前面有一个色彩各不相同的光点，而在名字后面还带着他们的封号以及战力评估值。

　　张放数了下，上面一共列出了三十个人，排在最上面的人叫做‘无极’，封号‘火尊’，战力评估值1920。张放随之往下看便发现了一件有些奇怪的事情，排在前十位的人大多战力评估值都在1000以上，不过后面带X的很少，而排在第五位的却是一个名叫‘玄龟’，封号‘硬甲’的人，他的战力评估值270X，而在他下面的第六位的战力值却是1120。

　　这样的排位就让张放有些看不懂了，一旁的灰鹰看着张放的疑惑之色，悠悠道：“这是战力评估石碑，是安特一族搞出来的，不过得到了域塔赋予的一些规则，这石碑上所列的人就是烈焰城战力顶尖之辈。

　　那些战力评估后面带着X的人，就代表他们最少掌握了一项X超能。X超能远比普通的能力强的多，一旦用出最少可让战力瞬间提升5倍以上，所以很难评估。就连域塔给予X超能的界定都是瞬间提升5～50倍战力的超级能力，故而在战力评估后面带有X的，除非其他人战力值比他高上5倍，否则是要在他之下的。

　　而这些战力值达到1000以上的都是异能师，不过X超能比异能师还稀罕。另外，战力石碑上存在的都是精神本源依旧存在的人，你看每个名字前面的光点就与他们的精神本源有一丝联系。若是石碑的人已经死亡或者精神本源崩灭，他们的名字就会自动被移出石碑。”

　　听到灰鹰这番解释张放终于是弄懂了这战力评估排位的名堂，他一路看下去，发现灰鹰所言不错，这石碑上的战力值超过1000的不过只有七个人，也就说整个烈焰城的异能师仅有七人，而拥有X超能的加上那位玄龟在内也不过四人。而张放在战力评估石碑上也看到了灰鹰的名字。

　　灰鹰，封号‘暗金盾墙’，战力评估：225。位列战力石碑第二十四位。

　　张放看完战力石碑也大致琢磨出些东西，战力评估能超过200的就算顶尖异能士，能登上战力石碑的最后一位战力评估也在202，灰鹰的确算是烈焰城中的顶尖异能士，加之他出身龙王府，名气与实力兼具，也算是异能师之下烈焰城中的顶尖人物。

　　而异能士的战力上限应该在300之下，张放没发现战力超过300的，也就说不计算X超能的因素，一名异能师最少比异能士强出三倍以上。

　　“不过战力评估不代表绝对的实力上下，临阵相对还要看异能的运用，机变，应对等等，你看那边。”

　　说着，灰鹰右手指向了一块红色光幕，又继续道：“安特一族在域中每隔3000年就会举行一次‘界石会’，界石是一种非常珍贵的宝物，据说有助异能师晋升乃至打破异能师瓶颈突破到更高层次的作用。

　　故而为了界石，每一次界石会各大势力都会强者尽出，不光烈焰城，就连锐金城，深渊城的强者亦会赶来参加，就是其他三大中间域的人也会前来。”

　　张放顺着灰鹰所指看向那块红色光幕，上面一共列有十个人，第一名只是一团阴影，而第四名却是那位玄龟，至于烈焰城战力第一的无极竟然只是第十名。这两人也是烈焰城战力石碑上这三十人中唯一杀入前十留下名号之人。

　　张放收回目光正想说什么，那绿皮怪却站到他与灰鹰面前道：“两位大人，按照斗场规矩，未登入战力石碑之人向战力石碑上的大人进行挑战，必须以赌斗的方式，按照灰鹰大人在战力石碑的排位，赌斗的底金最少为1000卡能晶。”


第0709章 风龙（下）

　　张放听到绿皮怪的话眉头一皱，他自然不晓得还有这种规矩，不过想想也很正常，作为强者若是其他人随意就能挑战，强者尊严何存？但关键是张放现在没有能晶，别说1000卡能晶，他就连1卡能晶都拿不出来，他都还不知道明天维持身体能量的能晶去哪弄。难不成真要去把斗场的挑战都从头到尾来一遍，赚够了能晶再来和灰鹰挑战？

　　想到这，张放不由看向灰鹰，这家伙把自己带到这里来究竟是什么意思？

　　不过还不等张放琢磨明白，不远处传来一阵大笑声。

　　“哈哈，看来我来的还算及时，好戏尚未开场啊。”

　　张放循声望去，就见一名金发英俊男子带着两名身穿豹纹紧身衣的妖艳女子以及一名高大魁梧，长相极为凶恶的棕发男子朝着这边走来。这四人竟是在脸上都没有任何遮掩，直接露出了真容，仅此就足证这四人实力强大又或背景深厚，否则哪会这般肆无忌惮。而等到张放看到那金发英俊男子胸前的紫色郁金香的绣纹后，他一下明白过来，这人就是郁金香，也就是奥古斯丁家族的人。

　　这金发英俊男子就是奥古斯丁·雷多，此人带着身边几人一边说着话一边朝着灰鹰和张放走来，话音落定，这四人就是在张放和灰鹰身前不远处站定，雷多旁边那位凶恶的棕发男子当即看向灰鹰道：“灰鹰，你现在真是越来越不济了，连如此菜鸟都敢向你挑战，看来下一次界石会上，你连前三关都过不了。”

　　九虚无空域的时间流速极慢，域中3000年也不过‘家里’一年上下，这凶恶的棕发男子显然与灰鹰相识，不过看样子对灰鹰很不爽。

　　灰鹰听到此人所言，冷冷一笑道：“凶狼，你虽然战力比我少许，但你我十余次交手皆是胜负不分，等你真正打败我了，再用你现在的口气跟我说话，否则我不介意先和你打上一场！”

　　张放在一旁冷眼旁边，听到灰鹰所言，他立时想起这名为‘凶狼’的棕发男子的确在战力石碑上，排名二十一位略高于灰鹰，封号‘锐指’。

　　凶狼听到灰鹰的话脸上怒色一现，一步踏前就要说什么，雷多却是一摆手道：“好了，我们今天是来看戏的，若真是好戏，凶狼你到时候也可以参与嘛。不过堂堂龙王府的一等战将，被人挑战赌斗若是只用1000卡能晶作为底金是在太少了些。”

　　雷多话音刚落，远处就有一人高声应和道：“说的没错，我的龙王府的人岂能只值这点身价？想挑战灰鹰，10000卡能晶做底！”

　　场中这时已经围聚不少人，听到这话众人都是不由倒抽一口凉气，10000卡能晶绝对是大数目，都能换到一两样最低级的壮大精神本源的宝物了，一般人还真拿不出来。

　　众人循声望去，就见十数名脸罩黑色脸谱的黑衣人簇拥着一名身穿金色长袍，极尽富贵的青年走了过来，这青年正是龙王府的九王爷。

　　九王爷几个大步就走到近前，伸手从身后随从的手中拿过一个黑色袋子顺手抛到那绿皮怪手中，道：“这场赌斗，10000卡能晶做底，我们龙王府的人可不是随便一些阿猫阿狗就能挑战的。”

　　张放听到这话自然晓得龙王府的人这是要为难自己，他看了眼灰鹰，这家伙却是老神在在一言不发，张放眉头微微皱起沉默起来。

　　九王爷看着张放沉默静立，也不拿出能晶，冷笑道：“怎么，拿不出能晶？要是这样就乖乖和我回龙王府去，等本王问过你几个问题，如果能让本王满意，本王不妨送你些能晶。”

　　这时候，场边人围聚的人越来越多，就连看台上众多人类和异种生物的注意力也全部被吸引过来，不少人对着张放指指点点小声说着什么，不过张放却是泰然自若，他没有理会九王子的话，只是回头又看了一眼战力石碑，然后朝着绿皮怪问道：“若是我能登上战力石碑再向灰鹰挑战，是不是就不用进行赌斗？”

　　张放这话一出口，还没等绿皮怪回答，凶狼就是嗤笑道：“白痴，你以为这战力石碑这么容易就能上去，烈焰城的异能者数以万计，能登上战力石碑的人也才30人，凭你这个初入域中的菜鸟也配？”

　　凶狼话音刚落，九王子身后就有人附和道：“就是，也不撒泡尿照照，就你那样子想上战力石碑，简直是痴心妄想，要是给不起能晶，就别在斗场丢人现眼！”

　　而场边围观之人也有人道：“这人应该年纪不大，想法太天真了，挑战灰鹰本已是不智之举，还被灰鹰带来这斗场，这下丢脸丢大了。”

　　“菜鸟就是菜鸟，战力石碑是那么好上的吗？简直愚蠢，这些年和龙王府作对的都没好下场，这人今天看起来难逃此劫。”

　　周围的议论声越来越大，九王子脸上挂着得意的笑容看着张放，雷多则是双手抱臂一副看好戏的样子。

　　张放根本对周围一切没有什么反应，他只是环视了场边一眼，看的出烈焰城中的头头脑脑，异能士强者能来的都来了，毕竟九虚无空域和现实世界有时间流速差，不可能所有人类强者都时时呆在域中的。张放最后收回目光，看向灰鹰道：“这个舞台真不错。”

　　说完，他便径直走到战力石碑前站定，随即其双掌一提，身上泛出深红如焰的红光，全身如似火烧一般，下一瞬，只听一声冲天龙吟，他双手上的烈焰红光就是化作两条火龙缠在手臂上，张放随之就是将双掌朝着战力石碑一击而出！

　　“砰！”

　　众人只闻一声闷响，随即就看到张放的眉心之上钻出一点青红两色交相流转的光点飞入战力石碑中，紧跟着，这光点迅速向上攀爬，几乎没过多久就爬到了战力石碑上最后一人名字的下面！

　　眼见于此，场中顿时静的落针可闻，前一刻还在对张放指指点点的那些人齐齐哑然，无不全神贯注的看向战力石碑，就是九王子和雷多亦是脸色变得凝重起来。

　　下一瞬，场中齐齐响起倒抽凉气之声，更有人失态的惊呼道：“这不可能！”

　　之所以会如此，却是张放的光点挤掉了战力石碑上的最后一人！

　　阴蛇，封号‘风龙’！

　　至于战力评估值还在变幻，竟是没停下来。

　　“三十位，这还不是他的极限？！”

　　看到依旧变幻不定的战力评估值，场中这些人哪还不明白这代表着什么。

　　果然，接下来那青红两色光点又一路攀爬，连续跃过了数人，灰鹰被挤了下去，变成第二十五位，随后凶狼也被挤了下去，变成了第二十二位。青红两色光点依旧还在上升，一直到了第十五位才缓缓停了下来，战力评估的数字也停在了260上面。

　　看到这样的结果全场沉默了，过了半晌才有人沉声道：“随手一击竟然就能打出260的战力评估，此人的真实战力简直深不可测！”

　　“是啊，若他真是初入九虚无空域，仅仅几十天时间就拥有这等战力，那实在太可怕了，说不定的他在获得规则认定时，域塔给他的评估在S以上！”

　　“这样的人惹不起，封号异能士啊，真真的顶尖强者。也不知龙王府为什么要抓捕此人，不过这次龙王府怕是踢到铁板上了，除非四大龙王亲自出手，只怕拿不下此人。”

　　张放一掌击出，场中的风向完全变了，特别是一些仅此于龙王府，郁金香势力的头头脑脑看着张放简直两眼放光，若非九王子和雷多当面，只怕这些人就要上来直接招揽张放了。

　　“不可能！这战力石碑是不是出了问题，肯定出问题了！”

　　凶狼看着这样的结果完全无法接受，身形一闪就要冲出去，雷多就是一声厉喝道：“凶狼，休得放肆！”

　　凶狼听到雷多的厉喝一咬牙，不情不愿的退了回来，只是他却是恶狠狠的看向张放，显得极为不服气。

　　张放对此置若罔闻，依旧泰然自若，只是转身走到绿皮怪面前如此说道：“我现在可能挑战灰鹰了？”

　　绿皮怪也看傻了，听到张放所言后方才回过神来，随即就如同小鸡啄米般点头不止道：“可以，完全可以，风龙大人你现在的排位还高于灰鹰大人，这已经不叫挑战，这只能称为‘较技’。”

　　张放点了点头，然后看向灰鹰道：“走吧。”

　　说完，他就朝着斗场入口而去，只是这时九王子却是指着张放道：“你叫阴蛇是吧，你记清楚了，九虚无空域是我龙王府的地盘，就算你是封号异能士也没资格撒野！

　　今天你要是让龙王府难堪，你以后就是我龙王府的死敌，从今以后你休想消停！”

　　九王子声色俱厉的说出这番话，他很清楚整件事乃是由他引起的，若是最后灰鹰栽在了张放手上，龙王府脸子就丢大了，他自己也没好果子吃。而九王子现在看到张放的战力竟是超出了灰鹰，彻底是慌了神，竟是当众威胁起张放来。

　　只是他话音刚落，不远处却是有个洪亮的声音道：“小九，你可代表不了龙王府，就算是龙王也没理由这么欺负人，更别说这个人还算是我半个义子！”


第0710章 离开（上）

　　“谁？！”

　　九王子听到这可谓狂妄至极的话，转过头怒目而视，只是看到来人后却是脸色大变！

　　这来人是一名身着红色唐装的白发老者，不过这老者满头银丝与满脸的皱纹却是盖不住他一身的锐意与威严，老者只是缓步走来，但其所过之处，周围之人都是不由自主的退后，给他让开了一条宽敞的道路，只因为这老者身上的威压太重，一般人根本不敢近前。

　　异能师！

　　这人普一出现，张放远远看过去就晓得此人绝对是一名强大的异能师，只是他不知道自己与这老者有什么关系，而老者又为什么会说自己是他的半个义子？

　　“你的转机来了。”

　　一旁的灰鹰看着这一幕却似乎明白了什么，低声对张放耳语。

　　这老者就是让金博士和陈近穆都要恭敬礼让的张帅，他缓步走向场中，身后还跟着两人，其中一人身着迷彩劲装，脸上也满是涂彩，另一人却正是穆军府的主人，陈近穆。

　　“拓伯伯，你怎么来了？”

　　看着老者近前，九王子终于是回过神来，脸色一变，堆上些笑容立即迎了上去。

　　老者看着九王子冷哼一声道：“我再不来，只怕我这半个义子就要被你龙王府吃得死死的了。”

　　说着，老者看向张放招了招手道：“阴蛇，你过来。”

　　张放略微迟疑了下，方才走向老者，他对这突然出现的情形完全不明白，但他晓得这很可能是他以力破局的做法引起了大人物的注意，而他展现出来的实力和资质终于有人为他出手了。

　　虽然这样的结果完全出乎他的预料，但张放还是准备静观其变，至少这老者给他的第一印象还是不错。

　　等到张放走到老者身前，老者显得很是亲昵的拍了拍张放的肩膀，然后看向九王子道：“阴蛇的妹妹是老头子前段时间收的义女，我也是看他资质不错，就将手中进入九虚无空域的一个名额给了他。

　　不过一开始我也打算通知你们龙王府，只是让陈老弟帮我照顾下，没想到闹出这么大的误会，这件事我和你父亲交涉过了，这仅仅是一场误会。”

　　误会？

　　九王子听到这话脸色变得很是难看，然而还不等他说什么老者又是道：“不过我没想到小九你做事情这么绝，让我这半个义子如此难堪，也是让老头子我下不来台，这件事你需给我个说法！”

　　九王子晓得自己这回栽了，这老者可是连他父亲和叔伯都不愿轻易开罪的存在，他哪吃罪的起？于是九王子连忙拱手一礼道：“拓伯伯，此事却是小侄做的过了，小侄愿任凭……”

　　九王子话没说完，老者摆了摆手道：“没有你说的那么严重！我手下的人向来是靠自己挣脸面，阴蛇既然已经邀战灰鹰，就让他在战斗中证明自己。不过你既然拿出了赌斗之资，那就不妨赌一场。”

　　说着，老者扬手一翻拿出一个拇指大小好似螺丝的东西抛给了绿皮怪道：“超秒定位穿梭仪，这也是你们安特一族难得的精品之物，价值不在你那10000卡能晶之下。”

　　众人看着老者拿出此物都是脸色狂变，特别是九王子一张脸阴沉的要滴出水来，张放却是一头雾水，不知此是何物，只是‘定位穿梭’四个字让他想到此物是否与离开九虚无空域有关？

　　“去吧！”

　　老者说着拍了拍张放肩膀，张放也懒得多想便是朝着斗场入口而去，只是等到与灰鹰并肩入场时，灰鹰却是与他低声耳语道：“小子，这张老头为了拉拢你可是下了血本了，不仅把你妹妹收为义女，还拿出超秒定位穿梭仪，你小子这下真是咸鱼翻身了。”

　　张放正是满心疑惑，连忙回道：“前辈，这老者究竟何人？这超秒定位穿梭仪又是何物？”

　　“菜鸟！”

　　灰鹰听到张放所问鄙夷的骂了句，不过随即又道：“张老头在四大中间域中代号拓风！他一手建起的‘禁卫军’是暗血炼域最大的势力，只是他很少来九虚无空域，只是有手下人时不时在九虚无空域逛荡。

　　至于超秒定位穿梭仪可了不得，这是安特一族当年最杰出的一位大匠制造出来的器物，一共只有五件。其可以用精神力固化到精神本源中，如此你只要有足够的能量并记忆了坐标位置，就可以任意时间地点在家里和四大域之间穿梭，这是进行虚无穿梭最为便捷的方式，对你正是何用之物。最关键的是，你有了此物简直就是多了一道免死金牌，要是你在家里遇到了致命的危险，必死无疑的时候，只要在肉身死亡的刹那以能量开启定位穿梭，你的精神本源就会来到中间域，你的身体虽然没了回不去了，但你可以在中间域存活到精神本源崩灭。

　　你小子算是太走运了，要知道很多初入中间域的人都在为找寻离开的方式发愁，你小子却是直接得到了这东西，所以我才说张老头为了拉拢你是下血本了，你有了这东西，就算龙王府还想对付你也要好生掂量下。”

　　拓风！张放听到这话就是一惊，他可是记得很清楚，那块列有上次‘界石会’前十名的光幕上，拓风这个名字就在排行第一的那团阴影之下的！而那块光幕乃是有域塔规则赋予其中的，能在上面隐藏信息的就只有被中间域同化的那群老怪物，这么说来这老者岂不是人类在中间域的最强者？至于超秒定位穿梭仪可谓意外惊喜，张放也没想到自己能如此轻易得到离开九虚无空的东西。

　　看着张放吃惊的表情，灰鹰好像能读懂张放所想一般，又是道：“你想的没错，张老头就是现在人类社会中的最强者，不论在中间域还是在家里，他是公认的人类第一人！

　　至于张老头的本名叫做张拓疆，是我们华夏区的军区总元帅，陈近穆这样的人与张老头想必无论从实力还是势力，都只能算是小虾米！

　　张老头一向是中立派，势力强大却又不偏不倚，可无论守旧派的四大家族，还是鹰派那些人都不会轻罪于他。我也没想到你小子最终会引来这样的人为你出手，不过你刚才那一掌也确实值得让人下重注了。”

　　张放听到这话不由点点头，这张老头实力恐怖多半早就来了，他早不出现晚不出现，等到张放在战力石碑打了一掌，证明了自己实力后才站出来为自己说话，这一点就很说明问题了。

　　说话之间两人已经走到了斗场中间，两人随即分开，相隔数米相对而立，不过张放和灰鹰都没有立即动手，灰鹰看着张放笑了笑道：“你小子我算是没看错，能破而后立得到这样的结果还真是不错。

　　不过我要忠告你一句，张老头可不是无缘无故的帮你，你能得他看重是因为你恐怖的资质和潜力，其余什么都是假的，就连收你妹妹为义女也不过是拉拢的手段以及解开这一局所需要的一个借口罢了。

　　我依旧是那句话，只有不断强大下去你才能得到你真正想要的。同样的，你也只有让自己不断强大，展现出令所有人侧目的实力，张老头才会真正看重你，才会觉得自己下的重注没错，你才能获得成长的土壤。”

　　张放听着灰鹰的话郑重的点了点头，然后道：“我明白了，前辈。”

　　张放很清楚灰鹰的话没说错，张拓疆能站出来保全自己，还说什么收自己妹妹为义女，他只是看重了自己的资质和潜力，但若是自己不能将潜力转化为实力，未来帮不上张拓疆，自己肯定会被这个看起来和蔼的老头像丢垃圾一般丢弃。

　　不过张放依旧还是很感谢张老头，至少是张老头解了张放根本解不开的这一局，还拿出超秒定位穿梭仪这样的东西给自己，让其他想针对自己的人忌惮。

　　“好了，不要想太多，你既然选择了以力证己这条路就必须不断强大下去，直至所有人仰望的巅峰，所以你就将今天这一战当做一个起点，也让我看看你到底强到了何种地步。

　　来吧，不要有一丝一毫的留手，直接用你最强的一招，不要让我失望！”

　　灰鹰咆哮了起来，随着咆哮声他全身上下暗金色光芒大作，与此同时，灰鹰以左手点住人中，右手平伸于胸前，无数暗金色的光点汇聚，最终形成一块巨大的暗金色盾墙将他牢牢护持住。

　　“这是我的最强守护，暗金盾墙，让我看看你能否打破它？”

　　看到灰鹰出手，张放没有再多说什么，只是朗声回道：“好！”

　　说完，他双脚微分，沉身腰马，紧跟着双手提于胸前，周身红光大作，只是这一次红光没有化形成龙。随后，张放双手向前缓缓一推，双手掌心现出两块暗红色的血点，血点缓缓跳动起来，天地之间顿时亮起无数火光朝着张放双手聚来，而就在这刹那，张放一身暴喝！


第0711章 离开（下）

　　“开！”

　　话音未落，张放脸上幽光一现，骑着八臂狮人的三头六臂法相又是从脸上现出，随即张放双手掌心之前的空间扭曲起来，与之前不同，这一次却是一圈圈涟漪从虚空中现出倒转回张放的掌心之处，如此一来，张放双手掌心上便是形成了两个震荡漩涡，而那无数火光就聚集到这两个震荡漩涡之中，与此同时，张放全身上下的红光齐齐朝着双手聚去，让张放的双手好似置于烈焰之中。

　　看着斗场中的张放用出这等手段，其他人还没看出玄虚，张老头却是浑身一震，失声道：“他竟然引动了域界真火，这是什么能力？！”

　　域界真火？

　　场中之人听到这个词不甚明白，大多都是一脸疑惑，就连九王子和雷多亦是不解，然而那绿皮怪却是大惊道：“域界真火？！”

　　说着，这绿皮怪直接朝着远处跑开，边跑边道：“不想死的赶紧跑开，赶紧走！”

　　只是绿皮怪话音未落，斗场之中的张放动了，众人只见张放双掌平常至极的向前一击，下一瞬，冲天龙吟响彻天际！

　　“吼～～！”

　　巨大的龙吟声中，护住斗场的深红光罩都开始颤动起来，而随着龙吟声响起，两只燃烧着的龙头从张放双手之前的震荡漩涡中一冲而出！

　　这是真正的火龙，米长的龙头，数丈长短的龙身，皆是带着熊熊烈火，这不是带着火属性质性的精神力，而是可以焚烧万物的域界真火，就是连张放自己都可能被化为灰烬的火焰。不过透过火焰，隐隐能看到龙头龙身之中有一个个深红晶体，那才是以张放的精神力构筑的，也是控制火龙的关键。

　　两条火龙一从张放手上冲出直接撞向了灰鹰铸成的暗金盾墙，两者普一接触，灰鹰的最强壁垒却是瞬间化为了虚无，不能阻滞两条火龙分毫！紧跟着两条火龙朝着灰鹰直直而去，两个龙头都是张开了如同炼狱入口一般的火焰大口。

　　“吼！”

　　狂暴的龙吼声中，灰鹰已经吓的脸色发白，他晓得自己的最强手段轻易就被这两条火龙破了，这两条火龙临身，他秒秒钟就要化作灰烬，只是就在这刹那，两条火龙却是在他身前不到半米之处猛地龙头一仰，纵身向上，朝着天上飞去，同时张放的声音传来。

　　“灰鹰前辈，你赶紧走吧，这火焰我控制不了太久的。”

　　灰鹰一下回过神来，抹了把额头上麦粒大小的汗水，刚才那火龙距离他仅有半米，他已全身都已如炙，他能感觉到那火焰的恐怖，更能感受到那两条火龙无可匹敌的威势。

　　这他吗是X超能啊，变态！

　　灰鹰嘀咕了下，再不敢停留，一边走一边道：“臭小子，你他娘有这种手段早说，老子还和你打个屁啊！”

　　话音未落，灰鹰已经是一溜烟的跑出了斗场，场边围观之人看到这一幕齐齐愕然，而就在灰鹰冲出斗场的刹那，冲天而起的两条火龙却是一下撞到了护持斗场的红色光罩上。

　　“快散开！”

　　张老头看着这一幕脸色顿时一变，连忙高喝了一声，随即第一个朝着后面退开，众人见此虽然不明白为何，但还是纷纷退走，只是不及这些人退到多远，众人只听‘嘭’的一声巨响，众人就见斗场上空炸开一团刺目的红光火焰，紧随着，斗场周围的红色护罩消失一空，无数如同雨点般的火焰朝着四周爆溅而开，天上顿时如同下起了火雨！

　　“啊！”

　　有些反应迟钝未及退开多远之人被一两滴火雨打中，身上顿时燃起熊熊火焰，整个人烧得皮开肉绽，惨叫不止。不过好在张老头提前提醒，绝大部分人都退到了安全距离，大部分火雨噼里啪啦的打在了地上，融出了无数大小不一的孔洞，整块地都变得坑坑洼洼的。

　　至于始作俑者张放却是好整以暇的站在场中，火雨如注从他身周降下，却是一滴也没落向他所在之处。不过这也是张放唯一能控制的，在火龙爆炸的刹那，控制火龙体内的精神力不让其落向自己，留出小小的一块地盘。

　　张放看着一片狼藉的斗场内外不由摇了摇头，他晓得这还是自己掌控力太差了，以基因能力共鸣引来的这种火焰强大至极，但他却是只能稍微掌控，而且时间有限，看起来除非能突破到异能师，否则绝无可能完全掌控这种能力，不过若是结合另外一种能力，那结果……

　　“快看！”

　　火雨刚歇，场外又是想起一声惊呼，却是有人指着战力石碑大喊起来，众人顺势向战力石碑看去，紧跟着倒抽凉气之声此起彼伏。

　　阴蛇，封号‘风龙’，战力评估值：288X。战力石碑排行第三。

　　X的出现，代表着X超能！众人之前根本没想到张放竟然身怀这等强大的能力，灰鹰看着战力石碑却是笑了笑道：“这小子果然是变态！”

　　而张老头看着战力石碑却是摇摇头道：“这评估的太保守了，域界真火能焚化中间域内几乎所有的一切，能引来域界真火，战力瞬间的提升那可是远超5倍啊。”

　　众人听着这话半是不解半是惊讶，不过张老头没有再多说的意思，脚下一动就是闪身到张放身旁，脸上却是已经掩盖不住浓浓的喜色，老头子晓得这次赌对了。

　　张老头和颜悦色的看向张放道：“小张，我这样叫你不介意吧？”

　　张放有些生涩的道：“不介意。”

　　面对这种大人物张放自然局促，他也没想到自己最终会引来这种庞然大物为自己出手化解危局，张老头伸出手拍了拍张放的肩膀道：“不要这样，放松些，我可是说了，你妹妹被我收为义女，你以后就是我半个义子，咱们又同源一姓，你唤我叔伯即可。

　　至于家里的事情你不用担心，我都为你安排好了，以后你就是我禁卫军的人，没人敢对你怎么样。”

　　张放点点了头，道：“谢谢大帅。”

　　张老头听到这话，面色微沉道：“你这孩子这样可不好，说了你以后唤我叔伯即可，人前人后都如此，若是再叫大帅，叔伯可是要不高兴了。”

　　虽然晓得这是张老头的拉拢手段，但张放还是心中微暖，最后磕磕巴巴的道：“叔……伯，我明白了。”

　　“对了嘛，这样就好。好了，这边的事情已经结束，叔伯接下来就陪你在九虚无空域好好转转，让你好好生生熟悉一下这地方，这以后就是你的地盘了啊。”

　　张老头说着脸上流露出止不住的笑意，张放听到这话隐隐明白了什么，不过他什么都没说，只是点了点头。

　　两人说话之间，那绿皮怪跑了过来，对着张放道：“风龙大人，你可真是神威无敌啊，这是你赢得的赌斗之物，还请收好。”

　　说着，绿皮怪将超秒定位穿梭仪和10000卡能晶拿了过来统统交给了张放，张放接过后就欲递给张老头，张老头却是摆摆手道：“这都是你的，也算是一部分你以后在九虚无空域开拓咱们‘禁卫军’势力的启动资金了。”

　　张老头这话就说的很明白了，禁卫军乃是暗血炼域最大的势力，但在九虚无空域却根本没什么发展，张老头或许开始没想一上来就赋予张放这么重大的责任，可眼见张放拥有了X超能，战力强横若斯，有抗衡异能师，甚至击败杀死异能师的能力后，张老头却是按耐不住了。

　　张放听懂了张老头的意思，他没有拒绝，他晓得受人之恩自然要报偿，他也通过这次九虚无空之行看明白了，现在的他已经进入了人类高层才能接触的层面，已经不可能游离在各大势力之外，至少，在强大到足以让所有人仰望之前，他必然是要投身在一方势力之中的。而张老头算是以礼相待，以情相拢，话也说的敞亮，不藏着掖着，张老头自身更是顶尖强者，张放没有拒绝的理由。

　　等到张放收下了东西，九王子和雷多都上来交谈了几句，九王子再不复之前的高傲，雷多也不复之前看好戏的模样，都是对张放多有笑脸，只是等到张老头道：“你们以后会有很多机会‘亲热’的。”

　　这话一出，九王子和雷多都是变了脸色，眼中都是抑制不住的现出极深的忌惮，他们不是蠢人，自然晓得张老头话中之意，最终两人有些心神不属的告辞离开。

　　随后，张老头又带着张放见过了一些人，特别是和陈近穆言说了一番，主要是想化解陈近穆让零击杀张放的事情，张放没法不给张老头面子，只是他心中记下了陈近穆这个人。

　　如此，一场风波终于散去，接下来的一段日子，张老头就带着张放在九虚无空域各处走动起来，不仅将烈焰城的各处都带着张放走了一遍，就连锐金城和深渊城都是逛了个通透，两人甚至还野外荒原呆了几天几夜。这期间，张老头不仅教授了张放大量的知识，特别是关于暗面生灵方面的，还指点了张放的精神力修炼，指出了战斗瑕疵。

　　如果说张老头这样做是为了彻底笼络住张放，那么这一招确实很有效果，半个多月的朝夕相处下来，张放从张老头身上学到了很多知识，更明白了很多道理，自身的实力也更进一步增强。张放已经将张老头当做了自己的又一位师父，他也希望自己能为张老头做点什么作为回报。

　　又是几日过去，张放随同张老头回到了烈焰城，那枚超秒定位穿梭仪已经被他固化在精神本源中，至于10000卡能量也全部被吸收到穿梭仪内，这些能量足以张放进行四五次虚无穿梭的。

　　这一次的九虚无空之行对于张放来说就像一场梦一般，他的人生也因此而产生了天翻地覆的改变，这个陌生而神秘地方给予了他一个新的起点，不过张放没忘记他能得到一切的根源，那就是江湖世界，现在也到了离开九虚无空回到自己那个所熟悉世界的时候了。


第0712章 收获

　　“唰！”

　　旋转不定的水涡之中激射起一阵浪花，只见一个人影从水涡之中一冲而出，与此同时，水涡之中随之又有两物冒了出来，细细看之却是一大一小两块冰晶，小的冰晶只有豆粒大小，中间隐现紫光，而大的冰晶却是有指头长短，当中白光闪烁，好不亮眼。

　　“踏踏！”

　　那人影从水涡中冲出之后，大手向下一捞将两块冰晶取到手中，紧跟着就是凌空虚踏两下，纵身跃上了旁边的断崖之上。这人影自然就是张放，而此处也就是苍溟地宫，崖下的水涡自是那通向九虚无空的入口。

　　张放摇头甩了甩头上的水珠，随即双手一震催动起体内的真气，他身上随即就有白烟蒸腾，湿漉漉的发丝和衣衫渐渐变干，张放这才将手中两块冰晶放到了眼前一观。

　　“净灵叶？万生回阳露？看起来只要有脑核芯片，任何事情主脑都能轻易探知啊。”

　　张放看着手上两物笑了笑，并不是很在意，主脑对安装有脑核芯片之人具有探知其记忆的能力，这在人类高层不算秘密，故而很多人类高层是没有安装脑核芯片的，不过这些人只要精神力强大到异能士的程度，虽然不能在现实世界具现异能，但如同张老头那般通过相应物品将意识具现精神体进入矩阵世界是完全可以的，而这也是江湖世界中V7区玩家很稀少的原因。也是因为如此，在九虚无空与张老头呆在一起的日子，张老头只是带着张放到处走动增长见识，传授知识，指点修炼，但关于对张放以后的安排只是大致暗示了一番。

　　张放晓得自己在完成脑六区苏醒之前，张老头不会给他说很多重要甚至核心紧要之事，只有等他完成脑六区苏醒，在安全取出了脑核芯片后，张老头才会给他安排真正的事务，不过在张老头的暗示下，张放晓得自己现在其实也是有一项任务的，那就是探索江湖世界隐藏的秘密！

　　张老头看过张放的详细资料，他很清楚张放其实没有什么特殊的能力，张放之所以能在中间域迅速晋升到高阶异能士行列并拥有X超能，除开心性之外，最终的根源都在于江湖世界。关于这点，张放没有隐瞒，他将自己在江湖世界的经历原原本本的告诉了张老头，这也让张老头对江湖世界更感兴趣，他甚至觉得江湖世界中还有让张放继续变强下去的道路，这对于张放很重要，对于张老头来说他也想挖掘出这些秘密并加以合理利用以增强自己的势力。

　　有了张老头的支持和安排，张放也就不用再顾忌金博士的存在，接下来他可以好好享受在江湖中最后一段日子，尽情的在江湖的血雨腥风，恩仇厮杀之中去追寻继续变强的道路。

　　张放扬手一翻，将净灵叶和万生回阳露都收入了纳物戒中，系统给这两物都标注为未知物品，没有任何说明和功效介绍，这自然也没什么好看的。随后张放点开了主属性模板，查看了下主属性模板上的状态栏，蜈毒的持续时间还有大半天，足够他回到笑老头那里，见此，张放也是松了口气。

　　不过张放也不再耽搁，顺着山道前行就进入了一处山洞中，张放就顺着山洞道路前行，没多久就听见前面有潮浪拍岸的声音传来，有鉴于此，张放便将轻功催动更急，几个起落之间就从山洞内一冲而出。

　　山洞的出口在一处靠海的崖壁之上，崖壁不见多高，有蜿蜒的小路向下，张放顺着小路朝下很快就行到了海边，他转头回望了一眼苍溟岛，只是此时正值深夜，无月亦无星的夜空下什么都看不真切，耳边也只有海浪声，张放给陈旭元和有琴羽凝发去了几条信息后，也不等两人回信就是从纳物戒中取出了一个圆瓶，随即将之拔开瓶塞丢入海中，没过多久，海水荡起水花无数，就见那头凶恶的双头龙鼋从海水中冒了出来。

　　张放见之，脚下一动，身形闪动之间就跃身到了龙鼋的龟背之上，双头龙鼋随即就是身形一转朝着茫茫的大海而去。

　　张放盘膝坐在双头龙鼋的背上才算安心下来，万生回阳露如今也已到手，只要回到笑老头那里铸心成功，他也算渡过了东海这一劫，后面只待洛炼心回到魁星岛，云水盟就再无可能倒向邪派魔教，盘踞在桃花岛的厉若海甚至可能和东海诸派做过一场，这样的结果也算是不错。只是想到铸心，张放不由琢磨起来，笑老头当时从张放身上拿走三物，分别是冰晶玉罗果，千年雪参王和齐大仙送给张放的瓷瓶，笑老头说铸心会用上这三物，那冰晶玉罗果可是有提升根骨的效果，而且浮动提升，最多可以提升上限为2000根骨的15％，也就说如果玩家的根骨达到2000点，服用此灵物可以一次提升300点根骨。只不过张放现在的根骨不过1000出头而已。

　　一念及此，张放扬手一翻拿出了二物，一是玄玉金骨丹，二是血沉丹。玄玉金骨丹是万法阁的秘药，单只一粒就可以提升15点根骨，而且药效恒定，不过只有前五粒有效。张放当初在郭恩身上得到了三粒，后来又在郭佩和慕容公子的身上得到了十余粒，目下还可服下两粒。张放也不多想，取出两粒玄玉金骨丹一口服下！

　　张放随即打开主属性模板，就看到系统信息提升根骨增加了30点，而张放的根骨值当初在九华泉时被方饶敬逼着浸泡九花十全汤已经增进到1150点上下，此时得这两粒玄玉金骨丹之效，根骨值已达到1182！

　　张放见此自然是大喜，只是等他准备服用血沉丹时，双眼却是不经意看到‘我道’一项上，上面显示张放的‘我道’已经到‘真我如一’的境界。

　　“这是怎么回事？”

　　张放不由有些惊愕，他记得之前自己的‘我道’境界不过是真我初境，现在显然是一下进了一大步，张放连忙看向系统信息，只是一眼看去整个人却是愣住了。

　　“你在九虚无空武学得到了一定的进步，你的降龙掌法提升至第六重巅峰。”

　　“你在九虚无空武学得到了一定的进步，你的罗汉拳提升到大圆满境界。”

　　“你在九虚无空得到了风中之神的传承，得到了风神步法和风神腿法的全部心法口诀，并领悟到部分奥义绝学‘风神怒’的真谛。”

　　“你在九虚无空得到了风中之神的指点，你的‘快慢之道’提升到举世无双境界，‘虚实之道’提升到超凡入圣境界。”

　　“你的心境在九虚无空得到了磨练，‘我道’境界提升至‘真我如一’境界，遭受心魔入侵的几率永久降低35％。”

　　“你在九虚无空之中打破了生死障，生死门开启！”

　　“无求易诀（残缺）深度参悟完毕，你的悟性提升30点，无常之道提升到融会贯通境界。”

　　“宗元的残缺武魂吞噬完毕……”

　　“慕容公子的残缺武魂吞噬完毕……”

　　……

　　张放呆住了，他本以为主脑把他弄去九虚无空不过是另有目的，能将净灵叶和万生回阳露搞出来就算不错了，没想到主脑却是读取他记忆后，根据他在九虚无空的经历给出了这些奖励，另外主脑还按照九虚无空中的时间计算，判定意识法相生啖的两个魂珠都已经吞噬完毕，就连无求易诀都已参悟，如此一来张放九虚无空一行简直是收获极大！

　　张放迫不及待的看向主属性模板最下面的潜能值，在吞噬了一位半步宗师和一位地级上品强者的武魂后，张放现如今的潜能值将近600点！仅仅宗元的武魂就提供了300点武魂，而慕容公子实力还强于明教杨左使，加之张放之前剩余的潜能值，潜能值达到589点。

　　更别说宗元和慕容公子的武魂中还含有境界极高的武学意境和武学技巧，宗元精于‘似真还假’的武学意境和‘聚散由心’的武学技巧，慕容公子精于‘相生相克’的武学意境和‘御劲转圜’的武学技巧，吞噬二人武魂后，张放的‘似真还假’武学意境提升到了举世无双的境界，‘相生相克’提升到了超凡入圣，而‘聚散由心’和‘御劲转圜’两种武学技巧都提升到了极限，也就是出神入化的境界！

　　如此一来，等若是九虚无空一行提前让张放消化了桃花岛一战的最大战果，而这样一来，在如此巨量的潜能值之下，张放完全可以将根骨提升到可以将冰晶玉罗果发挥最大功效的2000点。

　　想到这，张放不再耽搁，一口将血沉丹服下。这血沉丹乃是雾峰崖秘传的提升根骨的秘药，其可激发过往服食的提升根骨秘药遗留在血液中的药渣，以往服用的各类根骨秘药越多，血沉丹的效用就越强！


第0713章 铸心

　　呕！

　　张放趴在双头龙鼋的龟背上干呕不止，显得极为难受，这是血沉丹引起的。血沉丹作为雾峰崖的独门秘药，功效虽是强大，但丹药入口之后却是立时让张放全身如炙，更是有血气倒流之感，让张放痛苦极致，若非张放此时身在大海之上可借海水之冰凉压下体内的炽热感，只怕他还要难过些。

　　好在血沉丹的效力终于是过去了，随着痛苦之感逐渐消退，张放将目光投向主属性模板，紧跟着他就是欣喜起来，因为他的根骨竟是已经达到了1346！张放事先完全没想到一颗血沉丹竟然提升了164点根骨，不过细细想来这也并不出奇，张放从进入大江湖到现在，先后可是服下易筋丹，练筋丹，洗髓丹，九花玉露丸，玄玉金骨丹等近十种根骨秘药，种类多，数量大，如此一来沉积在血液深处乃至骨髓之中的药渣自然不少，如今被血沉丹的效力一激，方才能一下暴增如此之多的根骨值。

　　看着血沉丹发挥出如此效用，张放倒是有些感叹战苍穹的魄力，为了得到修罗阴煞功其连这等秘药都舍得拿出，只不知此人是否最终如愿以偿？

　　张放笑着摇了摇，也不再深想此事，他服用血沉丹花费了不少时间，而双头龙鼋行进速度极快，再过不久怕是就要到笑老头那里，张放自然要抓紧时间将根骨提升起来，好让冰晶玉罗果发挥出最大效用。

　　故而张放随即点开了武学模板，凝目朝着易筋锻骨决看去，紧跟着他的潜能值就开始飞速减少，而身上却是银光闪动不停，过了好半晌才停了下来。张放随之将目光转向主属性模板，就见上面清晰的显示出根骨值已经从1346提升到了1868！

　　用潜能值提升易筋锻骨决，相当于以一点潜能值增加两点根骨，也就说张放刚才是花费了261点潜能提升了522点根骨，但实际上张放只花费了211点潜能值，因为在大量潜能值投入下，易筋锻骨决已经提升到了大圆满境界，而这门秘术修炼到大圆满境界后附加的效果就是增加100点潜能值。

　　如此提升后，张放的潜能值降低到了378点，根骨却是得到了大幅度增长，虽不到2000的界限，但亦差之不远，不过要说让张放用潜能值直接提升根骨，张放却是不些不愿，毕竟需要潜能值的地方实在太多，而且就是以现在的根骨，在使用冰晶玉罗果后根骨亦是能突破2000大关，足已满足降龙掌法突破到第八重的根骨要求，亦是能够将十三太保横练功修炼到十二重。

　　这样想着，张放就决定暂时不动这些潜能值，待到铸心完成，细细梳理一番自身情况后再行做打算。根骨的提升自此告一段落，随即张放右手一翻拿出了一本厚厚的典籍，却是他很早之前从一阵风手上得来的机关术入门典籍。

　　张放很早就决定兼修书生和机关术两门副职，因为这两门副职都有提升悟性的功效，特别是机关术，张放如今手上可是有着从低阶到高阶的全套典籍，如今那残缺的无求易诀终于是参悟完毕，当然也是时候该练习副职了。

　　“哗啦！”

　　张放刚刚将机关术入门典籍使用，双头龙鼋却是从海中一下冒出，连两个鼋头都现出海上，其六只粗壮的巨腿再水下飞速划动，行进的速度快至顶点，没过多久，张放在漆黑的夜色中看到前方的小小海岛。

　　……

　　“没想到你真的如期而归，万生回阳露拿到了吗？”

　　张放刚至林中小屋，就见笑老头盘膝坐在小屋顶上，笑老头感知极为敏锐，早就感应到张放归来，张放一近木屋他就张口询问起来。

　　“拿到了。”

　　说着，张放右手一翻就是拿出了那颗豆粒大小的冰晶，笑老头随之飘身落入张放身前，接过冰晶细细查看了下，又拿到鼻前嗅了嗅，方才笑道：“果然是此物，你小子真是福源不浅啊！”

　　张放笑了笑，顺手又拿出两物，道：“另外在下还得到了一滴玄武真血，以及还从九虚无空之中得到一物，还请前辈看看是否于我铸心有用？”

　　张放话还没说完，笑老头抽了抽鼻子，就是将张放手中两物拿过去，翻来覆去的查看了一番，道：“果真是玄武真血，好小子，有此真血在，配合万生回阳露的效力，你铸心的几率大增啊！

　　至于此物……莫非是净灵叶？这可是自荒古以来就灭踪绝迹的无上灵物啊，没想到你竟然能从九虚无空得到此物，这可真是了不得的机缘，相传此物含有巨量的生命之能，有此物在，你不仅肯定能铸心成功，还能换血伐髓尽除体中沉积毒素，直让你脱胎换骨，习武的资质更上一重楼，就是对真元亦有极大的增益啊！

　　了不得，了不得，千年以降，老头子还从没见过你这等气运惊天之辈啊！”

　　笑老头拿着手中的净灵叶甚为开怀，能见到传说中之物亦是让这老家伙开怀至极，只是起无意中提到‘千年以降’一词，却是让张放大惊，这老家伙莫非已是存活了千年的老妖？

　　要知道被张放几乎确定为天榜第一的丑童，似乎也不过两三百岁啊，这笑老头究竟是何方神圣，竟然妖孽至此？

　　不待张放多想，笑老头一把抓住张放的手腕就是火急火燎的奔入木屋之中，随即对着张放吩咐道：“除去衣衫，躺到木床上去，你现在时间无多，我立即为你铸心！”

　　张放晓得距离蜈毒失效已经没几个小时，自然也不敢耽搁，一把扯掉身上的长衫就是躺到木床上，笑老头则是直奔他熬药的大锅前鼓捣了起来。

　　过不多时，笑老头就端着一个陶罐走到张放身前，面色凝重的道：“一定忍着痛，而且要意守灵台保持清醒，如果一睡过去，就再醒不过来了。”

　　张放听到这话郑重其事的点了点头，紧跟着笑老头就将手中的陶罐一倾，当中就有奇怪古怪的黄色汁液淋在了心门前的黑痂上。这汁液一与黑痂接触，就响起劈里啪啦的声响，张放随即就感到一股剧痛袭入神经之中，张放疼的一下双目凸出，全身不由自由的震颤起来，只是张放却牙关紧咬拼死忍住这股剧痛。

　　也不知过了多久，张放就感到心门处已经变得空落落的，前胸和后背之处的黑痂似乎都已不见，就在这时，笑老头一声轻喝道：“张嘴！”

　　张放赶紧双唇一分，笑老头手如电闪就是将万生回阳露放入张放嘴中，紧跟着，笑老头右手从陶罐中掏出圆圆乎乎，色泽血红的一物置在掌心，随即其反手一扣，将右手按在张放的心门上。

　　笑老头这番动作刚完，张放服下的万生回阳露已然入腹，随即张放就感到一股勃然生机从腹中冒出，在这股勃然生机之下，他能感到自己身上的伤势逐渐好转，特别是心门之处有新肉滋长，白骨续生！

　　“生白骨！肉白骨！这世间一切疗伤圣药却是都不及万生回阳露这等神效啊！”

　　笑老头也感觉到此物神奇，亦是不由赞叹起来。张放的感觉自然更明显，他能感觉到万生回阳露的功效可不止这么简单，他能感觉到那些受损的心脉在迅速恢复，胸腔之内的血管亦是渐渐生出连接到了笑老头置于自己心门内的那个东西上。

　　“就是现在！”

　　就在张放感觉自己心门上窟窿已经要慢慢长好，甚至合拢如初之时，笑老头又是一声轻喝，随即其拿出两个瓷瓶，张放认得出，其中一个是装有白苍翎所给张放的玄武真血的瓷瓶，另一个却是齐大仙所给的那个瓷瓶。

　　笑老头双手一震，两个瓷瓶的瓶塞被崩飞出去，笑老头随即以左右手大拇指按在两个瓷瓶的瓶口，紧跟着，他将瓷瓶置于了张放胸腔之内，张放就感到有两滴东西滴在了笑老头放入自己胸前内疑似代替心脏的那物之上。

　　“啊！”

　　这两滴东西一落在那物上，张放忍不住失声痛呼了一声，只因为这两滴东西其中之一性冷如冰，另一滴却是滚若岩浆，这一热一冷迅速遍及周身，让张放痛苦难当。

　　只是就在张放几乎忍不下去的时候，他感觉心门中那东西似乎跳动了下。

　　“咚！”

　　这是心跳？

　　张放还有些迟疑，但接下来，心门中那物却是猛烈的跳动起来，速度之快，令人瞠目结舌，而在这物的跳动之下，张放周身气血被带动起来，开始在体内急速循环，于此同时，张放感觉到那一冷一热的变化被沸腾起来的血液驱退，这一冷一热两股奇异能量竟是一下钻入了真元之中。而这一冷一热两股奇异能量从体内消退后，张放只感觉心门中那物跳动的速度不减反增，跳动的越发急速，好似要从心门之中崩出一般。

　　有感于此，张放亦是心惊起来，他能清晰的感觉出自己目下的心跳速度已是远超常人，这该不会是出问题了吧？


第0714章 先天之气

　　笑老头将手贴在张放的心口，在万生回阳露的作用下，张放的胸口已然长好，不见有半分伤痕，他能感觉到张放心门之内强烈的跳动。笑老头眉头微微皱起，随即道：“意守灵台，切不可昏沉入睡，否则你再醒不来！”

　　话音未落，笑老头另一手拿出冰晶玉罗果直接塞入张放嘴中，此灵物入口即化，但随即张放感觉全身都冰冻起来，他渐渐失去浑身知觉，连一丝一毫都无法动弹。就在此时，笑老头放在张放心门的那只手猛地提起，凝做剑指，迅疾之至的在张放心门之处连点十数下，随着他的剑指一一落下，张放心门内那物却是渐渐不再动弹，而张放的意识越来越模糊，他更有一种强烈的感觉，自己竟然在慢慢死去？！

　　“呔！”

　　笑老头猛地一声大喝，与此同时，其将右手剑指一下点在张放眉心，张放一下清醒了些，而笑老头另一手则是趁势将千年雪参王塞入张放嘴中。

　　“吞下！”

　　张放听到笑老头所言，耗费了所有力气方才极为吃力的将口中的千年雪参王咽下，此物一入体内，张放就感觉自己的命被暂时吊住了，但依旧虚弱。

　　笑老头这时又道：“你的蜈毒沉积太久，已是深入骨髓和脏腑，我现在要为你放血伐髓，尽除毒素，你会越来越虚弱，但一定坚持住，最多三十息，等你蜈毒稍减，我就会为你服下净灵叶，到时候生死倒转，你便可脱胎换骨，涅槃新生！”

　　笑老头说完，也不待张放答应，双手一拉敞开衣衫，他的衣服之内竟装了无数银针。笑老头双手连动，几息之间竟是银针尽出，扎的张放浑身上下都是，连脑门亦是如此。紧跟着，笑老头一手点住张放眉心，另一手点住张放的丹田，随即就有两股温润气息涌入张放体内，随着这两股温润气息流遍张放全身，那些银针所扎之处竟是逐渐渗出漆黑如墨且又腥臭无比的粘稠液体，同时，张放能感到浑身的奇寒渐退，朝着丹田涌去。

　　随着浑身上下渗出的粘稠液体越来越多，张放只觉的自己越发虚弱，就好像随时都可能一口气提不上来，直接昏死过去，好在三十息的时间转瞬即过，正当张放感觉自己都快要撑不下去时，笑老头终于是拿出了净灵叶一下塞入他口中，紧跟着，一股滂沱好大的生命气息从张放体内一下窜起，张放完全清醒过来，他能感到体内的血气慢慢流动起来，心门之中的那东西再次跳动起来，更为关键的是，张放身上所扎银针之处渗出的黑液越来越多，亦越来越疾，张放甚至还能感觉自己的皮肤在慢慢裂开。

　　就在这时，笑老头一把将张放拉了起来，让之盘膝坐于塌上，而笑老头随即做到张放身后，在张放背后施展出各种手法，直让张放体内发出如同炒豆子般的噼啪声响，只是在这般手法之下张放却是感到浑身通泰舒服至极，整个人竟是在这种感觉下昏昏欲睡。

　　就这般，也不知过了多久，笑老头将张放重新平放在木床上，张放也清醒了过来，只是他感觉浑身上下好似有无数蚂蚁爬动，阵阵酥痒之感袭遍全身，张放下意识的就想伸手去挠痒。

　　“别动，你现在污秽满身，而净灵叶有洗体换血伐髓之效，现在你正在褪下陈皮，滋长新皮，忍一忍，等到洗体之效结束就好了。”

　　笑老头脸色略有些苍白的站在窗边对张放如此吩咐，说完这番话，他便是去打了一缸水好好洗了洗，最后才回到屋中抽起了烟锅子。

　　张放感受了下自己心门处的跳动，笑老头放进来的那东西已经跳动的很规律，只是显然比寻常人的心跳要上不少，张放也把不准自己现在的情况，于是看向笑老头问道：“前辈，我现在算是活下来了吗？”

　　“当然活下来了，有我出手，加之又用了这般多灵物你没理由不活下来！”

　　笑老头回答的斩钉截铁，脸上还有些自得之意，张放见之，指了指自己的心门道：“那这就是我现在的心脏？”

　　笑老头点了点头道：“没错，我以大鼋小鼋的心头肉为主材，辅以众多珍稀灵药为你养了这颗心，不过这颗心必须以相生相克的生死之力相冲，方才能以化死为活，驳接在你体内后重新跳动。

　　你小子也是好运道，身怀一滴灵凤真血，此真血中含有一口先天炎阳之气，我本是打算以灵风真血和冰晶玉罗果中的先天寒阴之气相冲，激活这颗心脏，却没想到你又得到一滴玄武真血，灵凤与玄武乃是天敌，正好以这两滴真血为你激活心脏。

　　只是我也有些失算，这灵凤和玄武之中的先天之气太过滂沱，一下刺激的这颗心脏跳动太速，引的蜈毒倒灌险些侵入心脏，这颗心脏乃是新入你体中，与你身还未化作一体，若让蜈毒侵入立时就有彻底死去的可能，故而我只能用冰晶玉罗果中的先天寒气之气暂时封住你心脉，又以秘法让这颗心脏暂停跳动，最后以千年雪参王吊住你的命。

　　说起来也真是险，若是稍有差池，只怕你现在已经魂归黄泉，好在有此净灵叶在，我在心脏周边的毒素逼出后，便以净灵叶配合我的独门手法为你彻底洗体换血伐髓，你如今不仅体内蜈毒尽去，那颗心脏亦已经重新跳动，你自然算是活过来了，而且等到净灵叶的洗体效果结束，你便是脱胎换骨，简直是因祸得福得了天大的机缘，日后通天有望。”

　　听得笑老头如此说，张放终于是安下心来，只是正当他准备查看下系统信息时，却是不想笑老头话锋一转道：“只是此番你吸收的先天之气太多，玄武真血加上冰晶玉罗果，让你体内的先天阴寒之气太盛，压过了先天炎阳之气。

　　不过我查看你的真元，乃是‘三元同心’，这也是我敢以此法救你的原因，若是寻常人的普通真元，一下吸入这般多性质对冲的先天之气只怕此时已经真元崩碎成为废人。

　　你因为是三元同心真元，目前你的先天阴寒之气和先天炎阳之气各在二小元之中，尚未完全冲突，但若是你日后修炼顶尖的阳刚功法或是阴寒类功法，却会将之吸收并让阳炎或阴寒太盛，若是一个不慎，哪怕你是三元同心真元也可能造成真气反噬，经脉崩碎的可能。”

　　张放听到这话本是放下的心一下提起来，连忙道：“前辈，那我该如何？”

　　笑老头吧唧了一口烟锅子，方才继续道：“我查探过你的真元，看的出你练过不少内功心法，练的很杂，这是练武之人的大忌，要知刚柔尚可并济，但对冲相克的阴寒和炎阳却是很难同归一体，但好在你所练功法，特别是上乘的功法皆是混元无属一流，故而也未有酿成大祸。

　　你也不用太紧张，其实先天之气对于修武之人来说可谓难得的至宝，很多无上功法都需要先天之气才能臻入至高境界，只是你目下却是两股对冲相克的先天之气在体内这就有些麻烦，不过解决的办法自然是有的。

　　其一，从此后你只能修行混元无属的内功心法，也不要去动用体内的两股先天之气，不过这是治标不治本。

　　其二，却是要靠你自己去修炼顶尖的阴寒和阳刚功法，前期让阴寒和炎阳势均力敌，后期就要以秘法去让两种真气平衡，你有三元同心真元这条路走的通，而且你去了九虚无空想来也得到了乔沧溟的正反两极共元秘法，此秘法正可助你平衡两种真气，不过乔沧溟对于内力本源的见解有限，正反两极共元秘法并不能帮你彻底解决问题，等你修炼到高深境界，你体内两种吸收了先天之气的真气会冲突的越来越厉害，到时候就需要你自己再想办法。当然，很多流传已久的秘术在这方面都有可借鉴之处，比如道心种魔大法，善恶二心秘法，五气归元真法等等。

　　这两种方法都能在一定程度上解决你体内的问题，当然最稳妥的就是我帮你废了真元，抽出这两股先天之气，要吗？”

　　张放听到这话，连忙把头摇的向拨浪鼓一般，开玩笑，自己千辛万苦才修到如今这等境界，又是花了众多奇珍异宝才凝成了这绝品之上的真元，怎么可能废掉？

　　只是这笑老头果真是老妖怪，当初韦青青青都说不上张放的真元是个什么名堂，只晓得在绝品之上，笑老头却是一口道出‘三元同心’的名字，而张放的真元叶的确是一个大真元套着两个小真元。

　　笑老头看着张放摇头，笑了笑道：“反正都是你自己的事情你自己决定吧，你现在心脏刚铸入体内，虽然已然趋于平稳，但为避免后面有什么意外，你就在我这休养一段日子，待我确定你身体再无隐忧我也算你完成了你所求之事，到时候你再离开吧。”

　　笑老头说完这番话便是起身朝着屋外而去，而张放发现说话这会儿功法身上的酥痒之感已是完全消退，是洗体结束了吗？一念及此，张放便是迫不及待的点开系统模板，朝着系统信息看去。


第0715章 岔子

　　“你服食了万生回阳露，身体得到一定程度的修复，且根骨提升80点，真元本身蕴含的真气值提升5％。”

　　“你接入了‘龙鼋之心’，身体可激发潜能增加。”

　　“你的真元吸收了先天炎阳之力，真元本身蕴含的真气值提升了5％。”

　　“你的真元吸收了先天阴寒之力，真元本身蕴含的真气值提升了5％。”

　　“你服食了冰晶玉罗果，你当前根骨为1948，得到15％提升后，你的根骨提升至2240点。”

　　“你服食了净灵叶，身体素质大幅度提高，副属性全面提升50％，根骨提升100点，悟性提升30点，真元本身蕴含的真气值提升20％，身体可激发潜能大幅度提升。”

　　……

　　看着一项项信息，张放眉头微皱，特别是万生回阳露和净灵叶看起来功效不差，但这两样都是传说的东西，品质应该超越天级，若非净灵叶有个提升50％全部副属性的功效，以及这两样物品多少都提升了真元本身蕴含的真气值，张放真觉得这两样东西是水货。

　　不过这些东西被张放消化后，张放的资质和实力都有所提升，根骨达到了2340点，悟性达到了332点，当然最重要的是真气方面的提升。原本张放在打通阳蹻脉后，真元本身蕴含的真气值已经达到了207387，而现在万生回阳露，先天炎阳之力，先天阴寒之力，净灵叶都提升了真元本身蕴含的真气值，如此下来，张放真元本身蕴含的真气就高达279967，在通脉心诀的加成下真气总量就已经接近32万，做江湖中人的话来说，张放的内力已经超过半个甲子，在普通的地级强者之中亦算深厚之辈。

　　张放见此亦是忍不住从床榻上走了下来，准备催动真气演练下武功套路，只是他这一起身，就有大量细碎老化的干裂褶皮带着那些黑色的污秽毒物从身上掉下，新长出的皮肤呈古铜色，筋肉强健，只是张放觉得自己肌肤下的血管纹理有些奇怪，不过也没过多在意。

　　张放站起身随意的出拳踢腿，他能清晰感觉到副属性大幅度提升后的变化，出拳更快，拳风更劲。随即张放又催动气血施展十三太保横练功，几乎不到眨眼功夫，身体就出现变化，一块块坚硬若钢的筋肉鼓起，张放明白的感受到，在十三太保横练功的境界未有变化的情况下，他催动十三太保横练功的速度更快，肉身的防御程度更高，这都是副属性体魄大幅度提升后带来的变化。

　　对于副属性提升带来的变化张放自然满意，这对于他对战实力是有直接增强的，另外力量的大幅度提升也有助于他将降龙掌法练到更高境界，降龙掌法对肉身力量是有硬性要求的，而这门掌法如今已经成了张放最拿手的武功之一，张放对此是极为重视的。

　　初步感受到身体变化后，张放随即迫不及待的演练起降龙掌法的套路，这门源自丐帮的掌法如今被张放的吃的极透，招法精熟，转化圆融，故而张放一催动内力相合后，就闻小小木屋中风动如雷，张放一招一式打的极有威势，招式变化的越来越快，只是就在张放正打的起劲，正以一招九龙回旋承接密云不雨时，张放丹田内的先天炎阳之气竟是被莫名的引动就欲从小真元中窜出来，然而还不等先天炎阳之气从真元内流入经脉，另一个小真元中的先天阴寒之气猛然爆发，竟是要一下冲入大真元中，从四面八方向先天炎阳之气冲去。

　　受此变化，张放招法不由一滞，浑身更是被先天阴寒之气的奇寒之力冻的发僵，体内真气瞬间失控，在经脉内来回乱撞，胸中顿时有一口逆血上涌！

　　“噗！”

　　张放张口就是喷出一口血水，脸上顿显萎靡之色，双脚不由一软跌坐在地上。

　　就在这时，小屋的木门被打开，笑老头从屋外闪身而入随即立到张放身后，伸出一掌贴于张放后心，张放顿感一股温润之力流入心脉，身上的寒冻之感渐退，应是那股先天阴寒之气退回了小真元中。

　　“小子，你可真是把老头子的话当耳旁风了啊，你这体内的先天炎阳之气和先天阴寒之气未达平衡，冒然将之引出真元之外，你这简直是自寻死路！”

　　笑老头很是郑重的说出这番话，张放却是冤枉的很，连忙道：“前辈，并非如此，我也没有去刻意引动那……”

　　张放话还没说完，笑老头就冷声呵斥道：“你是白痴吗？习武这般长时日，连这点武学道理都琢磨不明白？你刚才所练的那套掌法，乃是天下顶尖的至刚至阳的掌法，而且你修炼的境界已是不低，刚才又在套路演化之间悄然突破将近大成，如此等你体内血沸，阳刚之气蓬勃到顶点，那股先天炎阳之气自然会受到吸引。

　　我观你对相生相克之道是有些明白的，但如此简单的相生吸引的道理你想不出来吗？”

　　张放听到这话脸色微红，如同相生相克这等武学意境，大半他都是通过魂珠掠夺别人的，他只知基本的运用，又哪里去深思过这中间的道理，而且张放之前从未想过大江湖这样一个游戏世界还会对武学有这么大的讲究。

　　笑老头见张放低声无语也不再多说什么，便是专心为张放疗伤，过不多时，笑老头便收回了手，看着张放道：“好了，你刚才受创不重，我又及时为你疗伤，现在你已无大碍，但是莫要再莽撞了，在将你体内情况彻底搞明白之前不要再随便习练武功，老头子也不是随时随地都能及时来救你的。”

　　笑老头说完，也不待张放回应，就是抬开步子径直朝屋外而去。看到笑老头离开，张放站起身来，苦笑着摇摇头，他之前听笑老头说起自己真元出了问题还并不太注意，但现在看来，自己真元中这两股先天之气已经相当棘手，若是不能暂时解决，张放的实力反倒是要受到限制，如此一来，说不得可能还不如得到这诸般好处之前的境况，毕竟生死相斗中最忌讳的就是束手束脚。

　　张放皱着眉头坐回了床榻之上，他对于自己体内现在的情况是从未预料到过的，而目下这等情况看来已经非常棘手，他必须立即将之解决才是。一想到这，张放不禁思索起来，按理说，笑老头应该是最好的请教对象，不过这老家伙是个怕麻烦的性子，前番已经告知张放不少，既然老家伙没有再继续详细指点的意思，张放估摸着除非能再找来一块三笑令，这老家伙多半不会再帮自己，如此一来，就只能靠自己来解决此事。

　　“或许乔沧溟的武学心得以及正反两极共元秘法能帮上忙。”

　　张放想来想去，最终还是将主意打到了他在修罗殿中得到的乔沧溟的传承上，毕竟此前笑老头也说过正反两极共元秘法能帮他解决一定的问题。一念及此，张放再不耽搁，盘膝坐在床榻上闭目回忆起当日在修罗殿所记忆的东西，由于这些东西的记忆是受到系统认可的，故而随之就有字句清晰的浮现在张放的脑海中。

　　张放就这般闭目参悟，也不过知过了多久，屋外已是有晨光透入挥洒在张放身上，张放这才睁开了眼睛，若有所悟的道：“如此看来，现在唯有先修炼大日心经，将体内的炎阳之力壮大到一定程度，方才能暂时压制住两股先天之气的相克对冲啊。”


第九卷 通天之路

　　重回中原，曾经的小卒子变成了过河卒子一路横冲直闯，在血雨腥风之中踏上自己的通天之路……


第0716章 苦修（上）

　　大日心经乃是金刚寺秘传千年的无上内功心法，至刚至阳，修至大成体内便如有大日行天，这自是炎阳之力强盛到极点的形容，只是这门无上内功并不易修，不仅要根骨奇高，悟性超卓，同时亦必须佛法精湛，精熟《大日经》经文之辈才有可能练到高深境界。

　　之前在桃花岛上张放确定降龙掌法与自己无限契合后，为了让降龙掌法发挥出最大威力，他已是打定主意修炼大日心经，故而对《大日经》经文已是参修了半月有余。只是当时张放并没有急着修炼大日心经，还是准备以易于修炼的通脉心诀先打通奇经八脉后，再行修炼这门无上内功。可目下张放遭遇这等情况，修炼大日心经已是刻不容缓。

　　当日在金刚寺中，张放受到了佛音禅唱的洗礼，又得济真法师点化，领悟了些许《大日经》的真意，故而他参修这佛法经文的时间虽然不长，但与佛法造诣上可谓进步飞速，早就可将大日心经入门。而当日济真法师通过灌顶授法，传了他大日心经前七重的心法口诀，以及火炎刀的前四重。

　　因此张放也不再耽搁，催动起体内真气就是修炼起大日心经。张放的根骨如今高达2340，如此根骨已可谓极其骇人，超卓于芸芸玩家不说，就算将NPC也数据化，能达到如此根骨的江湖中人，天级宗师之下不出五指之数。故而即便是大日心经这等无上内功心法，张放修炼起来亦是速度极快，不过一炷香的时间，张放就将大日心经修炼到第一重大圆满，然而大日心经却是没能对真元中的先天炎阳之气产生什么影响，见此情形，张放也是再接再厉，数小时后却是已经将大日心经修炼到了第三重大圆满。

　　然而这等境界的大日心经或许还是因为境界不够的原因，未能对真院内的先天炎阳之气产生影响，可大日心经到了这等地步，张放却是无法再修炼下去，这却是因为张放参修《大日经》经文的时日终究太短，对经文的理解不够，佛理佛法的造诣亦有欠缺。

　　若是一般人面对这种情况，也就只能靠水磨的功夫慢慢参修佛法，等佛法修为提高，再修炼大日心经，然而张放却是等不了，他不知道大日心经修炼到几重才能暂时压制住体内的先天之气，不能压制住先天之气他的实力就会大打折扣，这是张放绝对无法忍受的，故而张放点开了模板，咬了咬牙，竟是决定动用潜能值提升自己对《大日经》的参修进度，以及自己的佛法修为。

　　“唰唰唰！”

　　张放从来不是拖泥带水的人，主意一定，潜能值便是飞速消耗起来，身上银光连闪不止，而与此同时，张放双耳之中就是听到佛音禅唱的声音，脑海之中出现一尊大佛，身边的一切变得恍惚起来，他只感觉自己那位大佛将他拉入到了另一个世界对他讲经授法。

　　张放本能的对大佛讲经产生抗拒，但一想到自己要提升佛法修为，却是不得不集中精神听了起来，大佛讲的就是《大日经》，一段段经文，一个个蕴含佛理的故事流入张放耳内被铭刻在记忆深处，渐渐的，张放已是听得入神，他只觉心中空灵，体内如有大日升起，通体温润，待得他再醒过神来，周遭一切已是恢复如初，眼前依旧是各样系统模板。

　　张放一眼看去，就见潜能值从378点降低到了315点，他刚才竟是丧心病狂的用了63点珍贵的潜能点去提升佛法修为和《大日经》参修进度，这要是被其他玩家知道，定然是要大骂张放败家。

　　而在这些潜能值之下，张放对《大日经》的参修已经达到了顶点，佛法和佛理亦是提升到了相当精深的境界，更重要的是他的佛法修为亦是产生了变化。

　　“你的佛法修为提升，你与红粉骷髅之上领悟出‘白骨皮肉’佛学意境。”

　　“你的佛法修为提升，你在‘红粉骷髅，白骨皮肉’的佛学意境上领悟出‘无众生相，无寿者相’的佛学意境。”

　　“你的佛法修为提升，在你已领悟的佛学意境的基础上，你领悟出完整的‘无我相，我人相，无众生相，无寿者相，红粉骷髅，皮肉白骨’的佛学意境。”

　　“你的佛法修为提升，‘无我相，我人相，无众生相，无寿者相，红粉骷髅，皮肉白骨’佛学意境提升到炉火纯青的境界，你与此佛学意境中领悟出武魂技‘归真’。”

　　“归真，中阶武魂技，使用后可迅速恢复30％的真气值，使用间隔：三天。”

　　看着这一排排的系统信息，张放觉得自己这64点潜能值花的超值，收获可谓良好。当初张放手下不留情，男女皆杀，从这一层面领悟到了‘红粉骷髅’，他没想到这番以潜能值提升佛法修为，竟是能以红粉骷髅为基础领悟出如此佛学意境，并以此让我道的‘真我如一’更进一步。这实在可算做意外之喜，也让张放大感这些潜能值没有白花。

　　如此一来，张放修炼大日心经已是再无阻滞，他也再度收敛心神开始修炼起大日心经。数小时之后，待得张放以大日心经的修炼之法将体内真气运行过一个大周天后，他耳中便是听到系统清脆的提示音，大日心经已被他修炼到了第四重圆满。

　　大日心经共分八重，前四重为人级武者修炼的部分，后四重对应的自然是奇经八脉的修炼之法，故而张放将大日心经修炼到第四重圆满亦算做小成，而上乘内功心法修炼到小成境界就是会出现特殊效果，大日心经亦不例外，其永久附加的特殊效果与当日济真法师所说相差不远，乃是可以永久降低15％遭遇心魔的几率。

　　佛门内功通常刚正浩大，又有纯化心灵趋避心魔之效，大日心经作为佛门顶尖内功心法，修炼到小成有此效果却是并不让人意外。

　　只是大日心经修炼到小成却是依旧未能对真元内的先天之气无所影响，而大日心境晋入第五重修炼所需时间大增，即便是以张放如今恐怖的根骨，也绝非朝夕之间就能突破境界的。此番情况下，张放只能按下心思按部就班的全力苦修大日心经。

　　日子就一天天过去，张放就留在笑老头这座小小海岛上全力苦修，不过一味苦修内功心法着实太过枯燥，张放也修炼起其他武功，当然阴寒类和阳刚类的武功张放未有修炼，而是以轻功，外门硬功，秘术和无名剑气招法为主。

　　张放当初击杀慕容公子和宗元后因为齐大仙的到来未及细查战利品，后来一翻盘点之下，他却是在慕容公子爆出的战利品中发现了四页秘笈，这四页秘技竟分别是关冲剑，少冲剑，中冲剑，少泽剑四路剑法秘笈，张放的无名剑气招法本来已学会商阳剑，关冲剑，少泽剑，少商剑四路，如此一来，他所欠缺的少冲剑和中冲剑就被补上，全套无名剑气招法除开总纲之外尽数得手。而张放将大日心经修炼到第四重顶峰后，这无上神功对真气值的加成远高于通脉心诀，真气值自然是超出32万，张放便是将少冲剑补了上去，如此一来，只待到时候内力增长到一甲子，张放却是就可将无名剑气招法的六路剑法学齐，若经脉蕴养有法，内力再度提升，此顶尖武功便是大成有望。


第0717章 苦修（下）

　　至于秘术方面，石掌，吸掌和钢指依旧是张放重点修炼的，除此之外，张放还拿出了凌云城城主白万山当初给他的命门罡元术进行修炼，这门秘术主要是结合外门横练功法的，可以特殊方法结成罡元护持外门横练功发的罩门所在，张放如今十三太保横练功日趋精深，面对的敌人越来越强，不乏见识广博的老怪和老于争斗的强者，这些人未必不能知悉张放的硬功罩门，所以这命门罡元术自是有修炼的必要。

　　除开无名剑气招法和各种秘术外，轻功和硬功也没被张放落下，特别是外门硬功上，张放的根骨暴增，已是可将手中的十二重十三太保横练功修至顶峰，只是十三太保横练功的最后一重张放尚未得手，只有大内深宫才有。

　　而当日桃花岛失陷，方饶敬和向风邪在身死前分别给了张放一卷书册，两人所给的书册之中记载的便是方饶敬多年以来在外门硬功修炼上的心得体悟，以及向风邪在轻功上的心得体悟。张放将这两卷心得体悟透彻参悟后亦是大有所得，在十三太保横练功和风神步法的修炼和运用上都是突飞猛进。

　　也就是如此，张放白日里修炼无名剑气招法，秘术，硬功和轻功，晚上就修炼大日心经和菩提正身印，除此之外张放却是带上了战苍穹给他的那串天珠，每天抽出一些时间参修《菩提心经》，一方面是为菩提正身印修炼到高深境界准备，一方面亦是继续提升自己的佛学修为，毕竟张放目前的佛学修为虽已然精深，却依旧不足以将大日心经修炼到最高境界。就这般，张放一天天过的紧凑无比，而笑老头则时不时来看望下张放，主要探查一下张放体内龙鼋之心的情况，偶尔心情好也会指点张放两句，也是让张放收益匪浅。

　　而在这期间，由于张放已是确定要修炼大日心经压制体内的先天之气，故而当初想以通脉心诀快速提升境界的想法自然没有意义，通脉心诀的境界也没有任何意义，张放就趁着大日心经的境界超过通脉心诀之前，将战苍穹给予的帝王妙心丹服用了下去，凭借着如今高达332的悟性，张放在天道模式下收获颇丰，特别是‘相生相克’这项武学意境，甚至在天道模式下一举突破到了震古烁今的境界。

　　另外，趁着这段修炼的时间，张放也将手中最后一枚地级上品的魂珠，也就是极天魔帝向绝的残缺武魂，如此一来，张放不仅又获得一门武魂技，武学意境和武学技巧亦是有所提升，最重要的是潜能值又增加到了515点。

　　……

　　一晃眼就是小半月过去，这一日张放正在屋中冲击大日心经第五重顶峰，笑老头却是已然来到屋外，不过笑老头却没进去只是静等张放突破。

　　大日心经后四重对应奇经八脉，故而后四重每一重要修到顶峰，需打破两处奇经八脉，而大日心经第五重所要打破的两处经脉便是阳蹻脉和阴蹻脉，张放的阳蹻脉已然贯通，此时便是在冲击阴蹻脉。

　　奇经八脉的冲关难度远大于十二正经，而且每通一脉，后面的瓶颈便是难度倍增，张放冲击阳蹻脉时，基础要求是一万真气值和一百根骨，达到基础冲关值后，每多一百点真气值或一点根骨值就可以提升1％的冲关几率。而如今冲击阴蹻脉基础要求却是提升到了两万真气值和两百点根骨，达到基础冲关值后，每多两百点真气值或两点根骨值就可以提升1％的冲关几率。

　　当然，以张放如今的真气值和根骨，这点难度自然算不上什么，故而张放就算没有宝地加成又或是玄关丹一类的冲关宝物相助，亦是没耗费多少时间就将阴蹻脉彻底打通，只是让张放略有些意外的是他此番冲关依旧未遭遇心魔，不过他随即想到如今他的我道‘真我如一’已是可以赋予他永久降低35％遭遇心魔的几率，再加上大日心经小成的永久附加效果和妙心灵竹牌的装备效果，张放遭遇心魔的几率已不足一半。张放觉得很可能是因为如此，自己此番未有再遭遇心魔。

　　随着体内一阵噼里啪啦如同炒豆子的声音响起，张放缓缓睁开了眼睛，随即系统信息就是映入眼中。

　　“你打通了阴蹻脉，力量提升300点，敏捷提升300点，体魄提升300点，根骨提升100点，真元本身所蕴含的真气值永久提升10％。”

　　阴蹻脉打通的效果和阳蹻脉完全一样，如此一来，张放根骨却是再有所进，已是提升到恐怖的2440，而其本身真元所蕴含的真气值已是达到将近31万，在第五重圆满境界的大日心经的效果下，真气总值堪堪达到40万上下！

　　感受到体内越发浑厚的真气，张放脸上亦是露出了些笑容，只是等他内查一番后，脸色却是沉了下来，只因为其第五重圆满的大日心经竟然只吸收了微不足道的一丝丝先天炎阳之气，对两股先天之气的对冲之势根本没起到多大的影响，这自然让张放高兴不起来。不过好在大日心经所修真气到了这等境地终于是吸收了一丝丝先天炎阳之气，这说明修炼大日心经的确有效，不过只是因为现在的境界尚且还低而已。

　　“急不来啊。”

　　张放明白冰冻三尺非一日之寒的道理，不过体内有如同定时炸弹一般的隐患存在，终究是让张放难以安心，也是想早早将之暂时压制下来。只可惜，随着大日心经的境界提升，要想将第六重修到大圆满，哪怕以张放目前高达2440的根骨，亦是要大半个月才有可能。

　　“高小子，恭喜你修为又是有所突破啊！”

　　张放正思量间，笑老头却是拿着大烟杆子推门而入，笑着对张放说出这番话。

　　张放见笑老头进来，连忙站起身对着笑老头拱手一礼道：“晚辈不过是内功略有寸进而已。”

　　“寸进？”

　　笑老头吧唧了一口烟杆子，方才笑着道：“能在你这般年纪，又在地级下品就拥有你这等浑厚内力，古往今来怕是不足十指之数，特别是你小子根骨无双，少有人及，似你这等资质老头子也是很少见之，你未来可谓不可限量啊。”

　　“不敢当前辈夸赞。”

　　张放在这等老妖怪面前还是很自谦，毕竟江湖以实力为尊，张放是一点看不透笑老头虚实，张放这点修为在老家伙面前根本不够看。只是笑老头听到张放所言却是摆摆手，道：“你也不必自谦什么，是就是，不是就不是。不过纵然你根骨无双，天资高绝，你我之间的缘分尽了，你收拾收拾，今日我便让大鼋小鼋送你离开。”

　　张放听到这话心中微惊，但随即问道：“前辈，我的龙鼋之心已然无碍了吗？”

　　“这些日子我时不时为你探查，亦在你练功时观察过，你的身体对龙鼋之心的容纳速度很快，也无什么排斥反应，想来你自己也感觉的出，龙鼋之心除开让你的气血循环快于常人，让你的气血之力更为强大外，并未让你有其他不适之感吧？”

　　张放听到这话不由点点头，笑老头随即又道：“本来我还是有些担心的，但这些日子看下来，我觉得或许是因为净灵叶的洗体之效，已经让你的身体完全容纳了龙鼋之心，从今以后，你的龙鼋之心不会再为你带来麻烦了。”

　　笑老头的话让张放彻底安下心来，亦是再没有在此逗留的理由，随即他朝着笑老头深鞠一躬，诚心道：“晚辈谢过前辈活命之恩，晚辈就此告辞。”

　　说完，张放也不作拖拉，径直朝着屋外而去，他知道自己是时候该回中原了。


第0718章 东海消息

　　月朗星稀的夜空下，海面上突然鼓起水花无数，紧跟着双头龙鼋就从海中现出身形，张放就坐在龙鼋的龟背之上。双头龙鼋浮出水面后，只是以六只粗壮的巨腿轻划海面，整个身子浮在海面上不再前进，张放见此便是举目四望，借着皎洁的月光他依稀能看到远处的海面上有一艘海船缓缓而行。

　　张放看到这海船自然是明白了双头龙鼋的意思，这大家伙已经驮着张放在海面上行出很远，只是这等荒古凶兽灵智极高，不会轻易靠近内陆，眼见有船是朝着内陆而去，便是停了下来，这意思再明显不过：赶紧滚蛋。

　　张放会意后微微笑了笑，随即从纳物戒中拿出了人皮面具带在脸上，又以十三太保横练功改变了形体。张放几番易容换体并非他想藏头露尾，而是他自离开桃花岛后就将从福音妖僧手上得来的通明心佩放在了身上，此物必须贴身佩戴方才能逐步提升心魔模式下意识体的属性比，最高可提升20％本体属性。事关心魔无小事，张放自然不会错过这等效果。

　　只是这通明心佩本和炼神天佩，洞妄地佩本为一体，相互之间都有感应，而炼神天佩和洞妄地佩分别在血河派教主和一个名为九幽阴君的天级老怪手上，这可是两个天级老怪，张放若不改头换面，藏踪蹑迹，要是被这两个老怪上找门，到时候连转圜的余地都没有。而福音邪僧当初也是因为有此物在身，不也一直鬼鬼祟祟的东躲西藏，不敢以真面目示人吗？

　　张放换好装束后，便是从龟背上站起身来，对着双头龙鼋拱手一礼道：“两位龙鼋兄，几番蒙你们相送，高狩终是保住性命，高狩在此忠心谢过你们。

　　天高水远，相信终有再见之日，高狩告辞了。”

　　张放说完这番话，脚下轻点，整个人便是一跃而出，然后踏波而去，双头龙鼋看了眼张放离去的身影，发出一声意味难明的怪异吼声，随之才转过身子重新潜入海内。

　　张放听着双头龙鼋的怪异吼声会心一笑，他虽不知这吼声中究竟是何意味，但他宁愿相信这是告别。故而张放就在这告别声中，乘风踏浪，不多时便是靠近了那艘海船，随即张放脚下连点，身入狂风一卷就跃上了那海船的船头甲板上。

　　……

　　船舱舱门之前一名头戴红巾的水手靠在舱门上对着身旁的同伴道：“听说没，东海地界上可是出了大乱子了啊！”

　　红巾水手旁边的同伴睡眼稀松的道：“早听说了，不就是东海诸派的后辈精英弟子在三十年一现的苍溟岛上被中原邪派魔教赶去的人杀了个七七八八吗？”

　　“我说的可不是这个，这消息现在谁不知道？那蓬莱派的首席大弟子洛炼心带着残余之人逃回魁星岛后，东海诸派得知消息后尽皆震怒，连忙派出门中之人前往苍溟岛查探，无奈苍溟岛已沉入海中，只偶见几具已是泡的发胀发烂的尸体。

　　可你知不知道，蓬莱得知消息后却是纠集了大量强者甚至请出了东海神尼和苍玉散人两位天级老怪直赴桃花岛，你猜他们遇到了什么？”

　　红巾水手说出这番话，他旁边的同伴顿时眼睛一瞪，来了兴趣，连忙道：“别卖关子，快说。”

　　红巾水手拿出一个酒壶呷了口酒，暖了暖身子方才道：“他们遇上了正从桃花岛准备撤离的五行教之人，另外还有一干神秘人以及一伙东瀛人。

　　原来，桃花岛竟是在多日之前发生了变故，黄岛主门下被杀的鸡犬不留，连黄岛主以及他亲女和侄女全部落入了五行教教主厉若海手中。这两伙人一遇上，几乎是坐实了中原邪派魔教屠戮东海诸派后辈弟子的消息，与蓬莱派同去的诸派强者更是几乎认定此事就是受厉若海指使。

　　如此一来，两拨人一遇上，那真是二话没多说，直接动上了手！

　　只是蓬莱派虽是有备而来，然而与五行教同在的那干神秘人以及那伙东瀛人亦是不凡，当中不仅有不少硬茬子强者，那伙东瀛人中更是有号称东瀛第二人的天野刀这位宗师潜藏其中。

　　双方普一接触，那就是一场大战，天野刀对上了东海神尼，厉若海对上了苍玉散人，这一战真是打的翻天覆地，四位天级宗师那真是翻江倒海，打的难解难分。

　　不过蓬莱派终究是准备充足，靠着人数的优势渐渐占据了上风，虽然四位天级宗师胜负未分，但一干强者却是让五行教和那些神秘人死伤惨重，然而就在大局已定时，你猜怎么着？”

　　那人听到这已经是被完全吸引住，连忙道：“快说快说！”

　　“瀛海山庄反水了！这早就被怀疑是东瀛人创建的门派，在关键时候尽启门中强者从海上突来，场中形势登时大乱，到最后蓬莱派掌门眼见带来的强者死伤惨重，再打下去只会是两败俱伤之局，而天级宗师之间的战斗也是难分难解，最后蓬莱派掌门带着人退走了，只是可惜啊……”

　　红巾水手说到这幽幽一叹，他旁边同伴却是急急道：“可惜什么？”

　　“蓬莱派趁着之前胜势，杀退了五行教人亦是将黄岛主和他亲女黄珏以及侄女向晚晴救了出来，然而黄岛主眼见桃花岛百年基业被毁，却是萌生了死志，最后以命换伤，重创了厉若海，也正是因此，蓬莱派带人退走时，五行教和瀛海山庄那些人才没能追击。

　　据说当时黄岛主身死之际，仰天长啸道：‘昕儿，师父悔不该当初没听之言，若你安好，勿念桃花岛，帮师父好好照顾珏儿和晴儿即可！’

　　唉，那桃花岛可是东海三大派之一，一方传承百余年的势力就这般灰飞烟灭，黄岛主也可谓一方豪雄，却是落得个身葬大海的下场，连收尸立碑的人都没啊。你说这不可惜，不可叹吗？”

　　这红巾水手话音未落，他身旁同伴尚未回答，两人就感身前有狂风一卷，一道身影出现在两人眼前，同时一个冷的像冰的声音响起。

　　“你把你刚才的话，再说一遍。”

　　两人猛然大惊起来，连忙起身看向身前黑影道：“你是谁？”

　　这黑影自然就是张放，他刚一上船本是隐在暗处，却不想听到这两名水手对话，等听到黄君倚的死讯，他再忍不住，直接闪身到二人身前。他现在心急如焚，听到红巾水手答非所问，他便是丹田一鼓，随即声如雷震，响彻海天！

　　“回答我的问题！”

　　两人一听这声音，顿时脑子被震得晕晕乎乎的，随即船舱之内传来阵阵响动，不多时，就有一大群人从船舱内冲出，当先一人是名身着皮甲，个头魁梧，右眼有一道疤痕的光头大汉。

　　这人长相虽是凶厉，却也是知道轻重的，听到张放那声如雷咆哮便晓张放可不是他能轻罪的，故而此人快步走到张放身前，双手抱拳一礼道：“不知阁下尊称，在下海沙帮万全金有礼了。”

　　“在下黄昕，欲回中原，故借船而回，这是酬劳。”

　　张放现在急于知道黄师的确切情况，不耐与这万全金磨叽，不过他终非大凶大恶之人，说完这番话，他右手一翻拿出一锭硕大的金元宝，随即其以拇指，食指，中指从两面拿住金元宝，然后三指用力一捏！

　　“吧嗒！”

　　张放这番施为之下，硬度与韧性兼具的金元宝竟是被他生生捏成两截，然后随手将其中半块抛给了那万全金，随后他将剩余半块金元宝丢给了那红巾水手，然后道：“将你所知东海诸事一一告知于我，当中若有半句虚言，这金元宝就是你的下场！”

　　张放这手指断金元宝着实把在场众人震住了，那些一般的海沙帮弟子看的眼珠子都要瞪出来，那红巾水手拿着半块金元宝更是连忙道：“小人不敢收前辈酬劳，我所知东海之事也是从他人口中得知，当不得真，求前辈饶命，饶命啊！”

　　说着，这红巾水手将金元宝举在头上就是要给张放下跪，张放见此却是随手隔空一拂袖，那红巾水手却是怎么也跪不下去，万全金这时终于回过神来，他看到张放着连番手段，晓得张放这等人是他万万惹不起的，连忙道：“前辈，你若想知东海消息在下倒是可以告知一二，我所知消息都是从风雨楼得来的，应做不得假。”

　　万全金却是连对张放的称呼都改了，张放对这些根本不在意，只是道：“那就有劳了。”

　　这万全金也是在江湖中经常走动之人，接人待物却是有一套，他随即道：“前辈，外间风大，不如请到船舱之中，我为前辈安排一间最上等的船舱，再泡上一杯香茗，便为前辈把我所知东海之事一一详细道来，不知前辈意下如何？”

　　张放急于知道黄师的情况，可他也晓得万全金这是好意，毕竟此处离内陆还有些遥远，张放又言明借船回中原，安排住处是应有之事，所以便是点了点头，随即就跟着万全金进入了船舱之中。


第0719章 通天之路

　　“……那黄岛主所为堪称壮烈，只可惜他最得意的弟子高狩当时不在身边，据闻高狩这位绝代妖孽遇上了厉若海，被追至深海之中，如今也是下落不明生死不知啊。”

　　万全金摇摇头很是叹息的说出这番话，只是他话音刚落就听到‘咔擦’一声脆响，却是就见张放扶着茶碗的手，微一用力，就将这青瓷茶碗捏碎，茶水漏的满桌都是，张放的手上亦是沾上不少，万全金连忙递上一方干净的锦帕，只是他心中有些犯嘀咕，这位自名黄昕的人难道是桃花岛的人，还是黄岛主的内亲，否则怎会在听到黄君倚死讯时，心绪激动至此？

　　张放接过万全金递过的锦帕擦了擦手，只是他的动作是那样用力，更是目光如炽，似有好烧，牙根儿更是咬的紧紧的，就这样，张放用力擦了好几遍手，若非他石掌火候渐深，手上非脱皮不可。

　　张放也是慢慢冷静下来，沉声道：“万香主，那你又可知黄珏和向晚晴二人如今身在何处？”

　　万全金听到这话更加确定了心中的猜测，不过他不敢有分毫怠慢，连忙道：“晚辈这倒是没向风雨楼询问，不过听东海过来的人说，这两姐妹如今下落不明，有人说她们去了蓬莱派，成了蓬莱派弟子，要发奋练功想以后报仇雪恨。又有的人说这两姐妹在蓬莱派的护送下去了中原，准备入巴蜀投奔峨眉派，毕竟峨眉派的郭祖师也算的她们的老祖宗。

　　这两种说法皆有可信之处，不过前辈若想知道具体的消息，不妨等船泊岸后去济南城中的风雨楼分堂一问便知。”

　　张放事先已经听万全金说过，他们这艘海船是一路向北朝山东而去，最后在青岛附近泊岸，那也是海沙帮总堂所在。山东靠近北疆，距离中原，江南乃至巴蜀都有千里之遥，不过张放也不在意，反正以他如今的脚程和浑厚内力，陆路之上，数千里路程不过是几日的功夫罢了。

　　而听到万全金如此说，张放略微沉吟了下，方才又道：“如今东海局势如何？”

　　“东海如今局势如今可谓剑拔弩张，蓬莱派虽然退走，但一退回宗门就召集了亲近他们的各派强者齐聚蓬莱岛，一是为了给桃花岛一战的伤者疗伤，再一个是瀛海山庄在桃花岛所为无异于反出云水盟，故而蓬莱派准备彻底铲除瀛海山庄。

　　只是瀛海山庄在东海扎根多年，亦是笼络了不少门派，他们拉拢了一些一心想投靠中原七大邪派魔教的门派齐聚瀛海山庄之内，又有大批东瀛人进驻瀛海山庄，就连厉若海和五行教之人不知出于什么打算，也暂时留在了瀛海山庄。

　　故而双方暂时看来势均力敌，谁也没有先动手，但在下看来一场大战却是在所难免，目下也只是暴风雨前的宁静罢了。”

　　张放听到万全金缓缓道来东海局势不由眉头微皱，这种局面可不是他当初所设想的，如今看来，万法阁虽然在东海的布局可谓失败了，然而看这架势万法阁怕是想以五行教结合瀛海山庄的势力，再加上东瀛人的支持暂时托住以蓬莱派为首的云水盟，甚至是彻底消灭蓬莱派。

　　万法阁不可能放弃东海，因为东海是东瀛人侵入中原的通道，万法阁要想彻底借力东瀛，就必须打通东海，将东海的局势置于掌控中才行，如此看来，云水盟却是有些危急了。

　　不过凡事有利亦有弊，云水盟和瀛海山庄拉开阵势，还拖住了厉若海和五行教众多强者，这终究是减轻了中原各大正派的压力，再加上中原邪派魔教声势浩大的向嵩山齐聚，准备在中秋之前打下少林寺，如此看来的话，七大邪派魔教和万法阁却是两线作战，一旦一方受挫，形势未必没有大反转的机会。只是真的是这样？以万法阁布局百年的手段来看，张放隐隐觉得事情没那么简单。

　　张放手上掌握的信息太少，一时半会儿之间根本也理不出头绪，故而他也不再深想，又是问道：“那桃花岛如今的局面如何？”

　　“五行教临行前，为了泄愤，一把火将桃花岛烧成灰烬，黄岛主门下尽皆遇难，郭家不知为何也死伤惨重，只留了郭慈与郭霞两姐妹，倒是叶家却是神秘失踪，在桃花岛一战之前全族人都是离岛而去，下落不知。”

　　张放听到这话心里着实不好受，五行教这是不给桃花岛留一点余地，桃花岛根基之地被毁，方饶敬，向风邪，黄君倚三师兄弟尽皆丧命，彻底没有重建的可能。而且如今黄珏和向晚晴还下落不知，张放可真是将五行教恨到了骨子里，但他晓得这就是江湖，他杀了厉斗量，五行教就联手万法阁灭了桃花岛，张放晓得这只是开始，在一方彻底倒下前，这场仇怨厮杀会一直持续下去！

　　张放坐在座位上拳头越捏越紧，一旁的万全金极有眼色，眼见张放久久不再发问，便是恭敬的问道：“若前辈没有再问之事，晚辈便即告退，不打扰前辈休息。”

　　张放没有说话，只是点了点头，万全金便即告辞离开。等到万全金走出房内带上门后，张放止不住的有些焦躁起来，在房中来回踱步。五行教和万法阁在东海搞出这么大的动作，按理说巴蜀应该无事，可离开的久了，张放终究挂念镇远镖局，也忧心中原的局势，他几度想让自己静下来修炼大日心经，可怎么也静不下来。

　　最后张放轻叹一口气，靠着舱板坐在床榻之上，点开了系统模板，试图转移注意力，让自己静下心来。一个个模板转过，张放最后将目光定在了一张模板上，这张模板的上方写着四个字——通天之路！

　　之前张放从九虚无空出来后，系统就提示他打破了生死障，生死门开启，而这通天之路就是生死门开启后的东西！

　　不破生死障，难见天级路。

　　这是江湖上广为流传的一句话，也就说打不破生死障，是无法突破到天级的，内力再厚也最多打通任督二脉，困在地级上品中期，必须打破生死障才能晋入地级上品巅峰，这也是成就天级最基本的条件。而对于玩家来说，生死障被打破，不仅等若可直通地级上品巅峰，而且生死门亦会开启，通天之路就会清晰的摆在玩家眼前。

　　整个通天之路就好似一个金字塔，金字塔的塔尖就是一个旋转的三角棱晶，而下面则是三个稍小的三角棱晶，再下面则是五个更小的三角棱晶。处于金字塔底层的五个三角棱晶上面各有标注，上面写的很清楚是五项通往天级的基础要求。

　　分别是，修为——必须达到地级巅峰；内力——最少为两甲子内力亦即一百二十万真气值；武魂——完全成型的武魂并拥有独属武魂技，且高中低阶武魂最少各掌握一种；天道——亦既武学意境，最少需要一种高深武学意境达到最高境界‘空前绝后’，两种高深武学意境达到‘震古烁今’境界，三种武学意境达到‘举世无双’境界，四种武学意境达到‘超凡入圣’境界；人道——至少佛道魔儒等各种道，最少一种达到高深境界，并掌握该‘道’之下，至少一种意境达到‘空前绝后’，一种意境达到‘震古烁今’，就如同张放，若是以佛道为基础，他的佛学修为还差了些，佛法境界不够，掌握的‘净菩提心’和‘无我相，我人相，无众生相，无寿者相，红粉骷髅，皮肉白骨’这两种佛学意境也达不到要求。

　　张放如今对这五样最基础的要求一样都未达成，甚至除开武魂一项差了少许外，其他都还是有相当差距的，哪怕他还有500多潜能值，除非全部投在武学意境上，可能勉强能达到要求，若是能将这五样要求尽皆达到，那一只脚就算踏进了天级的门槛，也可称之为半步宗师。

　　通天之路对于各项要求的说明和目前达成程度都有标示，达到一定要求，三角棱晶中就有相应的晶莹色彩充斥其中，只是张放目前这五个代表基础条件的三角棱晶中除了武魂一项差上少许，就只有人道一项上堪堪达到一半。

　　而在这五样基础要求之上，还有三样要求，中间的那个三角棱晶代表的是‘我道’，这条本是最难，但张放在生死劫领悟我道，又在九虚无空让我道大进，而‘无我相，我人相，无众生相，无寿者相，红粉骷髅，皮肉白骨’的领悟，让张放的我道更近一步，却是让张放在‘我道’上已近达到要求，三角棱晶中的晶莹色彩只差最上顶点的一点点未有点亮。

　　而‘我道’左边的三角棱晶则代表‘独创核心功法’，江湖上所有的内功心法都只能修炼到打通任督二脉的境界罢了，想要突破到天级，就需根据自己所学另阐枢机，根据自己习武的体悟心得，开辟出一条自己的路用作打破天级屏障，这种核心功法不限于形式，因为每个天级宗师的突破之路是无法重复的，就好像乔沧溟，当然就是靠自己领悟出的正反两极共元秘法将内功境界提升到‘正邪合一，阴阳扭转’的奇境，以此用来打破天级屏障，最终突入天级之列。


第0720章 遇袭

　　至于‘我道’右边的三角棱晶则代表‘独创奥义绝学’，奥义绝学乃是集一个人武学精萃之大成的绝招，不过这也是有要求的，这类奥义绝学必须达到相当的境界和威力，方才能以此冲破天级壁障。

　　比如张放与厉斗量一战触碰到力之道悟出了自己的奥义绝学——碎空，后来又加入了势之道在其中，只是张放一直未有再达到当初八门大开实力强横无比的状态，无法彻底改良这门奥义绝学，这门绝学目前也达不到用来打破天级壁障的要求，至少这颗三角棱晶中的晶莹色彩才堪堪到一半。

　　基础五个要求，次级三个要求，只有等这八个要求齐齐达成，才能汇聚力量点亮金字塔顶端的那个三角棱晶，等那颗三角棱晶点亮，也就意味着打破了天级屏障，踏入了天级之中。

　　看着模板上这条通天之路，张放知道自己还差的远，不仅基础条件一样未达成，就是独创核心功法连边都没摸到，他要想成就天级还有很长的路要走，不过比起其他人，他亦有很大的优势，首先生死障已经打破，他修为到地级巅峰不再有阻滞。再一个就是天级的一样样条件虽难，但除开‘我道’，以及独创核心功法和奥义绝学是要靠自己借不到外力，其他一些基础条件却是可以通过潜能值和其他一些手段迅速累积，这也是玩家最大的优势。

　　张放盯着这张模板看了很久，心慢慢静了下来，因为这张模板清晰的告诉张放，无论是想找厉若海报仇，又或是在天下棋局中帮到正道，以保住镇远镖局和武道阁等等目的，他现在都还差得远。想要早日达到这些目的，就必须尽快增强实力，就要勤加修炼！

　　张放终于将目光从模板上移开，随即拨动起手上的天珠念起了《菩提心经》，待参修了一阵佛法，让自己的心更静后，张放终于又是再度投入了修炼之中。

　　……

　　海船一路北去，直入黄海向青岛，张放也就在安心在船上呆了下来，船上空间有限，张放也不欲被人看破虚实，只是日日呆在船舱之中苦修大日心经，间或修炼菩提正身印以及参修佛法。万全金倒是一日来请安数次，深怕怠慢了张放。

　　一晃眼就是数日过去，这一日张放正在舱内苦修大日心经，突然之间，整个船舱猛烈晃动了下，舱室外隐隐传来了呼喝声。如此动静自是让张放从苦修中醒转，快速行气周天后张放就收了功。

　　感觉到这番动静，张放不由皱了皱眉，昨日万全金过来的时候已经说了，若无意外，今明两日就可至青岛，此时海船已是近海。按理说这里已是海沙帮的地盘，难道还会出什么差池？

　　张放这般想着就是站起身来，准备到舱外去看看，只是就在此时，舱门猛地被撞开，张放就见万全金满脸是血的冲了进来，惶急道：“前辈救命，前辈救命啊！”

　　话音未落，舱外传来一声有些怪异的大喝声，紧跟着就是一道刀光迅疾的朝着万全金的后背而去。张放见此就是右手一抬，两道剑气从其食指和大拇指一冲而出，其中一道迅速更疾，眨眼间便打在那道刀光上，长刀直接被崩飞出去，而另一道剑气却是一下击在舱板上，将舱板击出一个拇指粗细的圆形孔洞，彻底被击穿，随即外面就再听不见动静。

　　“出了什么事？”

　　张放一招出手后，就看向万全金沉声问道。

　　万全金扶在舱壁上站稳身子，都来不及处理下身上的伤势，就是摇摇头道：“我也说不清楚，之前我看一艘海船从内陆方向驶来，挂的是我们海沙帮的棋子，船头又有人通过我海沙帮的旗语与我们交流，我也没多在意。

　　然而等到两船将近时，那艘海船突然改变航向就是朝着我们这艘船撞来，同时其船上还出现不少好手踏空袭来，这些人一上船见人就杀，淬不及防之下我的人死伤惨重，我也是冲杀了一番才逃到这里。”

　　张放听到这话，眉头不由皱的更紧了，随即问道：“你看的出这都是些什么人吗？”

　　“看不出来，这些人穿着都是我们海沙帮的衣服，只是他们说的不是汉话，我也听不懂他们说的是什么，只是觉得好像是高丽那边的语言。”

　　听到万全金所言，张放不由更疑惑了，喃喃道：“难道是高丽人？”

　　不及张放多想，舱室外传来阵阵脚步声，显然是有不少人朝着这边而来，张放听闻如此动静，对着万全金道：“你跟在我身后，我们杀出去再说！”

　　说完，张放脚下一动就是闪身冲出舱室，等万全金反应过来才舱室外而去时，就听见外面传来一声声如同剑鸣般的破空声，随即就有阵阵惨叫传出，万全金刚才张放所用的气剑手段，听到如此动静登时心下大安连忙冲出舱外，就见船舱过道下到处都是倒毙的尸身，张放缓缓朝前踱着步子，双手翻飞不定，时而以气剑伤人，时而手中又是打出细小的铁珠，那些意欲冲过上前的敌人不及近身就是纷纷倒毙在地。

　　不多时，张放就是杀开一条道路，张放率先冲出了船舱朝着甲板上而去。

　　“喝！”

　　张放刚要从通道中冲出登上甲板，一声大喝猛地响起，与此同时一道迅疾之至的剑光拦腰扫向张放。很显然，船舱内的动静已经引起了甲板上之人的注意，故而这群人中就有好手埋伏在船舱出口，意欲一举击杀张放。

　　这道剑光速度甚疾，击出的角度也是不差，只可惜对于张放来说，这样的一剑实在算不得什么。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，就见一把长剑被生生崩飞出去，却原来是张放速度不减分毫，右手成拳，十三太保横练功微一催使，就是一招裂石拳中的蛟龙蹈海硬撼剑锋，在十三太保横练功和石掌之下，张放拳面上连一道痕迹都没留下，这把长剑却是就飞了出去。

　　那埋伏之人见此大惊，然而还不待他反应过来，眼前就是一花，下一瞬，一只如同鹰爪般的凶狠利爪在他脖颈间一闪而过，这埋伏之人顿时只感喉间一阵剧痛，紧跟着他脖颈间就是血流如注，整个人一下软倒在地。

　　“拿不隆！”

　　眼见埋伏之人被张放一爪撕破喉咙倒地惨死，甲板上就是响起十数声暴喝，随即就有十余道声音朝着张放围杀过来，张放见此只是冷冷一笑，他已经确定这些人就是高丽人，‘拿不隆’在高丽话中是‘混账’的意思。张放并不懂高丽话，但他以前手下就有高丽的小混混，这家伙每次放狠话，开头就是一句‘拿不隆’，张放自然也知道意思。

　　这些高丽人不在自己的地盘上好好呆着，却是跨海而来，看样子海沙帮多半凶多吉少，已经被高丽人拿下，这当中只怕有些深意，再加之这些高丽人见人就杀，手段凶狠，张放自然不会手下留情！

　　“噌噌噌噌噌！”

　　五道如同剑鸣般的破空声凭空大作，却是张放右手五指均张，朝着右边围杀过来的人随手一甩，便是有五道剑气破空而出，朝着那几人直直射去。与此同时，张放脚下一动，身若狂风一般卷向左边几人。

　　张放在九虚无空中得了风中之神的传承和指点，后来又得向风邪轻功心得体悟之助，在笑老头那里闭关这段日子轻功已是大进，他如今的风神步法已是今非昔比，不仅风神步法突入高阶层次，对轻功运用更加的圆融如意。他这一动，那左边围杀过来的几名高丽人只感眼前一花，似有狂风拂面，紧跟着几人就是张口发出一声惨叫，却是一道腿影从几人面前一掠而过，悉数踢在几人的膝盖之上，几人的膝盖上就是响起骨碎之声。

　　惨叫声中，这几名高丽人不由向下跪倒，就在这时，‘嗖嗖嗖’的破空声不绝于耳，随即就见数粒精铁小圆珠破空而出，如电迅疾，几乎眨眼之间就从几人的喉咙间一射而入……

　　船舱和甲板上的高丽人不少，但几乎都是人级武者，虽然这些人身手不错也勉强称得上好手，但如何又是张放的对手，张放放手大杀之下，这些人完全没有一合之敌，不过片刻时间，这些高丽人就是死伤惨重。

　　就在张放大展神威，欲要一扫甲板上的高丽人时，旁边那艘海船上传出一声清啸，随即就有一道白影踏空而来。

　　这道白影速度极快，几个起落之间就是闪身到张放之前，张放凝目看去就见这来人是一名长相颇为清丽秀美的女子，其身着白衣，倒提长剑，一对秀目微簇，淡然的看向张放，操着一口有些别扭的汉话道：“阁下好身手，不过我观阁下并非海沙帮之人，可否给小女一个面子就此罢手，若阁下但有所求，小女子定会尽量满足。”


第0721章 山东震荡

　　张放看见这清丽秀美的女子拦在自己身前也未有立即动手，而是淡淡的道：“你是何人？”

　　这女子见张放住手，便是温婉一笑道：“小女子朴月胧，乃是奕剑门下三代弟子。”

　　奕剑门？高丽第一大门派？

　　张放听到此女自报门庭，脸上神色半分不动，又道：“既是奕剑门下，为何不在你高丽好好呆着，却要跨海而来在我大正海域兴风作浪？”

　　这女子听到张放所言，秀眉微簇，似乎对张放说话的语气有些不忿，但随即还是展颜一笑道：“阁下误会了，月胧此次所来却是因为海沙帮月前伙同海盗劫持了奕剑门的货物，还杀伤我奕剑门下数十人，本来月胧与门中师伯前来只为与海沙帮言说一番，让他们交还货物再为我奕剑门被杀害的弟子做出赔偿就息事宁人，却不想海沙帮倨傲无礼，甚至扬言辱我奕剑门。

　　这般情况下，门中师伯却是决定将海沙帮覆灭，一为门下死去的弟子讨个公道，二也是为维护我奕剑门的门派尊严，我奕剑门怎么说也是高丽第一大派，绝不容人轻辱！”

　　这女子说的有理有据，看起来这就像一场江湖仇杀，只是张放听在耳中却是总觉得有些地方不对，故而张放转过头招来万全金，问道：“她说的事情你可曾知道？”

　　万全金连忙摇摇头道：“前辈，此事绝无可能，我海沙帮掌握这片海域日子也是不浅，从未听说过有奕剑门的海船往来，更别说这片海域乃是我海沙帮最重要的财源，向来是用心经营，根本不可能做出勾结海盗打劫商船的事情，而且那些海盗向来都是东瀛人和高丽人啊。”

　　“哼！”

　　万全金话音刚落，这女子就是重重一声冷哼，随即双目如利剑一般直刺万全金道：“你等中原人向来两面三刀……”

　　这女子口中话音未落，却是眼中就看到张放右手如电射般探向自己，这女子当即大惊，脚下一点欲往后退，只是张放的速度却是比的更快，下一瞬，张放身子向前欺身一进，双手若奔雷一般各自扣在这女子肩头，随即其双手就是用力一捏，那女子左右肩膀上都是响起咔擦之声，却是两条手膀子被张放以裂石拳中的截脉断手给卸掉，双手无力之下，手中长剑落在地上。

　　“你……”

　　朴月胧不意张放突然出手，而且如此狠辣，她一张脸疼的几乎有些扭曲，却是恨恨的看着张放，想说什么。只是她遇上的是张放，张放根本不理会她，身形一侧，右脚电闪而出，重重踢在此女的内膝盖处，朴月胧再难忍住疼痛，口中发出一声惨呼就是朝地上跪去，张放一把提住此女的衣领然后丢给万全金，道：“看住此女，既然她不想说实话，我就去找能说实话的人。

　　你之前不说那艘船上有人用旗语与你们交流，这怕是他们擒下的你们帮中之人，如此我再费些手脚杀光这些高丽人，将你们海沙帮中人找出来应该什么就知道了。”

　　张放根本不相信朴月胧的话，这中间的关键之处便在于时机上太巧合了，现在东海一片乱局，中原又是正道势弱邪魔大昌，奕剑门这时候跨海而来，真的就是为了什么货物丢失？张放根本不信这等拙劣的借口。

　　那朴月胧听到张放的话一张小脸变得煞白，连忙道：“阁下，我奕剑门与你无怨无仇，你当真要下如此狠手，与我奕剑门接下死仇？”

　　张放却是厉声道：“如今中原局势不稳，东海亦是风波未平，你们奕剑门现在来我大正海域兴风作浪，却要让我相信你那等拙劣的借口，你真当我是初涉江湖的傻子吗？”

　　说完，张放根本不等此女回答，他已然从朴月胧的表情中得到了七八分答案，故而脚下一动朝着对面那艘船而去，万全金便提着朴月胧跟在张放身侧。不多时，高丽人已是死伤的七七八八，剩余之人再不敢堵住张放去路，纷纷躲了起来，张放在万全金的指点下，没费多少功夫，就在船舱下面的货舱中找到了数名被高丽人看押起来的海沙帮弟子，这些弟子都认识万全金，一见万全金前来都是大叫道：“万香主，快救救我等！”

　　这些被看押的弟子当中，有一名身形略显肥胖，穿着一身破烂皮甲的女人，更是一见万全金来，就大吼道：“老万，赶紧来帮老娘松绑，老娘被这些高丽棒子可算坑苦了，这回儿非要整死这些逼玩意不可！”

　　张放听到这妇人的声音，连忙转头朝着妇人看去，这一眼望去张放不由身形一震，嘴中低声喃喃道：“大……嫂？”

　　虽然容貌身形都有不少变化，但张放听到这妇人说话的声音和口气却是觉得其像极了他老大大天二的老婆，李秋华吗？当初还是张放把大江湖介绍给了李秋华，李秋华和着自己女儿都进了大江湖游玩。张放好像还记得李秋华的出生地就在山东这一块，当时李秋华还想请张放参谋下该入什么门派，不过最后李秋华决定朝海边走加入海沙帮。

　　张放也无法完全确定这妇人究竟是否‘大嫂’，故而低声自语的一句便是不动声色，任由万全金上前把几人都救了下来。那名妇人一被松绑看着万全金手上四肢受制，毫无还手之力的朴月胧就是双眼放光，张放看见这妇人的眼神就猜出她多半是玩家。要知道，朴月胧乃是地级强者，而这妇人看起来似乎都没达到人级巅峰，若能越级击杀朴月胧，哪怕是在这种状态下，多少也能给一两件好东西。

　　不过万全金是个有眼色的，没得张放命令，他哪敢随意让朴月胧被杀掉，故而连忙和那妇人拉开距离站到张放身前，那妇人张口就骂道：“老万，不过月余不见就敢和老娘这么生分了啊？”

　　“榴花别闹，不可在黄前辈面前造次，此番你们能得救全靠黄前辈一人之力。”

　　万全金却是冷面的呵斥了那妇人一句，随即就看向张放道：“前辈，人已救出，你看……”

　　张放点了点头，随口道：“就让他们说说到底发生了什么事情，奕剑门这般纵横海域见着你海沙帮的人是为何？”

　　张放话音刚落，那妇人就抢先道：“这位前辈，你可不知，这些高丽棒子可不是看着海沙帮的人就杀，而是只要在这海域内出现的任何人，他们是见人就杀，见货就抢，而且现在山东沿海几个重镇皆是被高丽人劫掠，他们烧杀抢掠无恶不作，还将几处重镇化为灰烬，然后就退回海上名正言顺的当起了海盗。

　　他们这么一搞，弄得现在山东境内是人心惶惶，江湖中人都说高丽以奕剑门为首的一些门派已是和邪派魔教勾结在一处，一旦少林被打下，他们就要跨海而来从山东直入北疆，与邪派魔教共灭太玄宗。

　　而坊间则传闻高丽王见大正风雨飘摇，准备伺机而动，一旦胡虏攻破锦州，高丽王就要举兵跨海侵入山东，奕剑门现在带人所为一是为积蓄物资，二是为掌控海域，为高丽王随时出兵做准备。”

　　张放听到这话眉头紧皱，他晓得这妇人所言若是真的，那中原的形势真是已经糟糕到极点，只是他脸色不变道：“中原不过武林争斗，又何言我大正朝风雨飘摇？”

　　那妇人却是连忙道：“前辈恐是久离中原，却不知现在大正就如同一艘破船处处漏水啊。最早因金刚寺一事，武德帝派遣一部精锐安阳军入蜀中，这一部安阳军抵康定后就是兵峰直指吐蕃，骄横至极，浑然不将吐蕃放在眼中。却不想吐蕃人却举国之力，依托地形节节抗击，安阳军兵锋缕缕受挫，如今已是陷在吐蕃境内进退不得。

　　而后昆仑派大败丧失西域根基之地，西域如今已是明教的天下，明教早年自波斯而来，在西域传教甚广，又不知有谁串联胡虏，在昆仑派败走之后不久，就是传出消息，西域十六小国混同一部胡虏欲越过昆仑关进犯中原，武德帝派出大将王世成率精兵数万欲迎敌兵锋，然而王世成却进驻昆仑关后就陈兵不前，只是拼命筹集粮草。

　　王世成所为本是令武德帝震怒，然而恰逢其时，胡虏却是大兵叩关，锦州连连告急。这还不算，紧跟着，有江南人氏慕容兴举兵起事，自号燕王，此人富可敌国，又是早有准备，普一起事就有利兵锐甲的精兵上万，而后广撒银钱之下响应者甚众，不过短短时间，其麾下兵力已达二十余万，席卷江南全境，如今其兵锋直指江西，一副划江而治的态势。

　　东南西北，兵祸齐出，大正朝百万雄兵却是要应付四线征战，简直就是形同破船一般，这种情况下，高丽没有起心思才有鬼呢，听说东海那边闹的也厉害，要等东瀛人打通东海航道，那大正朝实在灭亡在即。”


第0722章 风雨楼

　　“踏踏踏！”

　　张放双脚连动，催使着踏雪无痕飞渡术踏波如飞，身形起落之间就是奔行出数十米，速度极快。张放一边踏波而行，一边脑子里还在回响那好似大嫂的妇人所言，张放实在没想到短短十数日间，中原局势会崩坏至此，不仅武林之中正道势微，大正朝亦是风雨飘摇，若真是让高丽和东瀛再插手进来，不仅九大正派灭亡在即，就连大正朝亦是四分五裂覆灭之祸已然不远。

　　这种情况下，张放对韦青青青的情况和巴蜀局势都是忧心不已，只可惜海沙帮之人终究只知道些寻常消息，故而张放再将那朴月胧交给那妇人后，便让万全金驶船奔向内陆，在距离内陆只有数十里之遥后，张放再不耐在船上悠悠慢行，便是在万全金的指点下，仗着自己深厚的内力，御使轻功朝着内陆而去。

　　以张放如今的脚程，数十里路不过亦不需耗费多少时间，哪怕是踏波而行，没过多久就是内陆在望，张放随即将轻功催动到极致，不时用出风神步法和灵鳌步提升速度，没多久张放便是脚踏大地登上了山东之地，这地方他自不熟悉，好在万全金给了他一份受到系统认可的地图，张放按图索骥，便是朝着济南城的方向一路狂奔而去。

　　等到张放上了官道之上，就是见到路上来往之人行色匆匆，当中大多人都是拖家带口从海边而来，一问之下才知道，高丽人又突袭了一处海边重镇，这些人都是逃难而来，而山东当地官府以兵力不足为由，只是聚集重兵守住几座要害城池，对高丽人所为根本不管不顾。

　　高丽还未出兵，就搞山东震荡人心惶惶，张放走在这山东大地上，看着这些逃难之人才真的晓得什么叫风雨飘摇，眼前所见一切真个就是乱世将临的征兆，如此也加重了张放的忧虑，故而他再不惜脚力，催动起真气将轻功运使到极致，终于是在落日之前赶到了济南城。

　　如今的济南城就如当日的雅安城一般，城外重兵陈列，又有难民无数，张放就是想帮这些人亦是有心无力。张放在出示了自己六扇门的令牌后便即进入城内，而且那守卫城门的兵头子对张放甚为恭敬，张放也从其口中打听出了风雨楼的大致位置。

　　风雨楼是江湖中最大隐秘势力之一，以贩售消息为主，但实际上这类势力自然不可能光明正大的打开门做生意，故而风雨楼表面上是春院，是做皮肉生意的。

　　张放很快就在济南城的西街上找到了风雨楼所在，一站在风雨楼前张放还未踏步入内，门前就是有浓妆艳抹的两个女子迎了上来，一边说着春院卖笑女子的口头禅，一边就要来挽住张放的胳膊。

　　张放见此，体内真气微一催动，身上白光隐现，这两女人就是不得近身，张放随即踏步而入，门前有一个貌似龟公的家伙眼睛一亮，快步上前，走到张放跟前道：“这位前辈可是来捧山里红的场？”

　　张放点点头道：“带路吧。”

　　这是风雨楼买消息的暗语，算不得什么隐晦的事情，风雨楼虽然表面是做皮肉生意，背地里以贩售消息为主，但实际上风雨楼的背景深厚，江湖这些年里在风雨楼闹事的人都没好下场，就连六扇门的人亦是老老实实的按照风雨楼的规矩买消息。

　　“好咧，前辈请随我来。”

　　说着，那龟公就在前面给张放带路，很快便将张放引到了三楼的一间雅阁之中。这雅阁环境雅致，又有琴声悠扬，阁内有一张红帘，透过红帘隐隐能看到有一名女子正在抚琴。一曲罢，这女子如同银铃摇动般好听的声音就是从帘后传来。

　　“阁下能来捧山里红的场，山里红不甚荣幸，不知阁下想从山里红得到些什么消息，若山里红知晓定然知无不言。”

　　说完，这女子拨动琴弦便是发出一声如同剑鸣的琴音，这叫投音问路，看来者是否懂规矩。张放二话不说，右手一翻便是拿出一锭银元宝扬手丢在红帘下面道：“欲知京城要事，不论巨细，这些银钱可够？”

　　帘后女子微微一笑道：“差得远呢。”

　　张放听到这话也不动气，道：“开价吧。”

　　“若要知大内秘事，万两亦不足，若只问大内以外的朝堂变化，京师势力变动等事，五百两足矣。”

　　张放听到这话，眉头微皱，这风雨楼真心坑人，卖个消息还这么贵，他也不想再兜圈子，顾不得身份暴露的危险，当即问道：“我想知道明捕一部的变化，四大统领乃至神侯的近况，以及神侯的师父韦宗师目下境况如何。”

　　“三百两。”

　　帘后的女子回答的极为干脆，张放倒也觉得这价钱算不得太贵，便是拿出一袋金豆子丢在了红帘下面，随即就听到那女子道：“自神侯违抗圣意，擅返京城之后，便被武德帝下令打入了天牢，如今明捕一部由无情代掌，冷血和追命辅之，铁手出走下落不明，而韦宗师因为强行入宫面圣，被三宝大总管拦了下来，两人一场大战之后，韦宗师死战不退，最终被三宝大总管带着暗捕中的众位强者一同制住，不过因为他有先皇帝师身份，所以武德帝只将他幽禁于一处隐秘之所，由暗捕一部看管。

　　不过近来局势糜烂，武林态势失衡，京城周围又有宵小作祟，朝廷有人请奏复起神侯，形势可能将发生变化。”

　　张放听着这话心中一沉，他之前从那妇人口中得知安阳军一部因骄横轻敌陷在吐蕃便是觉得作为监军的神侯不在军中，毕竟当日韦青青青是当面让追命去召回神侯的，没想到最糟糕的情况果然出现，神侯下狱，自己师父被幽禁，好在明捕还为无情掌控，只是京中有慕容家布下的那位暗子——太后进行掣肘，六扇门难有作为，就算这帘后之人说形势可能将发生变化，但张放觉得可能好转，亦可能变的更糟。

　　“看来要上京走一趟？”

　　张放有些犹豫，京城龙蛇混杂情况复杂，按理说自在门下都在京中，若是能救出韦青青青只怕早有动作，张放并不认为自己比无情，追命，冷血三人强，这三人看着神侯下狱，韦青青青被幽禁一直无所动作，会否是在筹谋为什么，又是在忌惮什么？自己去京城若是鲁莽行事，会否破坏局面？

　　张放思虑半晌也没拿定主意，故而他看向帘后之人又道：“欲知如今昆仑，少林之事又要几钱……”

　　半晌之后，张放终于从雅阁内出来，他在询问完六扇门之事后，就绕起了圈子，先是询问了一番中原正道的形势，得知昆仑如今寄居在终南山不远的一处山谷之中，武当，华山，金阁寺，全真则是会盟，欲支援少林，却被钧天教，天妙宗，万法阁，血刀门等一干邪魔外道阻住，双方大战连场各有胜负，少室山下依旧邪魔妖人无数，少林寺情况越发险恶。

　　在询问了一干情况后，最后张放才问到巴蜀，得知巴蜀之地尚算平静，峨眉郭祖师已然伤愈出关，风陵师太再度下山行走，整合蜀中正派势力。不过巴蜀正邪一战后，蜀中各派都是损失不小，伤了元气，故而无力出蜀援赴中原，加之五毒教，化刀坞蠢蠢欲动有入蜀兴风作浪的态势，峨眉派也只能带着蜀中各派紧守蜀中，目前看来，巴蜀可算最清净之地。


第0723章 蝠王

　　得知巴蜀一地风平浪静，张放不用细问也知镇远镖局和武道阁都应安然无事，如此张放也放心下来，不用急着赶回巴蜀，决定上京走一趟，看看情况究竟如何。

　　只是此时天色已晚，张放一路奔行而来内力亦是消耗过甚，故而便是找了一处客栈找了间上房，一边修炼大日心经一边恢复真气。

　　一夜无话，待到天光大亮之后，张放依旧未有动身，却是盘膝坐于床榻之上一动不动，身上又有红光隐现，在晨光的照耀下好似有云霞升腾，这乃是大日心经冲关的表象。

　　原来，自离开笑老头那里离开后，张放在海沙帮的海船上每日多苦修大日心经，如此这段时间之内，张放的大日心经亦是进步神速，到昨夜苦修之后，此时张放却是已经将大日心经练到了第六重融会贯通的关卡上。大日心经共分八重，后四重对应奇经八脉，故而每一重需要打通两处经脉，张放修炼到第六重融会贯通的关卡上就需冲关打通‘阳维脉’方才有破关晋升的希望。

　　张放之前已经打通了阳蹻脉和阴蹻脉，阳维脉是他要打通的第三处奇经八脉，冲关难度自然大增，基础破关条件就要4万真气值和400根骨值，达到基础条件后，每400点真气值或每4点根骨值可增加1％破关几率。

　　不过这等难度对于目前的张放来说自然不算什么，故而他直接就在此处破关。没过多久，张放面上红光大现，体内就是传出噼里啪啦如同炒豆子般的声响，终于是破关成功，打通了阳维脉，大日心经也提升到第六重融会贯通的境界上。

　　顺利破关自然让张放欣喜，只是他有些奇怪自己此番破关依旧未遭遇心魔，一番细思之下他才想起，除开‘真我如一’，妙心灵竹牌和大日心经小成的效果外，他当初服用的伏龙果亦是有10％降低遭遇心魔的几率，如此一来，他遭遇心魔的几率被降低了70％，只有30％的可能在突破关卡时遭遇心魔，这也是他连番顺利突破的原因。

　　“你打通了阳维脉，力量提升300点，敏捷提升300点，体魄提升300点，根骨提升100点，真元本身所蕴含的真气值永久提升10％。”

　　张放看着系统信息，脸上微微露出些喜色，阴维脉打通后他各方面再度提高，根骨提升到2540点，这等根骨已经满足了十三太保横练功十三重的习练要求，只可惜张放手中没有十三重的秘笈，他也是想上京看看有没有可能将十三重的秘笈搞到手。而张放的真气值再度大幅度提升，真元本身蕴含的真气提升到338760点，在第六重融会贯通境界的大日心经的效果下，真气总值更是突破了50万！

　　真气能有如此大幅度提升，主要是因为大日心经乃是阳刚类的无上内功心法，阳刚类心法一般是以递增的方式增加对内力的增幅效果，大日心经第五重整个大境界对真气增幅的比例是30％，而到了第六重中段，却是对真气的增幅已经达到50％！如此也可看出，第五重增幅30％，第六重增幅应该在40％，越往后去增幅效果越强，也才能体现出无上级别内功心法的效用。

　　而阳维脉打通，大日心经突破到第六重融会贯通境界后，大日心经修炼出的浩大阳刚之真气终于又吸收了一丝先天炎阳之气，虽然依旧比不得先天阴寒之气，但张放能感到真元的阴阳态势日趋均衡，足证修炼大日心经的确能暂时压制先天阴寒之气。

　　顺利破关后，张放也就收了功，然后径直离开了客栈，踏上了前往京师的官道上。京师在北疆之内，距离济南亦有千里之遥，张放一路行的并不甚急，只以风神步法和灵鳌步交替使用，待得需要回气时便缓缓而行琢磨轻功奥妙，如此倒也是颇为惬意。

　　也是因此，半天之后张放才入了北疆地界，而一进入北疆地界张放就是感到有些不一样，官道上经常能看到身穿深红衣衫的江湖人士，张放晓得那是血衣教门下弟子，除此之外，张放竟还见到不少明教和血河派弟子，这却是让张放大为惊奇。

　　如今正道势微，特别是太玄宗宗主驰援昆仑派，却被剑邪暗算重伤后，太玄宗对于北疆之地的掌控力锐减，同在北疆之地的血衣教大兴，横行北疆倒也不算奇怪。可明教与血河派一在西域，一在苏北之地，突然有大批门下弟子出现在北疆这可有些不太正常，莫非血衣教，明教，血河派这三大邪派魔教，趁着中原大战，天下邪魔妖人齐聚少室山围困少林寺这档口在北疆有所图谋？是针对京师形势变化，还是针对太玄宗？

　　张放这一起心思，便是藏踪蹑迹盯上了明教的一名小头目，远远尾随在其身后，想看看这些明教门下究竟是想干什么。这明教小头目带着七八名弟子一路奔行也不说话，待得天色近晚之时，一众人却是偏离了官道朝着一处荒芜之地而去，再行数十里后，这几人终于是在一处土丘上停了下来，这出土丘看起来平平无奇，却是聚集了数百明教弟子，当中大部分弟子显得很忙碌，从土丘深处挑着什么东西来来回回，只是天色太黑，张放看的并不真切。

　　那名小头目一行到土丘之上，就有一名披头散发的昂藏大汉越众而出朝着那名小头目问道：“怎么样，可探听到了‘阵元仙’的下落？”

　　那名小头目对此人行过一礼后，连忙道：“属下无能，走遍沧州地界却是未能探听到‘阵元仙’下落。”

　　张放眼见这等阵仗本是离的土丘稍有距离，但听到两人对话模模糊糊的随风传来，他不由碾着步子缓缓靠近，然而随着他越发靠近土丘，还未听清两人对话，耳边却是听到‘叮’的一声系统提示音，随即一排系统信息映入眼中。

　　“你进入了玄冰宗遗址——北寒古城范围内，你所知关于玄冰宗的秘辛被激活，若你要进入玄冰宗遗址探秘，系统将自动根据裘坚所述的秘道对你进行寻路导引。”

　　一看到这系统信息，张放猛然反应过来，原来此处就是当初裘老头告诉他的那件惊天大秘密的所在之处，这玄冰宗乃是前古大宗，门派传承不输当世大宗，只是当年嵩山派杀人灭口强占了此地，后来因为未能打开玄冰宗秘库以巨石沙土将入口堆填，如此看来，那些从土丘深处来回的明教弟子是在掘开玄冰宗的遗址入口。

　　只是让张放有些疑惑的是，明教也是当世大派，教中传承极为了得，只那乾坤大挪移就闻名武林，如此竟还会觊觎玄冰宗遗址，莫非这里面有什么东西吸引着明教之人？

　　正这般想着，张放耳中一动，只听到远处传来微微的风动之声，紧跟着就见天空中一道黑影划过，一道身影诡异而迅疾从天而降落在土丘上，土丘上的众明教弟子见到此人都是齐齐单膝下跪，抱拳一礼道：“恭迎蝠王！”

　　张放本见到此人从天边一掠而来眨眼及至土丘的轻功心惊不已，他看得出此人的轻功高明至极，已是到了轻功顶尖层次，只怕比三大境界最低的御劲而动的层次还高上一筹，堪堪摸到了御风而飘的境界。张放还是第一次见到如此轻功超卓之人，要知当初大江一战，就是轻功超拔的追命也难比得上此人轻功。

　　而一听到明教众人的话，张放一下登时明白过来，这轻功高绝之人原来就是明教四大护教法王中排名最末，却以轻功称卓当世的韦蝠王！

　　“莫非对玄冰宗遗址感兴趣的便是此人？！”

　　张放正思量间，韦蝠王却是对明教众人回过一礼，这些明教教众纷纷站起身来，就有人对韦蝠王说起些什么，只是没过多久，天边又有破空声响起，数道人影从天边飞速而来，人还未至，就闻一声长笑，随即就有一个声音传来。

　　“哈哈哈，韦蝠王轻功果然高绝，让我等先行一炷香时间，却是率先到了此处，在下佩服，佩服啊！”

　　话音未落，土丘上又是出现六七道身影，韦蝠王似乎对这些人的到来并不意外，只是转过身对着这群人的当先之人拱手一礼道：“元公子，我这些手下无能，未能寻到‘阵元仙’的下落，此次还要全靠元公子以及诸位血河派同道施展六合青龙大阵，希望能以阵破关，打开这玄冰宗的秘库。”

　　元公子！六合青龙大阵！

　　张放闻听此言心中一凛，六合青龙大阵乃是他师父韦青青青所创，本是当年传给了懒馋大师用以克制神侯，不曾想最后落入了自在门叛逆元限之手。而元限后来投身血河派，这么说来，这来人竟是当日在大江一战上，曾以六合青龙大阵暗算了无情和铁手的那位血河派‘驸马爷’？


第0724章 埋伏

　　那疑似血河派‘驸马爷’的元公子，也就是元限之子，闻听韦蝠王之言哈哈一笑道：“韦兄放心，在下此次带上了诸位师兄弟，定然能以六合青龙大阵破开那玄冰宗秘库的机关阵势，到时候定让韦兄进入秘库中，寻得那解除隐疾之法。”

　　隐疾？

　　张放听到此言一下想起，韦蝠王除开轻功超拔著称当世外，其本身还擅长一门至阴至寒的武功，只是其早年习练这武功出了些岔子，差点走火入魔，最终导致身体留下隐疾，以至于后来每次全力催动内力之后，就需要饱饮人血，否则至阴至寒之气反噬，轻则武功尽废，重则冻毙当场。也正是因为韦蝠王吸食人血，在当今武林之中其声名狼藉，为人人尽知的魔头，他身有隐疾的事情也算不得什么秘密，江湖之中广有人知。

　　一念及此，张放不禁琢磨起来，韦蝠王想进入玄冰宗遗址进入玄冰宗秘库，必然是想得到玄冰宗的传承，如此说来，莫非他所擅长的阴寒功法当年是从玄冰宗遗址所得，只是很有可能是残缺不全，他强行修炼之下这才留下隐患，故而欲得到玄冰宗的传承解除体内隐疾？

　　张放越想越觉得有可能！韦蝠王成名江湖十数年，或许这些年间他早已经想再入玄冰宗遗址，只是前些年正道势力大昌，太玄宗对北疆的掌控能力极强，而玄冰宗遗址为嵩山派堵住，还留下人暗中监视，想在太玄宗眼皮子底子进入玄冰宗遗址根本不可能，只那遗址入口的巨石沙土就非区区几人能清除的。如今邪魔之势大盛，太玄宗宗主更是身受重伤，太玄宗在北疆的掌控力急剧下降，如此一来不正是韦蝠王重回玄冰宗遗址的绝佳的机会？

　　“看起来韦蝠王此次是有备而来，还邀了元公子做帮手，说不得真有可能进入玄冰宗秘库，我岂能让他轻易如愿？而且这元公子和其师兄弟都是元限门下，我正该把握机会看能否为自在门清扫门户。”

　　张放瞬间打定主意，看看自己能否浑水摸鱼，他对太玄宗秘库也有些兴趣，但最重要的是看能否一举击杀元公子和师兄弟。这般想定后，张放就伏在土丘不远处一动不动，他如今也是老于江湖的人，晓得似韦蝠王这等顶尖强者感知敏锐，若自己现在冒然退走弄出什么动静来，不定被其发现，以韦蝠王的轻功，张放自认是跑不掉，搞不好就可能落入重围之中。

　　张放放缓呼吸，就趴在地上一动不动，也不知道过了多久，只见月上中天，张放方才见到土丘深处有一人急急奔行至韦蝠王身前，道：“禀告蝠王，那入口之处的堵塞之物已经清理的差不多，内中已然现出一条可供一人通行的通道，属下已派人入内查探过，此通道安全可行。”

　　此人话音一落，韦蝠王当即精神一振，高喝道：“好，相隔这么多年，如今却是终于能再回玄冰宗遗址。”

　　说着，韦蝠王看向元公子，伸手虚引道：“元公子请吧。”

　　元公子点点头，便是带着身边的师兄弟与韦蝠王朝着土丘深处而去。张放见着几人走远了，才慢慢靠近土丘，随即张放眼前就展开一副地形图，图中还有箭头指引，这自然就是系统的导引。

　　裘老头所说的那条秘道与韦蝠王所去的玄冰宗遗址通道并不在一个方向，张放随即循着系统的指引，展开身法就朝着秘道直直而去。

　　……

　　冷！刺骨的冷！

　　张放通过秘道一进入玄冰宗就感到极度的深寒扑面而来，他随即真元一鼓，催动大日心经，以阳刚真气行遍全身，方才感到刺骨的冰寒被驱除出体，整个人好受了些。只是这玄冰宗遗址也不知荒废了多少年，内中无有一丝光芒，即便以张放得到过提升的目力，在这遗址中也是伸手不见五指，四周漆黑一片。

　　如此情况下，张放也未有莽撞，随即就是右手一翻，从纳物戒中拿出一颗鸽子蛋大小的珠子，这珠子发出微微荧光，将张放身周一米之内照亮。这玩意儿是张放在苍溟地宫内顺手取下的，他此时虽从秘道进入了玄冰派遗址，但他并不清楚韦蝠王等人身在何处，加之这遗迹之内寒气深重，火把并不易燃，正好拿此物来照亮。一来，可避免猛然遭遇韦蝠王等人有被发现的危险。再一个，他有系统导引，有此圆珠散发的荧光足以前行。

　　有此圆珠照亮身周后，张放也不对四处多作打量，便循着系统的导引朝着玄冰宗秘库而去，只是越往里去，张放能清楚的感受到冰寒越甚，就连他真元内的先天阴寒之气都在外部极度深寒的刺激下竟是变得蠢蠢欲动，有从真元中流出的迹象。

　　张放一感受到真元的变化自是不敢轻忽，连忙调动大日心经修炼出的阳刚内力压制这些先天阴寒之气，好在张放如今修炼的大日心经已至到了第六重中阶的程度，阳刚真气全力运转之下，还是能压制住先天阴寒之气。只是如此一来，张放一方面要运转大日心经护体驱寒，一方面又要压制先天阴寒之气，张放就发现自己体内的真气消耗速度远超平常。

　　“看起来等下一旦动手必须速战速决才行，否则拖久了，敌未败，我自己的身体就先出乱子了。”

　　张放没想过临阵退缩，这不是他的性格，如此境况下他反倒是加快了速度，风驰电掣一般按照系统的导引朝着玄冰宗秘库而去。

　　不到一炷香的时间，当张放感到冰寒气息已经浓厚到无以复加的时候，张放就见系统的导引已经到了尽头，他拿起手中圆珠往前一照，方才看到前面是一扇洞开的方形石门，石门之后应该就是玄冰宗秘库的入口。

　　张放未有听到身前身后有什么动静，很显然韦蝠王等人还未赶到此处，眼前这扇石门只怕是多年前嵩山派那些人前来探索时打开的。张放也不再耽搁，举步迈入门中，他的步伐很小，举着手中圆珠四处探看，只可惜这门后空间不小，张放手中圆珠发出荧光有限，他只能隐约看到前面有几块矗立的巨大冰墙。张放并不敢随意往内里去，他可是记得很清楚，裘老头告诉他这秘库入口前布有一座极为厉害的机关阵，他冒然入内自然可能引发机关，而且韦蝠王等人随即都有可能从后面赶来，张放可不想落得个进退无路的下场。

　　这样想着，张放也不再往深处而去，只是拿着圆珠探查了一番石门周围的情况，就见石门之上有块向内凹去的石壁，张放见此就是眼睛一亮，只是就在这时，张放双耳一动，就是听见远处仿佛传来轻微的响动。

　　张放顿时将手中的圆珠一下收入纳物戒内，紧跟着脚下一动，整个人一跃而上，就是贴在了石门之上那块内凹的石壁上，他以背心紧贴石壁，双手双脚掌心向内，手脚十指一弯，紧紧抠住石壁。借着那内凹之处，张放就是以游墙壁虎功加上吸掌的门道稳稳得贴在了石壁上。

　　等他这番动作完毕，耳中听到的响动声越来越大，等到石门外传来清晰而嘲杂的脚步声传来后，张放双眼一眯，呼吸越来越缓，整个人好似与这处环境融为一体。

　　武魂技——融，发动！


第0725章 清扫门户（上）

　　一簇明亮的红光从石门外照射了进来，紧跟着韦蝠王一马当先的冲进了石门之内，随后元公子带着几名师兄弟，另有两三位明教之人一同走了进来。由于遗迹的寒气太重，特别是到了秘库入口这里，寒气已经浓厚的无以复加，这群人也没有打火把，而是凭着自发光的物体照亮。

　　不过这样的东西显然不多，韦蝠王手上拿着的是一块巴掌大小，形似金砖的东西，那簇红光就是其上放出的。另外元公子手上则拿着一块鸡蛋大小如同夜明珠一般的东西，此物放射出蒙蒙白光，将元公子身周三四米内照亮。

　　由于韦蝠王和元公子的照明物远胜张放的小圆珠，这行人一进入石门之内就见前方不远处以一个圆形阵势周边矗立着八面散发出冰寒之气的冰墙，这些冰墙看上去普普通通但给人一种诡秘的感觉，一下就将这些人的注意力吸引了过来。

　　“看来此处的确是玄冰宗的秘库入口了，这八面冰墙以先天八卦方位排列，勾动着这室内浓郁的冰寒之气，而冰墙与冰墙之间的空处就构成了八门，这个阵势应该相当厉害，加之此处光线不足，我们不容易探查清楚这八面冰墙勾动的机关，想以青龙六合大阵以阵破阵，却是并不容易。”

　　韦蝠王一行人站在八面冰墙构成的圆形阵势之前，元公子身边一位颇为精通奇门遁甲之术的师兄不多时就看出了这阵势的门道。一听此人所言，韦蝠王脸色微变，而韦蝠王身边一名显然不懂奇门遁甲之术的下属则道：“这阵势两边不是各有一些空处吗？难道不可以从这两边过去？”

　　此人话语一出，元公子那名师兄淡淡一笑道：“阁下若是这么认为那就大错特错，不信你大可以试试看。”

　　那明教之人听着元公子师兄的话，朝着圆形阵势两边的通道看了眼，不由摇了摇头，他可是听闻过玄冰宗遗址当年那场腥风血雨，这地方要真这么容易破解，只怕玄冰宗秘库早就被人打开了。

　　这时元公子细看几眼眼前的阵势，对着身旁的那名师兄道：“秦师兄，难道以你眼力也是看不出此阵的奥妙？”

　　“这圆形阵势看似不起眼，但实则构筑精妙，其内中地面的机关暗格半分不显，这八面冰墙也应是别有玄奥，具体要如何破阵必须入阵一试方知，以我之眼力只能看出此阵并不脱‘八门生死阵’之列，却是阴寒之气为力，我等师兄弟入内破阵的把握也只有五五之数。”

　　元公子这位师兄面色凝重的说出这番话，显然其对能否破阵并无十分的把握，元公子听到这话随即转头对韦蝠王道：“韦兄，我师兄之言相信你也听见了，此次为了韦兄，小弟可真算是尽心竭力，豁出性命了，还望韦兄莫要忘记承诺才是啊。”

　　韦蝠王看着元公子郑重的点点头道：“元公子放心，此事无论成与不成，只要元公子竭力帮了我，我答应你的事一定办到。”

　　得到韦蝠王的郑重承诺，元公子便对着他身旁的师兄点了点头，他身旁这些人名义上是师兄弟，实际上都奉他为少主，一句话下去，哪怕这个阵势有丧命的危险，这些人也要去拼，毕竟元限可算得上是江湖上出了名的魔枭，心狠手辣，对自己门下亦是如此。

　　元公子的师兄也早料到是这样的结果，只是淡然的点了点头，便招呼身旁的师兄弟，一共六人，各自从衣囊中拿出了些东西组成了一杆三角旗，人手拿着一把三角旗。不过这六人并没有立即入阵，都在围在元公子师兄的身旁，这位师兄手中拿着一个罗盘，对照着八面冰墙的方位，最终对着身前左边两面冰墙的入口道：“我们从这里进，此处是景门，然后……”

　　元公子的师兄对应着手中的罗盘，指着身前的阵势对着身旁的师兄弟说了老半天，最后其他几人都将他的意思领会了，这位师兄才收好罗盘，拿着手中的三角旗才阵中而去。

　　随着此人入阵，场中气氛越发紧张，就连韦蝠王和元公子都是聚精会神的看着那位师兄。只见这位师兄小心翼翼的踏着步子进入阵中，然而他刚走了两步，身后就传来微微的响动声。

　　“师兄小心！”

　　阵外当即有人急切的大喊起来，然而其话音未落，就见那位秦师兄时候的两面冰墙之上各有一股冰寒至极的气息斜刺里冲出，直直喷向秦师兄，好在那秦师兄仿佛早有所料一般，身子往下一缩，手中的三角旗反身一挡，那些冰寒之气大多都喷在了三角旗上，少部分散溢开来，未对秦师兄造成什么伤害。

　　不过那被冰寒之气喷中的三角旗棋面上满是细碎的冰渣，更有一层层薄薄的冰晶顺着旗杆向下，眼见这等情形，这秦师兄哪敢再拿住手上的三角旗，连忙往身后的地面上一插，随即其整个人斜侧着往旁边一移！

　　“嗤！”

　　就在这秦师兄横移的刹那，又是什么机关被触动，一股冰寒至极的气息从地面上喷出，部分冰寒之气喷到了那三角旗上，三角旗顿时化作一座冰雕般，直直矗立在地上，而秦师兄却是堪堪避了过去。

　　然而秦师兄却不敢有丝毫的懈怠，连忙大吼道：“三师弟速度进阵，右移三步一寸，坤位正中下旗！”

　　秦师兄急急说出这番话，然而阵外的师兄弟却是无所动静，这几人却是被震住了，毕竟那三角旗活生生被冻成冰雕的一幕实在太过可怖，足见这阵势威力之强，稍不注意就要丧命其中，这自然让阵外的几人迟疑。

　　一旁的元公子见阵外半天无人所动，而阵内的秦师兄情况越发危机，不由冷声道：“三师兄，怎么我的话在现如今不好使了吗？”

　　元公子话音未落，就感到两股强大的气息分别落在自己身上，一股是元公子的，另一股是韦蝠王的。感受到这两股气息，元公子这位三师兄当即明白，他要是再迟疑下去，不待葬身阵内，只怕也要血溅阵外的，毕竟韦蝠王可是天下有名的顶尖强者之一，地榜上亦有其排位，而元公子也是地级中品后期的修为，这三师兄虽然精通六合青龙大阵，但不过也就初入地级中品的实力而已。

　　一想到此处，那三师兄不由咬了咬牙，最后还是硬着头皮冲入了阵内，按照秦师兄所言从景门入直奔坤位。

　　随着三师兄入内，机关亦是再度被激发，众人也是不由捏了把汗，好在这三师兄终究是有本事，在秦师兄的指点下险之又险的避开一道道冰寒之气，最终顺利插了三角旗。

　　随后，阵外剩余的四位师兄弟依次入阵，好在这些人终究没有出差池，都是将三角旗一一插下。眼见如此，元公子和韦蝠王都不由松了一口气，只是阵中的秦师兄却是一声大喝道：“小心了，现在我六人皆在阵中，这八门阵立即就要全力运转起来，机关会越来越厉害，我也顾不得你们，各位师弟自己小心，最后谨记一条，生门不生，死门不死！”

　　这番话一出，登时又让元公子和韦蝠王的心揪了起来，紧跟着，随着阵中六人结成六合青龙大阵运转起来，机关声却是不绝于耳，就仿佛捅了马蜂窝一般，一道道冰寒之气从阵中各处喷出，元公子和韦蝠王见此这才晓得，接下来才是真正的破阵，不由将精力更加集中，看向阵中之人。

　　然而就在此时，五道如同剑鸣般破空声混同着阵内不觉耳语的寒气喷射之声骤然响起，五道无形剑气自后面直射韦蝠王，元公子以及韦蝠王手下的两名明教教众！


第0726章 清扫门户（下）

　　这出手之人自然是张放，他藏身在石门之上，以武魂技‘融’将自己气息完全收敛，仿佛融入了这环境之中一般，不过他一直警惕着，他注意的看着进入石门之内的每一个人，只要有人拿着照明之物回头探查石门周边他就准备立即动手。

　　好在韦蝠王这群人根本没想到会有人从另外的秘道进入提前埋伏在此处，而且一进入此间就被八面冰墙组成的诡阵牢牢吸引住，情况出乎意料的顺利。等到元公子的六位师兄弟进阵之后，阵法全力运转之下，吸引了韦蝠王和元公子的全副心神，张放晓得自己出手的时机到了！

　　“噌噌噌噌噌！”

　　五道无形剑气破空而出，速度极快的从身后直袭毫无所备的韦蝠王四人，然而眼见四道剑气就要击中四人，千钧一发之际，韦蝠王左手一探，一把拉住身旁的元公子，与此同时脚下一点，他便带着元公子如同火箭一般，一下窜上半空，竟是堪堪避过了射向他和元公子的三道剑气。

　　“啪！”

　　只是韦蝠王身边的两名下属显然就没这等实力了，其中一人被速度最疾的商阳剑一下正中后脑，身子一软，整个人便是无声无息的倒在地上。而另一人却是只来得及微微侧了下身子。不过就是这点动作救了他的命，因为射向此人的却是无名剑气招法中速度最慢的关冲剑。

　　故而随着一声轻响，关冲剑从此人右耳一穿而过，留下一个拇指大小的血洞，当中血流不止，看下去触目惊心，实则此人伤的并不太重。

　　这第一下出手之后，张放自然也不再隐藏身形，双脚在石壁上一蹬，整个人便是一跃而出，对着跃升半空的韦蝠王和元公子就是双掌隔空一拍，当即就有八团凝视的真气圆球从他手中一拍而出，直袭身在半空的两人。

　　张放所用这一招乃是碧针清掌中的海生狂潮，随着他如今内力越见浑厚，这套以真气外放的掌法他虽未多加习练，但在浑厚真气的推动下，掌法威力也胜于往昔。

　　然而韦蝠王并非易与之辈，张放出招的刹那，他虽然看不清状况，却是极为老辣的手下轻轻一拍，将元公子拍向地面，紧跟着他双脚凌空连点数下，整个人再往上蹿了少许，继而周身一旋，不仅避开了张放打出的八团真气圆球，同时其身子一下打横，双手持住身上大氅的边角一扇，整个人就好似一只巨大的蝙蝠，如同闪电般直袭张放。

　　张放见此却是不欲和韦蝠王多做纠缠，他晓得韦蝠王轻功卓绝尚在自己之上，现在当务之急是要先行击杀元公子和另一名明教教众，故而他脚下一踏，身子一转，便是如同狂风般一下从一侧向阵前卷去，避开了直袭而来的韦蝠王。而就在身子向前卷出的同时，张放双掌往腰腹间一回，紧跟着双掌向前猛地隔空一击，双手击出的刹那，手上就是卷起猛烈的气旋，下一瞬，两团拳头大小的真气圆球在猛烈旋转的气旋包裹下，速度迅疾的击向了刚刚落地的元公子和另外一名明教教众！

　　“哼！”

　　元公子眼见张放出手，却是一声冷哼，紧跟着其双脚一震，沉身腰马，丹田之处一口真气上提，随即右手捏指成拳，就是暴烈至极的一拳直直捣向了张放击向他的那团真气圆球。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，就见这记硬撼之下，元公子右手微颤，而那团真气圆球却是被打的爆散开来，张放一见此幕面色微有些凝重，概因他认出了元公子所用拳法乃是自己师父韦青青青的绝学之一，脱胎神拳！

　　这门拳法诡秘而威猛，更有不可思议之威力，韦青青青当初虽未将这拳法传给张放，但却将自己生平绝学武功，包括六合青龙大阵在内都向张放讲过，连带着将其中要点也大致给张放指点过，故而张放才能一眼看出此拳法。

　　元公子能练成此拳法，足见此子武学资质不凡，纵使其还未入地级上品，但也是个不可轻忽的对手。

　　好在元公子能一击挡住张放这一掌，却不代表另外人也行，那名明教教众眼见张放打出的外放真气袭向自己，见其威势就知自己硬接不下来，故而连连后退。加之其之前骤然遭袭，转过身后已是本能的向后退了几步，这连番后退之下啊，竟是不知不觉靠近了圆形阵势旁边的那条通道。

　　而此人犹不自知，眼见张放打出的圆形真气一跃飞至身前，堪堪落在脚下引发空爆，此人脚下一点，凌空一个倒翻险之又险的避了开去，只是等他落地之时，却是已经身在那通道之中。

　　下一瞬，只听数声轻微响动，紧跟着此人落脚之处上下左右皆有冰寒至极的气息一下喷出，此人几乎做不出丝毫反应，就被无数冰寒之气喷中，浑身上下顿时多出无数冰渣子，等到张放落身于地，朝着元公子扑杀而去时，这位明教教徒已是被彻底冻成了一具冰雕！

　　张放看着这一幕也是心中大惊，他顿时明白，这通向秘库入口的地方，除开破开阵法通过，两边通道根本就是绝路，这等冰寒至极的气息若是狂猛喷出，哪怕是天级宗师都会疲于应付。

　　只是张放此时也没时间思量太多，他听到身后有风动之声，知晓是那韦蝠王赶来，然而他却是不管不顾朝着元公子直直而去，双手运掌就是要狂猛拍出。

　　元公子见此却是冷冷一笑，紧跟着双臂一震，双手之中仿似有什么跳动一般，还发出‘咔咔咔’的轻微响动，随即其双拳齐出，以双龙出海之势直袭张放。与此同时，张放身后的响动更加剧烈，却是韦蝠王如同幽灵般电射至张放身后数米之处，他那白皙的如同死人手掌一般的右手，朝着张放一拍而去！

　　前后夹击！

　　一瞬间张放便落入极为不妙的境况之中，然而就在这电光火石之间，张放脚下步子一变，双脚如螃蟹般呈八字步，随即他脚下一动，整个人一下诡异的横移到一侧，紧跟着腰身一转，双掌化为散手，掌上红光乍现，带着旋转之势一下拂向元公子击来的双拳。

　　刹那之间，元公子的双拳竟是如同被张放双手这一拂给彻底粘住了一般，顺着张放的转身之势，被带着依旧直直冲出，一下撞在了韦蝠王从身后击来的那只手掌上！

　　“砰！”

　　又是一声闷响，随即就见韦蝠王身子一晃，脚下退了半步，击出的那一掌更是如遭雷击般一下猛缩而回，整只手颤动不止，显然被元公子这一记脱胎神拳伤了。而元公子亦不好过，双手被韦蝠王掌中的阴寒之气侵入，双手顿时变得煞白，寒气迅速侵入经脉，元公子浑身轻抖起来。

　　然而这两人却是都顾不得身上的伤势，俱是吃惊异常的看向张放，难以置信的齐声道：“这是……乾坤大挪移？！”

　　特别是韦蝠王震惊更甚，话音刚落，连忙厉声道：“你究竟是何人？”

　　张放深谙争斗之要诀，这时哪会和两人磨叽，他一招乾坤回旋带的两人硬撼了一记，借机停下旋转之势，双脚微分，身成四平马站定，侧面面对两人后，才是一声暴喝道：“要你命的人！”

　　话音未落，张放身上一下爆发出冲天的气势，眼中漫出滔天血光，韦蝠王和元公子本都是吃惊异常的看着张放，张放眼中血光一冒出来，两人俱是浑身一僵，整个人仿若陷入了无边血海之中，那血海中有无尽白骨尸身翻动，更恐怖的是血海上空有个骑着八臂尸人的三面法相，其当中那面只有无数波纹旋转根本看不清样子的脸对着血海中翻腾的两人，两人眼见这法相，立即脑中一片混乱，意识竟有些模糊。

　　武魂技——冲击！

　　这是张放从极天魔帝向绝的魂珠中吸收到的一门诡异武魂技，这门武魂技的级别并不高，当配合意识法相和气势幻象使用却是能起到不可思议之效，能暂时让对手意识涣散刹那时间！刹那时间看似不长，但对于顶尖强者来说，半个呼吸不到的时间都足以改变生死了。

　　就在气势爆开的瞬间，张放心门一鼓，龙鼋之心飞快的跳动起来，体内的气血之力在飞速循环之中壮大到极为骇人的地步，而在这些气血之力的疯狂催动下，张放全力运转的十三太保横练功竟是产生了让他想象不到的结果！

　　张放只见自己双手的筋肉眨眼间便鼓胀而起，刚硬的肌肉，坚韧的青筋顿时让张放的双臂变得无比粗壮巨大，就好像怪物一般，而在筋肉如此变化下，张放感受到了双臂之中的沛然巨力。

　　张放也震惊于自己的十三太保横练功的变化，只是现在他来不及计较，双手猛地一震，口中就是一声暴喝！

　　“开！”

　　暴喝声中，张放双臂剧烈震颤起来，连周围的空气都仿佛受到了影响，空间仿佛都在震荡！之所以能产生如此效果，却是张放用出了自己的独属武魂技——震荡！

　　下一瞬，就在双臂剧烈震颤之间，元公子和韦蝠王意识模糊的刹那，张放的双臂带着湮灭一切的力量，以一招亢龙有悔击向了两人！


第0727章 同归于尽

　　碎空！

　　张放从开战之前就打着速战速决的想法，故而一上手根本没有半分磨叽，抓住元公子和韦蝠王惊愕愣神的刹那，就是用出了自己的奥义绝学——碎空！

　　虽然依旧借用了势之道，但张放清晰的感觉到这一记碎空已经超越了当初连心湖一战时初悟碎空的那一击的威力！

　　之所以会如此，其一是张放得了净灵叶之效，肉身力量大增。另一方面，铸心的过程，张放受到诸多灵物之效，又有龙鼋之心的帮助，张放肉身可激发潜能猛增，刚才他全力催动十三太保横练功的情况下，激发提升的力量大大提升，使他的力量再度达到不可思议的程度，清清楚楚的触碰到了力之道。最关键的是，张放用上了自己的武魂技——震荡，聚集力量的方式更加高明。而他如今降龙掌法已臻入第七重境界，距离大成亦是不远，用来作为奥义的载体，不仅掌法本身更为刚猛，发力技巧亦更加高明。

　　如此种种原因之下，张放这一招碎空已然是全面提升，破茧而出，已经再非奥义雏形，而是真正的奥义绝学！

　　“你结合了力之道，势之道的奥义绝学——碎空，突破雏形，威力达到初阶奥义绝学的范畴！”

　　眼中映现出系统的提示信息，然而张放根本没去管这些信息，只是将注意着身前的韦蝠王和元公子，狠狠将双掌击向了两人！

　　“呲！”

　　就在双掌临身的瞬间，韦蝠王和元公子一下醒过神来，耳畔仿似听到微微轻响，随即就感到自己陷入了绝对的黑暗之中，仿佛在朝着令人恐惧的无边黑暗深处坠落。

　　紧跟着两人就感觉一股恐怖的气息肆掠，周围的一切都破碎般，仿佛碎裂的镜子一般，一切都变得支离破碎，包括他们的身体！只是就在这生死一线的刹那，两人终究是做出了应对。

　　张放只看到元公子猛地侧过身，双手成拳直撞自己右掌，而韦蝠王却是脚下一踮，整个人竟是无风自动，贴地朝后飘去。

　　“砰！”

　　下一瞬，只听一声闷响，就见张放的右掌和元公子的双拳撞在一处，紧跟着‘咔擦’之声响彻全场，却是元公子在张放这刚猛至极，巨力沛然的一掌之下，双拳响起了绵密的骨碎之声，双拳一下软绵绵的垂下，整个人如遭雷击，顿时就要朝后倒去。

　　就在此时张放双掌微微一震，出神入化境界下的聚散由心技巧将第七重亢龙有悔之中蕴含的真劲凝成一团，就在张放双手这一震之间，左右手中的狂猛真劲以隔山打牛的门道一下从双掌之中冲出！

　　“噗！”

　　瞬间就被狂猛真劲透体而入的元公子口中登时喷出一大口鲜血，整个人更是如同断线风筝一般朝后飞出十数米一下撞在旁边的石壁上，随即就如同死狗般伏在地上一动不动，只是身下却是渐渐散溢出涓涓血水，只是这些血水很快就被室内的寒气冻住，化为血色冰晶。没过多久，元公子身上就是一下有三四团银光凭空冒出，很显然，元公子已然身陨。

　　而反观韦蝠王，此人真是不愧未地榜有名的顶尖强者，虽然张放在其退身的刹那，就打出了碎空的下式，左掌之中的狂猛真劲隔空直袭此人，然而韦蝠王却是退身的同时，双手卷起大氅，就如同舞出两团黑云，硬生生接下了那狂猛的真劲。

　　不过韦蝠王亦不好过，其连退了数十步，一直到了石壁边上才勉强卸掉了狂猛的真劲，只是他双手颤动不止，嘴角更是有丝丝血水渗出，口鼻之中粗气喘动不止，一张脸更是白的更人可怖。

　　“呼哧呼哧……”

　　韦蝠王死死等着盯着张放，一只手捂着胸口喘气不止，他似乎想说什么，但半天却说不出话来。张放见此却是不管那么多，他将十三太保横练功一收，就欲欺身而上，然而就在这刹那，他突然感到一阵莫名的心悸之感，胸前好似有什么滚烫了一下，但这种感觉一闪而逝。

　　怎么回事？

　　张放一下警觉起来，他晓得自己不可能无缘无故产生这种感觉，他身怀‘净菩提心’对危险的预感极为强烈，但凡有这种感觉，就是代表有致命的危险，只是这危险没有指向，莫不成是韦蝠王？

　　张放迟疑之间，不由脚下一慢，韦蝠王却是一下发现张放的异常，其身形顿时一闪，双手持住大氅微一扇动，张放耳中顿时听到连绵的‘嗖嗖嗖’之声，原来是十数根闪烁着幽光的细针朝着张放直袭来。

　　张放见此脚下一动就欲朝一侧闪开，然而就在这时，他却看到韦蝠王竟是电射向元公子的尸体，眼见这等情形，再加上韦蝠王刚才的状态，张放一下明白过来，这吸血蝙蝠刚才硬接自己的奥义碎空，将内力催动了极限却是引发了旧疾，他以暗器攻来就是想迫退自己，然后趁机吸食元公子的鲜血，毕竟元公子刚死不久，血依旧鲜活！

　　一念及此，张放哪会让韦蝠王如愿，脚下一点，整个人电射而出，竟是朝着飞来的那些飞针暗器迎面而上，与此同时，其双掌朝前迅疾的拍出，随即双手一甩，双臂之中的真气就以奇怪的路线运转起来，紧跟着其双手微微向后一缩，‘哒哒哒’之声不绝。

　　这却是张放用出了秘术‘吸掌’，以特殊的真气运行轨迹，让双掌产生一股吸力，将那些迎面飞来的飞针暗器尽数吸到了手上。加之张放如今十三太保横练功精深，肉身防御强悍，更别说张放的双掌练有石掌秘术，不仅掌力大增，双掌肌肤更是坚若硬石，寻常兵器他根本不惧。

　　张放纵身狂进，这些飞针暗器根本没能阻拦他分毫，眼见着离韦蝠王已不过数米之遥，韦蝠王正探出一手抓向元公子，就在这时，张放双臂之中的真气循着刚才的轨迹逆行起来，刹那之后，张放双掌上吸住的飞针就被一股巨大的斥力推出，化作道道幽光朝着韦蝠王射去！

　　韦蝠王见道道幽光势若流星一般飞来，心中不由大恨，却也只能双脚一点朝后飞身退出。韦蝠王飞退之间，退入室内两面石壁的夹角之中，他恨恨的看着张放道：“阁下究竟何人，韦某自认与阁下素未谋面，并无仇怨，阁下因何非要置韦某于死地？”

　　张放冷冷一笑，身子朝着韦蝠王扑去，口中只是淡淡的道：“只我为正，你为邪！更因为我乃自在门下，诛杀元限门下乃是职责，杀你不过是搂草打兔子，顺带诛魔除邪而已！”

　　话音未落，张放就欺身到韦蝠王身前，韦蝠王此时喘气更急，就如同哮喘发作的重病之人，一张脸更是苍白至极，似乎随时都可能一口气提不上来，面对凶恶扑来的张放似乎已没有还手之力。

　　只是就在此时，八面冰墙环伺的圆形阵势中，猛然传出数声惨叫之声，却是本在齐心协力破阵的秦师兄六人，眼见阵外发生变故，已是慌了手脚，不过在秦师兄的主持下，还勉力抵抗一二，然而当听到张放所言自己乃自在门下，此行专为元限门下，这阵中几人包括秦师兄都是心神大乱，这一乱之下，六人合持的青龙大阵立时运转生涩，六人又身在凶险至极的阵中，当即就有三人被冰寒至极的气息喷中，惨叫中，这三人颤抖不止，浑身上下满是冰渣，离冻成冰雕已是不远。

　　张放听到身化的惨叫声，脸色未有半分变化，依旧扑向韦蝠王。他之所以耗费唇舌说出这些话，就是为了扰乱阵中之人的心，这些人皆为叛逆元限门下，张放定然是要将这些人一一击杀的，不过这些人都是地级中下品修为，就算张放亲手击杀也得不了什么好处。要知系统如今对张放的实力定位已经很高，如同张放之前在海上屠戮奕剑门下众人，从头到尾爆出东西的不过两三人，而且基本都是身份铭牌。而那元公子足有地级中品后期的修为，可被张放正面完美击杀，爆出的东西也不过三四件，除开身份铭牌，有价值的东西根本不多。

　　这种情况下，能借助其他手段击杀这些叛逆之徒张放又何乐不为，到张放如今的实力，只有击杀地榜强者才可能有所收获，故而眼前的韦蝠王他是绝对不会放过的。

　　韦蝠王见张放直直冲来，根本没有半分放过他的意思，眼中闪过一道厉色，随即站直身子大喝道：“既然如此，一起死吧！”

　　话音一落，韦蝠王双手背靠石壁，双手划过一道玄奥的轨迹，同时其大口一张疯狂向内吸收着室内的寒气。张放见此微微一惊，概因他发现韦蝠王如此作为之下，其整个人脸色越发苍白，双手之上更是渐渐凝出冰晶，就连脸上都开始有细碎的冰渣现出。

　　韦蝠王这般模样好似就要把自己冰冻起来一般，然而张放看着这一幕却是心头一跳，心中升起危险之感，如此感应下，张放脚下一顿，双脚连点整个人就是要倒飞而出。

　　韦蝠王看着张放欲抽身倒退，却是狞笑起来，其牙关打抖满脸狰狞的颤抖着道：“现……在……想走？晚……了！”

　　话音未落，韦蝠王双脚一蹬，整个人化作一团黑影速度快至极点的朝着张放直直射来，张放见此右手运掌朝前一掌轰出，然而韦蝠王这一刻似乎用出了什么秘法，速度再增，已然若同真正的鬼魅，其只是身形一闪，一下绕到张放身侧。张放见此，脚下迅疾一转，就是欲要与其拉开距离，然而就在此时，韦蝠王一掌如电拍出，张放转身的刹那不及闪避，竟是被其一掌打在了左边背胛骨的位置上。

　　这一掌无声无息，除了快至无影快，似乎完全没有什么力道，然而这一掌普一与张放的背部接触，一股阴寒至极的真劲顿时透体而入，虽然张放已经在这刹那用出了菩提正身印，可是护身真气已然瞬间被冲破，着阴寒至极的真劲顿时侵入心脉，让张放全身如置冰窟，更为可怖的是张放感到自己心脏的跳动亦是慢慢缓了下来。

　　一层冰寒的蒙蒙白气迅速从张放的背部扩散向全身，张放能感觉到自己的肌肤上都起了细碎的冰渣子，他体内的气血被冻住了，真气被冻住了，身体更是被完全冻住动不了分毫。

　　“想要我的命，没那么简单，一起死吧！”

　　韦蝠王状若疯狂的嘶吼起来，随即其掌中又是一股更加阴寒的真劲侵入张放体中，只是他用完这招后，整个人只是直直瞪着张放，全身迅速被冰晶覆盖，化为了一座彻彻底底的冰雕，整个人顿时再无丝毫生气。


第0728章 催命符

　　我就这么死了？

　　张放感到自己的心脉完全被阴寒奇息冻住，寒气迅速扩散全身，大日心经的阳刚真气被彻底压制住，转瞬之间连脑子都要被冻僵，他的意识也越见模糊。这样的结局是张放完全没想到的，他根本没料到一位地榜强者在拼命之下竟然能爆发出如此令人恐怖的实力。

　　张放之前从未依靠自己真正的实力击杀过地榜强者，杨左使实际是被剑邪那断江一剑击杀的，他不过是顺手推舟。慕容公子和宗元实际上是靠半日不死丸，以搏命的打法才换来的人头。不过张放击杀过郭老夫人，郭佩，郭恩这些地级强者，再加上前面说的这几人终归是丧命于他手，故而在如今实力大进之下，张放不免对地榜强者未有以前那般提防和重视，认为自己完全有实力将之正面打败，乃至击杀。

　　但张放忘了他能击杀郭家人，乃是因为郭家人的武功脱胎自桃花岛传承，就连玄宫剑也是脱胎自他颇为熟悉的奇门遁甲之术，他有知彼的优势。而至于其他顶尖强者乃至宗元这位半步宗师，实际上他是借助了相当大的外力，特别是宗元，是他已经肉身死亡借助半日不死丸又活过来后，出其不意将之一举击杀的。

　　与韦蝠王交手，才是他真真正正，凭借着本身实力和地榜强者这一级别的顶尖强者面对面的第一战，可是眼见韦蝠王穷途末路他终究轻忽了，而轻忽的代价就是行将死亡！

　　这一战，被张放深深铭刻在心底，韦蝠王也让他清楚的明白，一位地榜强者在豁出性命的情况下，秘术齐施，奥义用出后是多么的恐怖，一个轻忽就是要付出性命的代价。

　　地榜无弱手！

　　张放也是通过这一战，才真切的体会到当初与天机老人闲谈时天机老人告诉他的这句话。

　　不过元公子已死，他那些师兄弟想来也逃不出那冰寒八门阵，韦蝠王只怕也凶多吉少，一条命换这么多人也不算亏吧？张放意识将迷，不由安慰起自己，这一刻他觉得自己只怕已是必死无疑！

　　然而就在这时，张放下腹丹田处猛然一跳，紧跟着一股让张放意识都战栗起来的至阴至寒之气从真元之中一下窜出，这至阴至寒之气如同有灵，好似张开大嘴一般，疯狂的将张放体内的寒气快速吸收到嘴中，张放身上的冰渣渐渐融化，浑身上下的僵冻之感逐渐消失，特别是心脉处的寒气退去少许后，张放的龙鼋之心又是再度强劲的跳动起来，带动着体内的血气之力迅速循环，张放体内生机重现！

　　这是先天阴寒之气？！

　　张放悚然一惊，顿时明白发生了什么事情，是小真元中的先天阴寒之气自行跑出来吸收了这些冰寒至极的气息！张放没想到自己会因为这先天阴寒之气逃过一劫，只是他不敢轻忽，他晓得这先天阴寒之气本就比体内的先天炎阳之气浩大，如今这先天阴寒之气更是吸收了如此之多的冰寒气息，接下来这先天阴寒之气会否和先天炎阳之气发生剧烈冲突？

　　果然，张放刚想到这茬，他的担心便变为了现实，那先天阴寒之气吸收完张放体内上下那些冰寒至极的气息后并未回缩到它本身的小真元中，而是冲出小真元流入大真元内，朝着先天炎阳之气所在的小真元包围去。

　　这先天阴寒之气一流入大真元，张放的身体便开始颤抖起来，显得痛苦无比，大真元中的大日心经练出的阳刚真气与之发生猛烈的冲突，张放咬着牙拼命催动大日心经，想将先天阴寒之气压制住，然而事与愿违，吸收了冰寒之气的先天阴寒之气却是威力大增，张放根本压不住！

　　眼见大真元中大日心经的阳刚真气节节败退，先天阴寒之气逐渐逼近先天炎阳之气的小真元，张放猛地一咬牙，身上便是银光连闪，他却是在这瞬间耗费了数十点潜能值，将大日心经提升到了第六重登峰造极，距离第六重巅峰超凡入圣只差一步，并非张放不想再提升，而是进入超凡入圣境界后，大日心经就会进入冲关模式，冲关模式下内功心法是会暂时失效的，那张放等若彻底放弃抵抗。

　　不过大日心经连续提升三个等级后，大真元内的阳刚真气就吸收了更多的先天炎阳之气，阳刚真气猛地就壮大起来，在张放全力运转大日心经心法的情况下，开始逐渐抵抗住了先天阴寒之气的侵袭，甚至有反击的迹象。

　　情况开始慢慢好转，在张放死命的抵抗下，那先天阴寒之气仿佛真的有灵一般，竟是一下缩回了它自己的小真元中安然的呆起来，就仿佛什么事情都发生一般。

　　然而还不待张放喘过一口气，之前出现的那莫名心悸之感竟然再度出现，而且越发强烈，直让张放感到死亡阴影逐渐将他笼罩一般。

　　难道这感觉并非指向韦蝠王？

　　张放不由疑惑起来，之前韦蝠王拼死一击，差点让他殒命当场，这让张放以为之前的心悸之感就是指向韦蝠王，然而韦蝠王现在就在身前一动不动，化为冰雕，再无丝毫生机，为何这感觉还会出现，还越发强烈起来？

　　还不待张放想明白，他胸口处又是感到一股炽热的灼烧感，这一次灼烧感更强烈，而且久久不散。张放一把扯开衣襟，袒露出胸口，就见胸前有一物红的发紫，灼烧感就是从此物之中发出的。

　　“是通明心佩！莫非是有持有炼神天佩或洞妄地佩的那两个老怪来了？！”

　　张放猛地大惊起来，他知道三块玉佩之间有相互感应，这通明心佩此时发生这等异状，就是持有炼神天佩或洞妄地佩在附近，正在相互感应且距离越来越近！炼神天佩和洞妄地佩的持有人一是血河派教主卫钏风，另外一人是九幽阴君，这两人都是天级老怪，要是这两人其中一人冲入这室内……

　　张放没再想下去，惊恐畏惧根本起不了丝毫作用，他左手一把扯下通明心佩，右手一翻拿出福音妖僧当初放置通明心佩的盒子，此物能隔绝三块玉佩之间的相互感应，这一点是纳物戒所不具备的，福音妖僧也是因为此物才能东躲西藏，最终将通明心佩针对心魔的效果彻底吸收，然后将这烫手山芋转给张放。

　　将通明心佩放入盒中后，随即将之收入了纳物戒，紧跟着他右手成拳一击打向已经化为冰雕的韦蝠王的脑袋。

　　“砰！”

　　一声闷响之下，韦蝠王当即身首分离，身上一下爆出六七团银光，张放看也不看一把将之扫入纳物戒便脚下一点卷向元公子，将之爆出的东西也是收入纳物戒中。

　　收拾完战场后，张放看了一眼石门，现在离开或许能避开那位天极老怪，只是三块玉佩之间能感应定位，就算张放现在收起了通明心佩，那天级老怪已经飞速向此赶来，张放这般冲出去也有极大可能未进入秘道隐秘岔口，就被天级老怪撞个正着。

　　想到此处，张放收回了目光，转向那冰寒八门阵中，他只见如今阵内只剩下秦师兄和那位三师兄在苦苦挣扎，两人都如同随意将要倾覆的轻舟一般，只是秦师兄却是已经逐渐靠近了面向秘库入口之处的生，死二门方位中的死门。

　　眼见如此情况，张放目光一闪，他觉得若是能进入玄冰宗的秘库并未没有避开那天级老怪的可能。而且他懂六合青龙大阵，之前也将秦师兄六人破阵运转的方式大部分看在眼中，或许能一试之？

　　张放这般想定，当即不再犹豫，身形一闪就是从秦师兄之前进阵的‘景门’位入阵。一入阵中，张放眼中竟是出现了一些或明或暗的光点，他一下反应过来，这是系统基于他奇门遁甲之术的境界以及机关术的等阶所给出的破阵辅助，虽然不一定能引导他破阵，但是却有一定帮助。

　　张放自九虚无空回返，参悟完了无求易诀后，紧跟着就参悟了初级机关术，之后他也没闲着，耗费了不少时间，将手中一些可以直接提升机关术副职业熟练度的典籍参悟，特别是在参悟了韩无伤交易给他的那本《机关术心得》后，张放在没造出一件机关物的情况下就晋入了中级机关师，也是因为如此，恐怕系统才会给以如此辅助。

　　这寒冰八门阵是结合九宫八卦变化与机关术的阵法，若是我能……

　　张放猛然想到了什么，当即不再犹豫，身上就是银光连闪，却是他以数十点潜能值直接将机关术提升到了中级的顶峰，紧跟着他扬手一翻，就是拿出一本书册，此物却是韩无伤当日连同《机关术心得》一同交易给他的《九宫机关术》，此书是高阶机关师的入职书，同时也包含一种以九宫八卦为变化的机关布置之法，而眼下这寒冰八门阵也是衍生与此道，张放寻思着是否将这九宫机关术学会就有破阵之法？毕竟当日裘老头也是告知他若能通晓奇门遁甲之术，再有高阶机关师的造诣，则破阵有望！


第0729章 真阴寒魄功

　　“唰！”

　　白光一现，那本《九宫机关术》就从张放手中凭空消失进入了参悟状态，不过紧跟着张放就耗用了数点潜能值将之瞬间参悟，只是参悟过后，张放依旧未能晋升高阶机关师，九宫机关术也未能激活，概因他奇门遁甲之术的境界依旧不够。

　　都到了这一步，张放也顾不得心疼，咬了咬牙，一举再度耗费数十点潜能值啊，将奇门遁甲之术提升到了相应的境界，耳中终于传来了系统的提升音！

　　“你学到了九宫机关术，你晋入了高阶机关师！”

　　从之前张放消耗潜能值直接提升大日心经，到耗费潜能值学会九宫机关术成为高阶机关师，张放前前后后耗用了将近100点潜能值，潜能值从515点锐减到422点。不过张放并非没有收获，大日心经提升了，暂时压制住先天阴寒之气不说，晋升到高阶机关师后，他的悟性已经从学习机关术之前332点，提升到了382点，初阶增加5点，中阶增加15点，高阶增加30点，合计50点悟性提升。

　　最关键的是张放学会九宫机关术后，他眼中的那些明暗不定的光点发生了变化，当中某些光点发生了牵连，组成了一条清晰的轨迹直通面向秘库入口的死门方位！

　　一见如此变化，张放知道自己的选择果然没错，当即不再犹豫，循着光点组成的轨迹飞速在阵中掠过，其所过之处竟是没有引起半分机关响动，不多时，就是来到死门方位之前。

　　张放如此轻易的破阵，让还在阵中挣扎的秦师兄和三师兄大惊失色，特别是那三师兄心神失守之下，一个不慎，就被冰墙喷出的寒气正中，整个人一下倒在地上。张放见此冷冷一笑，随即左手五指均张朝着秦师兄一甩而出！

　　五道破空剑鸣声中张放洒然的从死门之位一冲而出，身后随即传来了秦师兄的惊怒之声，紧跟着在机关响动之中，秦师兄又是传出惨叫声，不过声音刚刚响起便是戛然而止。

　　破阵而出的张放借着阵中散落在地上的照明之物发出的光芒，大致能看到前方不远处有一面巨大的冰墙，冰墙上散发出令人彻骨的寒气，比之寒冰八门阵中的寒气更甚！

　　而就在张放破阵而出的同时，寒冰巨墙之前响起机关响动之声，地面震动之间就有一个米许高矮的石柱渐渐升起。

　　张放身形一掠就来到石柱之前，只见石柱上放着一片通体雪白形似梧桐叶的冰晶，张放一把将之拿起，系统随即提示他，此物便是打开寒冰巨墙，进入玄冰宗秘库的钥匙！

　　张放一把拿起石柱上的冰晶，那石柱随即就缩了下去，紧跟着张放往前一看，就见寒冰巨墙的旁边有个和冰晶契合的凹槽，张放随之就将冰晶放了进去。

　　那冰晶一放入凹槽之中，几乎瞬间就与冰墙化为一体，连一丝缝隙也看不出来，紧跟着轰隆之声大作，张放就见寒冰巨墙竟是朝着一侧微微移开，露出一条仅够一人通过的小道。

　　这寒冰巨墙足有两三丈的厚度，那小道又短又窄，不过透过小道却能看到寒冰巨墙之后竟是有莹莹白光现出，张放见此再不犹豫，脚下一踏从小道中一掠而过，等他进入秘库之中，寒冰巨墙便自行关闭，就在寒冰巨墙关闭的刹那张放隐隐听到外间传来咆哮声，张放晓得只怕是那位凭着通明心佩感应而来的天级老怪到了。

　　张放也是暗呼惊险，他晓得这般短时间，若是自己真的离开此间朝秘道的隐秘入口而去，百分之百会和此人面对面撞在，好在进入了玄冰宗秘库，希望那寒冰八门阵和厚实的寒冰巨墙能拦住这天级老怪。

　　然而还不等张放松一口气，他却是发现这玄冰宗秘库内奇冷无比，秘库中的寒气极为浓郁，张放口中哈出的热气几乎瞬间就凝如冰露，如此奇冷之下，张放将大日心经催动到极致却是依旧感到寒冷，甚至血量都在缓缓下降，而且小真元中的先天阴寒之气竟是又开始蠢蠢欲动。

　　如此情形自然让张放意识到此处并非久待之地，他连忙打量起四周，想看看此处会否有其他秘道，就如同苍溟地宫一般，可从另外的地方离开这秘库。只是这一打量。张放却是眉头微微皱起，概因这玄冰宗秘库并不大，只有两三丈见方，顶壁上吊着几盏冰灯，灯中有类似夜明珠的东西，照亮这秘库的莹莹白光就是从此物中发出来的。在这莹莹白光的照耀下，张放清楚的看到秘库内的情况，秘库的左右两边各是一面石壁，而身后就是开启秘库的寒冰巨墙，至于正对的前方亦是一堵寒冰巨墙，就连当中散发出的冰寒之气也同样令人彻骨，这根本就是一个很小的封闭密室，很难看出那里有秘道入口。

　　张放皱着眉头走到秘库中间，转眼就朝左边的石壁望去，就见石壁上方龙飞凤舞的刻着三个大字——玄冰宗。而就在这三个大字的下方还有一排铁画银钩，杀伐之气尽显的小字，看的张放心头一跳。

　　入我玄冰宗秘库，有能者承袭玄冰无上法，无能者化为玄冰冻骨！

　　这……

　　张放有些搞不明白这句话的具体含义，但按字面理解，若是练不会这什么玄冰无上法，就只能等着在这里冻死？张放之前着实没预料到玄冰宗秘库竟会是这般情况，我本来觉得秘库或许就会像修罗殿，又或者罡拳门秘库那般放置些秘笈，灵物，灵药之类的。而这玄冰宗秘库并不大，一眼就可看清，除了两面石壁上刻有一些字迹，内中再没有他物。

　　张放连忙朝着这面石壁走近了些，因为就在这排杀伐之气尽显的文字下面，还有刻有许多细小的文字，张放站的稍远却是看不清楚，然而等到张放靠近了些，朝着石壁上那些细小字迹一眼看下去，顿时就被吸引住了全副心神。

　　过了好半晌，张放才缓缓回过神来，喃喃自语道：“没想到玄冰宗竟然有如此传承，当初张小真人都说了天下能有克制心魔秘法的门派不出五指之数，没想到玄冰宗却是有这等秘法！

　　至于那所谓的玄冰无上法实在太过诡异……”

　　张放说到这沉默了，目光不由闪动起来，之所以因为如此，却是在这面石壁的下面刻着玄冰宗两大无上传承功法，一就是玄冰宗的传承秘法，名为‘冰心诀’，此秘法名字看起来普普通通，却是有以冰寒真气趋避以及压制心魔的奇效，若能练至大成，不仅会永久降低遭遇心魔的几率，就算遭遇心魔也能削减心魔的实力，绝对是武林中顶尖的秘法！

　　而另一门传承秘法却是玄冰宗的镇派内功心法，也就是之前那句话中提到的玄冰无上法，这门内功心法名为‘真阴寒魄功’，这门内功极为诡异，并无法直接修炼。

　　这门真阴寒魄功共分七重，前三重为人级武者修炼的阶段，后四重对应奇经八脉。这门功法张放仔细看了下，按其上描述的确是无上级别的内功心法，甚至修炼到大成，单以内功来说威力甚至还在易筋经，纯阳无极功这些内功之上，概因此门功法修炼到大成，随意附着寒魄真气的一掌，几乎就有韦蝠王之前那一掌的威力，若非有大成的至刚至阳功法护体，极难抵御此门功法所修出的寒魄真气侵袭。

　　然而这门功法的要求实在太高，也太过诡异。其一，这门内功对根骨的要求极高，想要初入门就需要600根骨，之后随着境界的提升，对根骨的要求亦随之加大，若想修炼到第七重大成境界，此门功法对内功的要求甚至还在降龙掌法第九重对根骨的要求之上，所需根骨高达3600点！

　　其二，这门功法对体魄的要求也相当惊人，没有相当强大的体魄也根本无法承受极阴极寒的寒魄真气在体内运转，以张放如今得到净灵叶大幅度提升的体魄，却也与将此门功法修至大成所需的要求差之甚远。

　　其三，这门功法并无法直接修炼，而是要靠吸收各种阴寒之气再转化或者说吞噬其他内功修炼出来的内力方才可以修炼。就拿入门来说，要想练成这‘真阴寒魄功’的第一重，就需要吸收相当的特殊阴寒之气，然后转化品质最低为地级下品内功所修出来的内力进行提升，然而这被转化的地级下品内功，等到修出来的内力被彻底转化完，这门地级下品功法也就彻底消失！

　　要知道这才是刚入门，就要地级下品的功法来转化，等到了后面，那不是要地级中品甚至地级上品乃至顶尖内功心法来转化？这也是张放觉得此门功法诡异至极的原因。

　　然而张放没有选择，因为在这两门功法的下面，还有一排小字清楚的写着，只有将这真阴寒魄功修炼到第六重，将前后两面冰墙中的万载玄冰之气任选其一完全吸取之后，才能破开冰墙，这是唯一离开玄冰宗秘库的方法，否则就算是天级宗师也绝难离开这秘库！


第0730章 打上门来！

　　这秘库前后的冰墙是以一种名为万载玄冰的东西所构筑，此玄冰之中内含‘玄冰寒冥之气’，乃是一种仅次于先天阴寒之气的特殊冰寒真气。万载玄冰正是因为内含玄冰寒冥之气，通体坚硬若钢，若是强行想打碎万载玄冰，玄冰之中的巨量玄冰寒冥之气就可能反噬透体而入，就算是天级宗师应付起来亦有麻烦。而若是想以真气外放之类的手段打碎万载玄冰则根本没有可能，唯一的办法就是完全吸收万载玄冰之中的玄冰寒冥之气后，玄冰就会变得极为普通，以巨力可轻易破之。

　　修炼真阴寒魄功是唯一离开玄冰宗秘库的方法，除此之外，这石壁上也写的很清楚，只要能将真阴寒魄功入门，就足以抵抗住这秘库中浓郁冰寒之气的侵袭。目下张放受这秘库之中奇寒侵袭，连第六重登峰造极境界的大日心经亦无法完全抵抗，血量持续降低，也唯有修炼这真阴寒魄功才能继续在此秘库长久呆下去，否则困在这秘库之中，迟早被这奇寒之力磨掉所有血量。

　　至于修炼这阴寒类功法会否引发真元内先天阴寒之气的异动，这一点张放倒是并不担心，他习练了乔沧溟的正反两极共元秘法，但到目前为止只是借其中原理，强以至刚至阳的内功心法压制先天阴寒之气，实则这门秘法他尚未正式修炼，概因此门秘法需要同修阴寒类和阳刚类的功法，在阴阳共生，寒炎同存，以特殊的方式均衡双方，达到一个平衡点。

　　故而修炼了这真阴寒魄功后，张放却是能以此功法和大日心经为主，修炼正反两极共元秘法，平衡体内的阴阳寒炎之气，就如昔日乔沧溟同修修罗阴煞功和伏象神功一般。不过张放也并非全无顾虑，毕竟当初笑老头说的很清楚，正反两极共元秘法只能在一定范围暂时解决张放真元中的问题，如果阴寒功法和至刚至阳功法修炼到了不可控的地步，却是可能出现极为严重的后果，所以对于阴阳之间的平衡却是要张放自己好好把握。

　　想明白这些，张放便不再耽搁，盘膝坐于石壁之前对着冰心诀和真阴寒魄功开始参悟，记忆起来。张放如今悟性高达382，即便是真阴寒魄功这等无上内功参悟起来也花费不了太长时间。而在这参悟的同时，张放也将内功心法换做了无相混元功，毕竟要修炼这真阴寒魄功就要吞噬掉其他功法，张放却是想将无相混元功修炼到大成境界，看一看功法带来的永久附加效果，会否在功法被吞噬后随之消失。

　　只是如此一来，张放对这秘库中的奇寒之力更难抵御，血量减少速度加快，就是张放不断服用回血丸，亦是止不住血量持续降低，不过仍在可坚持的范围内，然而令张放万万没想到的是，他在秘库中刚呆了数日，还未正式开始修炼真阴寒魄功，外间却是传来震动之声，就连整个秘库都随之摇晃起来！

　　……

　　“贤弟，此番真是多亏了你，为兄也真是没想到区区一个机关阵竟是如此难缠，若非有你相助，想要通过此阵，为兄却是不免要大为耗费一番手脚的。”

　　寒冰八门阵的死门方位出口处，并肩站立着三人，当中之人身材高大，头戴玉冠，身穿黑袍，眉心之处有一艳似鲜血的红点，配上他那倜傥却略显阴柔的面容，给人一种说不出的阴冷诡谲之感。刚才这番话，就是此人对着身旁左侧之人说的。

　　这阴冷诡谲之人身旁左侧所立之人个头不高，但却显得极为壮实，一头及至耳根的短发中夹杂银丝无数，就连颌下的浓密胡须之中亦是黑白二色交杂，就连眼角亦是有着深深的皱纹。然而此人虽是上了些年纪，但双眼依旧锐利，目中杀气横然，配上其高颧高额，让此人看上去就如同一个煞星，只观面容就知此人绝对是穷凶极恶之人。

　　听到阴冷诡谲之人所言，这穷凶极恶之人抱拳一礼道：“教主客气了，接到教主千里加急密函，知晓靖儿和门下一众徒弟竟在这玄冰宗内遭人暗害，就算没有教主召唤，元限也要第一时间亲身赶来，揪出杀我儿之凶手，让起碎尸万段，以此祭奠靖儿的在天之灵！”

　　元限！这穷凶极恶之人便是当年暗害韦青青青，将之打落深洞一困数十年的自在门孽徒，元限！由于其精通十三种威力超卓的上乘武功，在江湖中凶名赫赫，故而也被江湖中人称作元十三限。而被元限称作教主之人，亦即那名阴冷诡谲，眉心簇有血点的男子，正是当今血河派教主，七大邪派魔教中四大天级宗师之一的‘血宗’卫钏风！

　　此前张放在北疆地界上看到为数不少的血河派弟子，便是因为卫钏风带人前来北疆和明教阳教主，以及血衣教独孤教主会面。只是连卫钏风都没想到，此番北疆之行，自己身上的炼神天佩竟是发出感应，一翻感应之下，卫钏风登时发现有同样携带三佩之一的人出现在北疆，有此发现后，卫钏风及时处理好与明教和血衣教所要相谈之事，之后便是循着感应急急追来，最终确定感应消失的地方便在这玄冰宗秘库的入口之处！

　　卫钏风万分肯定那持有三佩之一的人未有离开玄冰宗遗址，那么唯一的可能就是此人通过寒冰八门阵进入了玄冰宗的秘库，而当卫钏风闯入阵中看到了元公子那位秦师兄的尸身更是肯定了这番判断。

　　然而卫钏风也是没想到，区区一个机关阵竟然相当棘手，在当中横冲直闯引发机关喷出大量冰寒之气却是连他也无法放任不管的，一番闯阵之下，他发现要硬闯此阵进入玄冰宗秘库入口，他要耗费不少功夫，耽误相当时日，故而他立时让同来之人及时将玄冰宗秘库入口发生之事及时通禀给还在血河派门中的元限，让其急急赶来，只因为元限乃是阵法宗师，对机关术也有些造诣的。

　　卫钏风的做法可谓极为正确，星夜兼程赶来的元限只花了半日时间便是推算出了破阵之法，卫钏风，元限乃至另一人方才能破阵而出。

　　元限逢丧子之痛，对杀子仇人亦是恨之入骨，他从卫钏风口中得知那仇人进入了玄冰宗秘库，很可能藏身其中，便是立时想打开玄冰宗秘库，寻到仇人将之碎尸万段。

　　只是卫钏风当前，元限没有妄动，而他话音刚落，卫钏风右边之人却是扯着一个形同破锣的声音道：“元兄，碎尸万段那可真是便宜了此人，若是待会打开玄冰宗秘库遇见此人，必要将其生擒下来，然后带回我血河派内，缚在血河柱上，将他的肉一寸寸剜下来，将他的血一滴滴放出来，让他疼上个三天三夜，哀嚎个三天三夜，方才能消心头之恨！”

　　这说话之人乃是个批发老者，一口大黄牙甚为恶心，其双手赤红如血，五指上的血色更是浓的几乎化不开。若是张放身在此处，定是能一眼认出，这批发老者便是当初在大江之上拦截过他的‘幽冥血手’秦易行！

　　这秦易行也是地榜强者，而且排位并不见低，实力强横至极，当初连冷血也被其压得死死的。

　　“秦兄说的有理，若是这么简单就将此人杀了，哪怕是挫骨扬灰也难消我心头之恨！有教主在，又有我二人帮衬，待会儿定要生擒此人！”

　　元限咬牙切次的说出这番话，对杀子仇人那是恨之入骨，卫钏风听到他这话，点点头道：“放心，我看过靖儿和那吸血蝙蝠的伤口，此人并非天级宗师，而且是偷袭暗算占了先手方才能杀了靖儿和明教的人，只要带回打开玄冰宗秘库，寻到此人踪迹，绝对不会让此人逃脱的！”

　　说完，卫钏风率先朝着秘库入口的那扇巨大冰墙走去，感受到这冰墙上散发出冰寒至极的气息，卫钏风微微皱了皱眉头，随即双手一提，全身血光大现，双手之上更好似抹上了一层血浆，随即其一声轻喝，双掌向前一推而出！

　　卫钏风这招看似平平无奇，然而等到双掌一打在那冰墙之上，竟是使得周围都晃动起来，只是那冰墙纹丝不动，卫钏风反而面色一变，双手之上迅速被冰晶覆盖，一股凶猛至极的寒气竟是冲入他双掌之中迅速朝着体内更深处侵袭而去。

　　“好厉害的至阴寒气！”

　　卫钏风面色凝重的说出这番话，紧跟着脚下退了半步，而后双臂一震，鼓动起全身真气，以浑厚滂沱的真气一点点将入体的寒气逼出体内，如此过了半炷香后方才缓过来。

　　卫钏风身旁的元限和秦易行见此都是齐齐变了脸色，他们根本没想到这冰墙竟然如此难以对付，元限忍不住道：“教主，这是何物，竟然如似坚硬，其内中所含寒气莫非真那般厉害？”

　　“若我没猜错，这冰墙乃是以含有玄冰寒冥之气的万载玄冰所铸，冰墙之中的玄冰寒冥之气沛然滂沱，有此至阴寒气，这冰墙便是坚若金刚，寻常手段却是难以将之破开！”

　　元限一听这话登时脸色再变，连忙道：“如此说来，那……”

　　元限话未说完，卫钏风却是摆摆手道：“我也说了，只是寻常手段难以破开这冰墙，却并非一定破不开，若愿意耗费些功力，集我三人之能，不出半月定能将之彻底破开！”


第0731章 高阶武魂技

　　“嗡嗡！”

　　听着外间又一次传来的震动声，张放的心不住的往下沉，已经好几天了，每天几乎每隔一会儿就要来上一次，而且张放能清晰的感受到，外间传来的震动在一点一点的向他靠近。

　　张放晓得这必是那循着感应而来的天级宗师已然闯过了寒冰八门阵，到了秘库入口处，所幸的是此人并未得到进入秘库的钥匙，而是欲强行破开这万载玄冰筑成的冰墙。

　　起初张放还抱着侥幸的心态，觉得这冰墙有可能阻住这位天级宗师，然而随着震动一点点靠近，张放明白这位天级宗师有手段一点点破开冰墙，距离他已经是越来越近。

　　“不能再拖下去了！”

　　张放的目光闪动起来，他进入这玄冰宗秘库已有六七日，冰心诀和真阴寒魄功已然参悟完全，只是无相混元功距离大成还有些距离，即便以张放如今的高根骨，想要快速将一门地级功法练到大成也是需要一定的时间的。

　　不过最为关键的是，无相混元功想要修炼至大成境界，必须打通带脉，而带脉和冲脉被称作地级小瓶颈，原因之一是带脉和冲脉破关的难度较高，破关条件是固定的，基础条件都是需要真气值达到30万，根骨值达到1000，在满足基础条件后，每3000点真气值或10点根骨值可以提升1％的冲关几率。不过这条件虽然堪称恐怖，但以张放如今浑厚的真气值和高根骨，在不需要借助任何外力的情况下亦可破关。

　　真正麻烦的还是心魔，带冲小瓶颈，任督大瓶颈都是极易遭遇心魔的，哪怕是那些品质较低，遭遇心魔几率较低的中品真元在突破这些瓶颈时都极为容易遭遇到心魔，尽管张放在各种灵物，装备，功法的加成下，遭遇心魔的几率已经大为降低，但仍然有很大可能在冲关时遭遇心魔。

　　张放晓得自己的心魔有很多强，是自己本体的两倍，完全是碾压态势。凝聚真元那次也是靠着众多灵物，增强本体，削弱心魔后，方才出其不意一举拿下心魔，而张放现在身上根本没有准备什么对付心魔的东西，贸然冲关，一旦遭遇心魔，冲关失败的情况下，他可谓十死无生。

　　一念及此，张放将目光投向了冰心诀，这门玄冰宗秘传的顶尖秘法，若能练至大成，不仅能永久降低35％遭遇心魔的几率，而且在遭遇心魔后，亦能削弱心魔35％的全属性，若是能将此秘法修到大成，张放自觉破关希望大增，唯一可虑的是他如今没有那么多的时间！

　　张放咬了咬牙，看着武功模板上的冰心诀，随即心一横，身上就是开始银光连闪，大量的潜能值迅速消耗，冰心诀的境界迅速提升，如此境况下，张放没有再吝啬潜能值，想要以潜能值直接将冰心诀提升到最高境界。

　　随着冰心诀迅速提升，张放感到自己的龙鼋之心产生了一股清凉之感，仿似有一股纯净的能量将之包围，随后这股纯净的能量越来越多，几乎将整颗心都塞满，而在这股纯净能量的作用下，张放感到自己仿佛变得通明剔透，无缺无漏，诸邪不侵。

　　终于，张放身上的银光停了下来，武功模板上的冰心诀显示此秘法已经提升到了最高境界，所能产生的效果亦是达到了极致，如此情况下，张放理论上遭遇心魔的几率已经被降低了105％，但是否仍会遭遇心魔却是不得而知。而冰心诀大成亦是产生了特殊效果，竟然诞生出一门新的武魂技，‘透析’！

　　只是不等张放详细查看着新武魂技的信息，张放的武功模板一下微缩一半，武魂界面自行弹了出来，紧跟着三道金线蔓延开，竟是在将武魂技‘看破’，‘透析’以及武学技巧‘料敌于先’给连在了一起形成了一个三角形，随着这个金色三角联系起来，这两门武魂技和一门武学技巧竟然开始慢慢变得模糊起来，而金色三角形的中间却出现了一个金色漩涡，仿佛有什么东西要诞生出来一般。然而过了好一阵子，这个金色漩涡依旧在卷动，却没什么东西诞生，就在这时，系统的提示音响起。

　　“你的武魂技‘看破’，武魂技‘透析’，武学技巧‘料敌于先’产生连锁，将融合出更为强大的武魂技。请提升武学技巧‘料敌于先’的境界以完成融合，融合期间，三种能力皆处于失效状态，融合完成后，三种能力消失。”

　　张放看到这系统信息不由眉头一皱，这种产生连锁诞生新能力的事情他也不是第一次遭遇，然而以前有新能力诞生，旧有的能力依旧会保存，这次却是会消失？莫不成这是一个相当强大的武魂技？

　　就在张放思量的时候，外间又是传来震动之声，感受到秘库的摇晃，张放双眼微眯，他现在并不能确定自己是否能在那位天级宗师闯进来之前离开秘库，若到时候天级宗师破开冰墙闯了进来，自己仍未能离开，就算明知不敌，张放也决意拼死一战，而这种情况下若是能得到一个强力的高阶武魂技，虽说不可能改变结果，但总能生一分变数吧？

　　想到这，张放再不犹豫，将目光头投向了武学技巧‘料敌于先’。这门武学技巧是张放将降龙掌法修炼到小成后得到的，其后随着降龙掌法提升，这门武学技巧也提升到了融会贯通境界，距离大成还有两个境界，这也可谓修炼降龙掌法唯一的福利。

　　张放随之目光一凝，潜能值就是一阵狂掉，张放身上两道白光闪现，‘料敌于先’就提升了到了最高境界出神入化，就在这瞬间，那金色漩涡猛烈旋转起来，三个产生连锁的能力越见模糊，直至最终彻底消失，而后一只金光灿烂的眼睛从金色漩涡中飞出，迅速的飞向武魂界面最终落在了武魂界面的最上端，比张放的独属武魂技——震荡，位置还要高上一截。等到金色眼睛完全落定，其下面就出现了四个字，破绽攻击！

　　破绽攻击？！

　　张放看到这新出现的武魂技的名字，不由吃惊的倒抽了一口凉气，概因这‘破绽攻击’可是当初张松溪口中极为稀少的顶级武魂技能力，天下拥有此武魂技之人不过寥寥数人，无不是一方大枭，又或是天级宗师，这是号称能转生死，逆强弱的逆天武魂技。张放当初能在心魔模式下，以极度的劣势一举击杀心魔，靠的就是破绽攻击，不过当初张放只能在心魔模式下使用这逆天武魂技，而且只用过一次，但张放却对这武魂技的厉害之处一清二楚。

　　张放实在没想到三个能力融合下，会诞生出破绽攻击，不过略有些遗憾的是，以张放的目前武魂的程度，每八天才能使用一次破绽攻击，但饶是如此，这顶尖武魂技却依旧是压箱底的绝招。关键是如此一来，张放通天之路中对于武魂的基础要求已经完全满足，等若是张放在迈向天级的道路上踏出了坚实的一步。

　　张放按下心中的喜悦，他知道现在可不是忘乎所以的时候，他必须抓紧时间，才有可能在天级宗师打进来之前脱身，故而张放随即将目光投向了武功模板上的无相混元功。几天的修炼下来，张放的无相混元功已经提升到第八重圆转如意境界，而无相混元功共分九重，每一重从初窥皮毛到出神入化有六个小境界，张放距离将无相混元功修炼到大成还有很长的距离，即便一心苦修也需要数日时间，可现在却是没有那么多时间给他了。

　　为今之计，也唯有用潜能值将此功法提升到大成，这样看起来有些浪费，但好在如今张放的根骨值够高，修炼内功心法的所需时间大降，而用潜能值直接提升内功心法，其一是看内功心法的品级，其二是看修炼的所需时间，从这两方面确定所要消耗的潜能值，故而张放如今以潜能值直接提升无相混元功却是花不了太多的潜能值。

　　“唰唰唰……”

　　张放身上又是再度银光连闪，无相混元功的境界也是飞速提升，很快，张放的无相混元功就到了大成的冲关阶段，张放根本不多做犹豫，双眼一闭，运转体内真气开始全力冲关。

　　一炷香之后，张放体内就是传出轻微的响动，随即张放就睁开了眼睛，带脉小瓶颈的冲击非常顺利，期间也未有遭遇心魔侵袭，张放已经成功打通了带脉，晋入了地级中品初期！

　　“你打通了带脉，力量提升500点，敏捷提升500点，体魄提升500，根骨提升150点，真元本身所蕴含的真气值永久提升15％！”

　　带脉作为小瓶颈，不仅冲击难度大于阴蹻脉，阳蹻脉，阴维脉和阳维脉，而且打通后，对自身的提升效果，也比之这四脉更强，而如一次一来，张放的副属性再度提升不说，根骨也提升到了2690点，最重要的是张放体内真元本身蕴含的真气提升到了389574，即便是在无相混元功这等地级下品的内功心法加成下，真气总值也达到了60万上下，已是一个甲子，若是换做大日心经，真气总值就将彻底突破一个甲子。

　　不过张放现在最关心的并非这些，而是无相混元功大成后附加的永久效果——螺旋真气的运转法门，以及无相混元功被真阴寒魄功吞噬后，这螺旋真气的运转法门会否会随之消失。


第0732章 修为狂增

　　张放闭上双眼，仿佛在感悟什么，没过多久他右手便是一提，随即顺手一掌打在身前的地面上，这一掌看似平平无奇，却是张放以无定掌法的发劲方式打出，待得张放右手提起，就见地面上多出了数个足有拇指粗细，深及数寸的孔洞，这些孔洞看上去并不规则，就好像有什么东西在当中疯狂转动过。

　　随即张放胸口又是微提一口气，紧跟着同样一掌拍下，打在了那数个孔洞的旁边，等到张放手掌再度抬起，就见地面上除开石粉外，就多了几个浅浅的凹坑，深不过寸许，只是凹坑的面积比孔洞稍大。

　　张放凝目看着两者的区别，他第一掌是以螺旋真劲结合无定掌法打出，第二掌就是平常的无定掌法，效果一目了然，螺旋法门较之普通的方式，所形成的真劲穿透力更强，威力更大，只是在攻击范围上稍小了些。

　　张放看着两者的区别，甚至能想到若是能将螺旋真劲的方式融入奥义碎空之中，碎空下式的威力必将陡增一大截，不过要想达到这点，还必须精熟螺旋法门方可，如今却是很难将之契合进去的。

　　眼见螺旋法门的威力，张放自然非常满意，更是希望无相混元功被吞噬后，螺旋法门亦能保留，毕竟这是永久附加效果，并非不可能。

　　如今无相混元功终至大成，修炼真阴寒魄功的条件亦是满足，不过张放并没有立即修炼，而是右手一翻，从纳物戒中取出了数块矿石，这些矿石名为‘极寒铁母’，是张放以前从武道阁拍卖会，以及击杀其他人而收集起来，这极寒铁母是地级中品的材料，可用于打造软剑，软甲之类的装备，故而当初张放并没有把这材料交给舞倾城，毕竟张放所要的手套和链枪都是以刚硬，坚固为主，这等材料是用不上的。

　　这极寒铁母之中含有一种特殊的阴寒之气，张放此时将他们拿出来就是想以此作为真阴寒魄功入门所用，因为按照真阴寒魄功秘笈所述，这门功法修炼是有一定危险性的，特别是吸收的寒气应按照品质从低到高，循序渐进方才安全。而这秘库内，即或是漫空中充斥的浓郁冰寒之气，未直接入体张放就很难抵御，若是直接吸收这些冰寒之气作为真阴寒魄功的入门之用，那张放真有可能第一次直接练功练死。

　　好在有这些极寒铁母，当中的特殊阴寒之气，张放自感以自己的体魄和龙鼋之心，将之直接导入体内也不会产生太大影响，正是绝佳的将真阴寒魄功入门的辅助之物。

　　做好如此准备张放也不再耽搁，伸手拿过一块脸盆大小的极寒铁母放在双膝之间，然后将双手放在其上，随即双眼一闭，就是按照真阴寒魄功的法门开始运转体内真气，没多久，那极寒铁母之中就有一缕缕白气顺着张放双手钻入体内，在进入张放体中会就和部分真气融在一起，渐渐的，本是无形真气却是变得白净阴寒起来，真阴寒魄功逐渐开始提升。

　　张放就这般修炼起来，期间外面传来的震动未能打扰他分毫，除开手中的极寒铁母再吸收不到特殊阴寒之气，张放会换过一块外，整个人是完全投入了修炼之中。

　　一天之后，等张放又一次吸收完手中极寒铁母的特殊阴寒之气后，他再度睁开了眼睛，不过这一次他没有再去拿极寒铁母，因为他的真阴寒魄功已经彻底入门，而且一举冲破到了第四重登堂入室的境界。只不过张放的脸色很古怪，有欣喜也有疑惑，欣喜的是无相混元功已然被真阴寒魄功彻底吞噬，然而螺旋法门却并未消失，由此张放也确定，被吞噬掉的功法已经产生的永久附加效果是不会随之消失。而疑惑的却是真阴寒魄功对真气的提升似乎与其他功法完全不一样。

　　张放随即翻开系统信息看了下，然后看向了自己的真气总值，他的真气总值此时是599944，这数值张放很熟悉，因为这是无相混元功修炼到大成，在运转状态下增幅后的真气总值。

　　要知道真阴寒魄功的前三重是用来入门筑基的，后四重才是对应地级修炼的部分，张放不过是初入第四重后提升了一个小境界，若是按照其他功法增幅比方式，是绝不可能就将真元本身的真气增幅到这种地步的。之所以造成这种原因，却是真阴寒魄功的境界提升根本不会增幅真元本身所含的真气值，这门功法对真气的提升完全源自于所吞噬内功心法在被吞噬之前所增幅的真气。

　　简单来说，张放现如今真元本身所蕴含真气是389574，无相混元功进入地级层次，每一个小境界可以增幅3％的真气值，大成无相混元功就可以增幅54％的真气，也就说大成无相混元功在被吞噬之前，所增幅的真气值为210370。而大成无相混元功被吞噬后，这部分增幅的真气值也被真阴寒魄功完全吞噬转化，成为自己的真气增幅，也正是因为这种霸道的彻底掠夺的方式，真阴寒魄功本身的境界提升是没有丝毫真气增幅。

　　按照真阴寒魄功秘笈所述，哪怕这门功法练到了大成，也可以继续吞噬其他功法，来增长自己的真气增幅，不过这只是理论上存在的可能性，因为真阴寒魄功练至大成就只能吞噬无上级别的顶尖功法，并且之能吸收先天阴寒之气加以转化，这世上又有多少能得到先天阴寒之气，又有多少人能修炼多种无上级内功心法？还不能是至刚至阳的内功心法，真阴寒魄功吞噬的只能是阴寒，混元，阴阳这三类内功心法。

　　这是门看起来无限可能，实际上却是潜力有限的功法，要知道随着体内阴寒之气越来越重，所需的根骨必须越来越高，而且也需要强大的体魄来承受，否则终究只会走火入魔。

　　不过真阴寒魄功也不愧为无上级功法，张放将之突入第四重境界可算功法小成，随之而来便是一项相当特别的永久附加特效，晶化！

　　晶化，也就是可以催动体内的阴寒真气在身体局部形成一层冰晶，别小看此功用，此功用用途颇广，比如受伤之时，可以在受伤的地方以晶化之法，将伤势暂时镇压住，不仅麻木疼痛，也可最大程度的不影响实力。而若是随着体内的阴寒真气越发强盛，比如吸收了‘玄冰寒冥之气’，完全可以在手上形成一层冰晶，让双手坚若金刚，也可以在身上形成一层冰晶，抵御对手的攻击。

　　这是一种可随着真阴寒魄功提升而越发强大的能力，堪称妙用无穷，张放也是识货的人，一眼看出这永久附加特效极为不凡，方才觉得这真阴寒魄功的不负无上级别。

　　搞明白了真阴寒魄功的玄奥，张放再度将目光看向了武功模板，他晓得这才仅仅是开始罢了，他必须将真阴寒魄功练到第六重，能够吸收玄冰寒冥之气的境界，才有离开玄冰宗秘库的可能，可他晓得留给他的时间真的不多了，他必须最快时间将真阴寒魄功练至第六重，故而他必须再度消耗潜能值提升功法，这次就轮到了照元返真功！

　　照元返真功共分八重，前六重为人级修炼部分，后两重为地级修炼部分，张放突破地级后根本没怎么练过此功法，此内功心法还停留在第七重初窥门径境界，概因这内功心法要是想产生永久附加特效，要么就直接用潜能值提升，要么按照正常练法，就必须先消耗完体内真气再开始修炼。而照元返真功作为地级中品功法，对应的是阴维脉，阳维脉，冲脉，带脉。故而张放要将之修到大成，还必须打通阴维脉和冲脉，不过这对于张放来说不算什么，就算遇到心魔，也必须冲过去。

　　张放没有多作犹豫，目光一凝潜能值就疯狂的减少，照元返真功的境界就飞速提升，很快，当照元返真功进入第六重巅峰的时候就进入了冲关状态，张放随即一闭眼就直接进行突破！

　　这次突破依旧很顺利，并未遭遇心魔，不过一炷香后张放就睁开了眼睛，体内又是传出如同炒豆子般的声音，耳边更有系统的提示音响起。

　　“你打通了阴维脉，力量提升300点，敏捷提升300点，体魄提升300点，根骨提升100点，真元本身所蕴含的真气值永久提升10％。”

　　张放看了一眼系统信息，也不细看其他变化，便是再度看向武功模板上的照元返真功，随即身上再度银光连闪，很快就再一次进入冲关状态，张放也根本不耽搁。

　　又是一炷香时间过去，等到张放再度睁开眼睛，他的照元返真功已然大成，他的内功修为更是一举突破到了地级中品后期，如此飞速的提升速度，根本不是江湖世界中的人可以想象的，张放之所以能连连破关，一则是因为他真气和根骨都达到相当的程度，让他即使不借助外物也能够直接满足破关要求。另外一点则自然是那一泻千里，短短时间已经消耗了数百点的潜能值。


第0733章 两难抉择

　　“你打通了冲脉，力量提升500点，敏捷提升500点，体魄提升500，根骨提升150点，真元本身所蕴含的真气值永久提升15％！”

　　“你的照元返真功大成，你体内的经脉得到了拓宽，你真元本身所蕴含的真气值永久提升10％”

　　看着系统给出的信息，张放脸上露出了欣喜之色，不管怎么说，他的修为如今已经达到了地级中品后期，而在连番破关后，他不仅副属性再度增强，根骨也提升到了2940点。再加上照元返真功大成所带来的永久附加效果，张放真元本身所蕴含的真气值已经高达540255！

　　只不过当张放看了一眼潜能值，嘴角却是微微抽搐了一下，在他连番使用潜能值急速提升各项功法后，他此时的潜能值已只有168点，要知道张放在进入玄冰宗遗址前，潜能值可是多达五百多点，而这些潜能值本是他想用为未来冲击天级所用，如今却是几乎被迫消耗在了这玄冰宗秘库之中。不过有失必有得，大量潜能值失去，却是让张放修为暴增，习得无上级别的至阴至寒功法，还将珍贵至极的针对心魔的秘法练至大成，张放等若是用潜能值换了时间，倒是真应了那句老话，一寸光阴一寸金。

　　张放也没多的时间去心疼潜能值大量减少，他晓得时不我待，故而他迅速沉下心思，两眼合拢，作出五心朝天之势，就开始运转起真阴寒魄功。

　　真阴寒魄功如今已经完全入门，达到第四重登堂入室境界，身体在吸收了极寒铁母后对寒阴之气的适应力大增，故而张放这次是要直接吸收秘库内漫空之中浓郁的冰寒之气，然后吞噬照元返真功进行转化。

　　随着张放运转真阴寒魄功，秘库之中的冰寒之气开始朝着张放双手掌心汇聚，渐渐的，张放双手之上就凝出了薄薄的冰晶，这冰晶带着浓郁而冰寒至极的一股股白气沿着张放双臂缓缓的朝全身蔓去，而张放却毫无所觉，依旧闭着眼，好似入定般，只是全力运转真阴寒魄功。

　　三日时间一晃而过，张放竟是保持着五心向天之势一动不动，整整坐了三天，而他此时全身上下已经被薄薄的冰晶覆盖，冰晶之中还有无数股白气流动，那都是冰寒之气，张放好像彻底化为了一座冰雕一般。

　　若是有其他人看到这一幕只怕以为张放已经死了，然而就在这时，冰晶下的张放眼皮跳动了下，紧跟着，冰晶之内的冰寒之气悉数钻入了张放的口鼻之中，等到这些冰寒之气彻底消失，覆盖在张放身周的冰晶也渐渐产生变化，这些冰晶越来越薄，随着时间的推移，到最后，这些冰晶竟然完全凭空消失，连一点冰渣都没在张放身上留下，如同被张放完全吸收到体内一般，而等到这些冰晶完全消失，张放终于睁开了眼睛，随即他对着身前的石壁长长的吐出一口气，等到这口气喷到石壁上后，石壁上竟是结出许多冰渣子。

　　张放看到这一幕却是并未流露出什么欣喜之色，反而眼中的忧虑之色越来越重。三日修炼，张放已经用真阴寒魄功将照元返真功彻底吞噬，真阴寒魄功的境界也得到大幅度提升，这也是真阴寒魄功的特性，只要有相应合适的特殊阴寒之气，再加上相应的内功心法，真阴寒魄功的修炼速度是极快的。

　　然而真阴寒魄功的修炼难度还在张放想象的之上，他将照元返真功彻底吞噬后，真阴寒魄功卡在了第五重出神入化的境界，如此情况下，张放又是将当初为了快速提升修为而修炼过部分的通脉心诀，拿出来让真阴寒魄功吞噬，等到修炼不完全的通脉心诀被彻底吞噬后，真阴寒魄功才堪堪提升到第六重初窥门径的境界。

　　张放之所以感到忧虑却是因为两点，其一，真阴寒魄功到了第六重不仅各方面要求大增，最关键的是要继续提升境界，真阴寒魄功就必须转化地级上品的内功心法，这一点让张放相当恼火，因为地级上品内功心法何等珍贵，除开大日心经不说，他如今所会的全本地级上品内功就只有九宫转玄功和洗髓经，九宫转玄功他不过在桃花岛刚入门，连人级武者阶段都没有修炼完。洗髓经更不用说，张放一直没时间修炼，而且这门源出少林寺的无上内功心法张放也不可能在修到大成之前让真阴寒魄功将之吞噬。

　　可问题是，冰墙之中的玄冰寒冥之气，哪怕张放将真阴寒魄功修到了第六重，也不能直接将之抽取出去，必须先吸收相当的玄冰寒冥之气，让体内的至阴至寒真气拥有相当的玄冰寒冥之气的质性方可，否则张放也会受到玄冰寒冥之气的侵袭，所以他还必须将真阴寒魄功修炼到第六重的相当境界，才有彻底破开冰墙的可能。

　　而除此之外，让张放忧虑的另一点却是随着真阴寒魄功突入第六重，他体内的阴阳寒炎之气已经开始渐渐失去平衡，概因真阴寒魄功的至阴至寒真气已经远比大日心经的至刚至阳真气壮大，这也让先天阴寒之气极为活跃，呈现出了对先天炎阳之气的攻击态势。

　　真阴寒魄功在吞噬了无相混元功后，功法真气增幅就有21万上下，而大成的照元返真功对真气的增幅率为70％，而步入地级中品后期，张放的真元本身所蕴含的真气已经达到54万，大成照元返真功对真气的增幅就在38万上下。所以等到真阴寒魄功吞噬掉大成照元返真功，功法的真气增幅就达到了的59万，再加之张放吞噬了修炼不完整的通脉心诀，真阴寒魄功的真气增幅已经达到了恐怖的70万上下。这仅仅是功法的真气增幅，再加上真元本身所蕴含的真气值，张放如今运转真阴寒魄功的状态下，体内真气已经突破两甲子，真气总值将近125万！

　　内力雄浑到这等程度本身是令人高兴的，然而真阴寒魄功让至阴至寒真气已经壮大到了对至刚至阳真气呈压倒性的态势，要知道张放如今的大日心经不过才到第六重登峰造极，增幅率尚不到70％，增幅的真气不过35万上下，全面被真阴寒魄功压到，就算张放以正反两极共元秘法平衡阴阳之势，可他这门秘法终究修炼日短，至阴至寒之气又太过壮大，若非他的三元同心真元独具玄妙，他也没有用出至阴至寒或者至刚至阳的武功引动阴阳寒炎之气，否则此时他的真元已经出了大问题，两股相克对冲的真气相互冲击下，说不得他已经走火入魔而死。

　　在这种情况下，再继续修炼真阴寒魄功简直就是取死之道，但不修炼真阴寒魄功张放根本就出不去，这种情况下他必须先提升大日心经，可他现在根本没有时间。而且就算要继续修炼真阴寒魄功，张放也必须牺牲一门地级上品功法，他的潜能值只剩下168点，根本不可能将一门地级上品功法提升到大成，勉强能提升一些境界，而若是自行修炼，外间的震动越来越近，他根本没有多少时间了。

　　张放如今就是陷入了一个两难的境地，可他必须做出一个抉择，想出办法来！

　　张放压下心中的忧虑，开始梳理起体内的情况，思索了许久，张放眼中忧虑之色尽去目光逐渐坚定起来，他已经彻底想明白，目下的情况，他体内就如同有一颗定时炸弹，逐渐失衡的阴阳之势必须立即解决，否则且不说他无法继续修炼真阴寒魄功，若是到时候没能逃脱，被天级宗师先一步闯进来，他连一战之力都没有，束手就擒从来都不是张放的性格！

　　故而现下他首要做的就是将大日心经提升。他手中的大日心经只得七重，而作为阳刚类内功心法，大日心经对真气的增幅是越来越强，若是能将大日心经修炼到第七重顶峰，对真气的增幅率可达120％，以张放如今真元本身所蕴含的真气值，大日心经到了第七重顶峰增幅的真气可达到65万上下，这就拉进了与至阴至寒真气的距离，以正反两极共元秘法，便可轻易引导阴阳之势达到平衡，哪怕再修炼真阴寒魄功，至阴至寒真气只要没壮大到全面压制至刚至阳真气的状态，张放短时间内可无虑阴阳失衡的问题。

　　一念及此，张放便开始盘膝修炼起来，大日心经之前被他提升到了第六重登峰造极，距离第六重顶峰也不过一步之遥，他准备先自行将大日心经突入第七重，再以潜能值进行急速提升，以他如今将近3000点的根骨，大日心经的第六重的一个小境界也不过是一两日的功夫罢了，张放晓得如今时间紧迫，但也并不差这点时间，通过这些日子外间的时时震动，张放也对那位天级宗师的进度有大致了解，其如今应该才将厚达数丈的万载玄冰墙破开一半左右。


第0734章 真正的传承！

　　“唰唰唰！”

　　静谧的玄冰宗秘库内，张放盘膝坐在一面石壁之前身上银光连闪，没多久，银光就是彻底消失，然而就在这瞬间，张放一下闭上了眼睛，而后整个人一动不动，这却是张放进入了内查状态，与此同时张放的耳边传来了系统提示音。

　　“你的大日心经提升到了第七重顶峰，你获得了永久附加效果，真阳之种。”

　　地级内功心法才有永久附加效果，而地级下品内功心法只有在大成才会出现永久附加效果，地级中品则在小成和大成各有一次，地级上品内功心法则有三种永久附加效果，小成和大成是一定的，另外有的是在入门夯实基础后就会出现一次，比如无相真解，张放当初练到第三重就得到了永久附加效果，领悟了无相之道。而有的地级上品内功心法，则是如同大日心经，在修炼到突破带冲小瓶颈的境界后，就会得到一次永久附加效果。

　　张放之所以进入内查状态，就是因为系统信息中提及的真阳之种，这永久附加效果一出现，张放立时觉得体内真元产生了变化，而且他的真气值开始徐徐提升，真气的质性也在逐渐发生变化。

　　等到张放彻底进入内查状态，立即就将注意力集中到了真元上，张放就见先天炎阳之气盘踞的那个小真元正中之处，凭空出现了一个如同豆种却通体火红如焰的东西，此物想来就是所谓的真阳之种。

　　这真阳之种出现后，小真元内的先天炎阳之气立时就受到吸引，围绕在真阳之种旁来回旋转着，而随着先天炎阳之气的旋转，张放能发现这股先天炎阳之气在渐渐被真阳之种吸收，不过速度非常慢，而真阳之种在吸收了先天炎阳之气后，不仅更加如火似焰，真阳之种内还散溢出一根根比发丝还细的红火光丝遍布整个小真元。

　　而就在这红火光丝的作用下，张放能感到真元本身蕴含的真气值不仅在徐徐提升，而且真气的质性开始逐渐发生变化，产生了一股淡淡的‘炎’力，更关键的是，阳刚真气在这番变化下，虽然未壮大多少，但阳刚更盛，却是让阳刚真气一下变得与阴寒真气势均力敌，甚至还有反压之势。

　　真阳之种的出现所带来的种种变化是张放完全没想到的，但这番变化下很显然更利于张放控制体内的阴阳平衡，也更利于后面继续修炼真阴寒魄功，这实在可谓意外之喜。

　　只是等到张放退出内查状态，看了一眼所剩的潜能值，却是不由轻叹了一声，将大日心经从初入第七重直接提升到第七重顶峰，张放的潜能值从168点直接锐减到了76点，几乎是耗费了将近100点潜能值，才提升了一重大境界，也足见以潜能值提升内功心法的消耗是多么大，特别是这等无上级的内功心法，若非张放如今的根骨恐怖至极，那要消耗的潜能值远远不止这些。

　　看着变成两位数的潜能，张放晓得自己要在天级宗师打破冰墙之前脱身已是千难万难，不过他依旧是沉下心思，将内功心法换做九宫转玄功开始苦修起来。

　　九宫转玄功是桃花岛秘传内功心法，乃是自奇门遁甲之术中衍生出来的玄门功法，亦可算作顶尖内功心法，虽不比大日心经此种无上级内功心法，但也自具玄妙。九宫转玄功共分八重，前四重为人级修炼部分，后四重为地级修炼部分。

　　张放在桃花岛跟着黄君倚学习了相当时间的奇门遁甲之术，后来方才将此门功法入门。特别是后来向晚晴那丫头告诉了张放想要让向风邪指点轻功，就须得将九宫转玄功练到小成，故而张放还练了一些时间九宫转玄功，只是计划赶不上变化，到现在张放的九宫转玄功也不过卡在初入第三重的境界。

　　不过以张放如今根骨，人级阶段那是修炼如飞，故而不过数个小时，九宫转玄功就突入到了第五重，功法小成。

　　“你的九宫转玄功小成，你获得了永久附加效果，玄宫。”

　　张放一看玄宫的信息，登时脸上现出了喜色，喃喃自语道：“有这玄宫特效存在，我的八门精元术不是可以发挥更大的作用？”

　　原来这‘玄宫’特效是将人生体内寻到九个以近似九宫排列的窍穴，以此作为九大玄宫，以特殊的方式以真气反复冲击蕴练，以达到可以将部分真气较长时间保存其中，在与人争斗时，若是真气耗尽，就可以将玄宫中的真气导入真元，等若是一项对战时瞬间恢复部分真气的手段。

　　可这‘玄宫’特效对于张放来说可不止对战时瞬间恢复部分真气这么简单，他完全可以九大玄宫中八个作为八门精元术的封印窍穴，借用玄宫能较长时间保存真气的特性，抵去八门精元术施展后必须在一日之内用出的弊端。

　　当然立即就想达到这种效果是不可能的，‘玄宫’特效与其他特效稍有不同，还需要自行按照玄宫的特殊方式去以真气反复冲击蕴练九个窍穴，才能逐步达到效果，不过这个时间也并不长，月余就可达到。而等玄宫特效达到顶峰，其可让真气在窍穴中最长保存10天的时间，之后才会慢慢散溢，这时间看似不长，却足以让张放将八门精元术作为一种常驻手段。

　　九宫转玄功第一个附加的永久特效就能有如此效果，着实是让张放欣喜，由此也可看出此门功法的不凡之处，只可惜……

　　张放也不再多想，收敛心神便是继续再度进入苦修状态，开始全心全意修炼起这门功法。

　　时间一日日过去，外间传来的震动声越来越近，只是张放却仿佛不为所动，除开必要的进食外，其余时间只是一门心思的沉入苦修之中，全力修炼九宫转玄功。在玄冰宗秘库这段时间可谓张放第一次如何疯狂的苦修内功，各种内功心法，苦修加上潜能值提升，虽然是为了修炼真阴寒魄功，但也将他的内功彻彻底底梳理了一遍，在修炼的过程中，亦是让张放渐渐把握到自己以后所要走的道路。

　　近十日之后，张放终于是睁开了眼睛，于此同时，外间又是传来震动声，这一次的震动更为剧烈，张放能感觉到天级宗师距离他已然不远，只怕那厚达数丈的万载玄冰墙到此时不过只剩下十之一二，可能最多再有两三日，天级宗师就是要破冰墙而入！

　　只是张放却不为其所动，随即目光一凝，身上就是银光连闪，却是张放将最后剩余的潜能值全部投入到了九宫转玄功上，以这段时日的苦修，再加上76点的潜能值投入，九宫转玄功堪堪提升到了第七重圆转如意的境界，距离第七重顶峰还有不少距离，第二次的永久附加效果亦没有出现，只是张放已经没有时间再去修炼。

　　张放缓缓站起身来，再看了一眼身前记载有冰心诀和真阴寒魄功的石壁，随即右手一翻，拿出了一把宝剑就是朝着石壁上划去。

　　随着不绝于耳的‘呲呲’声，石壁上那些刻出的细小文字便是变得模糊而残缺，玄冰宗留下的镇派神功和顶尖秘法就这般悄然于世。张放之所以如此做，自然是不想这等无上神功和顶尖秘法落入那位天级宗师的手中，他晓得自己无论能否脱身，到最终那位天级宗师终究会进来，而这位循着玉佩感应前来的天级宗师不论是卫钏风还是九幽阴君，此二人皆为邪魔之人，张放可不想这等神功和秘法落入这二人手中，以进一步增强其实力。

　　张放举剑将这面石壁上记载的功法彻底抹除后，便是转身朝着另一面石壁走去。张放之前初入秘库之中，大量秘库四周时就看到秘库的两面石壁都刻有字迹，只是他一来就为左边的石壁彻底吸引住，以至于后来根本没时间和心思去查看右边石壁的情况。现在张放是为最后的情况做打算，自然是准备去看看那面石壁上究竟记载的是什么东西，若是有用之物，就准备记忆下来后将之也抹除掉。

　　只是随着张放接近那面石壁，他的目光却是不由一凝，紧跟着他脚下一动，整个人一下闪身到那面石壁之前，双眼死死的盯着石壁，震惊的喃喃自语，道：“这才是玄冰宗的真正核心传承？”

　　由不得张放不震惊，只因为这面石壁的上面刻着一排字，大致意思是下面所载内功乃是玄冰宗威震数百年，成为天下顶尖大派，甚至一度力压天下的核心根本，可谓之核心传承，然而下面记载的东西，却是一种张放很熟悉的东西，那就是蚩尤象形文！

　　张放看的出来，这面石壁上刻印的蚩尤象形文和当初在抱犊寨山道内的蚩尤象形文乃是同出一源，字迹，大小几乎没有差别，只是文字不同，凝目看之同样给人一种远古的气息。不过除此之外，还有最大的一点不同，那就是这些蚩尤象形文的排列之间，刻着一排排细小的汉字，这些汉字部分是对应这面石壁上蚩尤象形文的译文，另一部分却是对这些蚩尤象形文的释义，揣摩以及感悟心得！


第0735章 玉佩之秘

　　冰雹！

　　这是这篇蚩尤象形文开头两字的译文，亦是这篇蚩尤象形文所记载内容的名字，张放的目光掠过这两个字继续朝下看去，只是这一看，张放彻底就收不住了，全副心神被彻底吸引住，他不仅收起了手中宝剑，更是面对石壁盘膝坐下，全神贯注细读起石壁所载内容，时而皱眉细思，时而还提起手舞动起来，全身气息不时发生变化，掌上寒气更是吞吐不定。

　　张放这一坐就是整整一日，等到回过神来，脸上还有意犹未尽之色。一日参悟，让张放搞明白了这蚩尤象形文所载内容，这名为‘冰雹’的东西，确切的说是一式刀法，其乃以至阴至寒的冰寒气息为根基，参悟天地冰雪变化而衍生出来的顶尖奥义绝学，而这式刀法之中参杂了大量对冰寒之气的玄奥运用之法，更有对冰之真谛的体悟，以及对至阴至寒之道的心得。

　　张放不通刀法，但这并不妨碍他体悟这式‘冰雹’之中所蕴含的玄奥，仅仅一日参悟，就让张放对真阴寒魄功的认识更深，对至阴至寒真气的运用自具玄妙，也对冰之真谛有所体悟，好处可谓极大。

　　这式‘冰雹’堪称极为了不得的东西，价值可谓犹在真阴寒魄功和冰心诀之上，按照这面石壁上部分汉字所载的揣摩，若是能将这一式‘冰雹’练至无上圆满之境，这一式刀法将有撼天彻地之威，只可惜玄冰宗传承数百年，从未有人将这式刀法的威力发挥出三成，但即是如此，玄冰宗当年也靠着这式刀法和真阴寒魄功力压过天下诸派。

　　张放看着这些揣测，虽觉其不免有夸大之言，但亦从此可看出这式刀法的不凡之处，此等顶尖奥义绝学张放自不会让之流入秘库外的天级宗师之手，而凭借他如今将近400点的悟性，也是在参悟之间将其完全记忆，并得到了系统承认。

　　看着这面石壁，张放虽觉得有些可惜，但亦是站起身来，再度扬手一翻拿出了宝剑，朝着石壁上就是划去。

　　“唰唰唰！”

　　无数剑光划过，石壁上的字迹开始变得残缺模糊，直至几乎被完全抹除，再看不出一丝一毫的内容，张放方才收了剑。只是就在这时，外间突然传来巨大的震动，整个秘库摇晃起来，顶壁之上甚至有着石粉混同冰渣掉下，就仿佛要垮塌一般。

　　张放感觉着震动的程度，心中不由一凛，他晓得那位天级宗师距他已是极近，那万载玄冰墙怕是只剩米许，张放知道不能再拖下去了！

　　张放身形一闪，就来到另一面万载玄冰墙之前，按照石壁上所述，这面万载玄冰墙与作为秘库入口的那面万载玄冰墙是完全一样的，高和宽不提，同样是厚达三丈三，而这面万载玄冰墙后就有一条通向遗迹之外的秘道。

　　张放站在这面万载玄冰墙之前并未立即有所动作，而是看向武功模板上的九宫转玄功眼含不舍，这是黄君倚传给他的桃花岛秘传功法，如今未至大成却是就要彻底消失，张放自不可能无所感触，毕竟这一看到这门功法，张放就想起前往桃花岛的日子，黄君倚对他言传身教，倾囊相授的场面。

　　“以后再无法修炼这门功法了。”

　　张放不由轻叹道。实际上，真阴寒魄功的本质是吸收特殊阴寒之气，以此转化其他阴寒或者混元类所修出的阴属性或无属性的真气，将之彻底变为真阴寒魄功的至阴至寒真气。所谓吞噬不过是游戏中系统设定的功法消失的效果，而消失后的功法，无论是否练到大成，都被系统设定为不可再修炼。

　　桃花岛的武功都包含着张放对黄君倚的纪念，只是目下的情况容不得他犹豫了。

　　张放面朝冰墙长身直立，而后左右手齐出，贴在冰墙之上，紧跟着张放就催动起真阴寒魄功，一缕缕极度冰寒的白气就渐渐流入张放双掌之中……

　　……

　　“教主，这万载玄冰墙还有多厚？”

　　盘坐在地上的幽冥血手秦易行徐徐睁开眼睛，他的一张脸已是脸色苍白至极，还带着浓浓的倦色，这些天实在把秦易行逼的很是恼火，他本以为有卫钏风在，破除这万载玄冰墙不过只是耗费些时日罢了，然而他几日下来他就有些撑不住了。原因无他，秦易行虽是地榜强者，但他还是‘人’，与玩家有本质的区别，他精力有限更需要休息，需要进食。

　　而这玄冰宗秘库入口的地方绝非什么好的休息之所，包括卫钏风在内，每天三人都只能盘膝调息些时间当做休息，至于吃的喝的都是三人身上带的干粮和水，卫钏风为了尽快破开冰墙，甚至不让元限从通过寒冰八门阵出去寻些补给来，毕竟那寒冰八门阵十分玄妙，并非说景门入寻到破阵之法从死门破阵后。就可以循着破阵路径原路返回。要从死门入，再重新出阵，就需另寻破阵之法，这自然会耽误相当的时间。

　　故而这些天下来，在吃不饱睡不好的状态下，秦易行的精神越发的不济，而且这万载玄冰墙内的玄冰寒冥之气极难对付，秦易行和元限每天还要不断的大耗真气帮助卫钏风驱除侵入体内的玄冰寒冥之气，如此一来，到如今秦易行不仅精神不济，就连真元都出了些问题，已是大伤元气，他现在才知道卫钏风所说的‘耗费些功力’是何意，这根本就是自损修为，动摇根基！秦易行也是实在有些坚持不下去了，故而才有此一问。

　　卫钏风自然也晓得这些情况，只是他看了秦易行一眼便是道：“再坚持坚持，快了，按照这震动的程度，这冰墙应该已不及米厚，只要再加把劲，明日定能将之一举破开！”

　　秦易行听到这话点了点头，都到了这种程度，怎么也要坚持下去，只是他亦晓得卫钏风为了破开这冰墙亦是元气大伤，他可不信卫钏风如此做是为了帮元限抱杀子之仇，他亦晓得卫钏风是跟着一块贴身玉佩的感应而来，难道这块玉佩就那么重要？

　　想到这秦易行低声道：“教主，那玉佩果真很重要？”

　　秦易行也是血河派老人，和卫钏风交情匪浅，故而也不瞒他，点了点头，道：“没错，虽然我不知道此物究竟有何效用，但我曾得到一本残缺的古籍，当中对这玉佩就有所记载，上面言道千余年前就有位姓‘燕’的前辈集齐过三块玉佩，并从中得到了不可思议的好处，最终竟是打破了天级的壁障，破碎虚空而去。”

　　“破碎虚空？这不过是传说罢了，近千年来莫说破碎虚空，就连触碰到武道至境之人也寥寥可数，再说了破碎虚空去哪？莫不成还真的位列仙班？我可不信这世上有神仙。”

　　听着卫钏风的话，秦易行却是嗤之以鼻，他压根不信这世上还真有人能练武练到那种境界，莫说破碎虚空了，当今武林就是出来个已达武道至境的人，就可以力压天下群雄，否则当日在大江之上，秦易行也不会因为看到神剑山庄的剑仆带着传道剑玉给张放就抽身离开，只因为剑神就是摸到了武道至境的门槛，而且位列天榜之列，天下谁人不尊？

　　卫钏风听着秦易行的话也不着恼，笑了笑道：“破碎虚空之言我也是不信，相传武功高绝天下的达摩祖师当年不也坐化在熊耳山？不过我当初在那古籍之上却是看到了半招玄妙之极的剑法，按古籍所言就是那位燕前辈集齐三块玉佩后所悟出的仙剑中的一式之中的部分，当年我也是受此所助，才能早早悟出那‘化血无踪’奥义。

　　只可恨，当年我对这玉佩的玄奥并不尽知，后来被九幽老鬼寻上，一场力战之下，我带着玉佩重伤逃遁，古籍却是被那老鬼抢去。此番若是能抢的这秘库中的玉佩，说不得半月之后的百鬼夜行大会，我就要去再会会九幽那老鬼！”

　　秦易行对此事也听闻过一二，只是不知如此详细，如此他也晓得卫钏风为何对那玉佩这般看重，而卫钏风这番话也未避忌元限，故而一旁同样脸色苍白，满眼倦色的元限听到此言，却是道：“既然这玉佩如此重要，又有一块在九幽阴君手上，教主何不先下手为强，灭了那九幽阴君将玉佩抢到手？”

　　卫钏风摇摇头道：“九幽老鬼身负九幽教传承，虽然九幽教当初被黄裳大宗师重创，如今更是接近消亡，但上千年的传承却不可小视，而且九幽老鬼当年可是挑战过剑主和刀尊的存在，虽然都以失败告终，也未能位列天榜，但他的实力却是不低，就算我尽起教中精锐也未必能留住他。”

　　“挑战过剑主和刀尊？！”

　　元限和秦易行听到此言不由齐齐惊呼起来，这两人可是很清楚剑主和刀尊是何许人也，那是比剑神还强出一筹，已经近乎达到武道至境，是在天榜上位列二，三的存在，实际上就连天榜第一人，传说中的那个老不死也压不住二人。

　　而且老不死早不问世事，行踪不定，逍遥红尘。剑主却坐镇剑界，刀尊立于刀坟，两人都是威震天下的存在，这两处也是绝对的武林禁地，两人虽很多年不插手江湖事，可一旦出世都是要掀起惊涛骇浪的。九幽老鬼能挑战这二人，还全身而退，就算不能位列天榜，也足以让人震惊！

　　就在两人惊疑不定时，突然一阵剧烈的震动传来，两人齐齐变色，而卫钏风长身而起道：“果然，此人还在这秘库之中，想来这秘库没有其他出口，此人如今被困的急了，想硬打开一条道路逃脱，绝不能让他逃脱！

　　元限，易行，助我！”

　　说完，卫钏风双脚一分，身成四平马站定，紧跟着其大袖一卷，全身上下血光大冒，两手更是从好似才从血浆中捞出来的一般，随后卫钏风对着身前的万载玄冰墙就是一掌狂猛拍出，全身真气狂涌而出。

　　“砰！”

　　只听万载玄冰墙上传出一声巨响，紧跟着震动就加剧数倍，秘库内外都是猛烈晃动起来，冰渣碎石止不住的从顶上飞溅而下，整个遗迹好似要彻底垮塌了一般。而元限和秦易行两人见此，却是根本不为所动，都是急急站起身来，随即各出一掌贴在卫钏风后背，而后就是全力催动真气，帮卫钏风驱除万载玄冰墙中反侵入体的玄冰寒冥之气。


第0736章 硬撼！

　　“嘭！”

　　一声巨响之下，就见碎渣四溅，万载玄冰墙上被破开一大块，张放伸出双手将已经化为和普通冰块差不多的冰墙扒拉开，现出可容一人通过的通道，只是一眼望去，前面依旧有冰墙堵住去路。

　　张放见此眉头一皱，然而就在这时，身后又是传来的剧烈震动声响，张放举目回望，就见秘库入口的那面冰墙剧烈的晃动起来，上面还隐隐现出些许裂纹，张放见此心中不由一沉，他晓得只怕外间那位天级宗师要再轰击一两次就要破墙而入了！

　　张放自一日之前将修到第七重中段的九宫转玄功完全吞噬后，真阴寒魄功突入了第六重圆转如意境界，不仅真阴寒魄功增幅的真气值达到了恐怖的105万，在运转真阴寒魄功的情况下，真气总值达到惊人的160万，最重要的是体内的至阴至寒真气也因此拥有了寒冰玄冥之气的质性，可以抽取出万载玄冰墙中的寒冰玄冥之气。

　　只是这寒冰玄冥之气委实太过厉害，哪怕以张放如今运转真阴寒魄功的雄浑内力，一次也不敢将寒冰玄冥之气抽取太多，毕竟他抽取寒冰玄冥之气入体后已经没有其他内功心法的真气用来转入为至阴至寒真气，他只是以体内的真气将之逼出体外，让其散溢到空中。

　　总的说来，张放破开冰墙的方式与卫钏风相差不大，卫钏风是强击万载玄冰墙，然后被玄冥寒冰之气反侵入体，再将之逼出体外。张放却是主动抽取，然后逼出体外。一个被动，一个主动，只是张放有真阴寒魄功在，抽取一定量的寒冰玄冥之气对身体没有伤害，也并不太消耗真气，可以接连不断的抽取寒冰玄冥之气，而后破开冰墙。加之张放之前参悟了‘冰雹’，所得颇多，对寒冰之气的运用领悟了些玄妙，故而能只破开冰墙的一部分，留出一人可过的通道。

　　只是饶是如此，一天下来，三丈三厚度的冰墙也只被张放破开大半，眼见再有小半日就可见秘道，然而身后的追兵已近，随时都可能破墙而入，张放知道此番想要轻易脱身已然无望。

　　一念及此，张放干脆从冰墙通道中走出，重回秘库中间，他看了眼入口出那面冰墙上的确是有浅浅的裂纹出现，只怕不出半个小时外间之人就要破墙而入。看着如此情况，张放心中念头不断闪动，他从来不是坐以待毙之人，哪怕此番轻易脱身无望，要直面天级宗师，张放却是也未有放弃。

　　张放迅速冷静下来，思量起自己的处境，随着时间一分一秒过去，他眼睛渐渐亮了起来，不禁低声呢喃道：“此人不论是卫钏风还是九幽阴君，显然都是无法忽视玄冰寒冥之气的，否则他不会每隔一段时间才轰击冰墙一次，想来此人每次轰击冰墙也定然是会遭到玄冰寒冥之气的反噬，亦需要时间将之逼出体外，如此说来，我若是……”

　　张放说到后面声音越来越小，直至彻底无声，然而他的眼睛却是越来越亮，到最后不禁双拳一握，眼中满是自信之色。

　　……

　　“再来！”

　　卫钏风一声大喝，便是长身而起，看着身前裂纹密布的冰墙，他随即又道：“这冰墙破裂在即，这一击定要将之一击破除，到时候将秘库中那人擒下，我取过玉佩，其便任由贤弟你处置了。”

　　卫钏风说到这，看了一眼元限，元限登时站起身拱手道：“谢过教主。”

　　元限说完，看着身前的冰墙，眼中流露出刻骨的仇恨，此番他不仅经历了丧子之痛，为了破开这万载玄冰墙更是元气大损，消耗了不少功力，甚至几乎影响到了修为根基，他如何不对张放恨之入骨？

　　好在很快就有结果了。

　　元限这样想着，又是伸出一手贴在卫钏风的后背上，尽管他的脸上已经苍白至极，体内真气运行都有些不畅，不过他晓得已经到了最后时刻，怎么也要坚持下去！

　　而一旁同样一脸衰败之色，元气亏损的秦易行也是站起身来，伸出一掌贴在了卫钏风的后背上。

　　“喝！”

　　卫钏风随即就是一声轻喝，红光大作的双掌朝前一拍而出，紧跟着整个秘库内外都是剧烈晃动起来，随着卫钏风掌中劲道吐出，三人都是见到万载玄冰墙上的裂纹越来越多，不少冰块冰渣开始掉落，现出一道道裂痕，甚至有一道裂痕长近米许，裂痕之中冰块尽落，当中有白光露出。不过等到卫钏风掌中劲道吐尽，被玄冰寒冥之气反侵入体，这面冰墙依旧未有全部垮塌，只是看上去随意一击就将彻底轰塌一般。

　　三人见此都是不由露出喜色，元限和秦易行更是拼了老命一般全力催动真气帮卫钏风驱除体中的玄冰寒冥之气，卫钏风也是疯狂运转体内真气，想尽快逼出体内的玄冰寒冥之气，好再出一击破墙而入。

　　然而就在此时，三人只听‘砰’的一声闷响，紧跟着，近在咫次的冰墙竟是化为无数冰块冰渣朝着三人扑面而来！

　　“不好！”

　　卫钏风见此心头一跳，随即其胸前现出一道血光，将飞向自己的冰块冰渣尽皆震飞。而后卫钏风眉心处的血点变得鲜艳欲滴，紧跟着其双掌一震便是一缩而回，但下一瞬，变得血红无比的双掌就是朝前狂猛拍出！

　　很显然，卫钏风意识到了什么，动用了什么秘术强行压下了体内的寒冰玄冥之气，及时的出招。不过他虽是天级宗师，但此番变故着实太突然，加之他受体内的玄冰寒冥之气影响，出招终究慢了半分，故而他的双臂还未完全打直，掌法尚未完全展开，就见那些冰块冰渣之中，有一双如同蒲扇大小的巨掌如同出海蛟龙一般，直直的撞向了他的双掌！

　　“砰！”

　　只听一声闷响，就见卫钏风被那双巨掌上的沛然巨力给震的身形晃动了下，双手微微有些发麻，但还不待卫钏风为此吃惊，就感到那双巨掌之中有十数股猛烈旋转的阴寒真劲从他掌中一钻而入！

　　卫钏风由于掌法未完全展开，掌中劲道的吞吐也不由慢了半分，而就是这半分，让他掌中劲道就被那十数股猛烈旋转的阴寒真劲一冲而散，紧跟着，这些猛烈旋转的阴寒真劲显示出了极强的穿透力，迅快的冲入他双臂之中向着体内更深处冲去。

　　一招落于下手，卫钏风却是脸色不变，全力催动真气就是要将这十数股猛烈旋转的阴寒真劲迫出体外，然而他刚催动真气反击，却是脸色一变，他发现这些阴寒真劲不仅穿透力惊人，而且还能引动他体内的玄冰寒冥之气，让那些被他暂时压制住的玄冰寒冥之气猛地活跃起来，要冲破压制一般！

　　卫钏风瞳孔一缩，他晓得问题有些棘手了，然而还不待他做出应对，让他惊异的事情发生了！

　　卫钏风只感到那双巨掌之中有滂沱的至阴至寒真气一冲而入，好似卸闸而出的洪水，带着浩荡而不可阻挡之势，源源不绝的冲入了他的双掌之中，朝着他体内而去！

　　“此人怎敢如此决绝？！竟敢和我对拼内力，他还不是天级宗师，他怎么敢！”

　　卫钏风万万没想到秘库中人竟敢和他直接对拼内力，要知对拼内力最为凶险，若有一方内力不济登时就有可能被重伤，若是被对手真气侵入心脉，甚至有性命之忧。然而天级宗师内力何等浑厚，最少都有两甲子，对于一般人来说，找天级宗师对拼内力简直就是自寻死路！

　　故而登时卫钏风一声冷哼，真元一鼓，浑厚的真气一冲而出，只是就在这时，卫钏风体内接连响起轻微响动，却是那十数股阴寒真劲猛地爆开，虽然未对他卫钏风造成多大伤害，然而真劲之中的爆出阴寒之气却是让卫钏风的部分经脉被短暂冰封，让卫钏风的真气运转不畅。而趁此机会，冲入卫钏风体内的至阴至寒真气一下冲击到卫钏风体内的深处，朝着五脏六腑逼去，更让卫钏风大惊失色的，他体内被压制的玄冰寒冥之气如同受到了什么吸引一般，疯狂的冲击着压制之力，最后一举冲破压制，也是朝着他体内深处而去！

　　感受到体内如此变化，卫钏风当即脸色大变，连忙道：“元限，易行，全力助我！”

　　卫钏风也顾不得天级宗师的颜面，他很清楚被敌手真气侵入五脏六腑的下场，特别是此人的真气还是至阴至寒之气，他现在的血液几乎都要凝冻，五脏六腑再被侵入，后果不堪设想！

　　元限和秦易行听到卫钏风所言都是齐齐变色，他们本以为这是秘库中人眼见逃脱不掉后的垂死反击，却没想到竟能将卫钏风逼到这等地步，他二人现在状态大衰，若是卫钏风出了差池，他二人焉能有好？当即也是不管不顾，几乎是豁出命去，将体内真气疯狂注入卫钏风体中，帮其对抗那至阴至寒的真气。


第0737章 迫退

　　从冰墙破开到卫钏风话音落定，前后也不过只是一两息之间，场中形势却已是凶险至极，这自然是张放想要的局面，他很清楚自己现在最强的是什么，不是奥义绝学，不是武功招式，更不是轻功，而是真阴寒魄功给他带来的滂沱浩大的至阴至寒真气！

　　通天之路的出现，让张放晓得天级宗师的内力最少为两甲子，这是最低的门槛，对于天级宗师来说，其所修的内功心法必然是到了顶点，那么增加内力的途径就剩下两种，一是能壮大真元的珍稀灵物，二是就是搬运真气运行周天，靠功法每一次周天运转提升的微量真气，积沙成塔，累积真气。

　　就好比张放来说，若是他没有真阴寒魄功，将大日心经修炼到顶点后，在没有其他外物的帮助下，他就只能依靠大日心经来继续提升真气值，大日心经练至巅峰后每运转一次周天，可永久提升5点真气，若是让大日心经自行运转，一天大概能自行运转十二个周天，也就是能提升60点真气值，一个月就能提升1800点，一年就是2万点真气上下，如此积沙成塔，一点点将真气累积起来，这也是当今武林内功心法的通性。这一点却是与真阴寒魄功完全不同，真阴寒魄功完全是靠霸道掠夺的方式提升真气增幅，只是这门功法本身提升境界不会提升真气增幅，运行周天也不会永久增加真气值。真阴寒魄功和当今武林中的内功心法，除开同样修炼的是经脉体系外，修炼的方式却是截然不同。

　　而对于江湖中的NPC来说，大部分也是靠苦修壮大真元，积累真气，毕竟能壮大真元的灵物实在太过稀少。很多顶尖强者都是积沙成塔累积起来的雄厚内力，就好比峨眉郭祖师，将近百五的高龄，也不过是两个多甲子的浑厚内力罢了。故而就算是天级宗师，若无天大机缘，也只是在两个甲子内力的基础上一步步累积。至于张放的真元能壮大到如此地步，除开他的真元品级极高，真元初凝就有二十年左右的精纯内力外，主要是依仗了万生回阳露和净灵叶的功效，以及真阴寒魄功的霸道修炼方式。

　　也正是因为如此，张放很明白，他现在唯一能和天级宗师尽力一拼的，就是真阴寒魄功运转之下高达160万的浑厚内力。两个多甲子的内力绝对是连天级宗师都不可轻忽的，更别说张放的内力精纯，真阴寒魄功的真气还含有至阴至寒之力。最关键的是，在张放的预想中，这位急于破墙而入的天级宗师，连续半个来月不断的轰击冰墙，体内真气多多少少都有所亏欠，这种情况下对拼内力，优势更在他这一方。

　　张放想的没错，然而他没有料到等冰墙破开，映入他眼中的却是三人，幽冥血手秦易行更是被他一眼认出，他登时就知道这循着玉佩感应而来的天级宗师，就是血河派教主，卫钏风。

　　一名天级宗师，还带着两个帮手，这等情况是张放完全没预料到的，然而此时箭在弦上不得不发，更别说他更是已经占了先手，他也没有其他退路！

　　“轰！”

　　张放仿佛耳边听到了海潮轰鸣的响声，他将体内的滂沱真气用聚散由心的武学技巧，聚集的如同一波又一波巨大的浪头，以最快的速度，最凶猛的势头，连绵不绝的冲入卫钏风的双掌之中，与此同时，他还尽力运转螺旋法门，在每股浪潮之中暗含十数股螺旋真气。张放如此疯狂催动体内真气的情况下，他的真气值几乎是以一秒数万的速度急速下降！

　　“这……怎么可能！”

　　“不可能！此人的内力怎可能如此浑厚？！且还拥有如此奇寒之力？”

　　秦易行和元限豁出命将体内真气渡入卫钏风体内，试图帮助卫钏风抵御一二，然而两人的真气普一与张放那汹涌如潮的寒阴真气接触后，直接被淹没，溃不成军，甚至那如海潮的真气之中隐藏的螺旋真气更是循着两人渡入的真气一路深入，竟有从卫钏风身上透体而出，钻入他二人掌中的趋势。此番情况，自是让秦易行和元限大为惊骇起来，两人根本没想到被视作瓮中之鳖之人竟会有如此恐怖的真气！

　　秦易行和元限二人的真气被冲溃，张放的阴寒真气登时长驱直入，朝着卫钏风的体内深处逼去。而随着大量阴寒真气侵入卫钏风体中，真阴寒魄功的威力就显现出来，极度冰寒的气息开始在卫钏风体内肆乱，卫钏风感觉自己全身血液都要凝冻，经脉也仿似被冰封，全身气血不畅，真气更是被死死的压制在体内深处，仅能护住体内腑脏和心脉。

　　而且这些极度冰寒的气息还吸收着卫钏风体内的玄冰寒冥之气冲破压制，同样在其体中肆虐，有玄冰寒冥之气相助，卫钏风从双掌到两臂，都是迅速结成许多细碎的小冰粒，一双手仿佛要冻起来一般。

　　更别恐怖的是，这种异状还在深化与蔓延，不过几息之间，随着张放将越来越多的阴寒真气侵入卫钏风体内，其双手之上的细碎冰粒越来越多，渐渐结成了一层冰晶，将卫钏风双手彻底冻住，而卫钏风的双肩，乃至脖颈上都有细碎的小冰粒出现，卫钏风一张脸已经变得煞白，连牙关都似在微微抖动，堂堂天级宗师，魔道大枭，一招未尽，竟是被人逼到这等地步。

　　“杀……了……他！”

　　卫钏风眼见自己身上的情况越来越糟糕，寒冰之气已是朝着脑袋钻去，他晓得绝不能再这样下去，故而抖动着牙关吐出三个字来。

　　话音未落，卫钏风眉心现出一道妖异血光，紧跟着腹下丹田猛地一鼓，无数滂沱真气竟是在体内爆开，让他经脉和腑脏一下受创，嘴角就是有血水渗出，不过他也借着这些真气爆散，短暂的将逼退了张放侵入他体中的海量阴寒真气，也再度暂时压制住了玄冰寒冥之气。下一瞬，卫钏风脚下就是疾点，举着他那双被冰晶冻住的双手，一掠退出十数米远。

　　“噗！”

　　卫钏风抽身后退，刚刚站定口中就是喷出一口血水，他先以自损之法迫开张放侵入他体中的海量阴寒真气，又是在内力对冲的过程中，在绝对劣势的情况下，逆行真气强行抽身，两相叠加下，卫钏风体内登时受了不轻的伤，不过终究是避免了被寒阴真气将脑袋冻成冰雕的危险。

　　本是和寒阴真气苦斗的秦易行和元限二人听到卫钏风的话，又见卫钏风抽身，两人都是不由一惊，但二人没有犹豫，随即各提一口真气，脚下一点，分从左右朝着张放袭去。

　　张放眼见卫钏风不惜以自损之法抽身后退没有半分意外，他晓得天级宗师没有那么好对付，以他现在的手段想击杀天级宗师实乃痴人说梦，不过他亦清楚卫钏风现在肯定不好受，刚刚前后虽然只有数息时间，然而张放却是足足将一个多甲子的阴寒真气倾入了卫钏风体内，加之其现在受了内伤，还有玄冰寒冥之气未驱除，双手到肩部更是被彻底冻住，只要自己不去逼他，卫钏风一时半会儿就不会出手，这与张放之前的设想差不多，不过现在却是多出了秦易行和另外一人这两条拦路虎。

　　眼见两人袭来，张放目光一凝，却是不闪不避，反而一脚踏出抢身于前，紧跟着双手在身前一划，就是一招风云无定用出，在左右身侧打出数十道掌影。

　　张放现在运转的是真阴寒魄功，降龙掌法自然是用不出来，也只有这混元类的无定掌法可自如运转，还能催使阴寒真气用出些许玄妙。

　　“砰砰砰砰……”

　　秦易行和元限二人都是地榜强者，两人也想试试张放的实力究竟如何，故而两人对张放打出的掌法不闪不避，各使看家武功，眨眼之间便是与张放对过十数掌，这一番对招两人心中有底了，二人都是老江湖一伸手就知道张放并非天级宗师，不过掌力惊人，震的二人手掌都是有些发麻。

　　然而正当两个人一颗心落定，张放掌势将落，与二人各对出最后一掌时，两人齐齐脸色大变，概因张放此时方才将风云无定这一式蕴含的狂猛真劲化为寒阴螺旋真劲，以聚散由心的门道一举爆开侵入二人体内！

　　“轰隆！”

　　真劲入体的刹那，秦易行和元限二人耳中好似听到轰鸣之声，紧跟着各有一手被阴寒螺旋真劲侵入，螺旋真劲的强劲穿透力几乎瞬间将二人手中的护身真气凿穿，随即奇寒之力散开，迅速将二人对掌之手的经脉和气血冰封起来。这番情况让秦易行和元限二人皆是大惊，连忙齐齐后退，将体内真气运转到极致欲将体内的阴寒真劲驱除体外。

　　张放见两人被迫退，却是并不进逼，脚下连点，便是身如狂风般朝前掠去，呼吸之间，就是闪身到寒冰八门阵的生门方位之前，只是就在这时，距离生门方位不过十余米的卫钏风却是死死盯住张放，猛地张口一啸。

　　“血河！”

　　这二字刚一出口，张放身形不由一滞，紧跟着秦易行和元限二人就是从后面追身而来。


第0738章 阵杀

　　卫钏风整整花了半个月，大耗元气才破开冰墙，所为就是夺取张放身上的通明心佩，故而即便他现在尚未驱除体内的玄冰寒冥之气和张放倾入的一个多甲子寒阴真气，双臂依旧被彻底冰冻，但他不可能眼看着张放就这么脱身而去，这不仅不符合他的利益，对他来说更是奇耻大辱！

　　所以卫钏风不惜拼着内伤加重的危险，鼓动真气使用出了自己的一记杀招，‘血河惊神啸’。

　　‘血河’二字一入耳中，张放就疯狂催动真气护住耳膜，然而这音波功的穿透力极强，凭着张放的浑厚真气竟是并不能完全护住，而且这声音一入耳，张放眼中就有血光迸现而出，脑中嗡嗡作响，甚至还有恶心欲呕之感。很显然，这血河惊神啸绝非音波功那么简单，当中还掺杂着好似精神冲击一类的攻击，其威力却是不在当初韦青青青所用的音杀剑之下。

　　张放身体出现这等反应，脚下自然不由一滞，心中对血河惊神啸的威力也很是吃惊，不过如今的他今非昔比，刹那之间，眼中精光爆射，脑中不由现出了三面玄像，这意识法相在脑中一镇，张放当即恢复清明，与此同时，他心门中冒出一股清凉之感，随即全身的异状尽消。只是他终究迟滞了刹那，而那元限和秦易行的轻功俱是了得，身形一掠就是闪身到他身后。

　　“轰！”

　　秦易行左手之上血光爆射，左掌带着隆隆的巨大的空爆之音直直拍向后背，不过秦易行还慢了半拍，甚至连右手中的阴寒真劲未能除去。至于那元十三限修为明显更强出秦易行一筹，而且其轻功更是令人咋舌，一步踏出就是超出秦易行数个身位，先一步逼入张放身后的数米之内，竟是有缩地成寸之感！

　　“还我儿命来！”

　　元十三限一声暴喝，同时双手齐出往身前一合，他却是短短两三息之间就将之前被张放打入臂中的寒阴真气尽数驱除。只见元十三双手在身前拉出数道残影，迅疾的交互一合，刹那间，其双手之中暗色血光爆现。

　　等到元十三限口中最后一个字落下，其眼中爆射出一道血芒精光，紧跟着，其双手之中的暗色血红朝前一击而出，竟是当空化作一支尺许长短的血色小箭，箭锋之上好像还有点点血滴要落下，这等手段分明就是已至巅峰的聚气凝形武学技巧，这武学技巧张放也会，是从极天魔帝的魂珠中得来，却远没有这般精熟，根本做不到这等程度。

　　无声无息之间，这血色小箭竟是在半空中一划而过，近乎瞬移一般就袭杀到张放的后心之前。

　　危险！

　　张放心中陡然警兆大作，浓郁的致死气息将他包围，这是一种从未有过的感觉，甚至当初面对厉斗量用出燎原百击都未有这等感觉，一瞬间，张放晓得此人用出的手段只怕最少都有中级巅峰层次奥义绝学的威力！

　　刹那之间，张放双脚一沉，踏实大地，周身气血疯狂旋转，整个后背之上筋肉一下膨胀起来，粗长的青筋宛若一条条虬龙，爬满了后背，皮下那一条条胀大的血管，也如条条黑虫抵在青筋之上。与此同时，张放的真元被鼓动到了极致，真气的运转速度几乎达到了极限，张放的后背之上几乎眨眼之间结出一层足有指头粗细的冰晶。

　　晶化，十三太保横练功，这两种防御最强的手段顿时被张放叠加用了出来，只是张放犹不安心，冰晶之下白光大作，却是将菩提正身印催动到了顶点！

　　“咔擦！”

　　随着一声轻响传出，就见那血色小箭一下撞在了那层冰晶之上，以至阴至寒真气凝成的这层冰晶居然如同纸糊的一般瞬间被破开，只是这些冰晶破碎之后散溢出的冰寒之气却是将这血色小箭的狂猛之势稍微阻滞了下，也算起了点作用。

　　紧跟着，这血色小箭便是直直撞到了张放的后心之上，张放中‘箭’之处，筋肉整个向内凹去，同时张放后心之处白光大作，却是体内的菩提正身印护身真气自行护主。

　　短暂的僵持！这一眨眼间，血色小箭似乎被张放的肉身防御和菩提正身印一同接了下来，然而转瞬之后，只听‘砰’的一声，张放体中的白光就爆散开来，菩提正身印被整个打碎。

　　“咔！”

　　一声清脆的骨响声传出，紧跟着张放如同无根浮萍，一下被击飞出去，从生门方位一掠而过，就是要摔到寒冰八门阵中。而飞身半空的短短时间，张放后背的鼓胀的筋肉迅速回缩，再度恢复正常，然而张放后心之上却多了一个足有拳头大小的凹坑向内蹋去，张放的几乎虽为破，十三太保横练功未有破功，但显然这一击之下张放伤的不轻，就算脊柱未断，只怕也受了些创伤。而就在背上筋肉回复之后，张放再也忍不住，身在半空就是一大口血水从嘴中喷出。

　　元十三限用出这招后，却是也并未追击，只因他多日来元气亏损，此时一上手就用出了最强绝学，多少造成了些反噬，嘴角继而渗出血水，脚下不由一顿。只是他身旁的秦易行见张放被一击重伤，要跌落寒冰八门阵中，登时脸上浮现出狞笑，神色狰狞无比，他却是将这些天元气亏损，吃不饱睡不好，活遭罪的恨意都放在了张放身上，此时看张放重伤，就是欲近前好好发泄下心中的恨意和怒火。

　　“唰！”

　　秦易行身形一闪就是紧追张放身后，从生门方位一冲而入，元十三限见此连忙道：“不可！”

　　只是元十三限话音未落，秦易行已经冲入阵中！秦易行此时是一心想发泄这些天来累积的恨意和怒火，根本忘记了这寒冰八门阵的厉害，可元十三限精通阵法，对此却是了解的一清二楚，这寒冰八门机关阵不仅威力不容小视，借助玄冰寒冥之气散溢出的极度冰寒之气困敌杀敌，还自具玄妙，从不同的门进入就有不同的破阵之法，别说秦易行了，就连元十三限在未推算一翻的情况下，也不敢轻易入阵。

　　不过秦易行现在将这些忘得一干二净，他眼中只有张放，眼见张放就要坠落在地，而其与张放相距不过三四米远，这幽冥血手脸上狞笑更甚，左手朝着张放破空一抓，脚下在阵中地面上一点，就是想要一把将张放擒到手上。

　　“噗！”

　　然而秦易行的脚刚落下，生门方位左右两边的冰墙顿时各自喷射出一股极度冰寒之气，直射秦易行，秦易行这才猛地清醒过来，眼见两股极度冰寒之气就要临身，他手上爪势不变，脚下却是以左右脚迅疾的相互踩动了数下，整个人速度陡增数分朝着张放掠去，同时堪堪避过了两侧喷来的极度冰寒之气。

　　只是眼见秦易行的左爪就要抓住张放，然而就在这时，从半空坠落，就要及至地面的张放，突然腰身一弓，双脚一点脚面，双腿登时朝上一下倒竖，整个人随即就要冲天而起，这却是张放猛地用出了提纵术燕穿云。不过就在张放往上跃升了一两米的刹那，张放右手五指均张，朝着地面一甩，登时有五道剑气一冲而出，击在地面之上。

　　这五道剑气一击在地上，顿时如同捅了马蜂窝一般，十余股冰寒至极的气息从四面八方喷射向了张放刚才要跌落之处，张放一跃半空自然是躲了过去，然而袭向张放的秦易行却是成了靶子一般，每一个冰寒之气都将他捎带其中。

　　眼见这一幕，秦易行登时脸色大变，脚下连踏地面，就欲左闪右避，同时左手卷动衣袖就欲护持身前，只是他脚下连点，又是引动机关，当即又有三四股寒冰之气朝他喷去，秦易行却是怎么也闪不过去了。

　　至于张放则根本没关注秦易行，因为这秘库入口的空间虽然不小，但这八门阵的顶壁距地面不过三四米，提升术用出，跃升之势未尽就要撞到顶壁，然而顶壁上也是有阵法机关暗设，威力，玄妙不输给地下分毫，也正因为如此，寒冰八门阵才能拦住众多强者。

　　故而张放一用出剑气，连忙举目上看，在眼中星星点点的阵法辅助之下，双脚朝着顶壁上两处一点，随即借力在空中一翻，倒转身形就是往地面落去。同时他就看到秦易行已经站在原地，全身上下尽皆冰渣冰粒，显然是被不少极度阴寒之气喷中，不过秦易行是地榜强者，自不会如元公子那些师兄弟们那般不济，正在疯狂催动真气逼出侵入体内的冰寒之气，以免化作冰雕。

　　张放见此登时眼睛一亮，他看的分的出来，秦易行正是关键时刻，稍有分心，极度冰寒之气侵入心脉他就要化作冰雕。而卫钏风依旧在忙着驱除体内的气息，另一人却是站在生门方位前驻足不前，正是看着眼前的生门好像在计算什么，并未进阵，如此一来，岂不正是击杀此人的好时机？

　　一念及此，张放脚下连点，选了两处不会触动机关的地方，身形便是朝着秦易行一掠而去。阵外的元十三限本是忙着在推算生门的破阵之法，等他眼角余光看到张放朝着秦易行掠去，当即抬起头，一声暴喝道：“尔敢！”

　　话音未落，元十三限又是一步踏出，从生门方位进入阵中，不过只是前行三米，在距离秦易行数米之处停住，同时其右手凝成剑指，一道血色剑气朝着张放激射而去。

　　张放见此却是身形半分不慢，右手运掌，隔空一掌拍出，一团拳头大小的真气圆球朝着血色剑气直直撞去。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，撞在一起的血色剑气和真气圆球就是双双爆开，只是引起了些许空爆，就是消失无踪。而等这闷响声落定，张放的另一只手亦是运掌，直直拍向秦易行的脑袋，距离秦易行的右侧太阳穴不过咫尺距离。只是就在这时，一声惊神厉啸破空传来！

　　“血河！”

　　却是卫钏风在这千钧一发，秦易行即将殒命之际，再度用出了血河惊神啸！

　　然而此时的张放的却是杀意已绝，就在‘血河’二字传来的刹那，他张口一声大喝：“开！”

　　大喝之间，张放眉心之处爆射出一道金光，那金光之中好似有一只展翅昂首的金色巨鸟，这却是张放用出了他从东瀛第四人宗元残缺武魂中得到的中级武魂技——庇佑！

　　这门武魂技没有攻击的效果，只是一用出，万般邪法难侵，是防御诡秘奇术，特别是精神冲击一类特殊攻击的绝佳防御手段。而这金光一现，那血河惊神啸完全无法对张放造成半分伤害，张放左掌半分不慢的朝着秦易行的脑袋拍去！

　　“咔吧！”

　　全身已被极度冰寒之气冻僵的秦易行只是无比生涩的转动了下，就被张放一掌正中，整个右边脸颊一下向内凹去。没有血水四溅，也没有惨呼声，因为都被冰寒之气冻住了，秦易行身中这一掌，全身真气登时一乱，对冰寒之气再无半分阻滞之能，浑身上下的冰渣冰粒顿时连成冰晶，几乎眨眼间将他整个人冻成了冰雕，等到秦易行受张放这一掌之力朝一侧直直倒下时，只听‘砰’的一声闷响，他的脑袋就摔的和身体几乎要分离开来。

　　“唰唰唰！”

　　秦易行这一倒下，其身上登时冒出四五团银光，比韦蝠王的战利品还少，这自然是因为张放借助了寒冰八门阵才将之击杀的原因。张放此时哪有功夫计较这些，一把将这些战利品揽入怀中。方才抬头看向那进阵之人，声若寒冰一般道：“你刚才用的是伤心神箭吧？”


第0739章 脱身

　　张放前后听到元十三限两声暴喝，又从那句‘还我儿命来’判断出此人正是自在门逆徒，当年将韦青青青打落深洞的元十三限。张放当初接下韦青青青给予的‘清扫门户’的任务后，亦是听韦青青青讲过不少关于元十三限的事情，知晓此人精通十三门绝学，也因此被江湖人冠以‘十三’的称号，元十三限的名字由此而来，而此人的十三门绝学中，最为厉害的便是伤心神箭，当年元十三限便是以此暗算的韦青青青，将其打落悬崖。

　　不过这么多年过去，韦青青青对这逆徒却是估计不足，当日韦青青青曾言这元十三限只怕已经突入地级上品甚至位列地榜，然而张放受过那伤心神箭，此时又与之面对面，能感觉到此人一只脚已经跨入天级门槛，是货真价实的半步宗师！而且从‘势’的层面感应，张放觉得这元十三限还在那鬼影无生刺之上，比之幽冥血手秦易行强的不止一星半点。

　　元十三限冷笑一声，道：“见识不错，不过你杀我儿在先，又杀了秦长老，与我血河派已是有不共戴天之仇，你今日休想生离此地！”

　　元十三限口中虽然说着狠话，但是脚下半分不动，眼睛东瞧细看，嘴唇微动，右手五指背在身后还在掐算什么。张放看着元十三限的样子，顿时晓得元十三限精通阵法，毕竟六合青龙大阵就在他手上传给弟子的，不过他能破阵却无法短时间找到破阵之法。

　　想到此处，张放就见卫钏风双臂之上的冰晶将去，短短时间竟是要恢复过来，他知道不能再耽误下去，当即道：“想要杀我，我随时恭候，不过你这自在门逆徒的命，我早晚有一日亲手取下！”

　　说着，张放左右手齐出，各自射出两道剑气，分击元十三限的上下盘。打出这四道剑气后，张放也不去看元十三限如何应对，转过身，循着眼中那些星星点点连成的一条轨迹，就朝着杜门的方向而去。

　　这也是张放的计划，他记得很清楚，当初那初入秘库之中时，卫钏风就应该进入了秘库入口之内，然而其过了好几日才来到入口的冰墙之前开始轰击冰墙，这足证卫钏风在阵法造诣上并不高，无法很快通过寒冰八门阵，故而寒冰八门阵就是他甩开敌人脱身的最好屏障。

　　张放从一开始就计划，在冰墙破开的刹那，趁着破墙之人被玄冰寒冥之气反侵入体的情况下，出其不意进行偷袭，逼迫其与自己对拼内力，以真阴寒魄功练出的寒阴真气，加之又有了寒冰玄冥之气的部分质性，张放觉得自己是有可能暂时迫退破墙之人，而后趁机冲入寒冰八门阵，借助寒冰八门阵的阻拦迅速冲入去，而后跟着系统导引，回到那条秘道中，第一时间离开这玄冰宗遗迹。

　　而事情的发展也的确如张放计划的那般，只是元十三限和秦易行的出现凭添了变数，张放虽然杀了秦易行，但在元十三限那记伤心神箭之下，他伤的极重，特别是伤了脊柱，现在全靠催动阴寒真气镇压伤势，他必须迅速离开，否则等到卫钏风清理了身上的麻烦，若是在元限的指点下，再拼着硬受一些冰寒之气而强行破阵，张放若是一旦被缠住，那就真的走不脱了。

　　张放身形如飞，几个起落之间就拉开了与元十三限的距离，等到元十三限应付下四道剑气，再看向张放，两人已是相距数十米远，元十三限见此当即怒喝道：“鼠辈，你今日休想生离！”

　　元十三限依旧说着狠话，不过他脚下半分不动，双眼只是看着张放的落脚之处，将之一一记下，等到张放从阵中一冲而出，他当即闭目苦思起什么来，双手掐动不止，嘴中也是不住念着什么。

　　过了好半晌，元十三限还未睁开眼睛，那卫钏风却是在阵外道：“元限，可推算出了破阵之法？！”

　　元限方才睁开眼睛道：“已得七八分，但若要硬闯，却最少要受住十数股冰寒之气。”

　　卫钏风听闻此言随即走到生门方位前，其却是已经将体内的玄冰寒冥之气和张放倾入的一个多甲子的阴寒真气尽数清除，卫钏风随即道：“不能再等下去了，此人虽然轻功平平，但若是逃远了，便是再难追上，你指点我，我这便强行破阵！”

　　元限没有反对，卫钏风的实力他很清楚，他也通过之前短暂的交手看出张放除了内功浑厚且至阴至寒之外，其他方面皆是平平，只要卫钏风硬闯出寒冰八门阵，此人绝难脱身。

　　随即元限就指点着卫钏风前行破阵，一路所过，卫钏风不过触动了七八处机关，硬受了十余股冰寒之气，以他的实力却是能暂时扛住，特别是到了后面卫钏风如履平地再未触发机关，只因他所下脚借力之处与张放却是相同。

　　前后不到百余息的时间，卫钏风便是冲出寒冰八门阵，脚下生风，身如电射一般朝着外间而去，元限则依旧停留阵中推算详尽的破阵之法。

　　……

　　“呼，呼，呼！”

　　耳畔尽是呼啸的风声，张放双脚踏步如飞，将踏雪无痕飞渡术提升到了极致，时不时还以灵鳌步和风神步法提升速度，在夜色之下朝着东边方向一路急纵。

　　张放借助寒冰八门阵的阻隔，终究是抢下了不少时间，顺利从秘道离开了玄冰宗遗址，只是秘道入口距离玄冰宗遗址的正门入口并不远，张放心中警兆也并未完全消退，故而就是催动起轻功迅速离开。

　　然而张放奔行了大半夜，心中警兆却是依旧若有若无，这样的感觉让张放只得继续以晶化压制背部的伤势，朝着京师方向一路狂奔，而且这大半夜也没个落脚的地方，张放是打定准备一口气跑到京师。只要能到京师，张放自然能以六扇门的地方安身，有无情和冷血在，加之京师藏头卧虎，就算被卫钏风鬼使神差的找到，他亦是能脱身。更别说，张放现在已经取下了人皮面具，又恢复了本来的体型，通明心佩还被收了起来，只要能到京师，张放自觉就是真正的安全了。

　　月色照人，风啸不止，张放就这般夜奔至天明。

　　……

　　“师祖。”

　　“师父。”

　　追命走入神侯府的正堂之内对安坐于上首的韦青青青和一旁的神侯恭敬的行过一礼后，随即又招呼了一声坐在厅中的无情和冷血，方才寻了个位置坐下。

　　等到追命坐定，神侯便是看向他道：“可曾探查清楚，阳昊天和卫钏风当真来了北疆？”

　　追命点点头道：“探查清楚了，阳昊天和卫钏风的确已至北疆，和血衣教教主魏无忌进行了会面，不仅这二人来了，钧天教教主独孤齐还派了其胞弟独孤天前来，另外还有一名神秘人物，我没能探查清楚此人身份，不过此人应是万法阁代表。”

　　“又是万法阁！”

　　神侯显得很是恼火，右手重重的在扶手上拍了下，随即又道：“这五方秘密会面，定然是有大图谋，其目标不是太玄宗只怕就是锦州那边，无论是他们所谋为何，一旦让其得逞，形势将更乱。”

　　一旁的韦青青青脸色也变得很是凝重，沉声道：“如今峨眉式微，但好在巴蜀尚算平静，昆仑派元气大伤更失了根基之地，也难为助力，若是太玄宗再被逼至绝境，正道则危矣。

　　正道不能亡，锦州不能乱，否则这九州大地又要生灵涂炭，群魔乱舞。

　　小花，天子此番赦免了你我二人，也是看到国中形势危急，我两天后就要随同晋王前往锦州，你亦有重任在身，你我二人不在，这北疆之局……”

　　韦青青青说到这亦是有些有心无力之感，锦州已快被兵临城下，武德帝准备先稳住锦州，击退胡虏，只是前番其派遣大将王世成前往西域迎敌，王世成却显出反意，这让武德帝登时不敢尽信朝中大将，此番却是派出在兵法谋略上颇有造诣的晋王为主帅，令以大将为副手，亲率大军十万赶赴锦州。只是忧心晋王威望不足，又怕有邪派魔教之人行刺杀之事，却让韦青青青随同晋王出身，一来是借助韦青青青的威望压服军中，二来也是护住晋王的安全。

　　值此国艰之时，韦青青青没有推拒，然而他这一走，神侯又另有重任，不日就要入蜀，之后前往吐蕃，六扇门就靠着无情，冷血等人，加之朝中掣肘势力并未被武德帝尽除，至少那位太后依在，这让韦青青青实在难以放心。

　　韦青青青叹了口气，随即又是振作精神，和场中之人商量起相应事宜，等到该说的都说完了，韦青青青方才看向追命道：“还是没打听到你小师叔的消息吗？”

　　追命摇了摇头，什么也没说，韦青青青见此眼中现出深深的忧虑，轻轻呢喃道：“希望他能闯过这一关吧。”

　　韦青青青话音刚落，忽的就听见外间传来厉喝之声，紧跟着就有一名身穿六扇门公服之人急急的跑了进来道：“禀告侯爷，外间来了一人要硬闯……”

　　这人话还说完，一道身影从门中一掠而入，就见一个年轻男子闯入厅中，只是此人刚入厅内，脚下就是一个踉跄，手撑着旁边的座椅，一下单膝跪地，神侯见此人不由眉头一皱，而厅中其他人则齐齐发出惊呼。

　　“高狩！”

　　“小师叔！”


第0740章 实力提升的负面变化

　　张放抬起头，看了一眼厅上正首位的韦青青青，无力的低唤了一声：“师父。”

　　张放一夜狂奔，内力消耗颇剧，他背上伤势不轻，到这会儿已是很难压制住。说完这句话，他身子一软，就要朝地上跌去，一旁离他最近的追命却是脚下一闪，就将张放扶了起来。

　　神侯看着众人反应，立时明白这就是自己的小师弟，还颇得自己师父的喜爱，此时眼见张放竟是气息微弱，一副身受重伤的样子，连忙道：“快将他抱到后面的静室之中。”

　　追命听到这话，二话不说，身形一闪就是朝着厅后而去，厅中之人也是紧跟其后。片刻之后，张放就是被追命放在一间静室内的床榻上，韦青青青坐着轮椅来到床边，神侯则是静立一边。

　　韦青青青急急的探出一手，抚到张放手腕上，随即渡入真气探查张放的身体情况，只是真气渡入没多久，韦青青青就是眉头一皱，有些凝重的道：“小花，帮你师弟解开衣襟，然后翻转身来。”

　　神侯闻言没有丝毫耽搁，顺手一拂，张放的衣襟就是敞开，紧跟着神侯俯下身子，小心翼翼的将张放翻转过身子，而张放此时背伤发作，且血亏气虚，整个人昏昏沉沉的，几乎都是说不出话来，也任由二人折腾。

　　等到张放翻转过身子，拉开背上衣衫，众人看着张放后心上那拳头大小的凹坑，四周皮肤还现出诡异的暗红血色，不由齐齐大惊起来，冷血更是失声惊呼道：“这是……伤心神箭所致？！”

　　韦青青青听到这话，抬起头看向神侯道：“小花，高狩这背上伤势果真是伤心神箭所致？”

　　神侯面色凝重的点点头，韦青青青见此面现怒色，冷声道：“看来那孽畜投身血河派后，这些年功力大进，就是连这伤心神箭的绝学也融入了血河派的功法在内中，威力更是胜出当年不少，这孽畜该死！”

　　韦青青青显然愤怒已极，不尽一脸怒容尽显，双手更是捏动的‘咔咔’直响，一位天级宗师能将情绪表露到这等地步，可见韦青青青对元十三限的恨意有多深。

　　神侯看着韦青青青的怒容，低声道：“师父，现在还是给师弟疗伤要紧，师弟为这伤心神箭伤了脊柱，需得及时为他复位，再加之这血河派的高深功法阴毒至极，有败血之效，若是被其侵入骨髓，师弟便是有性命之忧。”

　　韦青青青听到神侯所言，渐渐平复了下情绪，然后点点头道：“说的没错，既如此，小花留下与我一道为你师弟疗伤。无情和冷血就出去照常主持六扇门的事务，追命就在外间守候，不可让任何人前来打扰。

　　另外，你们出去吩咐下，你们小师叔前来的事情一定要保密，不能张扬出去，就是连府外也探查一番，若是有风雨楼和其他各方的探子，将他们尽皆逐走。”

　　韦青青青处事向来周密，无情等人领命后纷纷从静室离开，韦青青青则不再耽搁，当即吩咐神侯将张放扶起身来，然张放盘膝坐在塌上，而后韦青青青则与神侯一前一后，各自探出双掌贴在张放的前胸与后背上，运转真气为张放全力疗伤。

　　就这般，也不知过了多久，张放耳边听到‘咔咔’的骨动之声，又是感到自己好像重新躺下，方才缓缓清醒过来，入目的便是韦青青青那张苍老而带着些萎顿之色的脸庞。

　　“师父。”

　　张放张开嘴轻唤了一声，韦青青青点了点头道：“为师在的，你先别急着说话，你现在伤势刚去，但气血依旧衰弱，你先好好休息一番，等好些了为师在来和你叙话。”

　　说着，韦青青青便是推着轮椅朝外间而去。张放也没有说什么，他看得出来韦青青青刚才为他疗伤而导致元气亏损，韦青青青已是百岁高龄，就算是天级宗师，亦要好生休息一番才行。

　　等到韦青青青推开门，张放又是听到韦青青青对门外之人吩咐道：“去为你小师叔送些吃食来，但不要打扰他休息，知道吗？”

　　说话之间，韦青青青就带上了静室房门，张放躺在床榻上亦是感到心头暖暖的。等到空空荡荡的静室内就剩下张放一人，张放便是想撑起身子坐起来，然而他却感到双手发麻，浑身无力，再一看血量值，竟是不足10％，而且恢复异常缓慢。

　　张放见之随即拿出极品回血散服下，只是血量的恢复速度也没见快上多少，张放见之也不禁苦笑着摇了摇头。随着修为一步步提升，实力越来越强，玩家的血量值可谓比初入江湖时提升了百倍不止，这样的情况下哪怕是极品回血散，对玩家的作用亦变得很微弱。

　　举个简单的例子，张放在人级巅峰时，打通了十二正经再加上功法的对副属性加成，血量值也不过是数千，最多接近上万的界限。然而到了今时今日的张放，奇经八脉只余了任督二脉不通，各得了各种灵物大幅度提升副属性，更关键得是，像大日心经和真阴寒魄功这些顶尖功法，提升到高阶后对副属性得加成都堪称恐怖，如此一来，张放如今的血量足有数十万，这比在桃花到时都是高出数倍甚至近十倍。

　　也正因为如此，张放才能在背心这等要害之处正中‘伤心神箭’这等巅峰中阶奥义的情况下，还能压制住伤势奔行千里，换做要是在实力大进之前，他只有一个下场，死！这就好像当初在桃花岛，面对同为半步宗师的东瀛第四人宗元，张放根本没有丝毫抵抗的能力，可谓是被宗元一击秒杀，击穿心脏，几乎连半点反应也无，他能杀宗元，完全是靠着半日不死丸的效果，死而复生，在宗元完全无所预料，横身半空不及护卫的情况下，才能反手打碎宗元的脑袋。可以说，当初在桃花岛能击杀宗元和慕容公子可谓是意外中的意外。

　　副属性看似不起眼，但却是有决定性效果的，若是副属性被全面碾压，就算武功再高，轻功再妙，也难以与敌抗衡，而张放修炼到了现在，才可算是有了与地榜强者乃至半步宗师正面抗衡的实力。

　　说回血量的问题，也正是因为如今张放的血量高达数十万，所以回血散，金疮药这等药物只能救命，对疗伤无甚大用。要知道，一粒极品回血散，几分钟才能恢复数百点血量，张放就是不停得吃，一天下来也不见得能将血量补满，特别是在有伤的情况下，若是伤势未去，回血散的效果也要被抑制。而血量按照百分比，跌落到一定界限，就会出现各种症状，比如头晕眼花，四肢无力，甚至到长久处于血量危险线还会产生重伤昏迷的效果。

　　这也是系统对玩家的进一步压制，等到玩家修炼到张放这等境界，普通的外物对玩家的效果会越发微弱，玩家在和NPC交手的过程中已经几乎没有什么优势，一边嗑药回血，一边战斗这种事情，在大江湖世界中是从来不存在的，当然，珍稀灵物的特殊效果不在此列，就好比百年雪参，又好比雪精枣。但珍稀灵物一是数量稀少，二是成长周期慢，有的甚至不可再生，所以越到后面，玩家在与NPC的战斗中是几乎没有丝毫优势的。

　　也正是因为这种种原因，张放在这伤重后奔行千里，到了神侯府陷入濒死状态后才会显得这般无力，而现在恢复起来也十分缓慢，这也称之血量剧增后的负面效果。

　　对于张放来说，血量其实更代表抗击打能力和正面作战的依仗，因为无论血量再厚，受到如抠破喉咙，打碎天灵盖，击穿心脏等这些致命伤势后，也是立毙当场的效果，张放也喜欢这种设定，能让这个江湖更真实，对于武功的要求也更高，更让战斗呈现更多的不可捉摸性。

　　这血量一时半会儿也恢复不起来，张放躺在床上无所事事，他不由思量起这次玄冰宗之行的得失变化。

　　此次玄冰宗之行，张放最初的目的可谓彻底达到，一举击杀了元公子和其师兄弟，也算完成了一部分清扫门户的任务，然而此行为了最终脱身，张放耗费了巨量的潜能值，他现在的潜能值已经变了0，彻彻底底的一无所有，而且随着他现在实力提升，想要获得潜能值越发困难，因为他服食天地人三元大丹的数量都到了上限，再想获得潜能值只能依靠吞噬残缺武魂。然而玄冰宗遗迹此行，张放前后击杀了近十名地级强者，其他且不说，韦蝠王和秦易行可是地榜强者，元公子也是地级中品后期的修为，可是一个武魂都没爆出来。

　　很显然，在正常情况下，武魂的爆率依旧低的令人发指，当初在桃花岛之所以能连续爆出宗元和慕容公子的武魂，一是因为宗元的实力超出张放太多，二是因为万法阁对他有锁定追杀模式，直到现在都没取消，故而张放击杀万法阁的强者有额外的武魂爆率加成。


第0741章 梳理与清点

　　潜能值！

　　张放能在短短四个月时间就达到如今这等实力，这当中潜能值的因素太重要了，若没有潜能值张放现在还在人级阶段摸爬滚打，这也是玩家最大的优势与依仗。可现在的情况下，张放想获得潜能值实在太难，以张放对系统的了解，按照系统的尿性，正常情况下他只怕需要击杀地榜强者乃至半步宗师和天级宗师才有爆出武魂的可能，要么就只能找万法阁下手，只可惜这两条都不太现实。

　　“看起来，或许在很长一段时间内，我只能依靠自己了。”

　　张放不由摇了摇头，在之前的大部分时间内，他身上都多少留有潜能值傍身，这样的习惯也的确帮他良多，无论是临场提升，还是当初与川西巨寇李彦风跌落深洞，潜能值可谓救了张放多次，如今潜能值消耗一空，这也让张放失去了一项最重要的依仗，但这也可以让张放变得更纯粹，完完全全立足于自己本身的实力去应对一切局面。

　　不再去纠结潜能值的问题，张放将目光转向了通天之路的模板上，短短时日下来，最底层的五颗三角棱晶中，有两颗彻底变得透亮，代表已经达到要求，这两颗棱晶所代表的分别是内力和武魂。

　　如此，张放剩下未达到标准三项基础要求就分别是修为，武学境界和人道境界。修为方面张放晓得一时半会儿也达不到要求，虽然以他如今的真气值和根骨，冲破任督二脉问题不大，更别说他手中还有三粒阴冥丹，可关键问题是张放的大日心经只有前七重，缺失了对应任督二脉的第八重。真阴寒魄功虽然是完本齐全的，可张放现在已经没有地级上品功法可供吞噬，而且要练到第六重大成，他要么回到玄冰宗秘库吸取玄冰寒冥之气，要么找到和玄冰寒冥之气同等级的特殊阴寒之气方可。

　　而除了大日心经和真阴寒魄功，张放手上就剩下全本的洗髓经，张放也的确打算此后一段日子修炼洗髓经，但洗髓经刚刚修到人级巅峰的层次，地级部分还未开始修炼，想要修炼到打通任督二脉的地步，却不是短短时间可以达到的，哪怕以张放如今的根骨，也需要两三个月的时间。

　　修为不是短期内能再度提升的，武学境界和人道境界在没有大量潜能值在手的情况下就更没可能急速提升的可能，而且相比起来，武学境界张放还可以通过其他一些手段缓慢提升，但是人道境界到了现在，想要提升就非常艰难，张放也是打算此后再有潜能值，第一时间将佛学修为以及‘净菩提心’和‘无我相，无人相……’提升到相应的境界，如此才能以最快速度成就半步宗师。

　　如此一番梳理下来，张放也是明晰今后的提升方向，不过这次玄冰宗遗址一行，张放产生的最大变化还是在内力真元方面，由于真阴寒魄功的霸道修炼方式，张放如今的阴寒内力剧增，连带着也让先天阴寒之气更为活跃，好在阳刚真气虽然差了一筹，但是真阳之种的出现，让张放体内的阴阳之势在正反两极共元秘法的控制下，得到暂时的均衡之势，不过这种平衡并不算牢固。

　　张放在玄冰宗秘库内曾经尝试过，在他目前这种情况下，全力催动阴寒真气并无大碍，然而全力催动阳刚真气就会引发阴阳失衡，体内真气反冲的征兆，这也导致张放不敢轻易运使降龙掌法，这等情况自然也是让张放相当恼火。之所以会如此，一是因为阴寒真气着实比阳刚真气强出一大截，哪怕阳刚真气有真阳之种支撑，也是处于劣势。其二却是张放在正反两极共元秘法上造诣不高，毕竟此秘术是他在修炼了真阴寒魄功后才开始修炼，时日尚短。

　　故而张放也是决定在其后的日子中，将正反两极共元秘法当做修炼的重中之重，洗髓经次之，至于武功和轻功方面，自然以降龙掌法和风神步法为主，虽说全力运使降龙掌法会导致体内真气阴阳失衡，不过平日间练练套路，徐徐提升掌法的境界却是无碍的。除此之外，十三太保横练功和菩提正身印亦是不能落下，此前张放能硬抗下元十三限的伤心神箭，这两种护身功法可谓居功至伟，若是他日能将这两门功法练至大成，内外结合，单以防御之道来说，张放亦觉得自己有独步武林的资格。当然，在这些武功之外，各项秘术张放自然会抽时间修炼。

　　张放看着武功模板，仔细盘算着今后的修炼层次，目光不知觉间瞥见了一门武功，却是当初他在苍溟地宫中记忆下来的阴阳归墟拳法。张放当初在绝门之中得到了拳法的全部内容，又在幽径长廊中记忆下了这门拳法的总纲，故而这门拳法他得到的十分详尽。

　　阴阳归墟拳法是乔沧溟突破到天级后以他体内正邪合一，阴阳共存交融的内力境界为根基所创出的，这门拳法威力巨大，玄妙无穷，最为关键是张放想要学会乔沧溟所留传承中那一招名为‘两极湮灭’的高阶奥义绝学的话，就必须将这阴阳归墟拳法练到大成巅峰的境界。

　　无论从阴阳归墟拳法本身的威力，还是说其与高阶奥义绝学‘两极湮灭’的直接关系，这门拳法张放都是不会错过的。只是这门拳法的习练要求太高，入门就需要阴寒与阳刚真气各达到一甲子，且能完全掌控，使其能安然共存，甚至能水乳交融方才有资格修炼阴阳归墟拳法。张放如今被体内的阴阳真气搞得焦头烂额，勉强才能将其达到均衡之势，何谈什么水乳交融了，故而张放就是想修炼这门拳法，也是入门无路，只有等到正反两极共元秘法达到相当境界，体内的真元状况得到彻底改善，方才有习练这门拳法的可能。

　　看着阴阳归墟拳法，张放似乎又想到了什么，右手一翻就是拿出一物，却是当初在修罗殿内得到的乔沧溟传承之物——黑湮甲。这黑湮甲被乔沧溟当做传承器物，自然很是不凡，其本身也有神甲的品质，然而此内甲的主要功用却并非在防御上面，甚至可以说黑湮甲的防御功效相当一般，远不及同为神甲的软猬甲，金蚕宝甲等天下闻名的神品内甲。这黑湮甲最大的作用在于可以刺激阴寒真气和阳刚真气的增长，并且调和阴阳二气，有助于正反两极共元秘法的修炼，也正因为如此，乔沧溟才会将此物独独留下，作为传承器物。

　　别看这黑湮甲通体漆黑，实际上这黑湮甲正反两面皆是由不同材料打造，若是穿在身在，一面寒凉若冰，一面热烫似火，各自会牵引真元内的真气自行运转，以此方达到刺激真气增长并调和阴阳之效。而想要穿戴此甲，就必须一身同修阴寒与阳刚两种内功心法，否则此甲穿在身上反倒会有妨害，不利自身。

　　张放之前并未修炼阴寒类内功心法，故而一直是将此甲放在纳物戒中，而玄冰宗秘库内，因为全心修炼欲脱身，也没有想起此事，直到现在才想起此物，以张放如今的状态，将此甲穿在身上却正是合适不过。

　　张放也不耽搁，随即就将黑湮甲套在身上，此甲一上身立即就产生了效果，他只觉前胸就好似贴上了一块火烫的铁板，后背却是如同贴在寒冰之上，随着前胸和后背产生不通的感触，张放的真元自动运转起来，两个小真元中阴寒和阳刚真气各自被引动，阴寒真气循着经脉流向了前胸，阳刚真气循着经脉却流向了后背，阴寒真气融合了热烫之感，阳刚真气则抵消着后背的冰寒触感，随着两种感触削弱，张放竟是产生了一种极为舒服的感觉，忍不住就修炼起正反两极共元秘法。

　　这一修炼就是一两个小时过去，等到张放脱离修炼状态，就看到系统提示，他真元本身蕴含的真气永久提升了5点，而且正反两极共元秘法的提升速度也比穿戴黑湮甲之前快上一截。正反两极共元秘法本身修炼是不会提升真气的，能有此效果自然是因为黑湮甲，有此神甲在，真气积累的速度相当于两门顶尖神功同修，若是长期修炼下去，真气浑厚程度自然远超同辈，有此也可看出这黑湮甲不愧为神甲。

　　看到黑湮甲的效果，张放也是不由心情大好，加之一两个小时过去，他的气血也恢复了一些，超出了危险线，身体的气力逐渐恢复，张放便是撑着坐了起来，随即就看到床榻之前放了些吃食，还冒着腾腾热气，显然是他刚才修炼之时外间之人送来的。

　　张放在玄冰宗秘库呆了大半个月，每次必要进食都是吃的纳物戒中带的包子，一拿出来就冻的跟冰块似的，口感着实差到了极点，此时看到眼前热气腾腾的稀粥和小菜不禁食指大动，拿起来就往嘴里扒去。

　　等到这些热腾腾的吃食下肚，张放不禁感觉浑身通泰了许多，直想站起身来舞弄两套拳脚，不要张放还是忍住了，好歹他现在的血量刚刚脱离危险线。只是这般盘坐在床榻上，张放也不想修炼内功，他在玄冰宗秘库内这大半个月也是憋的够呛，眼见左右无事，张放却是右手一翻拿出了十数样东西放在了床榻上，这些东西乃是击杀韦蝠王，元公子和秦易行后爆出的战利品，张放先是拿出那些瓶瓶罐罐看了一番，当中都是些修炼血河派邪功的辅助丹药，以及韦蝠王平素间用来压制体内寒毒的丹丸，这些东西对张放可谓一点用都没有，张放随之将这些东西丢到了纳物戒的一个格子内，这格子中都是装着一些张放用不上的东西。

　　这些瓶瓶罐罐一去，再将三人的身份令牌除去，床榻上剩下的东西就不过只有六件，其中有三本书册，其中一本青色书册却是《六合青龙大阵要解》，此物是元公子爆出来的，不过残缺不全，只有六合阵中的两个方位，对张放来说没有太大价值，仅是可做了解六合青龙大阵所用。而另有一本书册名为化血手，是幽冥血手秦易行的看家功法，这门功法阴邪无比，修炼方式也邪恶无比，竟是要采集人血修炼，这等邪恶功法向来为张放不喜，自然根本不多看一眼。

　　至于最后一本书册，却是本黑色秘笈，秘笈的封面上写有两个张狂的草字——鬼蝠！

　　这‘鬼蝠’就是韦蝠王自创的轻功飞渡术，也是使其轻功独步天下的缘由所在，张放一看到这秘笈脸上便是露出浓浓的喜色，他如今各方面武功最为欠缺的就是轻功飞渡术和轻功提纵术，这‘鬼蝠’秘笈来的正是时候。

　　张放将秘笈拿到手中，就是认真翻看起来，很快就为之吸引住，足足过了大半个小时，张放将这本秘笈从头到尾粗略看过一遍，才是回过神来，随之低声呢喃道：“没想到啊，没想到，这韦蝠王的轻功之所以能高绝至此，却是因为如此！”

　　原来张放将这鬼蝠秘笈通篇看过后，竟是发现了一个惊人的秘辛，按照韦蝠王在秘笈中的自述，他这鬼蝠轻功根本不是自创，而是一门无上轻功中衍生出来，而后根据个人的喜好完善而成，而那门无上轻功便是传说中陈传老祖所留下的凌空虚渡术！

　　韦蝠王年轻时曾在一秘地中得到天大的机缘，获得了传说中的凌空虚度术的前四重秘笈，韦蝠王自然如获至宝，在这前四重秘笈之下他的轻功迅速达到相当高度，且踏入了御劲而动的层次，不弱于当世的任何擅于轻功的强者。不过前四重秘笈终究有限，也只能让韦蝠王的轻功达到这等地步，而这韦蝠王在轻功一道上着实有天赋，后来靠着自己的摸索，硬是这前四重的凌空虚度术衍生出极具个人特点的顶尖轻功，鬼蝠。韦蝠王也因此轻功再进一小步，堪堪踏入了御风而飘的层次，在当今武林中以轻功独步天下。


第0742章 再悟铁罗汉

　　韦蝠王虽在明教四大法王之中排名最末，然而其以超拔的轻功跻身地榜，实力绝对不低，若非其早年修炼出了岔子，近年来身体隐患日益严重，加之玄冰宗秘库入口空间不甚宽广，无法完全施展开轻功，张放想杀韦蝠王简直是痴人说梦。要是在外间荒野上相对，以张放的轻功甚至难以摸到韦蝠王的衣角。

　　但不论怎么说，韦蝠王已然丧命在张放手中，这鬼蝠轻功更是让张放如获至宝，张放也不再多作犹豫，手上白光一现，鬼蝙秘笈便是凭空消失进入了参悟阶段，如此一来，床榻上也就剩下三样东西，分别是一张古老的羊皮卷，一块血红色的牌子和一封书信。

　　那张羊皮卷以及那块血红色的牌子张放看着都十分眼熟，张放顺手先将那张羊皮卷拿到手上展开一看，便是呢喃道：“果然是此物！”

　　只见这张羊皮卷上写有几个蚩尤象形文，有两个字还残缺不全，这种记有蚩尤象形文的羊皮卷张放自然熟悉，因为张放手上就有好几块，随即张放一翻纳物戒，床榻之上就又多了四块同样材质的羊皮卷，只是大小不一，两大两小。

　　其中两块小的，一是最早从韩无伤身上得来，另一块是明教杨左使身上得来的。而那两块大的，一是舞倾城交易给张放的，另一块却是当日在桃花岛，张放击杀慕容公子，从其身上得来的。加上如今从幽冥血手秦易行身上得来的这张羊皮卷，这几张羊皮卷就可以组成两个部分，当中各有数个完整的蚩尤象形文，但张放看的出来，这五张羊皮卷也不过是完整的一小部分，记载的内容十分有限。

　　然而玄冰宗秘库之行，让张放晓得蚩尤象形文中藏有天大的秘密，就拿那一篇‘冰雹’来说，高深玄妙还远超乔沧溟所留传承，这蚩尤象形文显然是极为了不得的东西，故而张放也是将这五张羊皮卷珍而重之的收好，哪怕现在无甚用处，但异日若是学会解读蚩尤象形文，张放深信这羊皮卷中记载的东西定然非同小可！

　　随后张放又将目光转向了那块血红色牌子，此物一入手中，张放就是认出这乃是一块灭门令！灭门令乃是屠灭过其他门派的江湖凶人所拥有的专属令牌，这块牌子本是属于幽冥血手秦易行的。

　　张放此前杀过的邪魔妖人不少，但要说最为穷凶极恶的就是这幽冥血手秦易行，此人精修血河邪法，每日以人血练功，尤其喜好年轻武者的鲜血，以之浸练化血手，也正因此这秦易行仗着血河派，这些年来屠戮了不少中小门派，加这些门派中的年轻弟子抓回血河派放血练功。似他这等穷凶极恶，残忍无道的邪魔，若是没有卫钏风护持，早就被人诛杀，可就是因为他与卫钏风交情匪浅，又是血河派大长老，这么多年来屠灭了数十门派却依然逍遥。

　　秦易行这面灭门令着实不简单，品质极高，张放看了两眼，便即右手一翻拿出一块同样的血红色牌子，只是这块牌子的血色稍浅，这却是当初张放将罡拳门灭门之后得到的那块凡品灭门令。

　　张放一拿出自己的灭门令，这块灭门令上就是射出一道血光射入秦易行的灭门令中，随即这道血光越来越亮，而张放的灭门令上血色亦是越来越浓，秦易行的灭门令的颜色随之渐渐淡了下来。

　　没多久，秦易行的灭门令上血色尽去，整块牌子到竟是崩解开来，化为无数粉尘，落在了床榻前的地面上，然后彻底消失不见。张放看着这一幕并不惊奇，他晓得这就是灭门令的功效，灭门令可以通过两种方式来升级，一是屠灭门派，二是吸收其他灭门令，秦易行的灭门令就是被张放的灭门令彻底吸收了。

　　“灭门令（极）：这是屠灭过其他门派的江湖凶人所拥有的专属令牌。

　　持有效果：①令牌持有者每年七月十五可前往巴蜀酆都参加‘百鬼夜行大会’。

　　②令牌拥有者在由正入邪的时候可以百分之百将+声望变为-声望。

　　③如果你被拥有灭门令的玩家或者NPC击杀，你的灭门令必然掉落。反之亦然。

　　④令牌持有者将得到30点悟性加成。

　　⑤当你的悟性达到某种程度，在特定情况下，你可从此灭门令上参悟得到一些内容。”

　　“提示：你可以通过击杀拥有灭门令的玩家或者NPC获得其他灭门令，来升级你自己灭门令的品级。或者屠灭更多的门派也可以升级自己的灭门令。”

　　……

　　张放看着经过提升已经达到极品层次的灭门令脸上微有喜色，30点的悟性加成，比之前足足提升了27点，亦因此，张放的悟性突破了400点的关口，达到了409点，而达到极品层次，灭门令还多出了一个功效，就是有可能从其中参悟出一些东西。

　　张放看到这个功效，不由想到了什么，随即从纳物戒中拿出了两物，一是那块剑仆送来的剑十三剑玉，另一样东西却是铁铸罗汉，这两样东西同样也需要靠参悟方才能从中得到一些东西，除此外那通明心佩也可通过参悟提升某些武学境界。

　　这几样东西都是需要抽时间对其进行琢磨参悟，张放以前没什么时间去琢磨，加之本身悟性亦是不够，又或者其他条件不满足，所以一直没有好生琢磨过这几样东西，如今他的悟性突破400点，已经达到相当恐怖的程度，张放也是觉得应该能从这些东西中参悟出什么东西出来。

　　张放想到这，便是先拿起了铁铸罗汉，此物最早是俞小青送给他的，但后来得遇丑童，张放才得知此物出自丑童之手，几经流转最后到了自己手上，这铁铸罗汉之中似乎隐藏着极大的秘密。

　　张放随之扭动起铁铸罗汉的机括，这一对铁罗汉就是以罗汉拳相互拆解起招式来，以前张放也看过这一对铁罗汉对拆招法，只觉得平平无奇，然而他此时再看，却是觉得有些东西不一样了。

　　这一对铁罗汉中，虽然左右两边都用的是罗汉拳招法，但张放却觉得两者并不一样，左右的铁罗汉的招法纯正，招中有神，一招一式都将罗汉拳的精妙之处尽显。反观右边的铁罗汉，尽管同样招式精妙，与罗汉拳形似神也似，可张放觉得总有些不同的感觉，他只觉右边这个铁罗汉打的是罗汉拳又好像不是，招招精妙，好似又可衍生出其他招法，当中好似有无穷玄奥。

　　不过是两个铁罗汉拆解招法，为何竟能产生这般玄妙的感觉？

　　张放不禁惊疑起来，等到两个铁罗汉招法拆解完毕，又是停下来一动不动，张放耳边就听到系统的提示音。

　　“叮！你的罗汉拳大成，并悟性高于400点，且达到其他基本参悟要求，你可以通过观摩铁铸罗汉拆解招式，从中有所参悟。

　　距离下次参悟所得，尚需观摩铁铸罗汉拆解招式次数：299次。”

　　张放一看这系统信息顿时明白过来，原来这铁铸罗汉两大参悟要求竟是将罗汉拳修炼至大成，并悟性提升到相应程度，怪不得此前无论怎么观摩两个罗汉对打都无所得。

　　张放在九虚无空时初时因为降龙掌法无法圆转如意的使用，精修了一番罗汉拳，没想到回到大江湖后，被系统判定为罗汉拳大成，若非如此，张放只怕现在还无法参悟此物，毕竟罗汉拳品阶太低，只是人级武学，张放很久没用此武功，亦是根本没有时间去修炼。

　　眼见自己能从铁铸罗汉中参悟出东西，张放不由心情大好，不过他也没有急急去参悟，毕竟299次观摩所耗时间颇多，也不是一时半会儿就能完成的，故而张放随手将铁铸罗汉收入纳物戒中，又将灭门令拿到手中。

　　张放将这极品灭门令拿在手中翻来覆去的看了数遍，除开觉得看着此物就好似满眼血色外，竟是一无所得，也没有触发系统信息出来，这却是不由让张放有些疑惑。

　　难道是悟性不够？

　　张放摇了摇头，这极品灭门令不凡，但也绝不可能比铁铸罗汉所要的悟性还高，那是因为什么才无所得？一念及此，张放随即又细看了一遍极品灭门令的信息，‘特殊情况下可参悟’几个字落入眼中，不由让张放沉思起来，没一会儿，张放就是眼睛一亮，目光一凝正准备换种方法参悟此灭门令时，耳边却是突然听到房门被轻轻推开的声音，张放连忙右手一翻，将灭门令收入纳物戒中，随之顺手将剑十三剑玉拿到手中。

　　灭门令毕竟是大凶之物，张放可不愿被六扇门中之人看到，否则难免引起神侯甚至自家师父的猜忌，张放也不想大费唇舌解释。

　　张放刚将剑十三剑玉拿到手中，一本正经的看向剑玉好似在参悟什么，耳边就是传来韦青青青那熟悉的声音。

　　“高狩，你怎么这就坐起来了？莫不是身体已经感觉好多了？”

　　张放抬起头朝门前看去，就见一名身穿深色锦袍，头上有斑驳白发的英武老者推着韦青青青走了进来，其身后还跟着无情，冷血和追命三人。


第0743章 任务

　　“谢师父关心，弟子的确感到好多了，又吃了些热食，感觉又有了精力，所以实在不想躺着。”

　　张放一见韦青青青进来，就是走下床榻，对着韦青青青恭敬一礼，方才说出这番话来。随即张放又和无情等人点头致意，只是看向那名英武老者张放却微微一愣，韦青青青见此随即道：“这是你师兄，复姓诸葛，你以后可称他三师兄，此番你能如此快恢复过来，多赖你师兄此前全力出手为你疗伤啊。”

　　张放听着此话自然知道这英武老者便是神侯，神侯在韦青青青以前的四位徒弟中行三，元十三限则行四。张放当即对着神侯拱手一礼道：“多谢三师兄。”

　　神侯见此哈哈一笑，上前连忙托起张放，道：“小师弟，以后都是自家师兄弟何须如此多礼，说起来，我亦是早闻小师弟大名，只是一直无缘相见，今日一见才知小师弟真乃绝代奇才，远胜传闻，只你这一身浑厚内力来说，真是连师兄也自愧不如！”

　　一旁的韦青青青听到这话微微点了点头，然而无情等人却是脸色大变，看着张放一脸的不可置信，他们三人都是神侯的徒弟，对神侯的实力一清二楚，神侯的内力深厚少说也在一个半甲子之上，就算不及两甲子亦已不远，然而自己这位小师叔不过二十岁上下，竟是被内力深厚还超师父，这是什么怪物变得啊？他三人也清楚神侯的性格，晓得神侯就是要吹捧他人，也不会在这上面信口雌黄的，更别说此点还得到了师祖老人家的赞同。

　　张放晓得韦青青青和神侯给自己疗伤时，必然是将真气渡入自己体内，对自己的真元情况知晓个大概，能察觉出自己真气浑厚程度也是必然的，故而他只是客气的回道：“不敢当师兄夸赞，高狩只是得遇了一些机缘罢了。”

　　说到这，张放轻叹了口气，不禁摇了摇头，他真元能有此变化，起点的根源还在于当日桃花岛的变故，一想到此处，再想到黄君倚如今身葬大海，张放却是有些心塞。

　　神侯也是老于世情之人，一看就知道张放是想到什么伤心事，连忙话锋一转道：“师弟，咱们还是坐着说话吧。”

　　说着，神侯就拉着张放的手并排坐在了床榻之上，房中唯有冷血和追命还站立着，不过没办法，这房中虽然他们年龄不是最小，但偏偏辈分最低，自家师祖和师父，小师叔坐着叙话，他们也只有站着侍奉的份儿，若非无情双腿有疾，无法站立，否则无情也只能站着。

　　神侯和张放一坐下，韦青青青就是看到张放手中的剑十三剑玉，随即笑着对张放道：“怎么？刚才你是在房中参悟这传道剑玉吗？”

　　“嗯，在房中闲着无事，翻找东西之时看到了此物，就随手拿出来把玩了下，此物到手至如今，我却是还没好好琢磨过。”

　　韦青青青听到张放的回答，摇摇头道：“你啊真是暴敛天物，若是其他人得到此物，都是恨不得日夜参悟，尽快领悟剑神的剑招玄奥，你倒好，顺手放在一边就置之不理，只有闲暇时间拿出来把玩，这么说来，我传你的一千零一式风刀霜剑还有那风雨步法，你定然也是没怎么练吧？”

　　韦青青青说到这面现佯怒之色，他对张放的性子太了解了，风雨步法当初传给张放，本是想让张放提升下轻功，没想到张放只因这轻功软绵绵的，根本不愿精修，至于风刀霜剑更是如此，张放不喜舞刀弄剑，一心扑在拳脚功夫上，韦青青青敢笃定张放未有深练。

　　张放听到这话，面现尬尴之色，他何止未有深练，那风雨步法和一千零一式风刀霜剑他是压根就没练过，不过张放还是挤出一丝笑容，勉强道：“哪有啊，我……”

　　张放话未说完，韦青青青摆摆手道：“好了，假话就别拿来糊弄我了，我虽然老了，但眼睛还不瞎，你那一双手肌肤硬若坚石，必是练了什么增强掌力和提高肉身强度的秘法，如此一来，你掌力是强了，双手也坚硬若钢，可手上触感却变得迟钝无比，如此情况下你还练什么剑，修什么刀？”

　　张放谎话还未出口，就被韦青青青揭穿，他终究不是厚脸皮的人，双颊顿时微红，韦青青青见此，只道：“罢了，罢了，你爱怎么练就怎么练，说不得我自在门以后还会出一位拳脚宗师出来。”

　　韦青青青之前传授风雨步法就摸透了张放的性子，故而传授张放一千零一式风刀霜剑并不期望张放在刀剑一途上有什么成就，而是他的‘千一’奥义衍生自这一千零一式风刀霜剑，而张放的奥义‘极杀一剑·归’则是从‘千一’之中衍生而出，韦青青青只希望张放能从一千零一式风刀霜剑中有所悟，将‘极杀一剑’有所完善和提升而已。

　　韦青青青说完此话，随即又道：“不过你小子虽然不爱刀剑，但这传道剑玉你还是好好抽时间琢磨琢磨，你要知道这毕竟是剑神对你的看重，你也唯有参悟了这传道剑玉中的剑招和剑意才能走进那剑庐。

　　尽管你的剑路与剑神不相对应，注定得不了他的衣钵，但若是你能走进剑庐就是天大的机缘，剑神会对你有所指点，以剑神的修为，哪怕只指点你一言，对你将来的武道之路也有莫大的裨益，清楚了吗？”

　　张放听到这话点了点头，他晓得自家师父这番话可谓推心置腹，韦青青青乃是当年天下第五剑，剑神却一直是天下第二剑，韦青青青能让自家弟子好生参悟剑神的剑招和剑意，可见对剑神是如何推崇，张放自然是不会辜负自己师父和剑神的好意，他也是决定以后若能得闲，在参悟铁罗汉后，就好好参悟一番这剑十三剑玉。

　　“好了，闲话也稍候再说。高狩，你自一月多前从东海失去踪迹，这中间究竟发生了何事，你又是怎么遇上那孽障，让其将你重伤，这些事情给师父好好说说吧。”

　　听到韦青青青此言，张放没有多作犹豫，当即道：“此事说来话长，还需从头说起……”

　　张放当即就将桃花之事娓娓道来，房中之人都是安静听着，等到张放说到郭家被慕容家完全渗透，已成为万法阁的爪牙时，场中之人的脸色都是变得很是难看，特别是神侯怒意难平，一掌差点将他边上的床脚给轰塌掉。

　　“……当日我用计击杀了那郭恩之后，就告诉黄师，万法阁在东海图谋已久，如今肯定动手再急，我劝他先下手为强，只可惜黄师心存仁念，不肯先与郭家翻脸。无奈之下，我只得与黄师定计，让他在郭恩下葬后与蓬莱派等诸人同船出海，但并不远离，稍待些时间便即回返，到时候郭家定然已经动手。

　　只不想万法阁棋高一着，暗中拉来了五行教，厉若海更因我之故亲至东海，在海上将黄师与蓬莱派之人一网打尽。”

　　说到这，张放忍不住摇了摇头，桃花岛覆灭终究是有他一分原因，若非他与厉若海接下杀子之仇，万法阁拉不来这等强援共覆桃花岛。韦青青青等人也知其中缘故，没有多说什么，张放缓了缓，方才继续又往下说，等他说到他被东瀛第四人和慕容公子围住时，场中之人皆是一颗心提了起来，等到张放说到自己因为服食了半日不死丸，从而一举击杀了慕容公子和东瀛第四人，就连韦青青青也是一脸的难以置信。

　　只是张放拿出两人的身份令牌，却是令的场中之人不得不信，都是震惊的无以复加，无情更是急忙问道：“小师叔，那半日不死丸毒性猛烈至极，你虽以此斩杀强敌，却又是如何活下来的？”

　　张放也不隐瞒，就将得齐大仙指点，在厉若海的追击下，如何潜入深海，又是如何得遇双头龙鼋，最后见到笑老头得事情一一说了出来。

　　“……我在这位老前辈的指点下，通过了那沧溟地宫，最终进入了九虚无空，取回了万生回阳露，这位老前辈也真是手段通天，竟是真的帮我去了半日不死丸中的蜈毒，还为我重铸了一颗龙鼋之心，我在岛上呆了半个来月，这老前辈见我身体已经大好，便让双头龙鼋送我离岛。”

　　听到张放将这些事情一一道来，场中之人已经完全听神了，张放所言这些事情简直是匪夷所思，堪比传奇，特别是九虚无空可是七大秘地之一，那笑老头更是神秘莫测，手段惊天。张放对于这些事情基本没有隐瞒，只是对于九虚无空之事，他并未有细说，只是一言带过。

　　过了好半晌，神侯回过神来，沉吟道：“齐大仙此人我倒是听说过，据说其在卜算之事上与泥菩萨齐名，只是在中原名声不显而已，此人看似讹诈了一番师弟，却也是送了师弟一场大机缘，这中间想必自有深意。

　　只是那位以双头龙鼋为宠的笑前辈，我着实从未听过，师父，你听说过当今天下有过如此一人吗？”

　　韦青青青凝眉思量了半晌，方才摇摇头道：“没有，从未听说过此人，不过天机那老家伙当年曾与我言道，这世上有些隐世的大人物，这些人修为惊人已不类凡人，就好似陆地神仙一般的存在，天机阁也难寻到他们踪迹，也无法将这些人计入天榜，然而天榜第一的那位老不死，也难以在这些人面前称作老不死的。

　　想来这笑前辈就是这种人，他能通晓沧溟地宫之事，又对九虚无空有所了解，更是随口说出高狩的三院同心真元，能知晓如此多秘辛之事，这位笑前辈只怕最少都在五百岁高龄以上，这等人不是我们可揣摩的。”

　　“五百岁？！”

　　听到韦青青青这番话，就连一向沉着的无情也是不由惊呼起来，冷血和追命更是止不住倒抽凉气，凡人能活七八十岁已算高龄，修武之人，若是常年修身养性能活到百五者亦是极少，就连当年的陈传老祖相传也不过三四百岁上下，这笑老头却至少五百岁，这着实让人难以置信。

　　韦青青青随之又道：“这等人物已经有通天彻地之能，只是那铸心手段都是我等人难以想象的，而高狩的心的确比常人强劲许多，特别是他真元之中确实存在两种相冲相克的先天阴寒之气和先天阳炎之气，这些先天之气稀有至极，应是出自于灵凤和玄武的真血之中。”

　　神侯听到这番话，忍不住问道：“师父，这世间莫非真有神兽存在？”

　　韦青青青点点头道：“其他的神兽我不清楚，但我当年听剑主说过，七大秘地之一的龙眠之地的确存在一头上古真龙，这真龙乃是不死不灭的神物，介于真实和虚幻之间，其每隔千年就会现世而出，只是不会现于世间，然而其却会吞噬地气龙脉，颠覆国运。每当这真龙现世之时，就是朝代更替，天下大乱之时，非惊世强者不能阻！”

　　韦青青青见多识广，当年剑峰论剑与剑主，剑神也有些交情，故而知道些常人并不清楚的秘辛之事，只是他人听之却是震惊莫名，韦青青青也是不管他人反应，淡淡道：“高狩说的这些神奇之事，你们记在心中便是切不可外传，每个人有自己的缘法，高狩能得天之幸，在必死中寻到一条生路活下来，还寻得大机缘，这就是他的机缘。

　　而且那等奇人也不是我们能揣摩的，我们只需顾好眼下之事方可。”

　　神侯等人听到这等话都是急忙应诺，随即韦青青青又问及张放是如何遭遇元十三限的，张放也没有隐瞒，将玄冰宗之行尽皆道来。

　　“……只可惜有那卫钏风在侧，弟子无法与那叛逆之人放手一战，否则弟子必定为师父清扫门户！”

　　张放说着就拿出了元公子与其师兄弟的身份令牌递给了韦青青青，韦青青青和神侯查看一番后，都是激动起来，韦青青青更是道：“高狩，你做的好，很好！你不要苛责自己，你能在卫钏风在场的情况下，还击杀了秦易行这等魔头，然后脱身而出已经非常了不得，为师相信异日等你修为再进一步，定然为我自在门清扫门户！”

　　无情等人已是吃惊的麻木，换做他们根本没法想象自己能在一名天级宗师和两名地榜强者的围困下脱身而出，张放能有如此惊人之举，已经让他们彻底看不懂自己的这位小师叔，这实在太妖孽了！

　　张放听着韦青青青的话点了点头，他将玄冰宗之行除开那蚩尤象形文之事一一道出，也将内功大进推到了那真阴寒魄功上，如此也算将事情交代了清楚，韦青青青却是看向张放又道：“你能得连番机缘，成就惊人的雄浑内力实属难得，不过你这真元之中的问题也确如那位笑前辈所说，隐患极深，特别是如今你阴寒真气太盛，体内阴盛阳衰，你日后若是修为更进一步，一定要慎之又慎，否则容易出大乱子。

　　只可惜在这点上师父却是帮不了你，这阴阳同修之道只能靠你一点点摸索了。”

　　张放明白自在门并不以内功心法为盛，韦青青青也的确难以帮上自己，不过张放已经思定前路，规划好未来的修炼之路，不过韦青青青的话还是让张放心中微暖，他随即想到什么，顺手拿起床榻上的一封书信，此乃此前清点战利品时余下的最后一物，此物是从秦易行身上得来，或许有些用处。

　　张放也没看过信中内容，只将此物直接递给韦青青青，便是道：“师父，此乃是我从秦易行身上得来的一封密信，或许有些用处，还请师父一观。”

　　韦青青青闻听此言连忙接过书信，这书信是密封起来的，韦青青青顺手撕扯开口子，将当中信纸取出，一番通读之下，脸色变得沉重无比，随后他将此信交给了神侯，沉声道：“果然，这些邪魔妖人图谋甚大，竟是想一举倾覆少林寺和太玄宗两大正派魁首！”

　　神侯闻听此言连忙快速读完手中书信，脸色变得难看无比，道：“按这信中所言，阳昊天前番在魔道十二秘门手中得到了一件了不起的灵物，后又在昆仑派中大有收获，且这些年其在乾坤大挪移上造诣日深，如今已是只差半步就要踏入天级，若是其真在中秋之前成就天级，少林寺之役只怕……”

　　原来这书信乃是卫钏风写给三仙二老门门主曹乾坤的亲笔信，本想在离开北疆后让秦易行往云南大理走一趟，将此信交到曹乾坤手上。按照信中所述，明教教主阳昊天如今只差半步就要突入天级，此番五方在北疆会盟，一是各方拿出了写珍稀之物交予阳昊天破关之用，再一个就是五方商议，如何借助阳昊天突破天级的威势，齐聚邪派魔教的五大宗师，在一举倾覆少林寺后，如何以最快速度灭掉太玄宗。

　　这当中牵扯的事情相当复杂，不仅涉及武林大势，更牵扯到反贼伪燕王如何兵进中原的计划，当中还提到明教暗中已与驻守昆仑关的大江王世成大成密议，只要中原动荡，王世成将改旗易帜，自成一路反王，借明教之势，倾入西北一带，而后与伪燕王会师中原，据黄河而虎视北疆，王世成还将要把巴蜀之地收入囊中。

　　等张放看过这封书信，脸色亦是大变，他实在没想到大正的局势竟然恶劣至此，这哪里是风雨飘摇，分明就是国朝将亡的征兆，这等情况下，刚愎自用的武德帝只怕已是乱了手脚，身边更是无人可用，难怪会将神侯和韦青青青放出来。

　　“这万法阁图谋甚大，如今倾覆天下之局将成，我大正当真是祸在旦夕，如今胡虏大军陈于锦州之前，高丽亦是蠢蠢欲动，这王世成再带领八万精兵作乱，到时候要再让东海落入万法阁之手，东瀛人跨海而来，这……”

　　韦青青青说着说着也是头皮发麻，他真是难以相信，短短时日之间这大正朝就如同一艘满是破洞的小船，即将要沉入海底，可偏偏这等局势下，韦青青青却是感到有心无力。

　　神侯猛地站起身来，道：“师父，我欲带师弟入禁宫面见圣上，让师弟将这秦易行的身份令牌呈给圣上，再将此信交予圣上一观，如今的局势，若是圣上再不下狠心，剿除禁宫内外的慕容党羽，我大正又哪里看的到丝毫希望？！”

　　韦青青青点了点头道：“此事当行，另外追命你即刻持我信物前往太玄宗，将五方会盟，乃至这书信之中的内容尽数当面告知太玄宗掌门，谨记是当面禀告，这信中卫钏风对灭掉太玄宗之事极为自信，这只怕并非单单因为阳昊天要成就天级，很可能太玄宗内部也出了问题，我的意思你可明白？”

　　追命不是蠢人，如今正道风雨飘摇，不是没有人动其他心思，这等情况下自然要防着点，追命领命后，当即就离开静室。韦青青青方才转过头看向神侯道：“小花，你既要带高狩入宫，你不妨对天子请命，让高狩与你一同去进行那件重任，他毕竟和巴尔朱法王以及旦真德尼是有些交情的。

　　你记住，到这个时候，脸面已经不重要，你一定要劝言天子，哪怕和吐蕃结成永世之好，再送上些金银财帛，也要将安阳军接回巴蜀，这比什么都重要！”

　　神侯当即起身道：“谨遵师父之命！”

　　说着，神侯看向张放道：“师弟，你现在可能动身，若是可以，你就与为兄即可进宫吧？”

　　张放听到这话，当即站起身道：“自当遵师兄之命，只是师兄，师弟有个不情之请。”

　　神侯微微一愣，道：“师弟有何请求尽管说来。”


第0744章 步步凶险

　　“咔咔咔！”

　　看着禁宫的宫门一点点缓缓推开，那幽深的城门洞子就像是择人而噬的怪兽，张放站在这禁宫门前，感到浓烈的压抑感，只是他身旁的神侯却似乎已经习惯了禁宫的氛围，迈开步子就是朝内而去。

　　张放见之也唯有跟在神侯之旁，越过幽深的城门洞子，在一名小黄门的带领下，神侯和张放就在这庞大的禁宫内七拐八绕，也不知走过了多少楼台宫殿，张放猛地发现前方豁然开朗，不远处有一座巨大的宫殿矗立。

　　“这是天心殿，是圣上平日间处理奏折的地方。”

　　神侯以传音入密之法，对着张放简短说了句，算是做过介绍，张放点了点头，并未多说什么，他其实对入宫根本没有什么兴趣，也不想见那位传闻中刚愎自用的武德帝，他可没有给人下跪请安的习惯，他之所以前来，一是韦青青青的要求他不想违逆，再一个却是张放也想看看能否趁着此次进宫的机会，弄到十三太保横练功的最后一重以及化龙枪的后面部分秘笈，当然，如果能将护龙归玄真功也一并拿到手，那自是再好不过。

　　只是一想到他之前当着神侯和韦青青青的面说出这个‘不情之请’，韦青青青登时勃然大怒，大骂张放没出息，狗改不了吃屎，什么时候都不忘记占便宜，最后张放几乎是在韦青青青的暴吼声，抱头鼠窜，一路冲出了神侯府。张放也觉得自己真是嘴欠，明晓得韦青青青是什么性子，还当面提出这种‘不情之请’，这不是找骂吗？

　　好在神侯这个三师兄相当不错，他当着张放的面把胸口拍的乓乓响，直言张放击杀了秦易行拿到如此重要的密信，乃是立下了大功，应当为张放请功，加之张放本身也是六扇门门下，得到些秘笈不过应有之意，化龙枪的后续秘笈肯定是没问题，哪怕是护龙归玄真功和十三太保横练功后三重是护龙一族的特属功法，但对神侯来说不过是小事一桩。也正是因为有了神侯的保证，张放此行心情还算不错。

　　没多久，张放就跟在神侯身边走过了雕龙画凤的空旷石台，来到了天心殿之前的阶梯下面，此时天色近晚，月亮将出，张放只见天心殿中灯火通明，殿外有内卫守护。

　　神侯驻足在阶梯之下，对着张放道：“师弟，你在此稍候片刻，为兄先尽去面圣。”

　　张放点了点头，武德帝怎么说也是这九州至尊，统管天下，哪怕大正如今这艘破船快要沉了，要觐见武德帝也有很多讲究，张放对于这一点还是知道的。

　　神侯见张放点头答应，便与那小黄门说了些什么，便在小黄门的带领下拾阶而上，转瞬之后便踏入了天心殿中。

　　张放在石阶之下等的无聊，不由目光转动四处张望起来，只是此时夜色暗沉，只能看到远处影影绰绰的宫殿黑影，整个深宫静的可怕，张放觉得要是自己在这宫内呆上几天，只怕要憋的发疯。

　　就在这时，天心殿内走下一人，朝着张放直直而来，张放听到动静循声看去，却不想这来人却是熟人。

　　“王大人？果真是你？”

　　这来人却是当初在巴蜀正邪大战之中，还给张放发放过任务的保龙一族王大人，王大人听着张放的轻声招呼，脸上露出些许微笑，随即对着张放一拱手道：“高狩，未曾想到两三月未见，如今的你却是已经走到了这一步，更成了神候大人的师弟，要是按江湖辈分，他却是还要比你低上一辈啊。”

　　张放听到王大人所言不由眉头微皱，这王大人看似和颜悦色，又是笑嘻嘻的说出这番话来，然而话中却好似另有意味，流露出淡淡的不满，绝不似他面上表现出的这般和善。张放自觉与王大人并无过节，这王大人为何如此，莫非是因为自己身位韦青青青的弟子，是自在门下，可算是铁杆的明捕之人，这王大人就对自己不满？

　　这他吗都什么时候，说不得再过两三月这天下一大半都不属于大正了，这些护龙一族的家伙还在搞内斗，想争权？

　　一念及此，张放对王大人暗自恼怒，不咸不淡的回道：“王大人又非江湖中人，何须在意俗礼？”

　　张放这话着实不客气，听着似乎是客套，但实则是告诉王大人，按照江湖规矩老子辈分就是比你高，你能咋的？

　　王大人不意张放会说出此番话来，当即脸上隐有怒色，不过他还是尽量压了下去，方才道：“神侯大人与圣上有要事相商，一时半会儿是不能见你的，只是神候大人怕你久等，故而圣上特命我前来带你去偏殿休息，请吧。”

　　王大人说完，根本不管张放是何反应，转过身迈开步子就朝石阶上而去，张放见此也不想其他，踱着步子跟在王大人身后。

　　这偏殿也在石阶之上，就紧挨天心殿之旁，左右各一间，左边是为后宫嫔妃前来面圣时的等待之所，右边却是朝臣在下朝后单独面圣时的等待之所。只是张放初次入宫，神侯也未对他多作交代，张放根本不知这中间的门道，而此时王大人就领着张放径直走向天心殿左边的偏殿！

　　或许张放刚才那句话真将王大人得罪了，王大人一路行去却是一言不发，等到了左边偏殿的门前，王大人推开殿门，就在门旁对着张放伸手虚引道：“请吧。”

　　王大人动作虽是恭请，但却一脸的不耐烦，张放只以为这王大人是为之前自己的话动怒，也不疑有他，便是抬开步子要踏入殿中，只是就在经过王大人身前的刹那，张放心头莫名一跳，一股微微的警兆之感升上心头。

　　张放抬头向前看了一眼，之间灯火映照的偏殿之内空空荡荡的，除了几张案几，就是帷幔罗帐，当中还飘出淡淡的脂粉之气，张放顿时察觉到这座偏殿的诡异，此处若真是给觐见武德帝之人所修筑的等候之所，何来的脂粉气息？

　　张放顿时停了下来止步不前，王大人在一旁见此，不由道：“怎么，莫非你高狩对这偏殿不满意？”

　　张放笑了笑道：“非也，实乃是这偏殿豪华太盛，高狩不过一介粗人还是别进去玷污了这等豪华之所。”

　　说完，张放竟是退后了两步，作势要朝外走去，王大人见此脸色一变，登时道：“高狩！带你前来此处偏殿等候乃是陛下旨意，你这番作为可是要抗旨不尊？！”

　　张放一听这话当即就要说什么，然而就在此时，他耳中突然传来一个尖尖的声音，道：“按照他说的做，陛下和神侯就在隔壁看着的。”

　　闻听此言张放眉头一皱却不为所动，他隐隐明白自己似乎卷入了什么争斗之中，然而这可是深宫，藏龙卧虎的地方，张放现在连个准信都没，就为了这么一句话就冒然卷进去，他是傻逼差不多。

　　隐在暗处之人见张放不动，又是传音过来道：“高狩，你在桃花岛杀了慕容家嫡长子之事早已为万法阁知晓，而你今日晨间一入京城，就有人入宫禀告，等到你随同神侯进宫的消息传出，这宫中已有人为你布下杀局，非取你性命不可！

　　无论你今天进不进这扇门，你都难以走出这深宫禁地，所不同的是，你若是现在进去，陛下可允你之所求，可让你进入武藏总库，挑选三本秘册。可若是你不进去，到时候陛下不仅帮不到你，老奴还要亲手对付你的。”

　　老奴？这传音之人莫不成是传闻中那位武德帝的贴身大太监，创出了《葵花秘典》的三宝大总管？张放目光一凝，脑海中三面玄像浮现，将本身感知提升到最大，他随即就朝着天心殿看去，就见殿内门旁，有位头戴锦冠，垂着两鬓白发的高大太监正遥遥的望向自己，站在张放的角度刚好能看到此人，而站在偏殿门旁的王大人却是看不到此人的。

　　张放看着这身量高大的老太监，虽然两者相距甚远，但张放却能感到一股莫名的压迫感，这种感觉张放很熟悉，他曾经面对厉若海，卫钏风，乃至天机老人和自己师父时都有过这种感觉，只是这老太监给他的压迫感格外强烈。张放登时明白，此人绝对是一位天级宗师，而太监之中的天级宗师就只有那位三宝大总管。

　　而在这番感应下，张放还察觉到身前这座偏殿之内有数股藏匿极深的气息，每一股都晦涩难测，在殿内深处还有十数团阴气，不过这阴气并非是阴寒真气，而是一般女子身上散发出的，张放查明这些情况大致明白了他可能要面对的局面。

　　张放着实想不明白三宝大太监为何一定要让自己走进偏殿，但三宝大太监言明了张放不进去所要面临的局面，可张放实在不甘心就这样走进别人设好的圈套，而且他也信不过三宝。

　　就在张放踌躇之间，一旁的王大人又是道：“高狩，难道你真的要抗旨不尊吗？你应该知道违抗圣旨是什么下场！”


第0745章 诡局

　　“诸葛兄，你这师弟却是真够谨慎的，稍有端倪就能被他察觉，若是他再不入殿，只怕非你出马不可，到时候那边就不一定动手了，好在三宝大人威势依旧啊。”

　　一间灯光昏暗的密室之中，在点点烛火的映照之下，只见一名头戴书生帽，身穿白色宽松长袍，手拿着一杆漆黑圆筒的中年人，从暗室右壁之上的一个圆形孔洞之中收回了目光，对着身旁的神侯笑着说出此番话来。

　　神候听闻此言却是苦笑着摇了摇头道：“我师父他老人家对我这小师弟可是宝贝的很，若是知道小师弟此番随我入宫，却被置于这般险地，回去后定然是要以门规处置我的。”

　　那中年人听到神侯所言，却是摆摆手道：“诸葛兄此言差矣，如今乃是国艰之时，凡是心系大正的仁人义士为国效力乃是应有之意，况且你此前可是说了，你这师弟能耐惊天，能在一名天级宗师和两名地榜强者的围困下，不仅冲出重围，还能反杀了幽冥血手秦易行，他有此等能耐又何愁应付不了接下来的场面？

　　反正这也不过养尊殿那位的试探，她只要不亲自出手，你师弟又能有多大的危险？不过区区四名顶尖强者罢了。他若连这一局都应不下来，诸葛兄又如何让陛下相信你之前所言，又如何确信这所谓秦易行身上搜出来的密信是真实不疑的？”

　　神侯听到这番话不由叹了口气，身在朝廷不由己，他很清楚当今天子武德帝的性子，刚愎自用，而且生性多疑，特别是王世成流露出反意后，武德帝的猜疑之心更重。再加之武德帝如今面临的局面极为恶劣，朝野之中已有传闻，养尊殿那位太后如今却是有携手朝中一帮重臣想让武德帝下罪己诏自行退位，然后传位于太子的打算。

　　养尊殿那位太后的能量之大，绝对是超乎想象的，如果其真要与武德帝撕破脸皮，在如今四方强敌环伺的情况下，大正这艘船只会加速沉默，但偏偏如今这大内深宫之中，武德帝的掌控力极弱，就连号称皇家最后屏障的护龙一族都出了问题，武德帝目下已经是内忧外患，然而无奈手中力量太弱，什么都办不了。

　　神侯也是直到今日亲耳听到武德帝道出诸般事情，方才晓得局势已经凶险若斯，护龙一族大部分人不仅投靠了养尊殿，就连三宝总管手下亦有人成了养尊殿的走狗，而养尊殿那位太后本身实力就高深莫测，就连三宝总管亦没有拿下她的把握。这不能怪神侯消息闭塞，实乃是深宫之事哪外臣能随意打听得到的，再加之神侯也不过近日才从天牢里放出来，不知这些深宫中的变化也是正常的。

　　如此局势可谓恶劣至极，但更糟糕的是武德帝现在没有反击的能力。如今外间盛传乃是天子失德，致使四方乱起，这个时候就算尽起手下势力，将太后一举拿掉再废除，其朝中党羽必然鼓噪，养尊殿那位可谓在朝中经营多年，其势力更是根深蒂固，到时候整个朝廷都会大乱，又如何应付四方乱局？

　　神侯现在也知晓并非武德帝不愿意清除太后一党，实则在乱局刚起之时，武德帝就将朝野上下，深宫内外看了个透彻，更是在韦青青青强行谏言后，查清楚了太后的身份。只是想要废除太后，就须将太后一党一网打尽，这是一盘大棋，必须将之连根拔起否则遗祸无穷。

　　只是现在时机未至，武德帝必须先稳住太后，对于此次太后布下杀局要在武德帝眼皮子底下击杀张放，武德帝很清楚，这是太后的一石二鸟之计，其一，高狩杀死了慕容家长子，是慕容家的生死仇敌，深宫现在可谓是太后的地盘，太后自然是想在自己的地盘上灭了张放。其二，这也是太后对武德帝的试探，想看看武德帝究竟怎么想的。

　　这是一场博弈，连神侯都感到头疼的博弈，他甚至觉得太后若是一心要撕破脸，甚至是有强杀武德帝的可能，但是现在太后明显没有这样的打算，一是因为武德帝有三宝总管护持着，而身前这人亦是不可轻忽的，此人不仅修为了得，各种奇技手段频多，手下还掌控着一部分对武德帝忠心耿耿的护龙一族中的隐龙卫。至于第二个原因却是太后有私心。

　　太后虽然也出自慕容家族，但她本身已是尊贵至极的太后，就算帮着慕容家倾覆了天下，她又能得到什么？太后与先帝育有一子，是为濮阳王，但濮阳王时至今日却未出京就藩，一直在京城之中，还时常出入深宫。

　　太后是先帝后立的皇后，而武德帝是先帝的先皇后所生的嫡长子，彼时太后根基不固，在朝中党羽不丰，武德帝便在先帝所留的肱骨之臣的帮助下顺利登基，并掌稳皇权。时至今日，按照皇家法理来说，濮阳王是根本没可能登基为皇的，就算杀了武德帝也有太子继位，而若真是强杀了武德帝，朝廷立时分崩离析，必然有人拥立太子或者其他皇子，割据一方。这等局面不是太后愿意看到的，也不符合太后的利益，京师这点家当已经被太后看做囊中之物，只须逼的武德帝退位，然后再架空登基的太子，待得局势进一步恶劣，太后只需让濮阳王立下些惊天功劳，就有可能让其登基。

　　武德帝现在就是利用太后的私心在拖延时间，想等到一击致命的时机，而这个时机已经非常近了，这个时候，武德帝必须稳住太后，他晓得太后对他亦是严加防范，就算今日高狩不入宫，亦会有其他试探。索性就将计就计，演一出好戏稳住太后，至于张放的死活，就靠张放自求多福了。

　　……

　　张放踏入了偏殿之中，身后就响起了‘吱吱呀呀’的关门声，不过张放并不在意，他晓得自己进来后所要面对的是什么。随着越往内走，张放鼻中能嗅到的脂粉气亦是越来越重，等到他走到偏殿正中，耳中一动就是听到莺莺燕燕的声音从殿中深处传来。

　　“来的倒是挺快的！”

　　张放暗自冷笑，他已经能想到接下来要发生什么事情了。

　　果然，张放的念头刚落，只听到‘啊’的一声尖叫，就见一名头梳云环髻，身着薄丝轻纱，手持一把小摇扇的浓妆女子，将双手捂在袒露的半个酥胸上，极是惊恐的看着张放。

　　装的倒挺像！

　　此女尖叫声尚未落定，张放就见又有十数名与此女装扮相差不大的女子从殿中深处转出，一个个看着张放皆是大惊，当中一名头梳飞凤髻，面有威严之色秀色女子，看这张放一双凤目倒竖，厉声道：“你是何人，为何闯入此地？”

　　此女也不拖拉，看起来是个急性子，她刚问完还不待张放回答，便是又道：“你可知此处乃是天心殿旁专供后宫嫔妃在此恭候圣驾之处，你敢擅闯此地，无论有何因由皆是死罪！”

　　张放忍不住想笑，这演技真心可以去演宫斗戏了，尼玛，一上来三两句之间就给自己定了死罪，接下来是不是该摔杯为号？帷幔罗帐之后就该冲出刀斧手了？

　　果然，此女根本不给张放说话的机会，随即就是一声暴喝道：“左右，还不予我将这贼子拿下！”

　　话音未落，本是空荡荡的偏殿之中，便是有四道身影从帷幔罗帐之后冲了出来，这四人很有讲究，一出现呈四方位站立，两人堵住张放去路，两人拦在张放身前，将张放牢牢围在中间。

　　张放举目环视了一番，这四人当中有两人是太监打扮，亦是白面无须，颇有年岁，想来多半是这深宫中的内卫顶尖强者，在太监中也是仅次于三宝总管的存在。而另两人身着衣衫与王大人有些类似，但胸前的龙纹绣更加精致闪亮，只怕是护龙一族中的顶尖强者。

　　张放看到这一幕哪还不明白，只怕这深宫之中的势力已经发生了大变化，连护龙一族都为慕容家渗透，成为太后爪牙，张放倒想知道这武德帝到底是干什么吃的，连自己的一亩三分地都没管好，成天还想着打高丽，平吐蕃，这尼玛纯粹往死里作。

　　“年轻人，立即跪在地上束手就擒，否则我等一出手，你性命不保。”

　　这四人一上来也没立即动手，只是将张放牢牢围住，当中一名面容阴鸷的老太监看着张放，阴测测的说出这番话。

　　张放闻言却是嘴角微翘，然后目光一凝，张口对着那老太监就是一口老痰吐去！

　　“去你吗的！”

　　老痰吐去的刹那，张放随即就是一阵厉声大喝，爆骂出口，这些人真是够让他恶心的，摆明了设下杀局，还在这里装，让自己束手就擒，你怎么不干脆说，把脖子洗干净伸过去等着被砍？

　　话音未落，张放脚下连点，随即身若狂风朝后卷去，与此同时，他双手之上寒气吞吐之间附上一层薄薄的冰晶，双手更是震颤不止，竟是有用出专属武魂技‘震荡’的征兆！


第0746章 激战（上）

　　“找死！”

　　那面容阴鸷的老太监没想到张放如此张狂，被四名顶尖强者围住还敢口出狂言，眼见张放一口老痰吐向他，老太监不禁一阵暴怒，脚下错步一斜，避开那口老痰，紧跟着右手一抬，整个人如乘阴风般朝着张放直直而去。而与此同时，眼见张放动手，其余三人也不闲着，都是冲着张放出招。

　　这些人都是顶尖强者，手上动作自然不慢，然而张放的动作却更快，他将风神步法催动到了极致，又是占了先手，故而就在身后那两名保龙一族强者出手的刹那，身子一卷，退出二人之间。

　　这两人见张放退势如此之疾，都是微微一惊，不过这两人并非无能之辈，第一时间就做出反应，其中左边那人口中虎吼，左右手捏成虎爪，带着仿似虎啸的破空声，分从上下袭向张放的头部和腹部；而右边那人却是右脚向后一退，随即身子一侧，左脚便是带着侧身之势，卷着刺耳轰鸣的风声踢向张放的下盘。

　　面对这一左一右的凶猛攻势，张放却是半分不惧，甚至根本不做任何闪躲，就在二人出手的刹那，他双掌一提，紧跟着分从左右而出，隔空拍向了两人，就在掌至尽处的瞬间，他掌上传出奇异声响，下一瞬，他左右双掌之中竟是各自喷出大股阴寒白气，同时手上冰晶碎裂，化成无数细碎的冰渣混在白气之中如同冰风暴一般卷出。

　　这一招可大为不简单，乃是张放从那蚩尤象形文‘冰雹’之中，领悟出去的寒气运用之法，结合自身武学所创的一记杀招！此招先是以晶化的门道，在双手之上结出一层冰晶，紧跟着大量阴寒真气聚以双掌之中，然后以特殊武魂技‘震荡’在双掌之上各自形成一个吸力漩涡，将阴寒真气压缩聚合，而后以聚气凝形的武学技巧结合螺旋法门，将漩涡中经过压缩聚合后变得更为冰寒的阴气狂猛卷出，同时再震碎掌上冰晶，混入冰寒之气中，就如同卷起两股冰风暴一般。

　　两股冰风暴去势极速，张放左右两边那两名护龙一族的顶级强者刚刚出招，这两股冰风暴竟是卷至两人身前，二人见此不由大骇，然而刚刚出招却不及闪避。

　　千钧一发之际，左边以双手虎爪攻向张放那人，将招法一滞，紧跟着双手一护在自己身前，而右边那人却是双手一卷，左右大袖如扇般卷向袭向身前的冰风暴。

　　这等情况下，这二人这番应对自是不差，然而两人却是小看了这冰风暴之威力，要知张放如今的阴寒内力之深厚，再以震荡之法对其进行压缩聚合，冰寒之盛，可不在那寒冰八门阵喷出的冰寒之气之下，甚至是犹有过之，二人被这冰风暴临身岂能有好？

　　“呼！”

　　浩浩风响之间，冰风暴直直撞向了二人，那冰寒白气与二人接触的刹那，这二人只感双手气血几乎被凝冻一般，一股奇寒之力从肌肤之中渗入，好似要将二人的经脉冰封起来一般。因此，这冰寒白气普一与二人接触，二人手上动作都是不由一滞，就在这停滞之间，后面的冰寒白气带着无数冰渣碎粒猛地从两人双手间的缝隙一冲而入，直直撞在了两人身上。

　　“嗤！”

　　只听微微轻响，就见冰寒白气冲击在二人身上之后，二人身上皆是如同起了白霜，特别是那些细碎的冰渣竟是化为一片片雪花般晶莹的东西，如此情况之下，两人就好似被彻底冻住一般，站在原地一动不动。

　　“好诡异的寒功！”

　　那面容阴鸷的老太监看到张放一招之下竟是将护龙一族两名顶尖强者制住，瞳孔猛地一缩，心中不由大惊，手上动作和脚下步子顿时慢了半分。而此人旁边的那名内卫强者同样被震住，更是脚下一顿，直接停了下来。

　　张放自然将这迎面扑来的两名太监的动作看在眼中，他很清楚。两人的这番迟疑，对他正是大好机会，故而他脚下连点，再退数步，同时双手轻震，随即猛地向回一缩，就见本是在他左右两侧的那两名护龙一族的强者竟是被隔空扯动到他身前，将两名老太监隔断。

　　张放这一手却是用上了碧针清掌中的万松不落，以真气化为丝线扯住对手，而后以逆运吸掌方才能隔空扯动两人。这一招能有如此效用，也全靠张放的如今的雄浑内力，这碧针清掌的威力是全看内力的深厚程度，想当初，他使出这万松不落，也仅仅影响对手的平衡罢了。不过即便以他今天的内力之强，再辅以吸掌秘术，也只能有现在的效果，但凡这二人还能控制身体，不论运使内力反震，又或以肉身之力相抗，张放也是绝难隔空扯动二人的。

　　“砰！”

　　就在二人被张放扯动到身前的瞬间，张放双手迅疾的在身前划过一道玄奥的轨迹，紧跟着双手左右齐出，却是使出了无定掌法中的杀招——风云无定，左右双掌眨眼间便是各自印在了两人的后心之上！

　　“噗！”

　　仅仅是以张放双手本身的巨大掌力，这一招之下，两位护龙一族的强者口中就是喷出大口血水。而等到张放以聚散由心之法，将风云无定这一式掌法中蕴含的真劲合而为一，再以螺旋法门击出，那澎湃而阴寒至极的螺旋真劲一侵入二人体内，两人皆是齐齐发出一声撕心裂肺的惨叫声，然而惨叫声刚发出一半，两人却是双眼一瞪，就朝着地上软去。

　　软倒在地的二人，全身上下如同被冰霜覆盖，身上却是不见什么明显伤痕，只是双眼好似要瞪眶而出一般，整个人再无半分声息。之所以如此，却是二人被张放打中后心这等要害，以螺旋真劲的穿透力，不到眨眼时间，真劲就侵入二人心脉，阴寒奇力随之在心脉之中发挥效用，直接将二人心脏冻住，这心脏停止跳动，加之二人之前受冰风暴侵袭，全身气血已然凝冻，刹那间就是失去抵抗之能，软倒在地也不足为奇。

　　不过这二人此时并非真的死去，若是这二人能催动体内真气冲破阴寒奇力，温润心脉，自然是能活过来，不过张放的真气比这二人雄浑太多，这二人想以自身真气自救，机会十分渺茫，他们唯一的生机就着落在那两名老太监身上，若是那两名老太监及时施救，以自身真气渡入二人体内，为之驱除阴寒之气，方才有一线生机。

　　只可惜这两名老太监被张放彻底震住了，他们不能不惊，一招之下，保龙一族两名顶尖强者似乎就丧命在张放掌中，这二人此时哪敢上前。

　　“半步宗师？！”

　　那名面容阴鸷的老太监看着张放如同见鬼一般，尖声惊叫了一声，他已是彻底停住了步子，更是不由自主的往后退步，很显然，他是被吓住了，而且还将张放当做了半步宗师。

　　张放见此冷笑了一声，随即脚下一点，身如电射一般朝着两人直直袭去，与此同时双掌齐出！

　　那面容阴鸷的老太监见此登时大惊起来，他眼见张放的‘寒功’如此霸道，哪还敢伸手相抗，脚下急动之间，身形爆退而出。倒是另一名老太监眼见张放举掌击来，双眼目光闪动了一番，却是没有退避，双脚微分，身子一沉，随即就是提掌朝着张放直击而去，这老太监竟是要与张放对掌！

　　“砰！”

　　张放的右掌与这老太监的右掌瞬间撞在了一起，还不待张放催动掌力吐出掌中真劲，他就感那老太监掌中传来一股绵柔而极为阴毒的真气，这股绵柔阴毒的真气一冲入张放体内，张放掌中真劲就是如同被腐蚀一般迅速削弱，右手自掌心之处更有黑色的东西蔓开，就好似中毒了一般。

　　这是什么掌法？！

　　张放没想到这老太监不仅内力深厚，而且掌法阴毒至极，竟是瞬间化解了自己掌中真劲，更有腐蚀化去自己体内真气的征兆，还让自己出现中毒的症状。

　　只是不待张放想出个名堂，这老太监便是一声大喝道：“陈老鬼，还在等什么，趁机杀了他！”

　　此人话音未落，那面容阴鸷的陈老鬼却是已然会意，去而复返，阴风呼浩之间就是卷了回来，从张放身侧一闪而过，其右爪好似凝成一只鬼爪，从侧后方袭向张放后背。

　　张放见此却是一声冷哼，紧跟着双脚一震，地砖崩裂，他沉身腰马，势如重岳，背部微向后弓，同时背上的筋肉就是疯狂鼓胀而起，条条粗长青筋爆现之间，又有指头粗细的冰晶覆在肌肤之上，其背心正中更隐有白光现出，白光闪烁之间，当中好似就有一颗通透的菩提转动。

　　“咔擦！”

　　张放做出了最完备的防护，然而那陈老鬼却是不凡，其鬼爪一扣在冰晶之上，指力一催动冰晶就咔咔裂开，他那鬼爪势如破竹一般眨眼就抓到了张放那坚若精铁一般的肌肤上，五指之中顿时他吐出五股诡异的阴毒真劲，直冲张放心脉！


第0747章 激战（下）

　　这陈老鬼爪功不凡，破开冰晶只在弹指之间，他五指之中的阴毒真劲一催，张放心中就是警兆大起，不过张放如今内力深厚，故而菩提正身印放出的护身真气亦非等闲，就在那隐现白光中的通透菩提旋转之间，五股阴毒真劲被生生消磨了大半，那通透菩提方才碎裂，护身真气也告破。

　　眼见着五股阴毒真劲就是要侵入心脉之中，张放背上的筋肉一缩一鼓，陈老鬼只感指间传来一股滂沱的反震之力，随同这股反震之力，那五股阴毒真劲竟是倒回了他五指之中，他一时不备，就是被伤了手上经脉，鬼爪一下僵住。

　　“接近大成的十三太保横练功？！”

　　陈老鬼完全没想到张放的十三太保横练功如此强横，将侵入体内的真劲也能反震出来，他一时不备，手上遭到反制，登时惊恐的大叫起来，然而他口中话音未落，张放空出的那一只手却是五指均张，猛地朝后一甩，五指指尖距离陈老鬼瞬间不过半米之距！

　　“蹭蹭蹭蹭蹭！”

　　五道如同剑鸣般的破空声登时凭空大作，张放手上五指白光闪现之间，五道蒙蒙白光就是朝着陈老鬼一冲而去。这却是张放趁着陈老鬼鬼爪僵住的刹那，用出了无名剑气招法，五剑齐出。这无名剑气招法威力全看内力的深厚程度，以张放如今高达两个多甲子的内力用出此招，剑气却是以往大有不同，蒙蒙白光闪现之间已是有凝剑罡之势，威力远胜往昔。

　　张放这甩手后击既突兀也隐蔽，待得陈老鬼反应过来，五道剑气已然临身，电光火石之间，陈老鬼只来得及脚下疾点，往后纵跃，同时另一手护住面门。然而还不待他将手举起，速度最疾的商阳剑却是一下没入他的眉心之间！

　　“咔咔！”

　　只听轻微的骨裂声响，这陈老鬼眉心之间就是多出了一个拇指粗细的血洞，涓涓血水从中缓缓流出，紧跟着，其余四道剑气几乎不分先后的没入陈老鬼身体上下各处，陈老鬼整个人顺势向后一仰，整个人就缓缓软倒在地，再无一丝声息，只有那双圆睁的双眼，依旧死死看着张放，满是不可置信之色。

　　这番交手说起来大费唇舌，其实不过短短一瞬之间，看起来似乎不可思议，地级顶尖强者就这样毙亡，然而个中凶险却是只有当事人知道，若非张放将十三太保横练功练到了极高境界，只怕那阴毒真劲侵入心脉，此时倒在地上的就是张放。生死相博，生死就在一线之间，特别是这种贴身而斗，哪怕是地级顶尖强者一着不慎就要亡命之忧，故而地级强者若非要见生死，却是一般不会贴身恶斗，毕竟相互之间距离越大，代表留有的余地越大。

　　不过张放与陈老鬼这番交手快是快，但与张放对掌的那名老太监却是不会任由张放施为，就在张放射出剑气，陈老鬼中招的刹那，这老太监空出的另一只手便是运掌而出，冲着张放的心门直直拍去。

　　眼见这老太监一掌就要及至张放心门，张放却不及回护，千钧一发之际，张放双目精光一闪，紧跟着双眼仿佛被血光蔓过，随即身上陡然升起冲天气势！

　　势之道，震慑！

　　武魂技——冲击！

　　这老太监见到张放眼中血光，一瞬间便感天地变幻，自己仿佛置入了无尽血海之中，身旁还有白骨翻涌，更恐怖的是血海上空有个骑着八臂尸人的三面法相，其当中那面只有无数波纹旋转根本看不清样子的脸对着血海中翻腾的老太监。老太监一见这法相，立即脑中一片混乱，意识竟有些模糊。

　　张放将武魂技冲击和势之道结合，当即再现奇效，这老太监意识一顿，手上动作也不由一滞，趁着这眨眼不到的功夫，张放真元一鼓，体内真气狂催，好似聚成狂猛的波涛，从与老太监对掌的手中一冲而出！

　　“轰轰轰！”

　　老太监刚从意识幻象脱离回过神来，耳边就好似听到汹涌的浪潮之声，随即他与张放对掌的那只手中就感到一股澎湃到近乎不可阻挡的真气狂涌而来，将他体内的真气冲击的七零八落，张放的浩荡真气就带着极度阴寒之力一举冲入他体内深处！

　　老太监猛然色变，他晓得若是被张放的浩荡真气冲入自己的心脉之中，自己登时就有亡命之危，他再顾不得那么多，就欲强行施展出什么秘法抽身脱离，只是张放又岂容他轻易退离？！

　　“开！”

　　张放口中一声暴喝，空出的另一只手电闪之间一缩而出，紧跟着运掌而出，猛地撞在老太监停滞在半空的另一只手掌上。如此一来，两人就是变成了双手对掌，下一刹那，张放的双掌上就是结出一层足有拇指粗细的厚厚冰晶，冰晶极速蔓开，并从张放的双掌的上蔓到了老太监的双掌上，两人的四只手就好似牢牢的冻在了一处，与此同时，张放体内真气狂催，汹涌如潮的阴寒真气源源不绝的涌入老太监双掌之中。

　　老太监眼见张放用出这等手段，已然惊骇的无以复加，他想抽身而退，但那冻住的双手要抽回不易，就算用自损之法强行抽回，他也自觉难敌张放！

　　眼见此等局面，老太监晓得自己只怕是凶多吉少，然而这老太监又怎会甘愿受死，当即尖声高叫道：“贵妃娘娘，赶紧名人去通禀陛下，切莫让这贼人走脱！”

　　话音刚落，这老太监又是张口大叫起来。

　　“来人啊，有刺客！”

　　说完这番话，老太监还想大叫什么，只是随着越来越多阴寒真气入体，他的牙关都是抖了起来，显然，张放的浩荡阴寒真气已是侵入了他体内深处，这老太监撑不了太久。

　　张放见此也不管其他，疯狂催动真元，将真气狂涌到老太监体内，并且尽力凝出一道道阴寒螺旋真气，这老太监终于是支撑不住，嘴巴微张一动不动，两眼瞪着前方目光呆滞，整个人身体上下渐渐蔓出一层冰霜。

　　如此情况下，张放双臂一震，手上冰晶就是碎裂开来，随即他双手朝回一缩，紧跟着左右手运掌，好似挟着泰山压顶之势，就是一招双风灌耳拍向了老太监的脑袋。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，老太监的脑袋就如同西瓜一般碎裂开来，张放却是没有多看一眼，右手一扫就是将老太监爆出的几团白光揽入纳物戒内，紧跟着再将其他三人爆出的东西收进纳物戒，就朝着殿外而去。只是略让张放有些可惜的是，四名地级顶尖强者，却是没能爆出一个武魂来。

　　“嘭！”

　　张放离着偏殿大门还有数米，便是抬手隔空一掌拍出，几团真气圆球一下打在大门上，几扇门顿时被轰开，张放就见那王大人正从天心殿的方向赶来，张放也不多看，脚下疾点，身子一跃而至半空，便是凌空踏步朝着远处而去。

　　那王大人见此竟是顿下脚步，脸色变幻不定，又见偏殿内无人冲出，当即对着身后的内卫道：“拦住他！”

　　这些当值的内卫其实更像个摆设，修为连王大人都不如，又如何拦得住踏空而去的张放，不过还是有数人追着张放而去。眼见张放走远，王大人走到偏殿门前，朝内一看不由脸色大变，就在这时，他身后传来一个略显尖锐的声音。

　　“出了何事？”

　　王大人猛地回头一看，却是见到三宝大总管立在身后，他当即对其恭敬的道：“禀告大总管，有贼人闯入了天心殿偏殿之内，刘大人，齐大人，陈总管与方总管皆是毙命，这贼人实在太过凶狠，太不把这大内禁地放在眼中了！”

　　三宝大总管朝殿内看了一眼，面色阴沉的仿佛要滴出水来，冷冷道：“可看清了那贼人是谁？”

　　王大人沉吟下，有些不确定的道：“好像是神侯大人带来那人，不过在下也不敢保证，还请大总管出手拿下此人，一切自然水落石出。”

　　“哼！”

　　三宝大总管冷哼了一声，当即也不再多说什么，脚下一点，整个人就是破空而去，其身形之速，不过两三个起落之间就再不见人影，只看这番动作，其轻功造诣竟是不在韦蝠王之下！

　　眼见三宝大总管离开，王大人当即喊过来几人，一边着人安抚偏殿内的嫔妃，并收拾偏殿内的尸体，一边又着人向天心殿内的武德帝禀告，最后他本人却是朝着养尊殿的方向急急而去。

　　而另一边的张放却是循着系统的导引朝着东北方向一路疾驰，他初入大内能得到系统的导引，却是靠着之前三宝太监给他的指点，也正是因为三宝太监的指点能得到系统的承认，张放才会最终答应进入偏殿之中。

　　张放行的极快，他一从天心殿前的平台冲出，几个起落间就寻了无人之处，而后发动武魂技——融，整个人就如同幽灵一般在这大内之中七拐八绕，纵有系统的导引，他亦花了好半晌，最后寻到了一处平平无奇，好似佛堂的地方。


第0748章 武藏总库（上）

　　“诸葛兄，此人真是你那小师弟高狩？”

　　灯光昏暗的密室之中，那名头戴书生帽，身穿白色宽松长袍，手拿着一杆漆黑圆筒的中年男子，一脸不可置信的看着神侯问出此番话来。与此人有同样疑问的还有一人，此人身穿金色龙袍，头戴金龙发冠，能有如此装束之人自然就是这大正朝的皇帝，武德帝。

　　武德帝在张放进入偏殿之后，便即入了密室之内，通过密室眼洞目睹了张放与四名顶尖强者之间的一战，他同样很难相信自己眼中看到的。

　　神侯自然也目睹了一切，这也是他第一次看到张放出手，不过他显得很平静，毕竟他晓得张放的内力之深厚，还在他之上，有此深厚内力为基，再加上他晓得自家这个小师弟一身功夫全在手上，最擅长近身搏杀，能以一敌四，短短时间击杀四人，却也并不太惊奇。

　　故而神侯对着武德帝拱手一礼，方才对着那做书生打扮的中年人道：“这自然是我那小师弟高狩，他天纵奇才又有大机缘加身，有此实力并不足为奇，否则他也没可能在卫钏风和元十三限手下脱身，还击杀了秦易行拿到密信。邹兄，我说的可有道理？”

　　那书生打扮的中年人点了点头，但仍是一脸难以置信之色，缓缓道：“我闻这高狩习武尚不足半载，竟然就强横到这等地步，实乃古往今来罕有之至，实在太难以想象了！

　　而且他临阵对敌从容至极，对自身招法明悟，从头到尾都是选择极佳，这等心性和天资委实让人感到可怖啊。”

　　这书生打扮的中年人说完，不由看向了身旁的武德帝，眼中意味颇有些复杂，神侯见此心中不由一跳，连忙就要说什么，武德帝却是看向神侯，笑着道：“正我，你这师弟如此年纪便有此修为，今后必然是要踏入天级，成就一代宗师的，朕却是先向你恭喜了，你自在门大兴在即，还望未来一如眼下这般，鼎力匡扶社稷啊。”

　　武德帝口中的‘正我’便是神侯，此乃神侯的表字。

　　“微臣明白。”

　　神侯话音刚落，一旁那书生打扮的中年人却是自顾自的道：“每逢乱世将临，就有妖孽现世，这可不是什么好征兆。”

　　此人言谈举止之间浑然没有半分尊卑之礼，武德帝却是并不在意，但也未搭话，只是看着神侯又道：“你这师弟如今尚未打通任督二脉，就有目下这等惊人战力，如此却又是一大助力，待得明日大势一成，还望他能再为社稷出力，为我大正诛邪除魔啊。”

　　“陛下放心，我这师弟虽志在江湖，但对天下大势亦放在心中，只看他从出道以来，解巴蜀危局，建言武当送归武穆战策；后又揭露金刚寺真相，让世人知道万法阁本来面目；在东海之时，又力阻万法阁阴谋，如此等等，就知我这师弟为人如何。

　　陛下要尽除朝中奸邪之辈，我这师弟绝不会袖手旁观，定然是会尽力相助的。”

　　武德帝听着神侯之言点了点头，随即话锋一转道：“好了，我们也该出去了，想来这边的事情已经传到了养尊殿中，那妖妇只怕很快就要过来，朕还要好生应付，却是又要委屈你了。”

　　神侯摇摇头道：“为社稷，这点委屈又算的了什么？”

　　武德帝没再说其他，转身便是朝着密室外而去，神侯与那书生打扮的中年人跟随其后同出密室，一行三人很快就回返了天心殿的御书房中。

　　……

　　“过来吧！”

　　张放隐身在佛堂对面的一颗老槐树之后静静的等待着什么，没过多久，就有一道人影破空而来，这人影立在佛堂门前不远处，举目四望了一番，最后将目光锁定在老槐树的方向，张放顿感有传音入耳。

　　一听这声音，张放就知来人是那三宝大太监，他也再不隐藏身形，从老槐树后走了出来，朝着三宝大太监走了过去。

　　三宝大太监见张放现身，淡淡道：“随我来。”

　　说着，三宝大太监就是朝着佛堂内而去，张放紧随其后，两人很快就进入佛堂之内。这佛堂普普通通，四面点着长明灯，堂中立着佛像，佛像前稀稀拉拉的摆着几个蒲团。

　　三宝大太监走的很快，几个大步就绕过佛像朝着堂后而去，堂后还有个偏房，当中隔有几间厢房静室，三宝大太监径直走到左边第三间静室前，在门上敲了四下，一短三长。随即这静室房门就是自行打开，三宝大太监便是抬步走入其中。

　　等到张放进入静室，方才看到这狭窄的静室中有一床榻，榻上坐着一名身穿灰色僧衣的老和尚，老和尚闭着眼敲着木鱼口诵佛经，等到三宝大太监和张放进来，他举起棍子在木鱼一旁敲了下，这静室之门又是关闭起来。

　　三宝大太监见此，便是走到静室左边的墙壁前，在墙壁右下方一处按了下，墙壁中间随即就有一块石砖向内一缩，当中现出一个奇特的凹槽，三宝大太监随即从腰间取下一块漆黑铁令牌，将之放入凹槽之内，地下便是有一块石砖挪开现出一条密道……

　　前前后后，三宝大太监带着张放过了五道机关，每道机关都是有一名老和尚守护，直到最后两人来到一处石门之前，三宝大太监方才道：“这后面就是大内的武藏总库，我待会带你进去，你可任意选择三样秘册。”

　　张放点了点头，他反正想好了，化龙枪，十三太保横练功是不能错过的，除此之外，倒是可以斟酌一番，毕竟那护龙归玄真功乃是至刚至阳的内功心法，他如今修了大日心经，比之护龙归玄真功还要精微玄妙，而至刚至阳的上乘内功心法并不能为真阴寒魄功所吞噬，故而护龙归玄真功对张放来说并无多少用处。

　　思量之间，三宝大太监就是开启机关，那石门缓缓升起，门后就有白光现出，等到石门完全开启，张放看着门后景象却是面露惊异之色，之所以如此，却是因为这门后空空荡荡的，什么东西都没有，就是一间空无一物的石室，而如其他藏经之地的书架，书册等却是统统不见。

　　“这就是大内的武藏总库？”

　　张放不由惊疑出声，三宝大太监听完却是淡淡一笑道：“当然！”

　　说着，三宝大太监从衣袖中拿出一颗散发着黄光的奇怪圆珠递给张放道：“你拿着此物走到两边石壁近前，以此照向石壁，上面就会现出一样样武学名称，能照出名字的，就代表收藏在这武藏总库之内，等你选定之后告知我，我会开启机关将秘笈取给你。”

　　还有这种机关？！

　　张放对大内收藏秘笈这种方法简直闻所未闻，他接过那奇怪圆珠便随着三宝大太监走入其中，三宝大太监领着张放先走到左边石壁之前，道：“照照看吧。”

　　张放闻言举起手中圆珠朝着石壁上一照，就见黄光所至，石壁上现出一些字迹，张放凝目看去，就见上面清楚的写着，‘通元凝脉决’，‘化骨千绝手’，‘归心术残卷’。

　　这几样武学张放却是闻所未闻，由于看不到秘笈也不知晓这些武学的品质，这却是让张放眉头不由皱了起来，一旁的三宝大太监见此，仿似明白张放心中所想，笑着道：“你不用担心，这武藏总库之中存放的尽皆上乘功法，当中许多更是前古流传下来，有些在江湖中已然绝迹的。

　　无论你怎么选，都不会吃亏的，你好好看看吧。”

　　说着，三宝大太监就走到石室中间盘膝坐下，张放便是走到石壁的最左侧，举起手中圆珠照过去，一样样功法的名字就照了出来。

　　阴神爪残卷。

　　巨阙剑法。

　　佛心魔玦掌。

　　飞龙腿法。

　　……

　　张放从上到下，从左到右，一点点照过去，已是看到了上百种功法，当中有内功心法，亦有武功招式和轻功，另外还有不少秘术奇法，当中大部分功法，张放是闻所未闻，少部分知道名字也的确是闻名江湖的顶尖功法。

　　这武藏总库内收藏的功法不限于正邪，佛门武功，道门武功，玄门功法兼且有之，亦有邪功魔法，妖异诡术，这武藏总库内囊括的功法之多之全，张放觉得只怕唯有万法阁能与之相较。

　　只是看过这诸多功法，张放亦是不知道该怎么选择，毕竟只有名字连一丝介绍也无，几乎是全凭感觉挑选，张放自然是要慎之又慎，他想选择的自然是要契合自身，而且要自己能用的上，可以增进实力的功法。

　　这般想着，张放不知不觉就走到了这面石壁的中间，他已是看过近两百种功法的名称，正当张放将手中圆珠往下一移，眼睛随之一亮就看到了一门功法的名称。

　　十三太保横练功。

　　未有标注为残卷，这自然就代表收藏的是全本秘笈，张放见此也不多想，就欲让三宝大太监帮他取出这本秘笈，只是他正要张口，眼神不经意的一瞟，却是在十三太保横练功下面看到了另一门熟悉的功法的名称，张放不由一愣。


第0749章 武藏总库（下）

　　张放的目光顿住了，根本难以挪开，因为就在十三太保横练功下面显示出的武学名称竟然是……道心种魔大法残卷！

　　若是以前，张放不会有这么大的反应，他手中有好几卷天魔秘策残卷，也知道其他残卷的下落，他以前其实并未想修炼这天魔秘策上的魔门武学。

　　然而他如今体内阴阳不合，随着内力逐渐增进，到最后连正反两极共元秘术也无法解决问题，笑老头可是明言这魔道十二秘门的至高秘术——道心种魔大法对他的真元问题有效，张放也是将此放在心上。

　　不过魔道十二秘门传承千年，天魔秘策已多有残缺，就算集齐魔道十二秘门的十二本天魔残卷，上面的道心种魔大法也有所残缺。

　　张放是万万没想到，这大内之中的武藏总库竟会有残缺的道心种魔大法！一瞬间，他脑中念头连闪，他觉得这武藏总库的残缺道心种魔大法会否是魔道十二秘门的天魔秘策上残缺的部分？

　　张放越想越觉得有可能，故而他再不犹豫，转过身对着盘坐在武库中间的三宝大太监道：“大总管，在下先选择这十三太保横练功全本秘笈和残缺的道心种魔大法。”

　　三宝大太监听到这话，却不起身，只是淡淡道：“你想好了吗？”

　　张放主意已定，当即就要表示确认，却不想三宝大太监又是道：“我若是你就再好生想想，这武藏总库收罗了上千本上乘武学，奇功秘术，就算你只看诸般功法的名称，相信亦已明了。

　　在这些功法之中，六扇门内那些可以兑换的武功，就好比十三太保横练功，玉罗剑法，散心勾魂爪等等这些名列兑换表上的顶尖武功，在这里也不过是最普通的功法罢了。

　　你乃韦宗师关门弟子，又是神侯的师弟，凭借这层关系，像十三太保横练功这种功法，你就算不在这里取，神侯大人也自然能帮你得到全本。

　　你要知道这武藏总库乃是皇家私藏，一般人根本没机会进来，你此番是立了大功才能进来，以后却再无这等机会，所以我劝你再好生斟酌一二。”

　　张放本是主意已定，除开十三太保横练功和化龙枪的全本秘笈，就取走这道心种魔大法残卷了事，但听三宝大太监这么一说，他便是又动摇了。

　　三宝大太监的话自然不会是无的放矢，就张放所知，化龙枪秘笈只要达到‘玉眼’级别就可以兑换全本，十三太保横练功麻烦些，因为后三重是护龙一族专属，至于护龙归玄真功则是护龙一族族长才能修行完整的全本，其余人都是精简本。故而此番来之前，神侯也是承诺，尽力帮张放拿到十三太保横练功和化龙枪的全本。

　　张放本以为三宝大太监带自己来此，就是帮神侯兑现承诺，但现在看起来却不是这么回事。

　　张放琢磨了下，喃喃自语道：“我是否可以理解为，大总管带我来此处，乃是兑现我击杀了偏殿内那四位顶级强者后的奖励。

　　至于我师兄应允帮我得到的秘笈，则是我拿到血河派密信的奖励。”

　　三宝大太监听到这话，淡淡一笑道：“你可以这么理解，不过你要知道多少人想进入这武藏总库求取一本秘笈而不得，你之前也只是击杀了养尊殿的四条恶狗，就可以在此选取三本秘笈，却是太轻易了。”

　　张放听到这话，不由眉头一皱，道：“大总管此话何意？”

　　“除恶务尽！”

　　三宝大太监斩钉截铁一般的说出这四个字，而后转头看向张放道：“如今大正风雨飘摇，每况愈下，国事甚为艰难，要改变局面，首先就要稳定内部。

　　陛下已决心除掉养尊殿那位恶首，并除尽其朝中党羽，京内爪牙，高公子为自在门下，本身亦有六扇门身份，可否再为天下社稷鼎力相助一番？”

　　三宝大太监说的婉转，但张放听明白，这老家伙现在带他来武藏总库只怕就是过过眼瘾，若是自己拒绝了他，只怕一根毛都捞不到！

　　只是大内的形势张放也看到了，内卫和护龙一族都有人沦为了那位慕容太后的爪牙，形势可谓极其恶劣，这等情况下，武德帝想要将太后一党一网打尽只怕困难至极，稍有不慎，很可能就是万劫不复的局面。哪怕有三宝大太监和自家师父坐镇，可慕容太后经营多年，此次设局伏杀自己就派出了四名顶尖强者，其掌控的实力绝对可怖。

　　不过张放对于三宝大太监所言之事自然不会拒绝，他的身份背景决定了他只能站在武德帝的立场这边，而且他本身也不希望出现大正倾覆，各方邪魔祸乱天下的局面。

　　“敢问大总管，可是已有周全计划？”

　　三宝大太监听到此言，摇了摇头道：“如今已经到了鱼死网破的时候，何谈周全计划，此局凶险至极，只能说是尽力相搏。

　　之所以让你进入偏殿与那四人行险搏杀，所为就是麻痹养尊殿那位，因为计划发动之时，就在明日晋王殿下誓师出征之后！”

　　张放听到这眼睛不由一亮，随即三宝大太监将声音压得更低，将所有计划通盘托出，并且为张放分析双方利弊强弱，还指明了张放明日的任务。

　　“……明日一旦发动，你师父腿脚不便，又要主持京中大局，这皇城之内的厮杀却是指望不上他了，而我亦要牵制住太后，其宫中爪牙与党羽皆靠你与你师兄清缴，若是一旦形势有变，太后手下出现强援……”

　　三宝大太监将一应事情有条不紊的道来，张放听得极为认真，也对宫中乃至朝野形势看的越发明白，亦知晓了那位慕容太后的私心。

　　武德帝之所以能拖到明日大军出征，乃是因为他和慕容太后都有一点共识，胡虏不能入关，锦州一旦被破，胡虏大军朝夕之间可兵临燕京城下，北疆一地将彻底糜烂，这一点无论武德帝还是慕容太后都不能接受。但所不同的是，慕容太后是想让晋王带大军挡在锦州，而大军离开京师也更有利于她彻底掌握京师局面，逼迫武德帝退位。而武德帝则趁机顺水推舟，以此布下杀局。

　　这计划听起来不错，有韦青青青坐镇，再有六扇门名捕一部为助力，以大军将京师团团围住，以雷霆之势将京师中的太后党羽彻底清扫，这显示了无武德帝的决心。

　　只是三宝大太监说到后面，却是让张放神情越发凝重起来，他很清楚明日一战事关重大，而且就三宝大太监道出的计划，武德帝在宫中的势力却是稍占劣势的。更为令人忧虑的是，武德帝到现在都没摸清楚太后身旁究竟还有否其他强援，这一局真正是凶险至极。

　　过了半晌，三宝大太监终于将所有事情交代清楚，张放便是郑重的点了点头，道：“事关天下社稷，高狩自不会推迟，明日一战定豁出性命，拼死一战！”

　　无论如何，张放肯定是要参与这一战，故而场面话也是说的漂亮，三宝大太监听到此言，满意的点点头道：“如此就多谢高公子，你可继续挑选秘笈，等到你将三本秘笈挑选妥当，我会打开其中一本的机关，让高公子当场取走一本，至于剩下两本待得明日一战落定，我会亲自送到高公子手上。”

　　果然！

　　张放一听这话就明白自己的猜测没错，不过好歹能先拿走一本，张放也没什么异议，只是三宝大太监却好像为怕张放不高兴，却是话锋一转道：“高公子，这武库中的秘笈繁多，光看名字却是很难挑选出最适合自己，所幸我对这武库中的诸多秘笈都是有所了解，故而针对高公子，在下有一建议，不知高公子可愿意听？”

　　“还请大总管赐教！”

　　张放自然愿意，三宝大太监怎么说也是天级宗师，其眼光毒辣，又有知悉这诸般秘笈，能做出一二指点，张放自觉是大有益处。

　　三宝大太监随即站起身来，走到对面石壁的左侧，对着张放道：“还请高公子到此处来。”

　　张放闻言便是走了过去，三宝大太监就是将右手指向石壁下方道：“照这里。”

　　张放拿起手中的圆珠凑过去，黄光照耀之下，就是现出了一排字迹。

　　内景外圣道。

　　张放看着这武学的名称眉头紧皱，这名称他从未听说过，而且单看名称，他也琢磨不出这武学到底是何效用，有什么用处，修的又是哪方面。

　　故而张放转头看向三宝大太监，三宝大太监随即悠悠道：“这内景外圣道乃是自道门玄功衍化出的一门金身法，相传为东晋时期的道门奇人葛洪所创，乃是一种内外兼修，以强大气血和浑厚内力为根基的金身修炼法。

　　此法若成，体内自具乾坤，可达天人合一之境，不过葛洪当年自己都未练成，后来此法流入了陈抟老祖手上，为陈抟老祖潜心完善改良，终成一门无上奇术！”


第0750章 内景外圣道

　　陈抟老祖！

　　若说葛洪这个名字张放还不熟悉的话，陈抟老祖的大名却是如雷贯耳，这位道门大能其他不说，就是留下的凌空虚渡术就冠绝武林，为世人共尊为天下最强的轻功之一，只从此点看就知陈抟老祖何其不凡。

　　这内景外圣道能出自他手，成为无上奇术，那自然绝不简单。而且三宝大太监也说的明白，这内景外圣道实则是一种金身修炼法。

　　所谓金身修炼法也就是修炼肉身的法门，简单来说可以看做更为高明的横练功法，不过单纯的横练功法只是以气血为根基，而金身修炼法却是内外兼修，以气血和内力同时为根基，最后可达到刀剑不伤，万毒难侵，甚至是外力不加身的恐怖境地。

　　这种门道最为出名的就是玄门的混元金身，佛门的金刚不坏体，魔门的极罡霸体等等，只是金身修炼法修炼不易，想要臻入传说中的那些境界，数百年内也难出一人。

　　当今武林之中，少林寺的空见神僧在金刚不坏体上造诣极高，昔年，他曾硬受明教四大法王之一的谢狮王七路七伤拳而不伤，震惊武林。只是其年事已高，又一心修佛，一直卡在半步宗师的境界，近些年来一直在少林寺潜修不出，江湖上已少有他的传闻。

　　除开空见神僧，南海的麻衣怪侠亦以混元金身闻名武林，此人前些年更是以无上肉身法打破生死障晋入天级，一身内外兼修防御强大，堪称无缺无漏。传其成就天级之后，便上门挑战剑神与刀尊，虽说挑战结果秘而不宣，江湖中无人得知，但仅凭其能在剑神与刀尊手下全身而退，便可见其实力非同一般。剑神倒还好说，但那刀尊的杀性极大，可谓刀下不留人，一出刀就要见生死，能从刀尊手下全身而退的，除开麻衣怪侠，这数十年内也就只有同为天榜上的人物和那九幽阴君。

　　另外，据闻自称东瀛第一人的武田绝圣亦是自创了一门金身修炼法，名为‘不灭金身’。而就是那自在门的叛逆元十三限，昔年曾得珍稀奇宝，依靠外力也是练成了一门金身修炼法，防御力极为恐怖。

　　如此等等，能练成金身修炼法之人，哪怕未将功法修到大成，亦都是名动一方的人物。

　　而这内景外圣道出自陈抟老祖之手，又被三宝大太监称作无上奇术，这功法自然绝不简单，一旦修成绝不在那些闻名江湖的金身修炼法之下，怕是能将自身防御臻入一个不可思议的境界。

　　一念及此，张放对着三宝大太监拱手一礼道：“多谢大总管指点，这内景外圣道对在下的确很是适合，如此功法在下却是不会错过的。”

　　三宝大太监笑着点了点头道：“你满意就好，剩下的就要靠你自己选择了，毕竟每个武者都有自己的路，能得他人指点一二尚可，却不可依赖于他人指点，只有自己才能明白自己想要的究竟是什么。”

　　三宝大太监说完，又是缓步走回了武库中间盘膝坐下，张放则是琢磨起来。这内景外圣道他肯定是要选择的，那道心种魔大法残卷亦是不容错过，如此一来，他就选择了两本秘笈，至于那十三太保横练功和化龙枪有神侯出面已不再考虑范围，那么就还可以选择一本秘笈。

　　剩下这本秘笈该作何选择？是否该寻一门完整的阴寒类内功心法，好为其后的真阴寒魄功突破做准备？

　　这般想着，张放又是举着手中的奇怪圆珠在石壁钱走动起来，将一样样武学的名称照出，张放看的极为细致，特别是对武学名称中带有，‘阴’，‘寒’字眼的功法多加留意。可尽管如此，张放发现带有如此字眼，能明显判断出是内功心法的功法几乎没有。

　　这也并不奇怪，练武一道，内功为基，内功心法乃是武者的根本，各大派无不将内功心法当做不传之秘，若是其他武学外传倒也好说，可内功心法一旦流传出去，必然是要讨回的，并将偷学之人的武功废去，这也是武林中不成文的基本规矩之一。

　　一路看过，张放几乎要将一面石壁看完，却是也没见到中意的功法，正当他准备看过这面石壁右下角最后所载的几门武学名称后就转向对面石壁时，他手上圆珠黄光照映下，他的脚步一下顿住。

　　无求易诀残本！

　　张放连忙蹲下身子，朝着黄光照映之处凝目仔细看去，便是确认出自己看的没错，上面果真这般写着。

　　如此便是让张放犹豫起来，这无求易诀乃是天道典籍并非武功秘籍，然而其花费大量时间参悟后，不仅可以大幅度提升悟性，还可以将无常之道提升到极高境界，若说价值，却不在武功秘笈之下。只是让张放犹豫的是，这武藏总库内的无求易诀残缺到了什么程度，当中内容又会否与自己得到的那20％残卷重复？

　　很显然，若是这里的无求易诀残缺的厉害，又与张放之前得到的部分大幅度重合，张放选择这无求易诀那真是亏到姥姥家了。

　　张放蹲在这石壁前犹豫了半天，最终站起身，转过头对着三宝大太监道：“大总管，在下已经选好。”

　　“哪三本秘笈？”

　　“道心种魔大法残卷，内景外圣道，无求易诀残本。”

　　三宝大太监听到张放所言，站起身点点头道：“不错，这三样秘笈对你多少都有用处，现在你可以选择当中一本秘笈直接带走，不知你想选择哪一本？”

　　张放听到这话，不假思索的道：“内景外圣道。”

　　张放做此选择自然是有道理的，那道心种魔大法他一时半会儿也不会修炼，那是为了以后内力更进一步，并将正反两极共元秘术修到大成后预备的。至于无求易诀残本张放更是不急，此物最为耗费时间不过，若是这秘笈完整度颇高，初步参悟和深度参悟下，没有个一年半载都下不来。

　　故而张放自然是选择内景外圣道，他也想好好揣摩下这门金身修炼法，若是能找到入门之法，他的实力立即就会增进，对明日一战也是有好处的。

　　张放做出选择，三宝大太监也不再多说其他，先是凝目朝着无求易诀所在的位置看了一眼，而后仿佛是在思量什么，没多久，他脚下一动，身如魅影一般在室中急动起来，好似循着什么特定的轨迹，连续踩踏了十来个不同方位的地砖，等到他身形落定，张放就听到不远处传来‘咔’的一声响动，就见标注着内景外圣道的那地方弹出一块石砖。

　　“你去取吧。”

　　三宝大太监的话音一落，张放脚下一动就闪身到那石砖之前，一眼看去，就见石砖之中有一凹槽，凹槽中就放着一本卷起来的破旧书册。

　　张放伸手将这书册从中取出，然后在手心中摊开，就见发黄的封皮上，隐约可见几个字，正是内景外圣道，张放正想翻开一二，一旁的三宝大太监却是道：“好了，你将三本秘笈挑选完毕，也该离开此处了。

　　我会带你在上面的佛堂中寻一间静室，你就在内暂时歇息，待得明日大事一起，自会有人来寻你去与神侯大人汇合。”

　　说着，三宝大太监就朝着武库之外走去，张放见此也唯有将手中秘笈暂时收起，紧跟其后走出了武藏总库。

　　而后，三宝大太监就带着张放原路返回，待得重回佛堂之后，三宝大太监将张放领到了武藏总库入口的那间静室的对面的一间静室中，对张放又是吩咐了几句后，其便即匆匆离开。

　　此时入夜也不过二三个小时，尚未及深夜，距离天明更有不短的时间，张放一待三宝大太监离开，便即盘膝坐到榻上，拿出内景外圣道的秘笈仔细翻开起来。

　　这一看，张放就完全被吸引进去了，也不知过了多久，他才意犹未尽的翻到了卷末。将这秘笈通篇翻看了一遍后，张放的思绪依旧沉入其中，眼中精光连连闪动，脸上不时现出喜色。

　　之所以如此，却是因为通篇看过此秘笈后，张放终是明白三宝大太监为何将此称作奇术，只因为这内景外圣道根本就是杂糅的一门秘术，与正反两极共元秘术类同，其秘笈当中本身并未有金身修炼法的本身功法，而此对内景外圣道做了详细阐述。

　　简单来说，要修炼这内景外圣道，需要一定的根基，自身的气血之力和内力必须达到相当程度，而且精修过一门上乘横练功法和一门上乘的真气护身法门，以此作为一外一内，然后方才能以此为基础修行内景外圣道。

　　这样的条件对张放来说简直是量身打造，他的十三太保横练功如今造诣极高，也算的第一流的横练功法。而那源自金阁寺秘传的菩提正身印，更是顶尖的真气护身功法，张放手中虽只有一半秘笈，修炼的也不算太过精深，但以此为根基将内景外圣道入门，却是一点问题也没有。


第0751章 大战将起

　　呜～！

　　誓师出征的号角声仿佛还在燕京城的上空回荡，数万大军却是已从京师西郊的大校场开拔，一路向北而去。

　　数万大军的出征不是简单的事情，排成行军队列走在官道上足足绵延十数里，前头的先锋开道队伍都已走出数十里远选定位置准备埋锅造饭，后面的部队才刚刚从校场内行出。

　　燕京城北的城头上，无情和冷血并肩远望，看着浩荡的大军在肃杀之气中远去，两人的面色都很是凝重。

　　“成败就看今夜！”

　　无情嘴中呢喃着说出这番话来，只是他的语气中包含着深深的忧虑，至于信心却是半点听不出来。

　　一旁的冷血自然听出了无情的忧虑，他却是沉声道：“事已至此，已是箭在弦上，现在再去忧虑亦是无用，有师祖老人家坐镇，今夜只需一半大军回转，将燕京团团围住，不使那些漏网之鱼走脱，我等当能一举将太后党羽清扫干净。

　　哪怕出现什么意外，至不济就是豁出这条命罢了。”

　　无情听到这话却是摇摇头道：“今夜的成败关键不在你我，甚至不在师祖身上，而是要看大内的情况。

　　以如今形势，天子本就势弱，还调走师祖以安太后之心，大军回转哪怕是趁夜而行，也遮掩不了太久行踪，只怕合围之势未成，宫内就已激战正酣，若是太后留有后手，身边引有强援，很快控制住形势的话，你我在内，就包括师祖老人家也会成为逆党，所做都是徒劳。”

　　怪不得无情忧虑至此，按照武德帝的计划，大军开拔之后，需在晋王和韦青青青的统帅下当夜借夜色掩护回转燕京，而为了协调宫内外的行事步调，也宫内动手的突然性，大军一接近燕京，宫内第一时间得到信号，三宝大太监就要带人突袭养尊殿。至于冷血和无情负责清扫京中党羽，则要在大军围住京师之后，方才动手。

　　这计划是一环扣一环，但最关键的就是宫内的突袭，而为了麻痹太后，武德帝先是调走韦青青青，也借韦青青青稳定京中形势，另外也不招无情，冷血这些强者入宫相助，所靠的就是三宝大太监和已然不稳定的内卫和护龙一族，即或是突然发动袭击，在无情看来胜率依旧不大，他如何能不忧虑？

　　“狭路相逢勇者胜，此时也想不得那许多，大师兄，走吧，我们也该回去做出些安排了。”

　　听着冷血这般说，无情长叹了一口气，随即转过头看向依旧沸反盈天的城中热闹景象，道：“今夜一过，也不知这城中有多少人身首异处，今夜成与不成，明日的燕京都将是血色的。”

　　说着，无情便是内力一催，座下的轮椅便是自行向前而去……

　　……

　　紫金色的帷幔罗帐之后，是一架镶金嵌玉的华贵凤床，凤床的床头上摆有一只三足小鼎，鼎中升起香烟袅袅，若是有闻香的行家在此，一抽鼻子便知这鼎中升起的香烟乃是最极品的水云静心，此烟有镇静宁神，趋避邪祟的神效，对于武者来说乃是不可多得的宝物，在江湖上实乃万金难求。

　　“哗。”

　　帷幔被掀开，一个头盘九凤归仪髻，身着华丽罗裙的中年妇人缓步走了进来，随即盘膝坐到榻上，取过那只三足小鼎，以单手捧在掌心，另一只手轻拂香烟，扇入鼻中深深的吸了一口后，这妇人才转过身看向帷幔罗帐的右边，道：“独孤兄，既然已经到此，就不必这般刻意掩藏身形，有我这水云静心香缭绕，我又以自身的浑天坤凌功遮蔽殿中气感，就是三宝那老鬼亲来也察觉不到你的气机存在，更别说下面这些个废人了。”

　　这中年妇人话音刚落，其右边的帷幔罗帐后果真现出一道人影，那人影立于帷幔之后也不真的现身，只有一个略有些沙哑的声音传出。

　　“我这也是为你的大局着想，如今燕京的军中精锐大部分被调走，眼见京中局势就要为你掌控，我却是不想在这等关头横生枝节。”

　　按照此人话中所言，这中年妇人的身份呼之欲出，能在这个关头即将掌握京中局势的，也就唯有慕容太后！

　　慕容太后如今在朝中势力庞大，本身的实力亦是强悍至极，然而其竟是在自己的养尊殿内与人密会，对来人还十分尊敬，这‘独孤兄’的来历自然不凡！

　　慕容太后听到帷幔后面之人所言，微微一笑道：“那就要多谢独孤兄的好意了。

　　不过如今大局已定，一待这数万大军抵至锦州与胡虏战至一处，天心殿那蠢货也该退位了，这等情况下，就算独孤兄横行宫内，也无人敢说什么的。”

　　帷幔后那人听到这话，哈哈一笑道：“荣嫣，这多少年过去，你还是这种性子，你不必拿话试探我，我独孤齐若是对皇位有兴趣，早几十年就请叔父出手了。”

　　独孤齐！

　　此人却是钧天教的教主，四大邪魔宗师之中号称‘魔刀’的独孤齐。此人出现在皇宫之中只怕出乎了所有人的预料，武德帝料想不到，神侯和韦青青青同样料想不到，毕竟按照秦易行的密信所载，以及追命打听到的消息中，五方会盟北疆，独孤齐派出了自己的胞弟独孤天前往。

　　谁也想不到，独孤齐竟是明修栈道暗度陈仓，自己孤身悄然潜入了这大内深宫之中和慕容太后密会。

　　慕容太后听到独孤齐笑声中暗含讥讽之意，连忙回道：“独孤兄切莫误会，当今武林谁人不知，独孤家乃是一门双宗，令叔更是战力无双，是踏在武道至境门槛上的大宗师。

　　莫说这大内深宫，就是这天下也可任独孤兄横行……”

　　慕容太后话没说完，独孤齐却是打断道：“好听的话不必再多说，你此番要我与你联手为你除去三宝那老鬼，我的条件想来你也明白，天级宗师可击败，却难击杀，你要我出手，不论事后成与不成，我要的东西你现在必须给我。”

　　慕容太后听到此言，立即道：“那是自然，独孤兄能看在荣嫣的面子上此番前来相助，荣嫣自然是做好了准备。”

　　话音一落，慕容太后伸手入衣囊之中，拿出一张皮卷朝着帷幔递了过去，帷幔之后立即伸出一只蒲扇一般的大手，一把从慕容太后手中拿走了皮卷。

　　随后，帐内就是短暂的沉默，慕容太后一言不发，独孤齐却好似在看皮卷内容，过了半晌，那独孤齐冷哼了一声，沉声道：“怎么这拓本上只有一半的内容？！”

　　“独孤兄息怒，非是荣嫣要与独孤兄耍手段，独孤兄当知那石壁是在剑狱深处，昔年我兄机缘巧合之下拓印了一份，全本是在他手上。

　　我手段尽出之下，目下只拿到一半，但请独孤兄放心，只要再过些时日，我定然说服我兄，让他拿出拓本的下半部。”

　　独孤齐听到慕容太后的解释没再说什么，毕竟这慕容荣嫣也是天级宗师，还是当今太后，能屈尊降贵，摆低身份，甚至直言不是耍手段，他还真不好指责什么。

　　又是短暂的沉默，独孤齐方才开口道：“好了，我姑且信你一回，十日内将拓本的下半部交予我，否则我到时候与叔父亲自去你万法阁宗阁去取！

　　至于击杀三宝太监一事，只要你布置妥当，到时候我自会全力出手，成与不成，全看天意。”

　　说着，独孤齐的身影竟是迅速从帷幔后隐去，慕容太后等了片刻，待再感应不到独孤齐的气机，脸上方才露出一抹得意的笑容，呢喃道：“有这独孤齐出手，再加上从旁牵制，还有那一位潜伏一旁伺机而动，这三宝太监定然在劫难逃。

　　等到三宝这老鬼身陨，韦青青青那残废又去了锦州，我看你还有什么依仗？到时候等内卫和保龙一族尽皆置于我掌控之中，退位与否就由不得你了！”

　　说到这，慕容太后脸上的笑容越发得意，她仿佛已经看到江山易主，她朝着皇位一步步走去的景象！

　　……

　　静谧的石室之中，只有张放极细微的吐息之声，同时张放的身上白光隐现，在蒙蒙白光的映照下，张放全身好似变得通透无比，筋肉脉络清晰无比，甚至能看到血水流动。

　　这就是张放在修炼内景外圣道的表象，这秘术讲究内蕴外修，内外一体，张放现在就是按照秘术的奇特的法门，同时运转气血之力和体中真气，将两者交融相合，蕴养肉身，生发潜力。

　　除此之外，这内景外圣道还另有玄妙，只看那白光闪现之间，当中好似有一个个模糊的字迹出现，只有张放晓得，这些字就是‘临兵斗者皆阵列前行’，这并非密宗真言，而是真真切切的道门九字！

　　这九字真言本身最早就源自道门，正是这内景外圣道的创始人，东晋道门奇人葛洪在抱朴子一书中所写，其在创造内景外圣道时，便将这九字真言融合了进去。

　　而陈抟老祖在完善此门功法时，就将这九字真言化入了这秘术之中，成为这内景外圣道的一种大威力法门！


第0752章 引子

　　“呼！”

　　张放长长的吐出一口气，随即缓缓收功，身上异状随之消失，张放也是将双眼睁开，面上露出淡淡的喜色。

　　内景外圣道的修炼很顺利，以张放如今的悟性，这奇术也不过花了短短时间就彻底领悟，而有着十三太保横练功和菩提正身印的底子在，张放没花多久就是入门。

　　尽管只是初窥门径，但在这内景外圣道的作用下，张放领悟了不少身体内外结合的防御技巧，自身防御再进一重，如此怎能让不喜？

　　张放站起身来，在房中活动了下筋骨，他这番闭关时间虽不长，却也是将近一天过去，张放晓得此时外间的天色应是又暗了下来，狂风暴雨很快就要来了。

　　正这般想着，房门上就传出轻轻的敲门声，随即张放就看到门缝下面塞进了一张叠起来的信纸。

　　张放连忙走过去将地上的信纸捡起来，而后摊开放在掌心上，只见信纸上画着看着好似地形图的图案，图案当中还有细小的文字以作说明，张放粗略的看过一遍，耳边顿时响起系统的提示音，这信纸上的内容得到了系统的承认，张放因此而得到了这大内禁地的部分地图引导。

　　这本是张放和三宝大太监约定好的，故而张放得到地图引导后再不耽搁，打开静室的房门就朝外而去。

　　一路行出佛堂，外间天色已经暗了下来，张放循着地图的引导朝着西北方向疾行，他未有隐藏身形，反倒是大张旗鼓一路急纵，不由引起了那些巡逻的内卫以及值守的太监和宫女的注意，只是张放浑然不在意，因为这就是他要的效果。

　　没过多久，张放已是循着地图导引到了信纸上所标注的终点，那便是天牢！天牢乃是关押重犯之地，这些重犯之中未必没有卧虎藏龙之辈，故而天牢向来是守卫严密。

　　天牢之外不仅有数队武功高强的内卫巡逻，牢中还有内卫和护龙一族的强者坐镇，只是张放对此却是视若无睹，迎着火光映照下天牢大门便是直直冲去！

　　“谁？！”

　　一队带刀内卫正从天牢大门前行过，队尾那名高大内卫却是突然感到身后好似有狂风卷过，这天牢本是怨气极重之地，这风一卷来，这内卫就感到阴森森的，好似有一只冰冷的手往衣服内探去，直让他背心都凉透了。

　　如此情况下，这内卫猛然大惊，一下转过身来就是如同壮胆一般的一声高喝。只是他话音未落，天牢门前的数十名内卫都齐齐听到一声巨响！

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响声中，循声望去的这些内卫就见厚近半尺的天牢大门已是四分五裂，大大小小的碎块四散溅开，当中有一道黑影从天牢门前一闪而过。

　　这些巡逻的内卫见此都是惊骇莫名，但随即就有人反应过来，高叫声便是传出。

　　“有人劫牢！”

　　“有刺客闯进天牢了！”

　　“快，将天牢大门给我牢牢堵住，务必不能使此人走脱！”

　　“立即去将此处情况禀告给陈大人！”

　　……

　　嘈杂的喊叫声中，有的内卫朝着洞开的天牢门前围聚过去，有的却是向着其他方向急速离去。只是尚未等那些内卫聚到天牢门前，牢中就是传出一声惨叫，紧跟着一个血水飞溅的人头就落到了天牢门前，那带头的内卫一见这人头，登时惊骇道：“这是李……大人？！”

　　无怪这内卫如此惊骇，只他口中的李大人乃是护龙一族中的九大铁卫之一，其修为已达到地级中品后期，然而以其这般实力，竟是短短几息之间就被人枭首，这怎能让这些只是普通地级的内卫惊骇？

　　天牢门前顿时变得鸦雀无声，只能听到有人吞咽口水的声音，过了半晌才有人道：“今夜怕是有大事发生啊，要不我等还是做做样子就是，免得平白丢了性命。”

　　这人话音一落，当即就有不少人点头附和，然而那领头的内卫却是脸色一正，就是要出言训斥，然而就在这时，众人只听天牢深处传出一声凄厉至极，撕心裂肺的惨叫声，这惨叫声在天牢中余音不绝，让人闻之毛骨悚然，那领头的内卫再说不出话，悄然朝着后面退去……

　　“阻我者死！”

　　张放一声暴喝，脚下疾动如风，身形动若闪电，提着仿佛从血浆中捞出来的双手朝前一路急纵。他左右两边各有数人，却是无一人敢上前，只是他的正面还有三名各持刀剑的护龙一族强者拦住去路。

　　当中那名手持长刀之人眼见张放近前，手腕一抖，手中长刀化作数道刀光朝着张放迎去，同时其口中急喝道：“还愣着干嘛，一起上，围杀此……”

　　此人口中话音未落，张放却是笔直一线的朝着他直直冲去，面对其挥出的刀光，张放不闪不避，只是以左右手齐出，登时就是有六道如同剑鸣般的破空声传出，六道闪着蒙蒙白光的剑气分从上下左右几个方向袭向此人！

　　这手持长刀之人登时乱了手脚，连忙抽刀回护身前，将长刀护持在身前舞的风雨不透，只是张放射出的无形剑气剑劲雄浑威力奇大，只听‘叮叮’两声金铁交击声之下，此人就是虎口发麻，刀势一散，他仅仅只能接下两道剑气。

　　就在这千钧一发之际，此人身旁两人却是各出刀剑，拦向了剩余的四道剑气，那手持长刀之人见此方才松了口气，然而就在这时，让他万万想不到的事情发生了。

　　只见剩余的四道剑气中，有两道剑气竟是划过一道弧线，一下绕开拦来的刀剑，从左右侧击手持长刀之人的两边太阳穴。这却是无名剑气招法的六路剑法中，少泽剑和少冲剑的特有质性起了作用。

　　“不……”

　　手持长刀之人见此惊骇欲死，口中就欲发出一声惊吼，然而声音刚出，就听‘噗噗’两声，其两边太阳穴几乎不分先后被少泽剑和少冲剑洞穿，此人双目一瞪，一脸的不可置信之色，然而身子却是渐渐软了下去。

　　这番情景也是让另外两人大惊失色，眼见张放已然近前，两人几乎同时抽身闪开，将张放让了过去。

　　张放也不与这些人纠缠，催动起风神步法就卷了过去，而这三人就是天牢中最后的守护，此后张放一路畅通无堵的直入天牢最底层的水牢。

　　“嘭！”

　　张放一拳砸开水牢的栅栏，纵身一跃跳入水中，行不出多远，就看到水牢的最里锁着一个披头散发的人。

　　“你来了。”

　　这披头散发之人抬着头看着张放微微笑道。

　　“师兄你受苦了。”

　　张放看清此人面目，其正是张放的师兄，神侯！昨日张放在天心殿偏殿一通好杀，张放在和三宝大太监的串通下走脱了，然而为了麻痹太后，更是装出实力进一步被削弱的假象，神侯被武德帝下令锁入了这天牢底层之中，而这也是武德帝的计划之一。

　　神侯看着张放摇了摇头道：“这点苦算不得什么，倒是此番连累了师弟，你我刚一见面就让你陷入此等险恶局面。”

　　“师兄言重了。”

　　神侯晓得此时并不是叙话的时候，故而只是道：“师弟放心，此番之事虽然凶险至极，但只要为兄但有一口气在，就绝不容师弟有事，即便事败，也会拼死护着师弟突围的。”

　　说完，神侯胸腹一鼓，提起一口气，而后双臂一震，双手猛地向内一拉，就听得‘乓’的一声，钉在墙上的两根锁链被生生扯了下来，而后神侯舌头一吐，一枚细针就是落到了手上，神侯随之就用其解开了手上的镣铐。

　　“走吧。”

　　神侯说着就是要将手中的锁链丢开，张放见此却是道：“师兄，把这锁链给我，我正好没趁手的兵刃，等会冲杀起来，正可以此扫荡些虾兵蟹将。”

　　神侯听到这话微微一笑，道：“倒是忘了师弟练了那化龙枪，拿去吧。”

　　神侯随手一丢，将两根锁链扔向张放，张放随即接过，左右手各提一根，这锁链每根有三四米长短，张放尚觉得满意。

　　随即，张放就同神侯从水牢中一跃而出，朝着天牢外而去，只是一路所过，两人竟是将天牢内各处牢房的房门洞开，那些天牢内的凶人有些不明白当中意味，还呆在牢里观望情况，有的却是忍不住冲了出来，跟在张放和神侯身后。

　　随着越发接近天牢出口，两人身后的人越聚越多，已是有将近百人，当中有一半人都是地级强者，当中甚至有三名地级上品强者。

　　待得一行人走出天牢，外间已经是有护龙一族和内卫的大批强者赶来，那王大人亦在其中，这些人里三层外三层的将天牢入口围了起来。

　　神侯见此却是冷冷一笑，随即高声喝道：“天牢众犯听着，随我一同杀出去，只要能冲杀出去，我保你们富贵！”

　　此等局面之下，即便神侯不说，这些犯人也晓得要想重获自由就得一路杀出去，只是谁都不愿意当出头鸟第一个冲杀上去，然而神侯话音刚落，张放就是一声暴喝！

　　“杀！”

　　说着，整个人当先冲出，双手齐抖，两根锁链就好似两条蛟龙一般朝前舞去，大战终于拉开了帷幕！


第0753章 锁龙爪

　　“开！”

　　张放一声暴喝，周身猛烈一旋，整个人如同狂风般朝前一卷，同时其双手舞动如风，两条锁链带着轰鸣的空气震爆之声卷动四周，仿佛要将一切都撕裂一般。

　　透入敌群之中的张放，在如此施为下，整个就是一台杀戮的机器，他仿如剧烈转动的风车，两条锁链每一次卷动都会带着惨叫声，骨碎声等等。

　　“此獠如斯凶残，他就是诸葛匹夫的师弟？”

　　距离战场不远处的一面宫墙上，有两名中年人并肩而立，当中一人身着紫金战袍，头戴蟒冠，冷毅的面容像是刀削斧刻过一般轮廓分明。此人看着场中的激斗，不由说出这番话来。

　　“的确，自在门向来气运不差，每代弟子都有拔擢的人才，这高狩更是千年一出的妖孽。”

　　旁边那名中年人有些驼背，手中还拿着一把好似拐杖的青竹杆，他亦是目光锁定场中，缓缓说出这番话，算是作为回答。

　　不过那身穿紫金战袍之人听到这番话，却是不由嗤鼻冷笑道：“气运不差？这高狩此番劫天牢，又伙同诸葛老匹夫逆反作乱，他这是自寻死路，更是为他自在门招去灭门之祸。

　　今夜之后，这什么千年一出的妖孽，只能是这皇城角下的一堆枯骨而已。”

　　说到这，这身穿紫金战袍之人脸上现出狰狞之色，双手更是捏动的咔咔作响，双目之中闪现着疯狂，还隐含一丝兴奋。

　　那驼背中年人听到此人所言，淡淡笑道：“如此说来，大统领是准备亲自动手对付这高狩？”

　　这驼背中年人口中的大统领自然就是他身旁这名身穿紫金战袍之人，此人便是护龙一族的族长，赵毅武！

　　赵毅武，官拜三品，授大统领之职，统管护龙一族，地位非凡，而且他是皇亲国戚，宗室出身，曾是武德帝最信任的人之一。

　　护龙一族作为天子隐卫，本身是应该对武德帝绝对忠诚，然而随着大正有倾覆之优，慕容太后又经营多年，护龙一族逐渐被渗透，身为护龙一族核心层的一长二老四武九卫到如今已是分裂成三派。

　　一长代表着护龙一族的族长，也就是赵毅武。二老则是护龙一族的族老，这两人修为精深，实力深不可测，都是地榜前五十的存在，在护龙一族中几乎等同于副族长。而赵毅武身旁的这名驼背中年人，便是二老之一的，自号青竹居士的刘隆。

　　至于四武九卫，则代表四大隐武者和九大铁卫，隐武者是护龙一族中专门负责隐在暗处全方位护卫武德帝的，九大铁卫则算是护龙一族中执事，负责处理具体事务的。

　　到如今，赵毅武和刘隆早已联手在一起，与养尊殿眉来眼去许久，带着九大铁卫之中的三人，已可算作慕容太后的人，可谓太后党。

　　而二老中的另一人，却是带着四大隐武者坚定的站在武德帝一边，可谓忠实的保皇派。

　　至于剩下的六名铁卫则是团结在一起，立场不明，还在观望形势发展，这些人正是典型的骑墙派。

　　正是因为如此，天牢被劫的消息传出后，骑墙派的六名铁卫磨磨蹭蹭的半天不到场，四大隐武者由于责任特殊不能到场，故而赵毅武和刘隆都是带人急急赶来。

　　赵毅武早年与自在门有些过节，而且此人心胸不宽，对那些江湖上有名的天才后辈最是憎恶，他最喜欢的就是虐杀那些所谓的天才后辈，只是碍于江湖规矩，而有名的天才后辈大多出身大派，他也没太多机会，此番可名正言顺的对张放这等号称‘千年一出的妖孽’出手，他自然是兴奋起来。

　　赵毅武抬起双手相合一处，捏动着指骨，狰狞的道：“这高狩的命我就收下了，至于诸葛老匹夫就靠刘老你去应付了，最好能将这老匹夫远远引开，免得紧要关头这老匹夫窜出来坏了我的兴致。”

　　驼背中年人听到此言嘿嘿一笑道：“大统领放心，诸葛老贼一身大半功夫都在他那玄正枪上，他如今没的趁手兵刃，想要从我的青竹竿下脱身却是没那么容易的。”

　　“如此就好！”

　　赵毅武点了点头，随即再不多言，脚下一点，身形急纵而出，朝着张放直直而去，人尚未至场中，便是一声暴喝！

　　“逆贼休得猖狂！”

　　话音未落，赵毅武掠入张放身前数米之处，隔空便是一拳击出，拳风一卷，竟是有如龙咆哮之声传出，紧跟着拳中一道红芒爆现，就是有一道真气狂冲而出！

　　“嘭！”

　　只听一声巨响，那狂猛真气直撞在锁链之上，张放猛烈旋转的身形就是一滞，双臂微微颤动之间，锁链四卷之势不由停下。

　　立身站定的张放一眼就看到直直而来的赵毅武，随即瞳孔猛地一缩，净菩提心警示大作。

　　半步宗师？！

　　张放感受到赵毅武身上丝毫未有掩饰的气机，瞬间判断出此人的修为，面对半步宗师张放不敢有丝毫大意，双手一松就是将锁链丢下，只是不待他多作其他动作，赵毅武却是挺身急纵，笔直一线的迅速欺身近前，双手捏指成爪，爪势如龙，带着撕风之声就是朝着张放的双手手腕扣去。

　　赵毅武实力强劲，一对龙爪气势非凡，速度更是迅疾到极点，几乎眨眼不到，一对龙爪就是临近张放手腕。

　　只是张放又岂是易与之辈？眼见一对龙爪就要扣下，张放却是气血一催，双臂筋肉一下鼓起，双手上更是青筋爆现而出，与此同时，张放左右双手俱是捏成鹰爪，手掌随之向外一翻，竟是对赵毅武扣来的龙爪不闪不避，鹰爪利指朝着赵毅武的内腕抓去。

　　赵毅武见张放居然不闪不避，要与自己硬碰硬的爪功相对，他不由冷笑起来，随之双臂一震，两手上亦是青筋暴现而出，双臂鼓胀，他竟然也用出了十三太保横练功，而观其横练功的火候，却是还要略胜张放一筹！

　　下一瞬，两人的鹰爪和龙爪几乎不分先后的扣在了对手的内腕上，双方都是第一时间催动指力！

　　“哒。”

　　张放力量强横，指力更是雄劲，而内腕本是脆弱之处，鹰爪利指随即就是抠出肉坑一般，迅速向里挖去，只是眼见就要抠到赵毅武内腕的大脉，张放却感手上力道渐消，手腕上传出一阵剧痛！

　　却原来是赵毅武的龙爪扣在张放内腕后，却与张放鹰爪不同，鹰爪注重抠，挖，撕，扯，而赵毅武所修龙爪名为锁龙爪，所重的乃是截筋，断脉，锁骨。故而他一得手，却是将双手的五指龙爪扣住张放的腕骨，而后以内劲外力双管齐下，以内劲震伤张放手脉，而后将张放双手腕骨牢牢锁住。

　　说穿了这其实是功法的差别，金刚擒龙爪终究是地级下品的武功，是单纯的外门爪法，虽然招式不差，但当中玄妙之处却是远逊于锁龙爪。

　　张放也是老于争斗，他刹那间就明白个中关键，不过他并不惊慌，只是迅速鼓动真元，疯狂催动阴寒真气，紧跟着他双手腕骨上就是有薄薄的冰晶凝出，张放却是用出了晶化的门道，在镇压伤势的同时，亦稍微阻隔赵毅武的双爪。

　　这番变化却是大出赵毅武的意料，他不意张放还有如此古怪的招式，只是他随即就是一声冷哼，双爪指力一催就是欲捏碎冰晶重新锁住张放双手腕骨。

　　然而就在这刹那功夫，张放再度催动气血之力，气血之力与体内真气霎时融合在一起，双腕之处顿时有白光闪现，如此施为下，张放却是肉身之力再增，本是抠入赵毅武内腕筋肉中的鹰爪锐指猛地再向内挖，瞬间就要抠到赵毅武双手内腕中的大脉。

　　如此变化下，赵毅武目光一凝，双脚用力一沉，口中便是一声暴喝！

　　“开！”

　　话音未落，赵毅武双手剧烈的震颤了一下，张放顿感其内腕之中猛地出现一股反震之力，将他双手鹰爪一下弹开，那反震而回的劲力甚至让张放的鹰爪利指有些发麻。

　　御劲反震！

　　这分明就是高境界的御劲反震技巧，而赵毅武能以双手内腕施展这出等门道，那就代表他的十三太保横练功已臻入第十三重大成境界，已是达到了周身皆可御劲反震的境界！至少张放已经练到了第十二重的十三太保横练功是无法以内腕这等脆弱之处施展出御劲反震的，怪不得这赵毅武丝毫不屑与张放硬碰硬，便是因为他有此等依仗。

　　眼见双手被震开，又知赵毅武有这等依仗，张放不做丝毫犹豫，猛地将双手一缩而回，以免被赵毅武再度扣住。

　　只是张放这番应对却是让赵毅武脸上现出一抹狞笑，趁着张放双手回缩，赵毅武左脚一进直踏张放中门，与此同时其双手捏指成拳，左右双拳带着龙咆之声，分从上下打向张放中门。

　　其左拳击向张放的下腹丹田处，这可是武者的致命之处所在，而其右拳则击向了张放心门下三寸的位置，此处对于张放来说也是要命，只因此处乃是十二重十三太保横练功的罩门之所在！


第0754章 退走

　　危险！

　　赵毅武的十三太保横练功已近大成，对此功法再熟悉不过，而之前他与张放一搭手，就称量出张放十三太保横练功的境界，自然是知晓了张放十三太保横练功的罩门所在。

　　“轰！”

　　两只拳头带着刺耳的破空轰鸣之声，眼见就要不分先后的及至张放的下腹丹田和心门下三寸这两处，千钧一发之际，张放浑身气血逆行，身子猛然一缩，就好似用出了缩骨功，整个人一下瘦弱了大半，与此同时他身子就是向后一收，为自己争取了些许空间，继而他双手爪势一散，两手猛地朝身前一合，双手之上就是绽出蒙蒙红光。

　　张放双手拉出道道红光残影，组成一道玄奥的轨迹，就在赵毅武双拳临身的刹那，双手已是隔空相合，将赵毅武击向自己下腹丹田处的那只拳头笼在其中。

　　下一瞬，就见张放双手一转，赵毅武击向他下腹丹田处的那只拳头就是被一下带的偏到一旁，继而张放右手成爪，就欲扣住赵毅武这只手的手腕大脉。只是就在这时，一声如同洪钟大吕敲动的声响从张放体中传出。

　　“当！”

　　声音响动之间，却是赵毅武另一拳击在了张放心门下三寸，张放的十三太保横练功的罩门被这声势威猛的一拳正正击中！

　　张放缩骨消瘦了大半的身子顿时向后猛地一晃，整个人好似受到重创，然而奇怪的是张放脸色并未变化，也未有现出任何受伤的表象，就好似并未受到多大的伤害一般。

　　紧跟着，张放双脚一沉，浑身气血一鼓，整个人又是‘膨胀’起来，随同身体的变化，他胸腹就是向前一挺，随着这番动作，赵毅武击在他心门下三寸的拳头竟是一下被荡开，整只手还微微有些颤动，却是受了轻伤。

　　“怎么会？！”

　　赵毅武一脸惊容，他明明感觉到那里就是张放的罩门所在，而且这一拳也绝对能打破罩门，破了张放的十三太保横练功使其重创，但他这一拳正中，拳中劲道刚吐，就好像撞在了一块钢板之上，不少劲道还反震而回，赵毅武完全没料到这茬，措不及防之下手脉却是被震伤。

　　张放自然不会回答赵毅武，实则刚才这一回交手也是让他心惊胆颤，赵毅武实在不愧为半步宗师，实力之强，招法变化更是圆融玄妙，他那两拳实乃让张放亡魂大冒，毕竟丹田和罩门都是致命之处。

　　而那般境地下张放却只能以乾坤大挪移试图化解，只是他乾坤大挪移不过小成，面对赵毅武威猛的两拳，张放却是须以双手合力才能化解当中一拳。所以张放选择了化解攻向自己丹田的那一拳，而心门下三寸的罩门却是只能靠那命门罡元术力抗。

　　不过出乎张放意料的是，以自身浑厚内力蕴炼出的罩门罡元竟是出奇的坚实，竟是将那一拳的冲击完全抵住，而十二重的十三太保横练功已经可以利用前胸后背任意地方使用御劲反震，故而待得赵毅武拳劲一吐，张放结合命门罡元御劲而回，却是一下反伤了赵毅武。

　　尽管赵毅武只是手脉小伤，真气运行流转一番就能恢复，然而张放却知道先后手倒转之机已至。

　　就是现在！

　　张放目光一凝，随之其右手一下扣在赵毅武本是攻向他丹田的那只手的手腕大脉上，与此同时，其左手五指均张，朝着赵毅武扬手一甩！

　　“蹭蹭蹭蹭蹭！”

　　如同剑鸣一般的破空声刚刚响起，赵毅武却是已经脚下连点，身子一侧而开，这无名剑气招法也算的上是张放的招牌功夫之一，只要对张放有所关注之人，就是知道张放运使这门功夫的手法。赵毅武显然就对张放的信息了解过，故而一见到张放扬手，就是提前侧身避让。

　　赵毅武这般应对自是没错，一连数道剑气从他身侧一穿而过，只留下破空的轰响之声。赵毅武耳中听到这番动静，又是感到自己一手的内腕再度被张放扣住，赵毅武立即就要做出什么应对，只是他另一手刚刚一提，一声如同金铁交击的声音传入耳中。

　　“叮！”

　　却原来是张放五剑齐出中的少泽剑竟然绕过一个弧度，从一旁迅疾而出，一下击在了赵毅武的右胸肋骨处！

　　赵毅武顿时脸色一变，只因为他肋骨处竟是传出清楚的痛感，虽然肌肤未被击破，但那无形剑气附着的剑劲竟是伤及筋骨，让他气血运行不由一滞。这也是赵毅武的横练功法太强，若是换做其他人，要被张放以两个多甲子内力为基础运使出的无形剑气击中，身上早已多出拇指粗细的血洞了。

　　眼见赵毅武手上动作一顿，张放哪不明白他这一招终是起效，当即他便将左手四指一收，独留食指竖起，紧跟着就是迅疾至极的一指点向了赵毅武的心门。

　　大力金刚指！

　　这门源出少林的指法虽算不得什么高明的指法，然而却是张放所会武功中最能将肉身力量发挥到极致的功夫之一，可以说仅次于降龙掌法和裂石拳，而且张放先后习练了多门加强指力的秘法，使得他指力之强，更甚于掌力和拳力，他此时用出大力金刚指，就是晓得横练功法的防御承受力极强，欲将巨力汇于一点，以点破面！

　　心脏乃是气血循环之所，是气血最为浓密旺盛的地方，也是十三太保横练功防御最强的地方，张放的十三太保横练功境界不及赵毅武，寻不到赵毅武的罩门，就是欲击破这最强一点，如此若是赵毅武真的破功，受到的创伤会极大！

　　与此同时，张放右手也是以大力金刚指的门道将指力发挥到极致，死死的捏住了赵毅武的左手，使其左手难动分毫。

　　赵毅武受少泽剑所伤，气血凝滞刹那，待得张放一指点出，他左手被制，右手回护不及，如此情形下，他却是并不惊慌，只是腰身一沉，周身气血狂涌，整个人一下胀大数分，身形陡然拔高，他身上的紫金战袍都是被撑裂开，露出当中黝黑粗大如同虬龙般的青筋，整个人恍若魔神一般。

　　赵毅武将自身的十三太保横练功催动到了极致，他对自己的十三太保横练功有绝对的信心，坚信能硬抗下这一指。

　　如此施为下，赵毅武全身气力再增，其被张放扣住内腕大脉的那只手就是死命的挣扎起来，要从张放手中的脱离。

　　感到赵毅武肉身的滂湃力量，张放也是心中微惊，然而他一指点出已是箭在弦上，故而只能是汇聚全身之力集于左手指尖。

　　“开！”

　　巨吼声中，张放一指点在赵毅武的心门之上，这威势凶猛的一指点下，赵毅武心门上的筋肉急速向内凹去，势若破竹一般，眼见这一指就要深入到赵毅武的胸骨上，赵毅武却是冷冷一笑，胸腹随之猛地向后一缩，紧跟着就是向外一挺！

　　赵毅武这番动作与之前的张放如出一辙，张放见此哪还不明白赵毅武这是要用出御劲反震的伎俩，只是他招式已老，指中劲道吐出大半，根本是无法收招的，还不容张放多想其他应对之法，赵毅武心门处就是涌出一股滂湃的反震之力，张放顿时如遭雷击，整个左手彻底僵住！

　　这就是御劲反震的恐怖之处，不过这门武学技巧虽然高深玄奥，但却是有一个基础，那就是欲要反震对手的劲力，必须要先扛住对手所施展招法的劲道，待扛住了力量的冲击，未对自身造成伤势，方才可反震对手招式中吐出的劲道。

　　张放这一指力量奇大，然而他终究是小看了十三重十三太保横练功的威力，赵毅武凭借肉身防御将这一指的力量冲击完全抵御住不说，其反震技巧也是可谓真正的出神入化，反震的时机更是妙到毫巅，张放是进退不能，左手生生被震伤，而且伤势不轻。

　　可这还不是最糟糕的，张放一招失手，整个人顿住的刹那，赵毅武的左手一下从张放手中挣脱出来，紧跟着其左右双手挟着雷霆之势，分从左右朝张放的脑袋拍去，赵毅武却是用出了一招张放平素间也经常使用的双风贯耳！

　　刹那间，生死将现，这就是近身搏杀的残酷，一招失手后果极为严重，稍有不慎就是万劫不复，生死道消的下场！

　　死亡的阴影已经将张放彻底笼罩，不过张放依旧处之泰然，从他出道以来多少次经历生死险境，比这更为凶险的局面也不是没有，要知道当初他在巴蜀武林大会上与人争斗，曾被人剑入眉骨而最后翻盘，到今天，张放实力大进，虽然受制于体内阴寒真气，许多手段用不出来，可他依旧有保命的底牌。

　　眼见赵毅武双手就要临身，自己的脑袋下个瞬间就要如同西瓜般被拍烂，张放眼中凶光一闪，就是欲用出什么招式，然而就在这时，赵毅武却是双手一收，紧跟着双脚疾点，身形咻的猛退而出，就在他抽身退离的瞬间，一道粗大的红芒从他刚才立身的地方一穿而过！


第0755章 游龙回身

　　“嘭！”

　　那红芒一闪即逝，猛地撞在地面上发出一声巨响，激起碎石四溅，尘土飞扬。张放也微微受到些余威波及，身子不由轻晃了下。

　　“师弟，勿要使此人走脱，他乃保龙一族族长，正是那妖妇的忠狗！”

　　震动之间，神侯的声音传入耳内，张放眼睛余光所及，就见一道人影横空而至，手持一杆漆黑长枪，枪身上红光缠绕，如似火烧，这持枪之人正是神侯！

　　很显然，刚才危机之时，正是神侯及时赶来，一枪横空而出，惊的赵毅武顾不得再对张放施出狠手，只得抽身爆退。

　　只是张放能看到神侯的状况并不太好，其左肩上的衣衫被血水浸透，左手软绵绵的耷拉着，而胸前衣衫也多有破损，露出肌肤上一条条血口，这分明就是血战之状！

　　神侯可是半步宗师，而且他统领六扇门多年，对抗过的顶尖强者和半步宗师也是不少，更数次在元十三限的手下脱身，要知元十三限的实力强悍至极，手中还有克制神侯的六合青龙大阵，由此也可见神侯战力之强，甚至有对抗一般天级宗师的实力。然而目前却伤至如此，张放一时间也不想到究竟是何人所为。

　　场中形势也容不得张放多想，他听到神侯传音，立时脚下疾点，身若狂风，起落之间就是纵跃出十数米远，与此同时，张放扬手一翻却是拿出一物随即丢给神侯，他拿出的正是那得自方世成的续筋接骨生肌的疗伤圣药，生肌玉骨膏！

　　张放当初以此疗伤圣药治好了断手之伤，手中还余半盒之多，此时拿出给神侯却正是再为合适不过。张放深知今夜凶险，自己师兄乃是今夜己方的顶端战力之一，张放绝不希望自己师兄有失的。

　　张放的动作行云流水，扔出东西的同时也不妨碍疾行，只是赵毅武显然知晓形势危急，若是陷入张放和神侯的围杀下，他是的确有可能殒命的，更为关键的是，本应该缠住神侯的青竹下落不明，更让赵毅武不敢有丝毫停留。赵毅武也是半步宗师，轻功自是不差，饶是张放身若狂风急纵，却还是落后赵毅武十余米距离。

　　张放见此情形，脚下依旧连点不止，双手却是结成兰花指，在身上连点十数下，紧跟着张口就是一声暴喝！

　　“者！”

　　这却是张放用出了内景外圣道中的法门，先以兰花拂穴手刺激周身窍穴，激发气血之力，达到血行如汞，气动奔腾的地步，而后以气血之力混同体内的真气，用出了九字奥义中的‘者’字诀。

　　同是九字，佛门密宗真言和这内景外圣道的功效却截然不同，奥义九字的‘者’字诀有轻身迅捷的效用，待得张放暴喝落定，其行步之间如有风随，好似助力般推送他前行。

　　张放以澎湃气血之力和浑厚内力催动这九字奥义的‘者’字诀，竟是让他在这短暂时间内轻功几乎达到了御风而飘的境界，速度陡然暴增。

　　等到张放几个起落，风神步法爆发结束，他离着赵毅武已只有数米，张放随即双手平抬，脚下步子变幻，就是用出了灵鳌步承接，顿时他整个人暴烈疾行，笔直一线的冲向了奔逃中的赵毅武。

　　眼见两人相距不过三四米，张放左右手齐出，就是四道剑气用出，两道少商剑速度最疾，直追赵毅武后心，少泽剑和少冲剑却是一左一右，绕过一个圆弧，从侧面击向赵毅武。

　　四道剑气速度极快，眨眼便至赵毅武身后，不过赵毅武终非寻常武者，剑气临身的刹那，他脚下连踏，一连踩过数个方位，组成一道玄奥的轨迹，整个人却是如同游龙回身一般，不仅避开了四道剑气，而且回身过来迎着疾驰而来的张放就是破空一拳捣出！

　　“不知天高地厚的东西，给我死！”

　　赵毅武面色狰狞至极，但心中却恼火至极，他不意张放竟有如此妙法奇术，眼见就是要缠上来，他晓得自己一旦被缠住，等到神侯追身上来，他的局面就会变得凶险至极，如此一来，却不如突然回身反杀，先重创甚至击杀张放再说。

　　赵毅武这借着回身旋转之势击向张放的一拳凶猛至极，如同龙咆的空爆声震耳欲聋，然而张放却是脚下步子一转，双手微缩，摆出个奇怪的架子，整个人一下诡异的朝一侧平移开去，将这一拳避过。

　　不等赵毅武回拳变招，张放双手运掌，左右双掌带着风卷朝着一拍而出，掌中当即各自喷出数团阴寒真气圆球，直袭赵毅武。

　　只是张放掌中的阴寒真气圆球刚出，赵毅武却是动作更快，其就身一矮，身如陀螺般朝一侧旋开，更是从旁卷向张放，一记扫堂腿朝着张放下盘击去。

　　张放见此目光一凝，竟是腰身一沉，双脚一震，整个人沉身站定，同时将十三太保横练功催动到极致，还用出了千斤坠的门道，而他双手向腹间一缩，紧跟着双手左右一绕，划过一道玄奥的轨迹。

　　“砰！”

　　只闻一声闷响，赵毅武的右腿就是重重踢在张放的左腿上，张放身子不由剧烈晃动，左腿上还响起轻微的‘咔咔’之声，赵毅武这记扫堂腿势大力沉，却是张放的左腿受创不轻。

　　然而张放顾不得腿上的骨裂疼痛之感，双手拉出无数残影，以一招风云无定，朝着身下狂猛击出。

　　面对这如潮汹涌的掌势，赵毅武竟是就身朝后一倒，整个人一下平躺在地，一下拉开了空间。张放见此就欲弯身而下，赵毅武却是贴地朝旁一滚，一下避让到一旁，紧跟着其单手在地上一撑，整个人竟是一下旋身而起，其右腿更是拉出一道残影就朝着张放脑袋击去。

　　赵毅武这连番应对实在太过诡异，让张放大为不适，眼见这势大力沉的一腿就要踢中脑部，情势已然危险至极！

　　千钧一发之际，张放胸间红芒爆现，同时其右手电闪而出，迎着那踢来的一腿轻若无骨般盘缠一绕。

　　张放这番应对看似绵软无力，简单至极，然而他这右手就是这般一绕之下，竟是带的赵毅武踢来的重腿朝旁边歪去，赵毅武整个人旋身之势更是不由一滞，却是有招法被破之象！

　　这轻飘飘的盘缠一绕之所以有如此威力，却是张放在刚才的瞬间用出了武魂技——化卸，以此配合乾坤大挪移用出，方才有如此惊人的奇效。

　　一招化去赵毅武的重腿，赵毅武顿时横身半空，有往下落的势头，身上处处都是破绽，赵毅武不意张放如此化去自己杀招，满脸的惊骇之色。

　　张放见此，另一手运掌而出，迅快的朝着赵毅武下身要害拍去。

　　如此情况下，赵毅武下身猛地朝下一沉，身子顿时由横变竖，其左右双掌随同上身直立之势，紧守胸前。

　　下一瞬，张放单掌直入，正正的击在赵毅武的双掌之上，他这一掌快则快矣，却是力量不强，掌中也无甚劲道，只是这单掌一与赵毅武的双掌相接，他体内的真元就是疯狂鼓动，阴寒真气从掌中狂涌而出。

　　内力对冲！

　　张放晓得赵毅武的十三太保横练功强横，自然不会以力相击，他这一掌为的就是对拼内力。

　　狂猛如潮的阴寒真气源源不绝的从张放掌中涌出，钻入赵毅武体内，赵毅武感受到张放滂沱浑厚的内力，顿时惊骇无比，而且张放的真气阴寒，大量真气一冲入他双手之中，他双手的气血之力迅速衰弱，血液好似要凝冻，双手是彻底僵住。

　　赵毅武顿时向抽掌而回，然而他是在半空中倒转身形，此时却如无根浮萍，他双掌要缩回，张放就是往前进。

　　等到赵毅武双脚落地，勉强站住身形，滂沱的阴寒真气就是朝着他体内深处钻去，赵毅武只得疯狂鼓动真元，催使真气抵抗，可要命的是，他眼角余光清楚的看到，神侯已然疾驰而来。

　　“封！”

　　眼见如此情况，赵毅武再顾不得那么多，脸上金芒一涌，张口一声大喝，只是话音未落，血水就顺着他嘴角流下，不过其双掌却是猛地一震，竟是将张放双掌生生震开，赵毅武随即将双手一缩而回。

　　然而如此情况下，赵毅武却是没有抽身飞退，他脚下一点，身子偏偏一绕，竟是转到张放身侧，紧跟着其又是一声暴喝！

　　“开！”

　　话音未落，赵毅武双脚一踏整个人竟是再度横身而起，其双腿横空狂踢而出，带着无数腿影直击张放，密集如雨的腿影瞬间将张放完全笼罩，其每一次腿动，竟是都能引动如同龙咆的风动之声，一时间场中龙咆大作，如有无数狂龙涌出，欲翻江倒海，破晓惊天一般。

　　面对这无数腿影，张放陡然一惊，心中警兆大作，只看这一腿的威势张放晓得赵毅武在绝境之下已经掀开了底牌，这一式腿法已是奥义绝学的层次！

　　刹那间，着无数腿影就要及至身前，然而张放却是再度以十三太保横练功回缩气血筋骨，又是消瘦了大半，整个人轻飘飘的就如同被这惊天腿法卷起的腿风刮倒，朝着后面直挺挺的倒去，只是就在张放倒身贴地的刹那，一道惊鸿枪芒，从他身上一穿而过，直入那如同狂风暴雨的腿势之中。


第0756章 绞杀！

　　张放满眼尽是红光，那一道枪芒带着刺穿苍穹的无敌之势从他身前一穿而过，空间都仿佛破碎了，一切寂寂无声，一时间，天地之中就好似只存在这一道绚丽的枪芒！

　　张放目光前看，如同在看无声电影，他只看到这一枪没入那密集凶猛的腿影后，风停了，声歇了，一道道腿影无声破灭。

　　不过赵毅武绝非庸手，纵使面对突如其来的这无敌枪芒，他依旧将这一式奥义腿法淋漓尽致的展现，一道道腿影如龙，分从四面八方撞向枪芒，道道腿影破灭的同时，那枪芒上的耀眼红光却是也在逐渐削弱。

　　终于，红光减弱大半的枪芒刺入了腿势深处，而赵毅武的招式已老，无数腿影幻灭，是到了最后对决的时刻！

　　“呲。”

　　一声如同裂帛的轻响传出，只见枪芒朝着赵毅武的右脚直刺而入，枪尖的璀璨红芒带着湮灭的力量，赵毅武腿上的战靴竟是一寸寸破碎开来，化为无数残渣四处飘落。

　　赵毅武自然感到了枪芒上的骇人威力，他想抽腿而回，只是他脸色灰败，动作迟滞。

　　赵毅武本是用了自损之法方才与张放对拼内力中抽身而退，本身已经受了不轻的内伤，体内还有张放灌入的大量阴寒真气，只是强行压制住而已。他为了能扭转形势，觅得一丝生机，在这等情况下用出奥义绝招，本是为了击杀张放，却不想神侯及时赶到，用出了这无敌一枪与他相决，赵毅武终究是受了体内伤势和阴寒真气的影响，后劲不济，再难生出招式变化。

　　眼见抽腿难避，赵毅武疯狂催动气血之力，横身半空之中却是将十三太保横练功催动到了极限。

　　然而那一道枪芒却对赵毅武的肉身防御视若无睹，枪尖点在赵毅武脚心后，枪上红芒轰然喷出，从赵毅武的脚上一穿而过！

　　“轰！”

　　轰鸣声中，赵毅武的右脚一道血光迸溅开来，紧跟着血肉四溅，就见赵毅武的右脚正中，从脚心到脚背被贯出了一个足有两三个大拇指粗细的恐怖血洞，精血喷溅之间，赵毅武的十三太保横练功登时被破，他全身筋肉一缩，浑身皮肉顿如层层褶皮耷拉在身上，一张灰败的脸上更是有死气萦绕。

　　赵毅武被神侯这一枪伤的不轻，整个人在半空中竟是无法自持，直直的朝地上跌去，然而神侯亦是不好过。

　　“噗！”

　　只见神侯这一枪用尽后，整个人双腿竟是有些发软，口中更是喷出一大口血水。神侯本就身上受创不轻，用出如此大威力的一招，显然对自身负荷极大，虽重创了赵毅武，但伤势被引动，身体情况越发糟糕。

　　然而张放此时却顾不得神侯，眼见赵毅武败象已现，张放就在其横身跌落的瞬间，双掌在地上连拍，整个人顺势贴地一转，紧跟着，双脚在地上迅快的一蹬，整个人前冲跃出，同时其双手捏成鹰爪，便是以一招鹰勾倒爪分从左右击向赵毅武的双腿膝盖内侧。

　　张放想的很清楚，似赵毅武这等半步宗师，眼下虽然看似受创极重，甚至有濒死的征兆，然而其说不得还有保命的手段，故而就是要趁现在一举先废掉其双腿，只要赵毅武双腿被废，等到自家师兄缓过劲来，赵毅武也就成了砧板上的肉。

　　张放爪势迅疾，好似飞鹰横空而下，眨眼间，两手的大拇指就率先按在了赵毅武的膝盖上，紧跟着两手的食指和中指往内一扣，死命的戳在了膝盖内侧的筋肉上。

　　爪势一成，张放当即将指力疯狂催出，双手大拇指死死扣住外侧膝盖，食指和中指就向内深挖，赵毅武十三太保横练功被破的情况下，几乎没有丝毫抵抗之力！

　　“唔！”

　　张放如此施为下，只听赵毅武一声痛苦的闷哼，却是张放的鹰爪利指死死的抠入了赵毅武的筋肉之中，肌肤被破，血水四溅，腿筋受创，甚至膝盖骨都是响起了‘咔咔’的骨碎之声。

　　一招得手，张放根本不容赵毅武有任何应对，他双爪利指抠入血肉之中，一下拿住腿筋，左右手的食指和中指俱是用力一夹，紧跟着向外猛地一扯！

　　“啪！”

　　只闻一声轻响，血糊糊的大筋竟是被生生扯断，如此情况下，饶是赵毅武身为半步宗师，又精修横练功法对疼痛忍耐力了得，却也是不由发出一声凄厉的惨叫！

　　“啊！”

　　只是他这声惨叫尚未落定，张放的鹰爪利指再度探入血肉深处，紧跟着，爪指相合之间，猛力往下一拉！

　　爪指所过，赵毅武左右小腿内侧顿时皮肉翻卷，血水四溢，森森白骨竟是从血肉之中显露出来！

　　“嘭！”

　　张放爪势未尽，赵毅武终于从半空跌落地面，他一摔在地上，却是有了借力之处，他整个人一下坐起，疯狂的咆哮道：“小畜生，你敢废我双腿，我要你死无葬生之地！”

　　咆哮之间，赵毅武双拳就是欲要击出，然而张放的双爪可一直没停，张放的爪行极速，就在赵毅武要垂死反击的刹那，张放的双爪已经拉到了赵毅武的双脚后处，他大拇指按着其脚踝，食指和中指却是故技重施，一下抠到赵毅武的脚筋，然后死命的向外一扯！

　　“啊！”

　　腿筋被断后，脚筋再被扯断，就算赵毅武是铁打的汉子亦是忍不住凄厉至极的惨叫起来，继而陷入彻底的癫狂之中。

　　“死，死，死！给我死啊！”

　　赵毅武面容狰狞的咆哮着，同时其双拳疯狂向前击出，随着他每一次出拳，都是有龙咆声响起，拳中亦有一道道如龙真气喷出朝前直冲。

　　面对赵毅武这般疯狂的举动，张放只是脚下一点，抽回指头上还在滴血的两手，飘身落在神侯身前，紧跟着其双手向腹间一缩，随即双肩一抖，双掌就是朝前狂猛拍出，使出了碧针清掌中威力最大的海生狂潮这一式！

　　碧针清掌的威力全看内力的浑厚程度，张放双掌拍出，掌中就是有数十团真气圆球一冲而出！

　　下一瞬，只见真气圆球和如龙真气疯狂的对撞在一起，半空中响起连绵的空爆之声，震耳欲聋。

　　一道道如龙真气和一团团真气圆球就在这对撞之中一一消散，然而赵毅武是真的癫狂了，根本不管身上伤势，只是坐在地上疯狂出拳，将体内的真气无休止的往外宣泄。

　　面对这等情况，张放也顾不得内力消耗，双肩如潮生潮落抖动不止，双掌似浪进浪退来回击出，一团团真气圆球从掌中连绵喷出，这也就好似另一种真气对拼，不过相较的还有招法的真气外放之法。

　　或许碧针清掌不入赵毅武的拳法，事实也是如此，张放击出的真气圆球每两个才能抵消一道如龙真气，然而张放胜在内力浑厚，自身亦无什么大伤，内力催动之间，招法挥洒自如。

　　反观赵毅武在如此疯狂的施为之下，他的脸上渐渐泛起一层寒霜，双腿的伤处更是从血肉之中现出一粒粒细碎的冰渣。很显然，赵毅武这般疯狂的催动内力，已是压制不住张放起先轰入他体内的阴寒真气，这些阴寒真气发作起来，就成了压垮他的最后一根稻草。

　　赵毅武的挥拳速度越来越慢，拳中吐出的如龙真气亦是越发微弱，到最后，赵毅武的双拳凝滞在了半空中，他的全身上下都泛起了一层寒霜，整个人好似在冰天雪地里被冻僵了，生机从他身上渐渐流逝。

　　“结束了！”

　　张放看着赵毅武的样子，晓得这位半步宗师的生命终于是走到尽头，他扬手一甩，就是一道剑气击出，随即就见赵毅武的眉心多出指头粗细的一个血洞，加之受到剑劲冲击，赵毅武身子就是向后一倒，整个人四仰八叉的倒在地上，再无丝毫生气，只有双眼圆瞪，当中还留着他的疯狂。

　　“呼！”

　　随着赵毅武倒地，其身上一下爆出十余团白光，看着赵毅武终于殒命，张放不由长出一口气。

　　这番与赵毅武交手，张放算得上是真正与半步宗师正面相对，这番交手之下张放晓得自己当初能击杀宗元是何等幸运，若非有半日不死丸，加之那宗元狂妄自大，近身一刀后，眼见张放的心脏被洞穿便放松警惕，张放当时想杀这东瀛第四人根本是天方夜谭。

　　张放感受的出来，这赵毅武实则并不比那宗元强，单以交手的感觉，张放感觉其和宗元是在伯仲之间，然而就是如此，张放几乎是被压着打，全靠神侯两度出手，才打出胜势，最后张放才能将其击杀。

　　而通过这一战，张放也发现了自身的问题，他如今虽然内力浑厚，但因为阴阳所制，降龙掌法无法动用，奥义碎空也是用不出来，奥义极杀一剑·归更是不敢随意动用，再加之武魂技的时间限制，他可谓没有什么杀招，实际战力只能说与在桃花岛时各有所长，只有在特定情况下才能爆发出极强的战力，就好比在玄冰宗密库借助寒冰八门阵击杀秦易行，从卫钏风和元十三限手下走脱，若是换个地方，张放就只有殒命的下场。


第0757章 杀局现（上）

　　这番实打实的交手，让张放深深体会到自身现在的问题，他感觉自己有十分力，却因为真元的问题和功法的限制，仅仅只能用出五分力，完全没有在桃花岛以降龙掌法血战连场的淋漓通透之感。

　　张放明白，要解决这等问题，只有两个办法，一是解决真元的问题，至少要暂时解决，有两个方法，一是再将大日心经有所突破，这一条张放做不到，他手中没有大日心经最后一重的修炼之法。那么另一个方法便是将正反两极共元秘术修炼到大成，能彻底掌控阴阳二气。只是这门秘法修炼不易，要想速成，只能依靠大量的潜能点，然而张放现在根本的潜能点却是只有个位数。

　　想到潜能点，张放将目光看向赵毅武身亡之处，目光左右搜动着什么，然而赵毅武的尸体上，除开团团白光之外，竟是什么也无，这不禁让张放有些失望，堂堂半步宗师竟然没爆出武魂！

　　这却是让张放有些难以接受，不过这也不足为奇，虽然他一直和赵毅武缠斗，然而此战的抵定之功却要属神侯，故而击杀评价绝对不高，加之张放现在内力修为已入地级中品后期，奇经八脉只余下任督二脉未通，内力更是浑厚，自身评价就高，两方面因素一叠加，武魂的爆率却是真心不高。

　　没有潜能值，第一条路就走不通，那么张放能想到的办法就只有寻到一门以阴寒真气为根基的寒功，就如同韦蝠王的寒冰绵掌，血衣教的玄冥神掌这等武功，方才能淋漓尽致的发挥实力。只是这类武功并不易寻，加之修炼也需时间，对目下张放的境况却也不能立时产生改善，这条路其实也走不通。

　　如此一来，张放一时半会儿也没有改变自身情况的办法，苦恼之间只得走到赵毅武的尸体前，扬手一扫，将战利品悉数捞入手中，随即目光看着系统信息脸上终于是露出了些许喜色。

　　之所以，却是系统信息里面显示收获的物品之中，有十三太保横练功的秘笈，另外还有护龙归玄真功的秘笈，系统信息的显示中这两本秘笈都没有带上残缺的字样，就证明张放得到的全本秘笈！

　　不说其他东西，至少这两样东西就价值极大，特别是护龙归玄真功的全本秘笈，就算张放自己不修炼，也可以之与他人交换得到不少好东西，如此一来，这倒是冲淡了没有掉落武魂的失望之感。

　　张放将这些战利品一一收好，便即返身走到神侯跟前，看着以枪拄地，面色苍白，嘴角还挂着血水的神侯，道：“师兄，此番多靠你出手之助，否则我在此人手下却是真有落败身亡的可能。”

　　神侯抬起头，看着张放挤出一丝笑容，道：“师弟不必客气，此番将你拉入这险局之中，为兄本就过意不去，之前为兄也说了，豁出命也要护你周全的。”

　　张放听到这话心中微暖，随即道：“如今这护龙一族族长授首，这些内卫和护龙一族其余人等肯定是挡不住这些天牢囚徒的，不若趁现在寻一处地方，我为师兄治疗一番伤势。”

　　张放从韦青青青处学的功夫，第一首推从‘千一’中衍生出的极杀一剑·归，除此之外，就要属八门精元秘术，而八门精元秘术是以爱恨神功和独活神功为基础，这独活神功就是专门治疗内伤之用。如今神侯内外伤势不轻，接下来还有连场大战，张放自是不愿神侯拖着一身伤势再战。

　　听到张放所言，神侯略微思索了一番，方才点点头道：“也好，如此就有劳师弟了。”

　　如此，张放与神侯二人，就在场中依旧厮杀不断的情况下，却是抽身来到天牢不远处的一颗老树下，他两人武功冠绝当场，那些护龙一族和内卫正被天牢囚徒杀的焦头烂额，自然不敢再来自寻死路。

　　张放站在老树下，借着双眼的夜视之能和净菩提心的感应查探了一番四周，待确定四周并无隐匿的有威胁的强者后，就是盘膝坐到神侯身后，催动起独活神功为神侯疗伤。

　　张放的真气精纯，阴寒真气又有镇压伤势的作用，加之独活神功的法门玄妙，张放催动真气为神侯一番推宫过血，不到半柱香的时间，神侯体中的内伤就是好转大半，已无什么大碍。随后，神侯又拿出生肌玉骨膏涂抹外伤之处，这疗伤圣药功效非凡，等到药力透入筋骨之中后，神侯本是耷拉着的左臂却是又能活动自如。

　　而就在神侯疗伤的这一炷香时间内，场中形势已是发生根本变化，由于赵毅武身亡，加之张放之前又在天牢中杀了九大铁卫中跟着赵毅武的李大人和那名用刀的陈大人，护龙一族顿时群龙无首，内卫之中又缺乏顶尖强者镇压场面，故而在天牢囚徒的凶厉狠杀之下，护龙一族和内卫是节节败退。

　　如此情况下，那六名骑墙派的铁卫眼见赵毅武身亡，竟是带着心腹之人偷偷开溜，如此引发了局面的崩盘，等到神侯疗伤完毕，场中已是伏尸遍地，有天牢囚徒的尸身，也有内卫和护龙一族的，但是还活着站立的人，却只剩下身穿囚服的一干凶人。

　　这些天牢囚徒当中不乏睿智之徒，他们晓得单靠己力，就算暂时杀退内卫和护龙一族之人，但也难以杀出这大内禁宫，毕竟三宝太监的大名如雷贯耳，引得此人带领内卫精锐出手，他们一个也跑不了。

　　故而在一些天牢囚徒趁势离开之后，场中还剩余十数人，这十余人无不是地级强者，当中大多数人都有地级中品的修为，更有两名地级上品的顶尖强者。这些人齐齐朝着神侯走了过来，他们却是将自己的生机落在了神侯身上。

　　神侯人老成精，自然晓得这些人的意思，他伤势稳定后，便即站起身，朝着这些人走去，待得来到这些人当面便是道：“各位的意思我诸葛正我明白，可以说你们做出了正确选择，今夜从天牢冲出的人只有跟着我才能有一线生机，而且还可能得到一场大富贵，至于走掉的人，就算他们能冲出大内禁宫，也走不出京城！”

　　神侯先声夺人，一番话说的掷地有声，不过这些天牢囚徒并非容易愚弄之人，当即就有一人皱眉道：“神侯大人如此说却是何意？”

　　神侯冷冷一笑道：“我的意思很明白，顺我者生，背我者死！”

　　神侯这番话说的狂放，只是以他修为面对这些人也有狂的资格，只是他这番话一说出，这些天牢囚徒都是变了脸色，随即有人意识到什么，当即问道：“不知神侯大人如何带我们脱身？”

　　“脱身？为何要脱身？今夜我想领你们干一番大事，送你们一场富贵，若这件事做成，活下来的人其他不说，黄金美眷，功法秘籍，甚至封官位爵亦是可以的！”

　　听到神侯如此说，当即有人道：“还请神侯大人明言，要我等所做的究竟是何事？神侯大人又如何保证？”

　　神侯听到此言，随即从衣囊之中捞出一块金光灿灿的令牌，令牌上有一道淡淡的龙纹若隐若现，他将这块令牌举到一众囚徒身前，当中大部分人只是凝眉看着，却是不知这令牌有何深意，只是这些囚徒中不乏见识卓越之辈，当即就有一人道：“这是太子的隐龙令？”

　　“隐龙令？！”

　　大部分囚徒听到此物名称都是惊呼出声，这隐龙令却是很有说道的，天子为真龙，太子是未来的天子，自然就是隐龙，隐龙令乃是太子身份令牌，见令如见人。

　　“算你们有些见识，实话跟你们说吧，当今天子失德，宫内又有出身万法阁的慕容妖妇位于太后尊位操控权势，方才致使国中人祸四起，社稷有倾覆之忧。

　　此等境况下，唯有太子能力挽狂澜，故而太子已与晋王殿下联手，欲清君侧，除奸邪，然后带领国朝大军和武林义士匡扶社稷。

　　今日晋王殿下与我师父统领大军出征，本是要前往锦州支援，不过攘外必先安内，故而入夜之后大军已然回返，此时已将京师团团围住。

　　待得宫中事起，晋王殿下就要领兵入城，诛奸除邪，涤荡国朝，然后直入禁中，杀慕容妖妇，死谏天子让权，以太子监国。

　　故而你等只有跟着我前往养尊殿诛杀慕容妖妇，方才有一线生机，还能赢得一场大富贵，否则大军围城，又有我师父坐镇，谁人也逃不出京城！”

　　神侯声如洪钟一般吐出此番话，他的声音在夜空下远远传出，震人耳膜，这些囚徒听到此番话，都是彻底愣住了，他们不想自身竟是卷入了这等凶险的逼宫之局中。

　　而一旁的张放听到这番话，不由暗叹设下此局的人果真高明，以太子和晋王明修栈道，麻痹太后，实则却是杀局渐现，一场大戏终于是要彻底开始了！


第0758章 杀局现（中）

　　“王大人，这深夜前来所为何事啊？”

　　养尊殿前，一名身穿青袍的太监站在殿门前，仰着头瞟向台阶下的护龙一族王大人，淡淡的说出此番话。

　　王大人自然是感受到了身前这太监的蔑视，只是此人乃是太后身边的红人，一身武功亦是不凡，不是他能轻罪的，故而王大人对此人拱手一礼，一脸谄媚的道：“禀告毛总管，在下是奉赵统领之命前来养尊殿这边通禀一声，天牢那边出了些乱子，据说有人闯了进去准备劫牢，动静还闹的挺大。”

　　被王大人成为毛总管的太监听到这话，眉头一皱道：“什么人吃了雄心豹子胆，竟敢劫天牢？

　　不过天牢向来守卫森严，而且你保龙一族所在的保龙院就在左近，赵统领难道连这点小事都处理不了，还要来惊扰太后休息吗？”

　　这毛总管说话阴阳怪气，前一句似乎还在询问情况，后一句却是就有问罪之意，王大人听其所言，连忙道：“毛总管误会了，天牢那边的情况一传来，统领大人就和青老带人急急赶去，只是那按照那禀告消息之人所描绘的闯天牢那人的样貌体态，似乎与那高狩有些相似，故而在下才专程过来通禀一声。”

　　“高狩？这小畜生竟然还敢藏在宫内，还敢去劫天牢，简直是自寻死路！

　　只是既然赵统领和青老都齐齐赶去，想来此事没什么太大意外，故此还是等有了确切消息，我再去与娘娘通禀。

　　王大人，你就赶紧回去吧，等有了确切消息再来。”

　　听到毛总管所言王大人并不奇怪，他就知道这深夜而来要见太后绝不容易，这毛总管所言在他预料之内。这毛总管拿着鸡毛当令箭，像王大人这种身份的人这大半夜要见到太后是千难万难，所以王大人奉命前来养尊殿通禀，也是在路上晃晃悠悠的慢走，这皇城禁宫占地宽广，他从保龙院一路过来就花了小半个时辰，之所以如此，他也是想着有这些时间，天牢那边的情况就明朗了，自然有人再来禀告，也免了他来回跑冤枉路。

　　故而王大人也不多说其他，对着毛总管拱手一礼，便是朝着养尊殿外而去，毛总管看着背身离去的王大人只是不屑的一笑，便即转进殿内。

　　王大人轻手轻脚的朝着养尊殿所在的院外走去，只是他行出院门，就听见不远处的长廊上传来一阵急促的脚步之声，王大人心道这多半是又来通禀情况的人，连忙迎了上去。

　　“王……大人，大……事不……好！”

　　王大人尚未近前，那来人却是借着养尊殿那边传来的烛火看清了王大人，连忙气喘吁吁说出这番话来。

　　王大人听到此言心中一跳，脚下一动就是闪身到此人身前，一把拉住此人的手臂道：“出了何事？”

　　那人缓了口气道：“王大人，出大事了，那劫牢之人果真是高狩，他闯入天牢救出了诸葛正我，还连带着放出了天牢的一干凶徒，这些人反了，全反了！

　　青竹居士被诸葛正我斩杀当场，统领大人见势不妙就欲撤离，却被那高狩拼死缠住，最后其和诸葛正我联手将统领大人毙杀，内卫和保龙一族已经全乱了！”

　　“什么！”

　　王大人听到此言所禀情况骇然失声惊呼出来，身上更是一下涌出无数冷汗通体发凉，他万万没想到会是这等情况。

　　“诸葛正我那老匹夫不是一向被称作大正壁垒，向来都是正气凛然，连天心殿那位都说天下人都反了，诸葛正我也不会反，难道这是天心殿要对养尊殿对手了？”

　　那前来通禀之人显然也是晓得宫内的争斗，连忙道：“不是，诸葛正我是真反了，他乃是奉太子之命要以清君侧之名诛杀太后，然后逼迫陛下让其监国。太子还联合了晋王，数万大军据说已经趁夜回返，今夜要血洗京城，杀尽养尊殿的人。”

　　王大人听到这话，满眼惊恐之色，但他随即意识到什么，连忙道：“你怎么知晓此事？”

　　“太子如今大势将成，诸葛正我根本没有忌讳旁人，他拿出隐龙令收伏了一干天牢凶徒，这些话乃是他亲口所言，不少人都听到了。

　　现在诸葛正我已经带人劫掠了保龙院，现在正朝着养尊殿这边杀来，他就是太子的先锋，是打头阵的，王大人我等都是太后手下的人，赶快想个办法啊，不然大劫临头，你我最后都难逃一死啊！”

　　这前来通禀之人忙不迭的说出这番话来，好在其说话条理清晰，吐字清楚，王大人完全听明白了，只是王大人万万想不到是这等结果。

　　不过王大人终究还是有些能耐，并没有失了分寸，连忙道：“现在保龙院的情况如何？”

　　“还能如何？诸葛正我虽不是保龙一族的人，但是对保龙院的情况了若指掌，将保龙院的重器洗劫一空，最多再有半柱香的时间就要赶到这养尊殿。

　　而另外六位铁卫大人，都是骑墙之辈，听到这等消息都是带着心腹之人躲了起来，同时派人往禁宫外打探情况，只怕一旦落实消息，这六人也要跟着反了。”

　　王大人听到这番话，一颗心不住下沉，但随即又问道：“天心殿那边有动向？”

　　“这可知不道，现在情况太乱了，北边已经彻底乱成了一锅粥，有些天牢凶人自行走脱，在宫内胡作非为，又有宫内一些心怀叵测之人，以为要变天了，都在趁机捞取好处。

　　天心殿那边又远，根本不知道那边什么情况，但说不得陛下已经被软禁起来，此番太子作乱密谋甚为周密，而三宝大总管是先帝留下来庇佑皇家血脉的，这回可不一定会站在陛下那边。”

　　随着此人宫中各处情况一一道出，王大人头上已经掉下了豆大的汗珠，他是赵毅武的人，是铁杆的太后爪牙，除非今夜过后太后能掌控大局，否则他的下场只怕会非常凄惨，而且他们这些保龙一族之人，妻儿都在宫内，他没有选择。

　　“你立即随我同去，向太后禀告情况。”

　　说完，王大人一把抓住此人就朝着养尊殿而去，他此时心急如焚，轻功全力催动，提着一人却是几个起落之间就冲到了养尊殿的石阶之下，那毛总管听到殿外响动已然走了出来，眼见是王大人去而复返，就是不耐烦的道：“王大人，你怎么又回来了？不是叫你回去打探清楚了确切消息……”

　　毛总管话还未说完，王大人却是拉着那前来通禀之人几个大步迈上台阶来，就是要往殿内而去，毛总管见此眉头倒竖呵斥道：“王大人，你好大的胆子，未经太后宣召，你就敢私闯养尊殿吗！”

　　“毛总管！你赶紧去通禀太后宫中发生大变，迟了你我都身陨的可能！”

　　王大人急赤白脸的说出这番话，情急之下他几乎是吼出的，这下倒是惹到了毛总管，他当即道：“什么大变，休得危言耸听，你把话说清楚，天大的事情也不能坏了规矩，你若是敢有虚言欺……”

　　“嘭！”

　　毛总管话尚未说完，就听到院门前传来一声巨响，登时就见那处炸开一团黑火，院门就被轰开，紧跟着就有几道身影朝着养尊殿直直冲来。

　　毛总管见此面色大变，慌忙道：“出了何事，这些是什么人？！快来人护驾啊！”

　　话音未落，又是有十余道身影从养尊殿外各处破空而来，这些人横空而过都是扬手一扔，顿时养尊殿周围轰鸣声惊天，无数黑火爆现，紧跟着四周就燃起火势。

　　“毛总管，是诸葛正我带着高狩杀来了，他们联同太子和晋王犯上作乱，要诛杀太后，你一定顶住，否则我等就成了瓮中之鳖，诸葛正我从保龙院抢了大量火器，那是能活活炸死我等的！

　　我速速去向太后禀告，请太后定夺。”

　　就在这轰鸣的炸响声刚刚传出的时候，王大人就是带着那人从养尊殿门口闪身而入，他晓得诸葛正我劫掠保龙院的目的，早料到有这一幕，待他冲入养尊殿后，方才以传音入密之法对毛总管道出这些话，也是将毛总管推在前面护驾，王大人这般做自己心头还有些暗爽。

　　毛总管也是深悉宫内形势之人，听到王大人所言登时手脚冰凉，他也想退入养尊殿，然后目光所及，就见一连串爆炸中，周围住着宫女和护卫的厢房，楼阁尽皆燃火，不少人生生被炸死，还有些人全身燃火，凄厉的惨叫之声划破夜空。这等情况，应正了王大人所言，毛总管知道自己这一退，那……

　　还不待毛总管下定决心，一道身影横空疾驰而来，人尚未近前，就是一声暴喝！

　　“奸贼受死！”

　　话音未落，一道粗大的红色枪芒破空袭来，毛总管见此心头大骇，正欲闪身而退，却又是两道人影从左右欺身而来，人尚未近前，两人手中各自扔出两物，这些东西一撞在养尊殿的殿门上顿时发出轰鸣巨响。

　　“嘭！”


第0759章 杀局现（下）

　　养尊殿的八扇大门在轰鸣声和黑火之中被炸的粉碎，而毛总管根本来不及做出多的反应，就是在爆炸之中，被那枪芒一击洞穿，紧跟着被掀开的气浪震的血肉飞溅，尸骨无存。

　　神侯收枪护于身前，真气鼓荡之下，将爆炸的气浪抵住，而后稳稳落在台阶之下，张放从其身后闪身而出，手里还拿着两个巴掌大小的长方形盒子，正是保龙一族的机关大师邹发所研制的大威力火器，死亡棺材。

　　“给我炸平养尊殿！”

　　神侯神色淡然的看着熊熊燃烧的养尊殿一声令下，聚在殿外四周的天牢囚徒竟是齐齐靠近养尊殿，各寻门窗，每人至少拿出了四五个死亡棺材，引动机关然后丢了进去。

　　站在神侯身旁的张放亦不例外，双手齐动，左右手上各是丢出两个死亡棺材，穿过殿门前的大火飞入养尊殿内。

　　“嘭嘭嘭……”

　　连环巨响震天动地，如同震的整个京城都在摇晃，就在这剧烈摇晃之间，庞大的宫殿就在这爆炸之中轰然倒塌，燃着火星子的残砖碎木四处飞溅，凶猛朝四周席卷而开，所过之处，稍微脆弱的东西尽皆震成齑粉，整个养尊殿已经化为一片火海，就是周遭地方也是狼藉满地。

　　就是这般情景下，神侯面色变得凝重，稳住自己的身形看着正在‘粉身碎骨’的养尊殿，眼见养尊殿的殿顶和殿身快是要齐齐倒塌到下面的火海之内，神侯沉声道：“来了！”

　　话音未落，张放就感到养尊殿内散发出一种恐怖的气息，这种气息他从厉若海的身上感受到过，养尊殿内这股恐怖气息竟是不比厉若海差上多少。

　　有感于此，张放一颗心悬了起来，这慕容老妖妇竟然强横若斯，这一战绝不会容易，而养尊殿这一战才是今夜关键，若是慕容老妖妇不死，纵然做的再多，也难尽全功。

　　“师弟，为兄要上去了，你切忌不要随意出手，一定保护好自己。”

　　神侯说完这番话不待张放做出回应，便是脚下一踏，倒提长枪纵身一跃而至半空，随即其竟是朝着养尊殿那一片火海凌空踏步而去。

　　张放看着神侯那决绝的身影，内心之中不知有什么在翻涌着，很不是滋味，而就在这时，养尊殿那片巨大的火海之中就是有一道身影旋身而上，朝着半空中疾速卷来。

　　这道身影身上现出一种流转不定的暗紫色异光，如同周身附着一层妖异火焰一般，特别是下面的火海映耀之下，衬托的其整个人越发诡异。

　　不是慕容妖妇！

　　张放瞳孔猛然一缩，他有夜视之能，又有火海映照，纵使这道身影速度快至极点，但他看的分明，那暗紫色异光包裹之中的分明是个束发的男人，此人背负一把宽背重刀，就在旋身而上的同时，其右手握住刀柄，下一瞬，一道妖异的刺目诡芒从此人背上一下亮起，紧跟着一股毁天灭地一般的恐怖气息席卷当场！

　　“山崩！”

　　一声如同雷音爆响的大喝声震彻天地，这突然出现之人一声大吼之间，宽背重刀出鞘，其双手握刀，脚下急点，整个人竟是一跃而上十数米高，一下蹦到了神侯的顶上。

　　紧跟着，其手中重刀一击而下，看似只是一招简简单单的刀劈华山，但刀锋所过，半空中响起了刺耳的空爆轰鸣，就好似空间被撕裂而发出的凄惨哀鸣。几乎眨眼之间，这一刀就是带着沛莫能御的恐怖威能，以及劈山断江之势，及至神侯的头顶！

　　这是……

　　张放看着如此一刀心头狂跳不止，不仅因为此刀威能之大，他相隔数十米都能感到此刀的余威，更因为这记刀法给他一种淡淡的熟悉感觉，不经意间，那一篇名为‘冰雹’的蚩尤象形文竟是在脑海中流转。

　　一瞬间，张放明白过来，这记刀法必然和‘冰雹’同出一源，都是自荒古时期流传下来的无上神武，而看此人这一刀已经达到了高阶奥义绝学的威力，其在这一招上的造诣极为恐怖，远不是张放对冰雹的领悟可比。

　　此人是谁？

　　张放一时间很想知道这出刀之人究竟是何方神圣，然而不待他细想，那宽背重刀已经落下，神侯顷刻间命悬一线！

　　“归！”

　　千钧一发之际，身在半空的神侯口中一声暴喝，周身红芒爆现，整个人如同在烈焰中一般，与此同时，其全身气息一凝，左手凝成剑指在眉心上一点，似是催动了什么秘术，这一指点下，神侯身上爆发出如同巨浪一般的滂沱气息。

　　“是师父的气息！”

　　张放立时感受到，神侯身上的滂沱气息是属于韦青青青的，很显然，神侯昨夜被关入天牢后，韦青青青应该是秘密入宫，在今晨随同晋王出征之前，为神侯施展了八门精元术，而神侯此时所用的手法张放是很清楚的，这是一次性将八门力量全部引出的特殊手法，虽然瞬间战力暴增，但实则对身体创伤极大，特别是本身不会八门精元术的人用出这等手段，会对身体造成不可恢复的重大创伤，几乎会断绝修为再进一步的可能，故而这种手段不是在生死攸关的时候，是不会用出的。

　　然而此时神侯在神秘人一刀之下，登时用出了这等暴烈决绝的手段，足见这神秘人之强，这绝对是超乎之前所有人预料的。

　　神侯用出特殊手段一次解开八门的力量，整个人战力暴增，他本来就是半步宗师，内功又与韦青青青一脉相承，故而此番施为之下，他的修为变得极为恐怖，对上一般的天级宗师都有一战之力，只是神侯显然是感受到了死亡的危机，再解放力量后，就是催动起全身内力，紧跟着周身猛烈一转，另一手持枪而上，带着仿佛要刺破苍穹之势，一枪击天！

　　“轰！”

　　巨大的刺耳轰鸣声席卷当场，这已经不是普通的声响，而是大威力奥义绝学施展后产生的余波，这种声音本身就有类似音波功的效果，修为稍差的人听之那是要受到重创的。

　　而在这刺耳的轰鸣声中，神侯手中的长枪带着无比璀璨的光芒，就像是一道启明星划破夜空直冲天际！

　　神侯这一枪，比之前击向赵毅武那一枪还要强，还要恐怖，张放知道这一枪就是神侯汇聚了生平绝学所创的三大奥义之首，名为‘惊艳一枪’！

　　而这一枪在韦青青青的力量加持下，变得越发恐怖，张放都已经判断不出这一枪具体有多大威力，不过他很快就能知道。

　　下一瞬，那妖异刺眼的诡芒和这惊艳一枪的璀璨光芒直直撞在了一起，一瞬间，场中爆开的刺耳轰鸣之声顿时强了十倍不止，声音入耳，连张放都有些头晕目眩，他连忙催动阴寒真气护住耳鼓方才好了些，然而那些天牢囚徒就遭了殃，除开那两名地级顶尖强者尚可勉力支撑外，其他人都是抱着头痛苦的惨叫起来。

　　音波功是最为残酷的武功之一，是最考量武者修为和内力的武功，差上一线那都是要命的。想当初张放修为尚低，在巴蜀正邪大战时，正道大营中就有无数后辈弟子被魔道邪人用音波功生生震死，连青城派的人榜弟子都是直接死了，若非张放有阴阳倒转丹护身，他也不过是众多尸体中的一员罢了。

　　而现在两大奥义绝学相撞，仅仅产生音波余威就有如此大威力，两者的奥义绝学有何等厉害，由此也可窥得一二。

　　“轰！”

　　张放刚刚稳住自身，免除音波余威干扰，两大奥义绝学的碰撞就越发猛烈，一瞬间，张放就看到那道刺目的诡芒将自己师兄枪上的部分璀璨光芒撞的支离破碎，很显然，这神秘人的奥义绝学威力更胜一筹，张放见此一颗心几乎提到了嗓子眼上，然而就在这时张放心中警兆大作。

　　危险！

　　张放想也不想立即抽身爆退，然而他脚下刚动，一道金色人影从养尊殿的火海中一冲而出，几乎刹那之间就穿过了本是养尊殿殿门的位置，从石阶下一跃而下直取张放。

　　“刷刷刷！”

　　这道金色人影未至，其双手卷动之间，就是从手中射出了无数细若发丝的金色丝线，这些金色丝线从半空中一划而过，分从左右上下铺天盖地一般的朝着张放卷来！

　　张放从未见过这等诡异的武功，然而这金色人影来的太快，金色丝线更是迅疾无影，眨眼便至他身前，根本不容他退避躲闪。

　　“迎上去，这金蚕丝锐利无比，亦可传导内力，切莫让老妖妇将金蚕丝的彻底卷开，否则你死无葬生之地。”

　　就在张放思索应对之策时，他耳中突然响起了一个有些熟悉的声音，这声音语速极快，瞬间点明了个中关键，张放听之也不多做犹豫，周身气血一鼓将十三太保横练功催动，同时双脚疾点用出了灵鳌步，整个人便是笔直一线的朝着那金色人影射去。


第0760章 绝命

　　“呲……”

　　张放脚下刚动，激射而来的那些金蚕丝就如波浪般从四面八方一下荡漾而来，猛地就卷到张放身上，张放对此物不敢有丝毫大意，催动气血之气和护身真气鼓荡周身，不让金蚕丝将自己牢牢缠住，然而这金蚕丝竟是锋锐的难以难以想象，抽动之间，发出刺耳的摩擦声响，张放的肌肤之上就被这般轻而易举的留下了一道道血痕！

　　要知道张放如今的十三太保横练功已达十二重，就是普通宝具刀剑也难伤其身，这轻若无物的金蚕丝却能轻而易举的将他划伤，简直是不可思议。

　　只是张放已然近身前冲，后退无路，也难避左右，唯有硬着头皮向前，可那无数金蚕丝就如同密织的蛛网一般，以无比的韧劲阻扰着他，让他每进一步都艰难无比，更遑论什么速度了。

　　“还以为你这小畜生有多大能耐，看起来也不过尔尔，既如此，今天就在我这养尊殿，以你之命祭奠我那侄儿！”

　　立于张放身前数米之处的那道金色人影淡淡的说出这番话，这声音显得有些慵懒，张放循声望去，就见这金光缭绕之中乃是一名老妇，只是这老妇头戴凤冠，身穿琉璃紫金袍，袍上金凤翱天，显得其雍容华贵至极。

　　张放眼见此妇人装束，再听其口中所言，哪还不知道此人就是慕容老妖妇！

　　慕容老妖妇口中话音未落，其双手上就是金光一炽，紧跟着，其双手轻抖，如戏水荡漾，她手中射出的那无数金丝顿时如同活过来一般，跳动着，一下下抽打在张放身上。

　　这看似充满生趣的一幕，却是让张放心头大跳，那些金蚕丝一下下抽打在他身上，看似绵软无力，却是让他身上的血痕更深，同时那些金蚕丝上都附着一股极细微的炽热真劲，每一下抽打，就有一股细若尖针一般的炽热真劲吐入张放体中。

　　“唔！”

　　随着这些细若尖针一般的炽热真劲入体，张放竟然忍不住面容扭曲的发出一声痛苦的闷哼，只因为这真劲穿透力极强，犹在螺旋法门之上，简直是为破内家护身真气而创造出来的，张放的菩提正身印根本难挡分毫。更重要的是，这真劲炽热如焰，张放体中的阴寒真气遇之竟是如同春雪消融一般，完全无法抗衡，张放顿时体中五内如焚，经脉如炙，气血仿佛都燃烧起来，难过至极。

　　而这些都还是次要的，最为致命的是，在这股炽热真劲的炙烤下，张放真元内的先天阴寒之气顿时如同暴怒的狂龙一般，猛地从真元之中一冲而出，朝着那些涌入体内的炽热真劲疯狂的冲了过去！

　　这先天阴寒之气是张放还无法完全掌握的，其这般不管不顾的从真元中冲出，登时让真元失衡，真元中的真气大乱。而这先天阴寒之气冲向炽热真劲，所过之处，让张放只觉极寒极冻，整个人似乎就要成为冰块。

　　先是全身如炙，炽热难受，紧跟着又仿佛落入冰窟，气血冻凝，张放感觉自己的经脉就好像要崩裂开来，这分明就是肉身崩溃的征兆，不由让张放大骇！饶是以张放无数次身历生死一线的经验，此时也是乱了手脚，他只能疯狂的催动正反两极共元秘术，压制先天阴寒之气，然而效果却微乎其微。

　　如此情况下，张放彻底僵立在原地，他万万没想到自己在慕容老妖妇的手下连一招都没走过，就陷入这等极度险恶的境况，简直成为砧板的鱼肉，任人宰割。

　　不过出现这等情况也并非无因，张放历来能以弱胜强，都是善于借助各种助力，若非出其不意，就是借用外物。但此番慕容老妖妇自火海中突兀冲出，一下占了先手，而慕容老妖妇乃是天级宗师，实实在在的比张放强上太多，更关键的是其所用这金丝之法，最克制善于徒手近身搏杀的武者。

　　以张放如今实力，或不及半步宗师，然而与当初的郭祖师还是有的一拼，哪怕郭祖师手持倚天剑也绝难稳胜张放。而目下境况，若是换做手持倚天剑的郭祖师前来，反倒是能仗着倚天剑斩断这金蚕丝，绝不至落入这等境况。这就是打法相克。

　　各方面因素叠加之下，再加之张放体中有深重隐患，方才一下落入了这等险恶境况之中。只是张放僵立原地，慕容老妖妇自是不会停手，那些金蚕丝跳动的越发猛烈，抽打的速度越来越疾，而张放身上的血痕也越发多起来，血痕最深处，已是要破开肌肤。

　　“什么绝代妖孽，简直就是个笑话，就让我来送你这个所谓‘绝代妖孽’最后一程。”

　　眼见张放应对无力，整个人就是像傻了一般，慕容老妖妇不屑的一笑，随即扬手一抖，扯回了十数根金蚕丝，这些金蚕丝凌空卷在一处，形成一个无比尖锐的细小尖刺，紧跟着其内力一吐，这些卷在一处的金蚕丝就是要破空射出。

　　“死！”

　　慕容老妖妇一声冷喝，张放看到其这般动作登时晓得自己已然是命悬一线，死亡的浓密阴影将他彻底包裹！

　　“咚咚！”

　　千钧一发之际，张放的心脏猛然跳动了起来，每一次跳动，都带出强大的气血之力激涌到全身，在这气血之力的效用下，张放右手猛地一抬，结成兰花指一下点在眉心处。

　　轰！

　　这一指点下，张放身周卷起巨大的气浪，一下将四周的金蚕丝猛地震开，就连那直直刺来的卷在一起的十数根金蚕丝也是不由一滞。

　　紧跟着，张放周身上下都冒出丝丝寒气，无数细碎的冰渣仿佛从体内涌出，而后结成了一层足有指头粗细的冰晶，从头到脚将全身覆盖，张放顿时如同一个冰人。

　　刚才那一指，乃是张放用兰花拂穴手以特殊手法，将体内的八门齐开，他自九宫转玄功得到了玄宫妙法后，八门精元术可长存体中，而且明知今夜要临大战，故而张放自然事先有所准备。

　　只是张放没预料到形势会这般凶险，慕容老妖妇几乎一招就要将自己置于死地，如此情况下，张放已然别无他法，只得用出这后患极大的八门齐开之法！

　　张放如今内力大盛从前，对奇门遁甲之术亦有相当造诣，故而八门精元术威力不可同日而语，特别是八门齐开之下，存于窍穴之内的上百年内力轰然爆开，连天级宗师都不能小视，方才能一举暂时迫退这无数金丝，也方才能借助八门效力镇压伤势，运转晶化之法，压制体内的真气。

　　就在这刹那间，张放双目精芒闪动，周遭一切都在他眼中变得极为缓慢，这是八门之中死门的效果，死中求活，寻觅生机，加之张放如今八门精元术大进，这种奇异的状态存在时间要比以前更长。

　　唰！

　　紧跟着，张放眼中闪烁起两道幽深黑光，黑光之中如有无底漩涡卷动，在这黑光闪烁之间，张放的视觉中就出现了一大四小共计五个黑点，这些黑点映照在慕容老妖妇的身上，正是慕容老妖妇的破绽所在。

　　高阶武魂技——破绽攻击！

　　张放掀开了他最强的一张底牌，他晓得自己根本没有和慕容老妖妇缠斗的资格，他只能靠这一瞬间的爆发寻觅生机，同时也是反转形势，他晓得这场战斗可不止是他和神侯二人，他和神侯充其量只能算作诱饵，一旦时机成熟，真正的杀手才会现身。

　　张放目光一凝，牢牢锁定住那块最大的黑点，紧跟着，他双手往身前一合，左右手合十，双手之上登时白光大作，十指在刺目白光闪烁之间，都有一道尺长的白光现出，这是剑罡！

　　内力达到一甲子就能练气成罡，以张放的浑厚内力早就可以达到这一步，只是他经脉蕴练不深，未必贸然凝罡，然而如今在这等凶险情况下，张放八门齐开，在八门效力之下，张放的内力更为浑厚，也更为精纯，几乎是将近三个半甲子，亦两百年上下的精纯内力。如此雄浑的内力，已是由量变引起了质变，罡气自成。

　　而在两百年内力的推动下，张放的无名剑气招法被推到了恐怖的境界，自然而然用出了高境界才可用出的‘十剑齐发’！

　　双手相合，十剑齐现，十道剑罡交相并同，好似化作一把无坚不摧的无上神兵，下一瞬，张放一声暴喝！

　　“无归！”

　　话音未落，其周身冰晶一下破裂而开，十道剑罡如有鲸吞之势疯狂的抽取体内的气血之力和真气，只不过短短刹那，张放的气血之力和真气被悉数抽走，整个人体中一下空荡荡的，而他十指上的剑罡却是由白色变得透明，仿佛无形无质一般。

　　就是现在！

　　“轰！”

　　刺耳的破空声陡然响起，那十道剑罡交相融为一体，化作一把无形神兵在空中一掠而过，几乎是瞬移一般，连十分之一眨眼功夫都不到，直击慕容妖妇周身最大的破绽之处！


第0761章 杀局与杀局（上）

　　极杀一剑·归！

　　在凶险绝境之下，面对着慕容老妖妇，张放决绝至极的用出了这招副作用极大的奥义绝学。

　　张放没有办法，他体内真元失控，阴阳平衡彻底打破，根本用不了奥义碎空，而且他与慕容老妖妇相距数米，就算能用出碎空也无法解除目下危局。如此情况下，他只有这一条路可选，其他手段不过是平白浪费这一线机会罢了。

　　一剑出，不生既死！这就是极杀一剑·归！

　　这一剑瞬间抽空了张放全身的气血之力和所有真气，一如往日般，此剑一经用出，张放直接进入濒死状态，血量和真气值都只剩下一丝丝，已经脆弱到慕容老妖妇用手轻轻一戳，就可以将他置于死地的地步。

　　但和往日所不同的是，这一剑蕴含的是张放经过八门精元术增幅后的恐怖气血之力和真气，两百年的真气汇于其中，又有无比庞大的气血之力，再以无名剑气招法的顶级法门，十剑齐发承载，这一剑究竟有何等威力连张放都不清楚。

　　唰唰唰……

　　快至无影的无形神剑从空中一穿而过，所过之处响起绵密的轻响之声，那些坚韧锋锐的金蚕丝竟是被尽皆切断，只是还不等断裂的金蚕丝飘散开，这一剑已然及至慕容老妖妇右胸肋下五寸之处，此处正是破绽攻击显示出慕容老妖妇周身最大的破绽之处。

　　这一剑实在太快了，加之慕容老妖妇本是见张放应对无力，已施展出杀手要取张放性命，却不想张放以‘死门’奇力，却是将这一剑后发而先至，不仅切断金蚕丝，破了慕容老妖妇的招法，也让慕容老妖妇根本来不及变招回护己身。

　　慕容老妖妇骇然变色，显然已是感受到了巨大的危机，千钧一发之际，其双手猛地向后一缩，左右大拇指尽皆竖起，一下撞在两边肩膀上的肩井穴上，紧跟着，就在极杀一剑临身的瞬间，其身上金光大作，刺目的金光猛地从体表轰然外扩。

　　护体真气外放！

　　慕容老妖妇显然是做不出其他的应对，只是秘法手段刺激真气，将护身真气外放出体，不过这等手段是极为不简单的，不仅需要内力深厚已极，更要修炼顶尖的护身真气功法，且将之修到极高的境界方可。张放见过半步宗师甚至天级宗师都是不少，但他亲眼见过能做到这一步的，除开他的师父韦青青青，就只有身前的慕容老妖妇。至于丑童和笑老头也多半会这等手段，只是从未在张放面前显现过，而卫钏风和厉若海就不好说了，即或是天级宗师也不是人人都能将护体真气外放护持全身的。

　　“咔擦！”

　　下一瞬，只听一声好似什么破裂的声音，那金光之中就如同出现一个黑洞，足有拳头大小，急速向内坍塌，所过之处一切湮灭，就连周边的金光亦是变得黯淡下来！

　　眼见剑气将护身真气彻底洞穿，无形锋刃已然及至慕容老妖妇身上的紫金袍服上，就在这瞬间，慕容老妖妇好似感受到了致命的危机，面色狰狞的张嘴发出一声如同女妖尖嚎一般的凄厉叫声。

　　“嘶！”

　　这声音刚刚发出，慕容老妖妇身周的金光齐齐破灭开来，震爆之声响彻场中，卷起巨大的气浪将所有一切向外推开，她身边那些木屑，碎石，沙土等等被轰然吹飞，场中一时间飞沙走石，威势惊天。

　　很显然，慕容老妖妇是用出了秘术手段，将护身真气全然引爆，而后将真气爆发的威力悉数推拒到四周，这种手段就如当初郭祖师震开邪王石昭和明教谢狮王的手段如出一辙。

　　只是这手段用出威势虽大，但效果却好似不尽如人意，只因为就在金光破灭的瞬间，慕容老妖妇身上传出了‘叮’的一声鸣响，有如金铁交击一般，与此同时，其右胸肋下五寸的紫色袍服化为无数碎块，轰然破开，露出其中一件金光灿烂的内甲。

　　慕容老妖妇乃是万法阁手持权柄的大人物之一，更是凤仪天下，连皇帝都要敬畏的太后，她所享受的资源自然非常人可比，其以金蚕丝作为武器，身上又穿着金色内甲，如此前后一串联，很容易让人想到，这金色内甲只怕就是天下间在神品内甲中，防御力足可拍进前三的金蚕衣！

　　不过武者之道，外物终究是只是辅助之物，承载着张放两百年内力和全身庞大气血，以十剑为身的无形剑威力是极其恐怖的。刹那间，撞击声变得刺耳轰鸣，那内甲瞬间向内凹去，紧跟着，‘嘣嘣嘣’的声响连续不断的响起，却是那些紧密缠绕编织的金蚕丝一条条迅速崩裂开来，无形剑寸寸而入！

　　一瞬间，无数金蚕丝被无形剑彻底崩断，天下前三的神品内甲眼见就要洞穿，只是这金蚕衣终非无用，它多多少少为慕容老妖妇争取到了些时间，就见慕容老妖妇脚下迅疾的一点，整个人如柳絮般朝后飘飞，只是她刚有所动，她身上就是传出一股巨大的闷响！

　　“砰！”

　　却是无形剑终于是将金蚕衣彻底洞穿，无形剑顶着慕容老妖妇的肌肤筋骨一穿而入，剑中蕴含的庞大威能猛然在慕容老妖妇体内炸开。

　　“噗！”

　　慕容老妖妇张口就是喷出一大口血水，随即整个人如同断线风筝一般朝后飘飞而出，飞不过多远却是一下撞在养尊殿前石阶旁的石壁上，紧跟着她口中又是一大口血水喷出，脸色萎顿至极，不过却还是勉力的支撑着身子靠墙而立，只是显然她被张放的极杀一剑伤的不轻，肋下五寸之处现出一个拳头大小的圆洞，当中空荡荡，只有些血糊糊的细碎东西以及其后背上金蚕衣反射出的金光，这伤势已然是当初宗元那一击对张放造成的伤势差不多，所不同的是，张放被洞穿的是心门，若无阴阳倒转丹那是立时就要倒毙当场，而慕容老妖妇这处伤的虽重却并不致命。

　　从慕容老妖妇出手欲取张放性命，到张放用出八门精元术，以极杀一剑打出决死一击，这一回合发生的实在太快，直到慕容老妖妇被撞飞到石阶旁，前后也不过两三息的时间。而张放用出击杀一剑后整个身子彻底被掏空，脚下一软，整个人就朝地上倒去，待得此时，整个人方才软到在地，犹若一滩烂泥，若非有八门精元术生门的功效恢复气血，又有伤门镇压伤势，他用出这一剑的瞬间就已然死了。

　　但就是如此，张放此时也如砧板上的鱼肉，只要有谁对他一击而出，他便是要身陨当场，如此情况下，张放只能死命的催动独活神功，引导生门的奇效尽快回复些气血，让身体重新恢复些力量。

　　然而就在张放刚刚倒地的刹那，场中却是接连发生变故！

　　“啊！”

　　一声凄厉至极的惨叫声划破长空，张放听之心中陡然大惊，只因为这声音分明就是神侯的声音！

　　却原来是神侯力拼神秘人，尽管他以决绝之法八门齐开，加持了韦青青青赋予的庞大力量，但是面对神秘人那传承自蚩尤象形文的无上神武奥义，他终究是差了一筹，招法被破，被彻底压制不说，更是一个应对不及，被一道凶悍刀气直侵面门，生死一线之际，神侯虽是勉力躲避，却最终被这道刀气直入右眼，其右眼猛然炸开，血肉横飞之间，右眼珠已然不见踪影，只剩下空洞洞的眼眶和无数血水和碎肉。

　　而那神秘人趁此机会，以另一手运掌成刀直取神侯心门，神侯忍着剧痛回手护持，却被此人这记掌刀正中右手手肘，登时神侯的右手反折，关节破碎，断骨更是从肌肤之中刺出，整只右手显然是废了。

　　连番受到重创，特别是右手被废，手中长枪当空落下，让神侯心神大创，再忍不住身上的疼痛发出一声惨嚎，便是从半空中落下，那神秘人见此举起手中的宽背重刀欲要了结神侯，然而正这时，其神色一滞，转头朝着撞飞在石壁上的慕容老妖妇看去，随即就见一道黑影从不远处一窜而出！

　　嗖嗖嗖……

　　这黑影速度极快，从一处火场之中猛然窜出，几个起落之间就横空飞身到了慕容太后身旁十数米处的半空之中，其人尚未至，手中却是隔空探出一根足有尺许长短的黑色圆棍，那圆棍头上登时就有无数黑色小丸从中一喷而出，以天女散花之势朝着慕容老妖妇当中罩去！

　　慕容老妖妇身受重创，气机感知不由减弱，待得此人使出这天女散花般的暗器后才反应过来，其立即脸色大变，想也不想就身朝前一弯，只是其身上的紫金袍服一下朝上鼓动起来，如似狂风吹起一般。

　　下一瞬，就在那无数小丸将要落下瞬间，那紫金袍服却是朝下一卷，如同一张大网倒卷，而慕容老妖妇却是身形一缩，整个人贴地一飞，就是躲了开去。


第0762章 杀局与杀局（中）

　　慕容老妖妇这般手段，分明就是慕容家的独门绝技金蚕脱壳！只是她贴地飞身不过数米，身后就是响起震天动地的巨响声，地面都是晃动起来，只见黑焰满空，她抛飞的那件紫金袍服顷刻间就化作灰烬，但终究阻滞了那些黑色小丸的下落之势，不过一道道巨大的气浪向四周推开。

　　这些气浪若在平日间，慕容老妖妇根本不放在眼中，然而她此时身受重创，真气运转艰涩，护身真气难以护及全身，而那道道气浪一波胜于一波连绵涌来，到最后竟是让她五内震动，胸口一阵起伏，嘴角就有血水溢出。

　　“这是霹雳子？！”

　　眼见那些黑色小丸炸开的威力，张放有些难以置信，霹雳子虽是保龙一族自唐门的火雷子改进的，但对于地级强者的伤害都有限，更遑论震伤天级宗师。然而这突然出现的黑影能一次放出百余枚霹雳子，让其在固定范围内同时爆炸，产生了不可思议的威能，这就超出了一般人对于火器的运用，这显然是有特殊手法的，而天下间能做到此点的人，又在这皇宫之内的就只有一人，正是保龙一族的二老之一，号为‘玄机手’的机关大师邹发！

　　坊间对此人早有传说，称其巧思奇艺极多，本身修为不凡，于数年前已是踏入半步宗师的境界，更能借助火器发挥出非同寻常的实力，据说他曾力抗过卫钏风而安然脱身。

　　张放瞬间便是明白，武德帝布下的杀局终于是开始了，继他和神侯之后，邹发这颗棋子也落于棋盘，尽管这场杀局与之前设想的相去甚远，但邹发出手代表着武德帝和太后之间再无转圜的余地。

　　慕容老妖妇被霹雳子余波气浪给震伤，身形不由慢了半分，而就在这刹那，横身紧追的邹发扬手一抖，双袖就是射出两条漆黑黑的细长锁链，锁链的顶端各有一个巴掌大小的弯钩。

　　这弯钩锁链去势极速，刹那间就及至慕容老妖妇的身后，两条锁链左右一摆就是朝着慕容老妖妇的胸腹间卷去。与此同时，邹发凌空连踢，左右脚踢动之间，就是有两样黑漆漆的东西朝着慕容老妖妇的身下疾速飞去。

　　离着慕容老妖妇不远处的张放见到邹发从脚下踢出两样东西登时脸色大变，尽管这两样东西大小有变化，但张放看的分明，其和死亡棺材分明是一样的设置和外表，分明就是袖珍版的死亡棺材。邹发擅于操弄火器，这袖珍版的死亡棺材说不得威力如何惊人，等下爆开之后，张放势必会被席卷到，以他如今状态，搞不好会被余波气浪给生生震死。

　　张放再顾不得其他，借着刚刚恢复了一丝的气血之力，右手一翻拿出一物，艰难的往嘴里塞去，脑袋也是尽量下勾，就在他即将那物塞入嘴中刹那，他耳边就是听到轰鸣的爆响声！

　　“砰砰！”

　　一连两声的巨大爆响，紧跟着强劲的气浪朝着四周卷开，张放整个人就是轻飘飘的被气浪震飞出数米之距，紧跟着他喉间一甜，就是有血水自嘴角溢出。

　　好在爆炸发生的瞬间，张放将手中之物服下，他拿出的正是得自凌霄城的百年雪参，气血一下回升了不少，脱离了濒死线，故而这一下气浪卷来方才仅让他受创而非致命。

　　随即张放依旧躺在地上一动不动，继续引导着‘生门’之力恢复气血，疗养伤势，亦趁机恢复些真气，反正邹发出现他的任务就算是完成了，而张放更关心的是神侯的情况。

　　邹发出现的极为突兀，连番出手俱是迅速无比，待得他射出弯钩锁链和袖珍死亡棺材后，神侯才落入养尊殿的火场中，那神秘人略微踌躇了下，便是置神侯于不顾朝着邹发急速迫来。

　　而在邹发刚才上下招式齐出的情况下，避无可避的慕容老妖妇，却是双手在地上连拍，猛地旋身卷空而起，一下避过了弯钩锁链，只是那袖珍死亡棺材在她身下不足半米之处炸开，爆出的黑火连她垂下的青丝都燎燃了些，震开的气浪更是让慕容老妖妇的身形在半空中有些失衡，整个人好不狼狈，周身上下更是破绽尽显！

　　“死！”

　　邹发见此一声暴喝，双肩一抖，那被爆炸波及的两条弯钩锁链竟好似乘浪而上一般，其中之一卷向了慕容老妖妇的上身，另一条锁链却是卷向了慕容老妖妇的双腿。这两条锁链受邹发内力激荡，加之得到了气浪的推力，速度快到极点，身在半空失衡的慕容老妖妇却是避无可避，猛地就被两条锁链卷住，一上一下的捆了个结实。

　　不过此招虽妙，却并非杀招，真正的杀招来自邹发的嘴中，其暴喝声一落，口中猛地吐出一个有数根拇指粗细的小圆桩，内中仿佛有什么机关，紧跟着，邹发胸腹间猛提一口气，腮帮子一鼓，如吹大起。

　　随即，那小圆桩中就是响起了‘砰砰’的闷响之声，随着这些声响，小圆桩中就是有一颗颗黑色小丸源源不绝的从中喷出，以不可思议的速度射向了在半空中被捆住的慕容老妖妇。

　　嘭嘭嘭……

　　连串的炸响声轰然爆开，无数团黑焰彻底将慕容老妖妇包裹，一旁的张放看得目瞪口呆，这邹发也太神了，用自己嘴发射霹雳子，而且射速之快，顷刻间轰出不下十数颗黑色小丸，而且准头不差，当中大半正正的打在了慕容老妖妇的身上，这哪是什么嘴，以张放所知道的历史，这分明就堪比曾经的战场重器，机关枪啊。

　　只是不待邹发用自己的嘴将慕容老妖妇轰个痛快，那神秘人却是速度迅疾之至的横空而来，人尚未至，手中宽背重刀横握，朝着邹发就是一记横斩。

　　“破海！”

　　神秘人张口一声暴喝，话音未落，其宽背重刀之上蓝芒爆现，紧跟着一道巨大的深蓝刀芒从其宽背重刀上一冲而出，带着如同要撕天裂地，淹没吞噬万物的咆哮声，朝着邹发破空击去。

　　邹发感应极为敏锐，待得神秘人暴吼声刚出，他就是嘴中一停，同时脚下连踏，整个人便是一跃而起，紧跟着他双脚踏动不止，如踏云梯，就是要朝更高避去。

　　而就在这刹那，在破海一刀的咆哮声中，张放听到了一阵极细微破空声，眼角余光就看到十数道闪烁着冷厉幽光的细针快至无影的从空中一掠而过，射向了被黑火包裹，正往地上跌去的慕容太后的身上！

　　葵花飞针术？！

　　眼见这暗器出现，特别是看到那些飞针之后还连着细若发丝好似透明的丝线时，张放认出了这暗器的来历，也晓得武德帝终于将最后一子落下，三宝大总管终于出手了！

　　原本张放从三宝大太监那里得到的信息，这场涉及宫闱和大军的谋划，在皇宫这一部分的确是由他开头，以劫天牢，救出神侯，放出天牢囚徒为开端，然后由神侯放出太子勾结晋王谋逆的消息搅乱宫中局势，也进一步麻痹太后，同时这也是武德帝需要的一个台阶，太后虽不是他生母，但终究是太后，武德帝绝不愿背上弑母之名，所谓太子谋逆，不过是武德帝找的一个台阶，太子只是牺牲品罢了。

　　皇宫中这场大战，武德帝一方作为主力的从头到尾就只有三个人，三宝大总管，邹发以及神侯。至于韦青青青是几乎没可能入宫的，他要坐镇大军，更要看住晋王，以免军中发生祸乱，更为避免晋王勾结太子假戏真做。

　　皇宫之外，今夜的争斗同样残酷和激烈，而韦青青青就是总掌一切的核心，他不仅要震慑军队，控制晋王，还要调派无情和冷血带领六扇门明捕将太后党羽一一尽除，这种情况下，韦青青青已是分身乏术，绝难入宫参加绞杀太后这一战。

　　在原计划中，张放汇合神侯杀出重围后，便以谣言扰乱皇宫，而后带着天牢囚徒直袭养尊殿，对太后进行围杀。

　　不过张放和神侯从头到尾都是诱饵，也是为了逼迫太后亮出底牌，而后若形势可为，邹发和三宝太监会寻机出手。在原本的设想中，是太后相信了太子谋逆，且在被神侯等人的围杀下处于劣势，三宝大总管和邹发可以救驾之名出现，在出其不意的情况下，与神侯，张放二人形成四方合围之势行绝杀一击。

　　不过这等如意算盘终究是没有打响，一个神秘人的出现，就让形势急转直下，隐在暗处的邹发和三宝大总管几乎以为事不可为，然而两人万万没想到，张放在生死绝境下发出了那样恐怖的一击，机会就这样出现了！

　　如今太后被黑火包裹，身子上下被弯钩锁链捆住，简直就是砧板上的鱼肉任人斩割，而神秘人对这邹发出手，太后底牌已失，这种看似万无一失的情况下，三宝大总管终于是现身，以葵花飞针术发出了绝杀一击！


第0763章 杀局与杀局（下）

　　“转！”

　　三宝大总管的突然现身，让那神秘人倏尔色变，其顿时一声暴喝，双手持刀向上一提，那斩出的蓝色刀芒竟是随之向上一跃，拉出一片深蓝光幕，恍惚间，这刀芒就好似真个化作一股海潮巨浪，以铺天盖地之势朝着飞身半空的邹发而去。

　　而此人招法一转，身在半空的邹发却是突然感到周身气机一凝，体内真气竟是被什么引动一般，运转极为艰涩，他脚下连踏之间，登天梯竟是没能用出，整个人一下滞在空中，眨眼之后，那如同海潮巨浪的刀芒就朝着他汹涌卷来。

　　那神秘人刀法一转之后，便即再不看邹发，脚下一阵疾点，身形一闪而逝，朝着慕容老妖妇身边急速掠去，同时其手腕一抖，手中的宽背重刀又是欲要斩出。

　　只是神秘人终究慢了一步，他身形刚动，那快至无影的十数根飞针已是从空中一划而过，击入了黑火之中。

　　与此同时，只听‘嘭’的一声，却是慕容老妖妇跌落地面，尘土扬起之间，黑火渐散，当中出现了令人极为诧异的一幕。

　　只见摔落在地上的仅有那一件已被黑火烧的有些发黑的金蚕衣，慕容老妖妇的身影却是全然不见，不远处看着如此情形的张放不由大惊，他可信慕容老妖妇会被那些霹雳子炸的尸骨无存，更不信慕容老妖妇会凭空消失。

　　不对！

　　张放目光一闪，顿时发现了不对劲的地方，他只见那件金蚕衣的下处有半截凤履露出，细细看去，那凤履的边上还连着细若的近乎透明的丝线，这丝线朝着另一头延伸而去，这分明就是飞针所连丝线。

　　就在这时，那金蚕衣中响起了一声瓮声瓮气的闷哼声，这声音当中带着痛苦。

　　看着飞针丝线，又听到这痛苦的闷哼之声，张放登时明白过来，在邹发杀招用出的瞬间，这慕容老妖妇却是将她慕容家的独门秘术金蚕脱壳用到了极点，她之前为躲避‘天女散花’就已然缩骨，刚才只怕这老妖妇却是再度缩骨，将全身锁入金蚕衣中。

　　只是那金蚕衣终究大小有限，加之霹雳子的连番震动，让她多少是受了伤，动作也慢了些，待得她被黑火包裹，三宝大总管用出绝杀一击时，她虽然躲过了大部分要害之处，但双脚却是中招，传闻这葵花飞针术阴毒已极，故而慕容老妖妇在连番受创之下，终是忍不住发出了痛哭的闷哼声。

　　一念及此，张放凝目看去，果然，他见到金蚕衣上各种都有飞针刺入其中，但这飞针威力有限，终究没刺破金蚕衣，慕容老妖妇却是凭着这等手段躲过一劫。

　　距离慕容老妖妇十数米远处的三宝大总管显然也晓得自己这一击可谓失手，他当即双手捏着飞针丝线一绕一扯，那金蚕衣中顿时闷哼声更重，显得更为痛苦。

　　显然，三宝大总管是用上了什么手段，让刺入慕容老妖妇双脚中的飞针产生了极大的威力。紧跟着，三宝大总管双手一转，又是欲要再施手段，然而那神秘人却是已然横空闪至慕容老妖妇身后，人还未至，其却是双手提刀，朝着三宝大总管所立之处就是一刀斩出！

　　“轰！”

　　刺耳的轰鸣声中，一道深蓝刀芒就是从那神秘人的宽背重刀中一射而出，朝着三宝大总管直袭而去，这刀芒去势甚速，三宝大总管见此当即再不管那飞针丝线，双手一抖，丝线飘落之间，他却是以右手一模腰间，抽出一把犹如银龙般的细窄软剑，随即其手腕一抖，剑光变幻之间，就是作势要硬抵深蓝刀芒。

　　然而就在这时，张放心中突兀的一阵狂跳，还不及他细思是如何一回事，半空中却是突然响起一声凄厉至极的惨叫声！

　　张放连忙抬头看去，就见邹发从半空中往下跌落，其左手竟是齐肩断开，残肢与血水四散飘落。

　　怎么会这样？张放看到这一幕陡然大惊起来，但下个刹那一道白影横空一闪，出现在邹发不远处，其手中闪现出诡异的灰败之光，紧跟着，其手腕猛然一抖，一道恐怖极致的剑气凌空一击而下，朝着邹发直直而去！

　　这是……断江一剑？！

　　张放看着这道恐怖剑气顿时泛起淡淡的熟悉之感，他一下记起，这一剑分明和当初在大江之上，剑邪斩出的那一剑一模一样。那一剑可是给张放留下了极深的印象，不仅剑气过处江水两分，好似被斩断一般，而且那一剑直接将大楼船拦腰斩断，明教杨左使面对那一剑根本没有丝毫还手之力，整个人就被一劈两半。

　　看着这一剑，张放登时明白，慕容老妖妇竟然不止找了一个帮手，除开这用刀的恐怖神秘人，竟然还有剑邪蛰伏宫内，为慕容老妖妇引为奥援。至于邹发为何会突然断手，落入这等险境，张放也是明白了一二。那神秘人用出的‘破海’刀招变式显然威力极大，铺天盖地之间，让邹发应对颇为吃力，不经意间露了破绽，也正因为如此，方才给了蛰伏的剑邪一举将之重创的机会。

　　要知道剑邪虽是半步宗师，但实力却是强横到连普通的天级宗师都对他忌惮万分的。西域之战，太玄宗宗主和武当张太极联手掩护昆仑派撤退，但交手之中，太玄宗宗主被突然暴起的剑邪一剑重创，若非张太极全力施以援手，正道三大宗师在那一战后怕就要少上一位了。

　　邹发虽强，但毕竟只是半步宗师，一身实力大半还在奇技异术之上，比之天玄宗宗主自然是有所不如，连太玄宗宗主都差点被剑邪偷袭致死，邹发此时被剑邪偷袭，受断臂重创，也就显得不足为奇了。

　　然而如此一来，形势却是急转直下，先是神侯被神秘人重创，右眼被爆，右手被废，跌入火场生死不知。紧跟着，三宝大总管突然现身施出绝杀一击而不得，此时被迫弃针拔剑全力应对神秘人。而现在邹发被剑邪偷袭重创，又面对那恐怖至极的‘断江一剑’，已是生死难测。

　　可以说短短几息之间局面倒转，对慕容老妖妇的围着之局告破，若是邹发生死，三宝大总管被神秘人压制住，今晚这一战可就要功败垂成了！

　　该怎么办？

　　眼见场中形势已然凶险至极，张放再不做其他犹豫，他知道今夜一战能否功成，只怕就要看自己了。

　　归真！

　　刹那间，张放腹部丹田处一道红光乍现，却是他用出了自佛法中衍生出的武魂技——归真，他翻开了自己最后一张底牌！

　　“归真，中阶武魂技，使用后可迅速恢复30％的真气值，使用间隔：三天。”

　　红光闪现之间，张放干涸的真元如降甘霖一般，真气如涌似潮，以井喷之势迅速填冲真元。要知道张放此时尚在八门精元术的持续效果时间中，他的真气值上限在八门精元术的加持下，可是暂时突破了两百万大关，故而这归真一用出，张放的内力以一息数十万的速度增长，眨眼间就是要逼近六十万。

　　就在张放用出归真的同时，神秘人朝着三宝太监欺身而进，软剑与重刀相交激烈，两位天级宗师激斗酣然，未免交手的余威波及慕容老妖妇，神秘人也是有意压迫三宝太监远离慕容老妖妇。

　　眼见神秘人和三宝太监相距慕容老妖妇已有十余米距离，就在这时，天空中响起震天巨响！

　　“嘭！”

　　道道空爆之声卷着层层无形气浪从半空中向四面爆开，朝着各处席卷肆虐，这应是邹发用出了什么搏命的手段，抵抗剑邪的‘断江一剑’。

　　张放也不去看半空中究竟发生了什么，只因为他晓得自己的时机到了！

　　就在震天巨响传出的瞬间，伏在地上的张放双手猛然朝地上连拍数下，同时脚下用力一蹬，随即整个人贴地直飞而出，一下就闪至金蚕衣上处的数米之处。就在张放身形掠过此处的刹那，其蓄势已成的双手朝前一击而出，登时十道如同剑鸣般的破空声凭空大作，白光闪现之间，十道剑气好似化作一柄白光闪耀的宝剑，在半空中一划而过，朝着那金蚕衣的衣领之中直直射去！

　　“找死！”

　　这十道剑气激射而出的刹那，那神秘人却是一下感应到，其当即周身一转，刀锋如凝，就是要迫开身前的三宝太监，欲对慕容老妖妇施以援手，然而同样注意到张放动作的三宝太监又岂容神秘人去破坏这绝杀一击？！

　　“开！”

　　三宝太监口中爆出一声尖锐的嘶嚎，口中声音尚未落定，其持剑之间如同翻云覆雨一般抖动急速，刹那间，其手中软剑化为九九八十一道细狭的淡淡剑光，迅疾无比的朝着神秘人周身上下击去。

　　这一瞬间，场中几人都知局势已到了即将分明的临界点，这就像一场赌局，揭盅在即！


第0764章 残

　　“给我滚开！”

　　眼见三宝太监全力出手，一道道剑光如同毒蛇吐信般袭来，那神秘人暴怒的一声巨吼，就见其持刀的右手一转，刀身横于胸前，握刀之手猛地一松，迅快的在刀柄上连拍数下。随即，那宽背重刀之上蓝芒爆现，重刀凌空舞动起来，转动迅猛，就如同在神秘人身前形成一道蓝色屏障，将其护持的风雨不透。

　　与此同时，其另一只手运掌成刀高高扬起，隔空对着十数米外的张放就是一刀斩下！

　　“轰！”

　　刺耳轰鸣的爆响声中，一道巴掌大小的蓝芒刀气就是从其手中一冲而出朝着张放直直射去。

　　神秘人这番应对真是目不暇接，快的已经达到了反应的极限，只是他终究是后手出招，又与张放相隔有一定距离，他那蓝芒刀气刚一射出，张放十剑齐发化作的白光闪耀的宝剑却是已经从那金蚕衣的领口一射而入！

　　“不！”

　　下一瞬，金蚕衣内发出一声凄厉至极且包含着浓浓不甘的惨叫声，只是惨叫声刚发出一半就是戛然而止。

　　就在声音消失的瞬间，那道蓝芒刀气却是迎面射向张放，贴地而飞的张放根本来不及闪避，只能将双手一缩，牢牢护持在面门前，同时鼓动起全身气血之力和真气，以内景外圣道将十三太保横练功和菩提正身印催动到了极致，双臂之上更是瞬间附着起一层厚实的冰晶。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，紧跟着就有‘咔擦’的碎裂之声响起，就见张放双臂上的冰晶寸寸碎开四散飘飞，其整个人一下被轰飞出去，贴着地面倒退出十数米之远，看上去模样狼狈至极。

　　不过张放笑了，嘴角扬起，肆意的笑了起来，只因为就在他被轰飞的瞬间，他清楚的看到那件金蚕衣中一下爆出十数团白色光团，就连那件金蚕衣本身也泛起了蒙蒙白光。

　　身受重创，又将整个身子蜷缩在金蚕衣内的慕容老妖妇，根本做不出丝毫躲闪，就被张放刚才那一剑没顶而入，是彻彻底底的死了，一位天级宗师就这么真真切切的死在了自己手下，张放如何能不笑？

　　更关键的是慕容老妖妇这一死，今夜一战就可谓大局已定，张放不相信这神秘人以及剑邪还会拼死为其报仇，这两人能为慕容老妖妇出手，多半是受利益驱使，绝不可能在慕容老妖妇身死之后还会死磕到底。

　　故而张放笑的如此肆意，他一手扭转了局势，先是制造出绝杀之机，最后又在关键时刻一击抵定大局，这种成就感让张放爽的想呻吟出声来。而且慕容老妖妇也是万法阁之人，还是当中的大人物，击杀了她就是重创了万法阁，甚至是将慕容家在京师数十年的布局连根拔起，这种感觉真的很美妙。

　　至于神秘人射来的那道蓝芒刀气，虽然让张放狼狈无比，但这终究只是神秘人仓促间的一击，以张放内外兼修的强大防御，终不过只是震伤了筋骨罢了。此时的张放，经过八门精元术的恢复，又有百年雪参的效用，加上那武魂技归真，无论气血和真气值都回复了小一半，如此状态下绝不是泥捏的，甚至还有一战之力！

　　然而就在这时，却是异变陡升，不远处猛地传出一声痛苦而疯狂的嘶嚎声，张放当即循声望去，就看到断掉一臂的邹发，披头散发状若疯狂，而他胸前却是被一把寒光四溢的长剑当胸贯透！

　　一身白衣的剑邪，握着剑柄站在邹发身前，一脸的狰狞之色，其嘴唇微微张合仿佛在说什么，看样子，其与邹发似乎是有些宿怨的样子。

　　只是剑邪突然脸色一变，却是邹发在疯狂咆哮的同时，其胸前的甲衣上似乎启动了什么机关，就见其胸腹上下共有四条弯钩锁链一射而出，由于两人离得太近，加之这变故来的极为突然，剑邪想抽剑退身却是已然不及。

　　“吧嗒。”

　　一阵轻响声之间，四条弯钩锁链从剑邪胸腹的左右两侧一绕而过，就是将其紧紧捆住，与此同时，邹发一脸疯狂的扑向了剑邪，长剑彻底将他贯透，剑柄直没胸前，而邹发剩余那只手一把探出，死死的抱向了剑邪！

　　“一起死吧！”

　　邹发疯狂的嘶吼起来，剑邪却是骇然变色，如此情况下，他握住剑柄的手就是一松，随即凝成剑指，指上有青芒现出，便是迅快的左右横扫，想切断缠绕在身的四条弯钩锁链。同时，其另一只手，亦是凝指成罡，朝着邹发的眉心直直点去！

　　只是邹发却对这要命的一指不管不顾，疯狂之色尽显，不过依稀能看到他的眼神中还夹杂着些其他的东西，似是不舍，似是留恋，又或是别的什么。

　　“咔擦！”

　　刹那之后，剑邪指上剑罡如同电射一般点入了邹发的眉心，邹发眉骨发出碎裂声响，殷红的血水四溅而出，而就这瞬间，一声爆响从邹发身上传出！

　　“嘭！”

　　震天动地的巨响声轰然间震彻全场，紧跟着又是有十数声爆响绵密不断的响起，一团巨大的黑火从邹发和剑邪立身之处腾升而起，卷动其澎湃的气浪化作一朵好似蘑菇的烟尘直冲天际。

　　大地在摇晃，空中更是响起无数如同哀鸣的刺耳空爆之声，这等爆炸的威力不仅连张放都惊骇至极，就连激斗正酣的神秘人和三宝总管亦是默契的在激烈的交手中远离那巨大的蘑菇云。

　　“噗！”

　　张放距离大爆炸的地方足有数十米远，但当一道道汹涌如潮的巨大气浪掀来之时，他却是五内震荡，忍不住就是一口血水从嘴中喷出。

　　好一会儿，晃动才停止下来，养尊殿这周围就好似经历了一场大地震，在大火中幸免的一些建筑，却是在这大爆炸中轰然倒塌，养尊殿方圆数里之内竟是完全成了一片废墟！

　　随着巨大的烟尘散去，蘑菇云再不复见，张放只看到那爆炸的中心之处多出了一个深及数米，宽及近丈的大坑。

　　邹发已然消失不见，未有断肢残骸留下，就连他身上的衣衫都是爆炸中化为灰烬。只是张放却看到他深坑之中有白光闪现，那白光之中好像是一件黑色甲衣。

　　不过张放的目光并没有在这奇怪的白色光团上停留，只因为他看到深坑的边上，剑邪拄着手中长剑半跪在地，咳嗽不止，随着胸口每一次起伏，他的嘴中就是有血水喷出。

　　剑邪竟然从这骇人的大爆炸中活了下来？！

　　张放看着咳血不止的剑邪只觉一阵悚然，刚才那大爆炸的威力强到连两位天级宗师都不愿意被余波波及到的程度，而剑邪处在爆炸中心却没当场炸死，这怎么不让人悚然？

　　此时的剑邪头发凌乱，被火燎的不成样子，其身上的衣衫也是残缺的厉害，整个人狼狈至极。但不管怎么样，剑邪是活了下来，只此一点便证明此人能让天级宗师都忌惮无比，显然并非无因，以张放所知，在刚才那种程度的爆炸中，处于爆炸中心，想要活下来，除非将护身真气外放，完全护持住周身，同时真气必须浑厚到极点以作支撑，方才有活下来的可能。

　　其实这等事在武林中是有先例，昔年胡虏侵入中原，在草原上有武尊之称的蒙疾约战彼时的中原地榜第一人方净大师，只是少林寺封山，方净大师并不应战。

　　蒙疾在草原声望极高，就连胡虏可汗也对其尊敬有加，那位可汗知悉此事登时勃然大怒，命手下大将带大军要踏平少林，那位大将就带着火炮到了少室山，要以火炮轰击少林寺，将少林寺夷为平地。

　　正当这万分危急之时，少林寺中有一无名老僧下山，以肉身抵于火炮之前，十数门火炮对其齐齐轰击，却是不能伤他分毫，所有炮弹皆被他以外放的护身真气抵于身前米许开外，爆炸卷起的气浪亦是并不能攻破其护身真气，无法撼动那无名老僧分毫。

　　眼见如此，那带兵的大将骇然到极点，当即带兵撤退，将此事禀告可汗，又传入蒙疾耳中，蒙疾听后自叹远不如那老僧，再兴不起挑战的念头，就是转回草原闭死关以求突破去了。

　　此事在中原之地广为流传，虽是过了一二百年，但当今武林仍知此事的人却是不少，此事或许有夸大之处，但那无名老僧却是真真切切的能以雄浑无匹的真气和顶尖的护身法门将护身真气外放出体，在周身形成厚近米许的气墙，致使万法不侵，方才能立足于不败之地。

　　同理，剑邪之所以能从大爆炸中活下来，只怕其护身真气亦是相当了得，不过大爆炸威力太盛，加之剑邪被邹发缠住处于爆炸中心，终究是被爆炸威力伤的不轻，其口中咳血不止，气息不畅，仿佛随时都可能倒在地上一般。

　　眼见如此情况，张放不由目光一凝，随即其长身而起，脚下急点，从一侧朝着剑邪急疾掠去，几个闪身之间便是欺入了剑邪身后数米之处。下一瞬，如同剑鸣般的破空声，再度连绵不绝的当空大作起来！


第0765章 生死绝争

　　“噌噌噌……”

　　绵密的剑鸣声中，十道剑气从张放手中一射而出，再度化作白光璀璨的气剑，朝着剑邪的后心直击而去。

　　只是气剑刚出，跪伏在地的剑邪随即反身一剑扫来，剑上有青芒吞吐，随即一道青色剑气从剑锋之上一射而出！

　　“呲！”

　　下一瞬，白光气剑和青芒剑气正正的撞在一起，发出如同金属摩擦的刺耳鸣响，碰撞极为剧烈。

　　只不过眨眼之后，青芒剑气就是寸寸碎裂开来，只是稍微阻滞了一下白光气剑，随即白光气剑就从空中一划而过直袭剑邪。

　　“咳咳。”

　　眼见自己剑气被破，白光气剑就要临身，剑邪却是勉力撑着身子，胸口剧烈起伏，口中咳出血水，仿佛已经没有了丝毫抵抗之力。

　　然而就是这种情况，剑邪那如毒蛇一般的三角倒眼却是恶狠狠的盯着张放，当中还流露出一丝不屑和讥讽。

　　“砰！”

　　一声闷响之下，白光气剑就是直直击在剑邪的胸膛上，然而下一瞬，一股恐怖到足以让人灵魂战栗的剑意从剑邪体内轰然爆开，其整个人身上十色光彩流转之间，白光剑气就如同泥牛入海一般消失无踪。

　　但这还不是最恐怖的，张放只见剑邪眼中同样是十色光彩一转，瞬间，周围的一切变了，火熄了，风停了，就连三宝太监和神秘人张放都丝毫感应不到，周遭的一切都变了，张放发现自己置身在一片虚无的空间，身边到处都立着各式各样的长剑，而在正前方，剑邪的身影消失不见，取而代之的却是一名白发苍苍，披头散发看不见面目之人静立在那处。

　　这白发人垂首静立，双手负于身后，他就这样静静的站着，然而身上却有冲天剑意喷吐欲出，整个人浑似一把欲要出鞘的惊世神兵一般！

　　下一瞬，这白发人缓缓的抬起头，张放就见此人白发掩住的面门上依稀露出一双温润如玉的眼睛，只是张放能清晰的感受到，这双看似温和的眼睛中却隐藏着澎湃，浩大，甚至是破灭一切的汹涌力量。

　　“万剑……”

　　紧跟着，这白发人嘴唇微微张合似乎说什么，但张放只听到了万剑二字，后面却是因为声音越来越小没有听清，只是还不待张放去琢磨此人究竟说的是什么，张放惊骇的发现，他身周那一柄柄长剑竟是凭空自动，一一腾升起来，还不待张放反应过来，这一柄柄长剑剑锋斗转，直指向他！

　　“唰唰唰……”

　　刹那之后，无数破空声响彻整个空间，却是那一柄柄长剑御空而行，以铺天盖地之势，从四面八方合击张放，让张放没有一丝丝闪转腾挪的地方！

　　这……

　　眼前这一幕让张放惊诧万分，更让他恐怖的是，他发现自己周身气机被死死锁住，他根本做不出任何动作，而那一柄柄长剑已然要临身。

　　眼见下一瞬张放就要被万剑穿过死无全尸，就在这生死一线之际，张放突然感到身上有什么震动了下，紧跟着，一块指长的剑形玉佩包裹着炽烈的赤金色光芒冲天而去。

　　“铮！”

　　铮铮剑音直冲天际之间，张放看着那道赤金色的剑芒，就好似看到一个头戴剑形金冠，身穿赤金色长袍，鬓发飞扬的老者手举三尺青锋，朝天一剑斩出。

　　“轰！”

　　剑出，一股仿佛要毁天灭地的恐怖气息四溢而开，一道巨大的赤金色剑气随即冲天而起，所过之处一切湮灭，那一柄柄射向张放的长剑尽皆破碎开来，漫空都是残剑碎块，然而这些残剑碎块却凝而不散，就在巨大的赤金色剑气仿佛都要将天捅穿时，这些碎块猛地合在一起，化为一把擎天巨剑朝着赤金色剑气横空斩去！

　　“嘭！”

　　一声巨大的爆响之间，张放只看到两道绝世的剑芒带着截然不同的澎湃剑意撞在一起，紧跟着便再看不清其他，只感到一阵剧烈的震动之间，整个空间都开始破碎。

　　“嗡嗡嗡……”

　　张放弯身半蹲，以手扶额，只觉头疼欲裂，双耳之中轰鸣的震颤的之声更让他觉得自己的脑子好像被劈开了一般难受。只是刹那之间，张放感受到一股清冷的刺骨寒意迎面扑来，同时心头警兆大作，他想也不想，举起另一只手护在头顶之上，同时不顾一切的将内景外圣道催动到了极致！

　　一瞬之后，张放只感臂上一股巨力带着无比的锐意袭来，只听‘呲’的一声轻响，张放就见自己挡在身前那只手的小臂上被一道青色的森寒剑芒一击而入，坚若金铁的肌肤登时破开，锐利无比的剑锋直击而入，切入了筋肉之中，一直待得剑锋撞在骨头上发出‘咔哧咔哧’声响后，那剑锋才缓了下来。

　　张放强忍着脑袋的剧痛和手上伤口传出的痛楚，抬头前看，就见嘴中噙着血水的剑邪，一脸狰狞的双手握住长剑用力的下压，随着他的动作，张放小臂上骨碎的痛楚越发加剧！

　　看着这一幕，张放顿时明白过来，刚才他以白光气剑偷袭剑邪，剑邪在生死一线之际显然引动了体内的神秘力量，这种手段就好像韦青青青亲自出手以八门精元术封存力量一般，只是剑邪体内的神秘力量更为恐怖，不仅将张放的白光气剑抵消后，更是发出了如同精神类武魂技的攻击。

　　之前的万剑虚空就是剑邪体内神秘力量发出的精神攻击后引起的幻像，这就如同张放以武魂技冲击结合自己的势之道，让他人陷入浮尸血海而受到精神震动一样。

　　只是那万剑虚空要比张放的浮尸血海恐怖的太多太多，张放能清晰感到，自己若是真被那万剑贯穿，只怕会精神崩灭，直接死亡！这等手段已是超出了张放的想象，也根本不是一般的天级宗师能做到的。

　　剑邪身为剑界弃徒，能在他体内封存这等恐怖的力量，施展出这等超乎常人想像的绝世手段之人，只怕就是那天榜第二的剑界之主，亦是被人称作万剑之主的剑主了！

　　这等传说中的人物当真可畏可怖，张放晓得刚才在万剑虚空之中若非剑神所传给他的剑十三剑玉附带了剑神的剑意在其上，而且受到剑主的剑意所激自行发生异变，只怕他现在就算不死，也只能任由剑邪宰割。

　　剑邪有这等底牌，也无怪乎江湖上一般的天级宗师都对他忌惮不已，只凭这张底牌他也有力拼普通天级宗师的资本。

　　剑十三剑玉可谓是救了张放一命，尽管现在的情形也好不到哪里去，但终究并非绝对的死局。

　　“小杂种，就凭你这垃圾剑法也想取我性命？！给我死！”

　　剑邪面容狰狞，恶狠狠的盯着张放，咬牙切齿的说出这番话来。随着他口中一字一句吐出，他却是迸发出了全身力量，将切入张放臂中的长剑死死的下压，甚至不惜口中再度渗出血水。

　　“死！”

　　话音未落，剑邪手中长剑一下切落，张放的左手小臂自中齐根断开，断手朝着地上落去。

　　断手之痛加上脑部的剧烈痛楚让张放面容扭曲忍不住要痛呼出来，然而他死死的忍着，就在剑光下落直击他天灵盖的刹那，他脚下微动，身子微微一侧，那剑光几乎是贴着他脖子一下斩入了他的肩膀之中。

　　生死一线！这是真正的生死一线之际，张放的性命已在旦夕之间，但这一瞬间，张放却变得无比冷静，就在剑锋切入他肩膀的刹那，他本是扶额之手电闪而出，一招行云流水，将快慢之道催动到了极限！

　　由于此时两人已是近身而斗，相距不过半米，张放这一掌击出，几乎不到百分之一眨眼的功夫，手掌就是正正击在了剑邪的心门之上。

　　“轰！”

　　如浪似潮的汹涌真劲瞬间从掌中一冲而出，紧跟着，张放不管不顾的将体内的剩余真气，用聚散由心的技巧，以最快速度轰入了剑邪的体内。

　　转瞬之后，剑邪如遭雷击，口中忍不住就是喷出一大口血水，落在张放的头顶上，就连脸上都沾上了些。但张放此时根本顾不得这些，只是不住的轰出内力，甚至连断手之处都没用晶化的手段去压制伤势。

　　很快，剑邪的身上起了反应，在巨量阴寒真气涌入的情况下，加之又有行云流水那一掌轰出的阴寒螺旋真劲开道，重伤之下的剑邪几无半分防御之力，阴寒真气直入心门，让剑邪的胸膛之上好似泛起一层白霜，就连他的牙关都抖动起来。

　　如此情形，剑邪自然明白这是张放的垂死一击，此刻的两人已是到了不是你死就是我亡的生死绝争之时。

　　剑邪目光闪过一丝狠厉之色，紧跟着其口中再喷一口血水，但随着这口血水喷出，他双手却是一动，将切入张放肩膀之中的长剑一转，由切变削，朝着张放的脖颈直直削去！

　　如此境况下，张放却是将断手一横，以血肉抵在剑锋之前，只是他精血外泄，十三太保横练功被破，干瘪的皮肉根本抵不住剑锋，小臂的血肉眨眼间就被再削去一截，剑锋直抵脖颈！

　　眨眼之后，这场生死绝争似乎就要落下帷幕，张放自己都能想象到脖颈被切断，头颅落下的场面，一切似乎都将尘埃落定，然而就在这时，异变陡生。


第0766章 惹不起的独孤齐

　　生死将现之际，一道惊鸿自火场中一冲而出，划破长空，从侧面直击剑邪。细细看去，却是能看到这道惊鸿却是一杆长枪，枪上红光炽烈，如似烈火缠盘。

　　这杆长枪来的太快，数丈之距一穿而过，眨眼便至剑邪身侧，而此时剑邪手中长剑的剑锋才刚刚掠过张放颈间的锁骨，堪堪及至张放脖颈上的动脉之处。张放以断手相阻终究是起了效果，恰恰是一点点的阻滞，让剑锋慢了分毫。

　　而就在分毫之间，那长枪破空而至，眼见这划破长空的一枪击来，要将自己洞穿，剑邪终究是慌了，乱了，手上动作微微一滞，体内的巨量阴寒真气猛然爆发，他整个人一下僵在原地，做不出丝毫应对。

　　下个刹那，只听‘砰’的一声闷响，张放就见到那一杆长枪从剑邪左边脸颊的颧骨之处一洞而入，锋锐无比的枪头带着破空而来的巨力以及猛烈旋转之势，将剑邪左边脸颊骨捣了个稀烂。

　　紧跟着，那旋转不止的枪头带着巨大的冲力彻底将剑邪的脸颊击穿！眼眶崩裂，眼珠破碎，太阳穴更是被搅出一个大洞，当锋锐无比的枪头从剑邪右边脸颊穿出的时候，剑邪浑身再没有一丝力量，整个人直挺挺的朝后倒去，只是他的双手依旧死死的握着手中的三尺青锋，抽着这长剑一起向后而去，却是在张放的肩颈之上划拉出一个巨大的伤口。

　　顿时，张放的肩膀上血水飞溅而出，他整个人也好似被抽干了所有的力量，一下软倒在地，只是张放强撑着最后一口气，右手一翻，拿出一株百年雪参急急喂入嘴中，以此吊住了性命。

　　而后，张放转头向着养尊殿那一片火场望去，就见一道人影从熊熊烈火中闪身而出，朝着他这边而来，其不正是张放的师兄，神侯！

　　只是神侯的脸色苍白已极，模样更是狼狈，右手软哒哒的垂着，不过手肘断裂处已经处理过，用撕开的衣衫包扎着；而其右边眼眶空洞洞的，只能看到眼眶周围红红的筋肉，看上去煞是瘆人。

　　尽管如此，神侯却是依旧速度极快的冲到了张放身边，看着软到在地的张放急急问道：“师弟，可有大碍？”

　　软倒在地的张放此时已将百年雪参服入肚内，气血顿时恢复了不少，已是缓过劲来，当即道：“还能支撑。”

　　听到张放还能说话，神侯也安下心来，其当即也不多话，先是拿出金疮药倒在张放肩颈上的伤口处，又撕下一块衣衫为张放简易的包扎了下，紧跟着其捡起地上那只两截残肢，道：“师弟，你给我的那生肌玉骨膏还剩了些，相传此圣药有续接断肢的神效，你这断手血水未尽，生机犹在，不若以此药之效尝试下能否重接断肢？”

　　说完，神侯也不待张放回应，拿着两截断肢合在张放断手处，方才道：“师弟，你将断手合拢，为兄帮你上药。”

　　张放看着神侯忙活，心中不由升起些暖意，当即也不多说什么，只是将断手拿稳，紧紧合在断裂处。神侯随即就拿出生肌玉骨膏为张放在伤口处细细涂抹，待得将伤口来回涂抹一遍，那断裂处神奇的不再流血，伤口更有结痂之势，神侯便是再从身上扯下一块尚算白净的衣块，将断手紧紧裹住，然后又做了扯下自己身上外衣下摆，将张放左手整个小臂抱住，另一头却是打了个结，然后挂在了张放的脖颈上。

　　“师弟，你这伤很重，现在只算是暂时处理，你可千万不要再乱动。等到此间事了，我去请薛神医再为你好好看看，特别是断手处还要以木板夹住，以免骨头长歪了。”

　　神侯对着张放如此吩咐，张放却是神侯的凄惨模样却是声音微颤道：“师兄，你伤的可比我重得多啊。”

　　神侯听到这话，爽朗一笑道：“我都一大把年纪，早都活够了。若非还心有牵挂，放不下皇上，放不下我们自在门，更放不下这天下安危，刚才我也许就在火场中化为灰烬了。

　　而你不一样，你年纪轻轻就是有这等功力，战力直追地榜前二十，将来成就天级，扬我自在门那是一定的事情，你却是不能有事的。

　　你一身功夫大半都在手上，若是断去一手，你的路就断了一半，所以你这手是一定要好起来的。”

　　张放听到这话，当即还想再说什么，神侯却是扶着张放站起身来，口中又道：“师弟，今夜一战能尽全功，你却是功不可没！

　　如今慕容妖妇伏诛，养尊殿化为灰烬，只待师父那边再将其党羽一网打尽，慕容家在京师的势力就是连根拔起，这盘天下棋局上，我们算是为圣上赢回一子啊。”

　　张放听到这话不由点点头，今夜一战事关重大，武德帝行险一搏终是功成，如此一来只要他稳住朝堂，握紧大军，再解了北面的锦州之围，天下大势也就有了转圜的余地。

　　特别是等到慕容老妖妇伏诛，剑邪一战身死的消息轰传天下，处于颓势的武林正道必定士气大正，且没了慕容老妖妇掣肘，神侯亦可调动六扇门和自在门的人手援手正道，如此一来，形势当是有所改观。

　　只是眼下这一局可是还未完全结束，张放循声望去，就能见到三宝太监和神秘人依旧激斗不止，那神秘人刀势如海潮一般一浪接一浪让三宝太监没有喘息之机，三宝太监竟是被渐渐压制住，只能靠左手飞针，右手软剑，以阴柔，奇诡，迅疾的针法和剑法与之周旋。

　　但以张放眼力亦是能看出，如此下去，三宝太监的情况可能会越发恶劣，这神秘人显然比三宝太监要强出一筹。

　　要知三宝太监虽不是天榜有名，但亦不是普通天级宗师可比，其当年曾力战三仙二老教的教主曹乾坤，迫其退出京城。更有传闻，昔年张太极游历北疆，曾与三宝太监有过切磋，一番交手后，张太极曾言，若是三宝太监异日能再进一步，达到真正的‘唯快不破’便是天榜有望。

　　张太极生性本是淡薄，从不妄议他人武功，他能说出此番话可谓极大的赞誉。要知张太极乃是九大正派和七大魔教邪派之中，唯一触碰到大宗师门槛的人，亦是天榜有名位列第五，他的话也就是认可了三宝太监的实力。

　　然而现在三宝太监却被这使刀的神秘人压制住，这也是让张放有些惊异。

　　神侯似乎洞悉张放所想，看着激斗正酣的两人道：“此人名为独孤齐，江湖人称‘魔刀’，乃是钧天教的教主。”

　　张放听到这话一下明白过来，独孤齐的大名他自然听说过，‘魔刀’尊号更是威震天下，这可是真真正正的魔道巨枭！

　　在七大魔教邪派之中，钧天教的‘魔刀’独孤齐，五行教的‘天妖’厉若海，三仙二老教的‘第一人’曹乾坤，血河派的‘血宗’卫钏风，这四人并为四大魔枭。不过江湖中既然有天榜存在，就算未上天榜的天级宗师实力，座次自然也有高下。

　　四大魔枭之中，‘血宗’卫钏风实力最次，踏入天级之境亦是日短，故而排在最末。

　　而曹乾坤和厉若海的实力却是在伯仲之间，只是曹乾坤年长，资格亦老，加之昔年两人曾有过招，厉若海枪法玄奥，威势惊天，曹乾坤不敢轻撄其锋，只是仗着内力精深和身法高绝与之游斗，最后两人斗了上千回合，曹乾坤才仗着内力更盛，勉强得了半招的胜势，所以厉若海排在四大魔枭第三，曹乾坤第二。

　　曹乾坤此人心高气傲，狂的没边，当初一踏入天级就是自号‘天下第一人’，也因为此事被江湖中人引为笑谈，给他了一个所谓‘第一人’的称号。但以曹乾坤之狂，却是也不敢挑战‘魔刀’独孤齐的地位。之所以如此，独孤齐实力强悍，高出曹乾坤一线尚在其次，更为关键的是，独孤家的传承源远流长，唐朝之前不仅是高门大阀，追溯到更早的时期，据说还有更大的来头，族中亦有强大传承，这也造就了当今武林之中唯一的奇事，那就是独孤家是一门双宗！

　　所谓一门双宗，也就是说独孤家在当世有两位天级宗师并立，独孤齐身为四大魔枭之首，地位尊崇，战力惊天，直追天榜中人。数年前，天机老人曾断言，不出二十年，独孤齐有极大的可能登临天榜。

　　天机老人这般断言是有原因的，剑神坐关剑庐已有数十年，很早就有传言说其大限将临，寿数将尽，特别是剑奴携传道剑玉入江湖寻英才后辈赐之后，几乎就是坐实了这等传言。

　　所以，天榜便是要空出一个位置，而天机老人如此说，也变相证明了独孤齐已是天榜之下第一人！

　　这样的独孤齐已经更让人畏惧的了，但他的叔父却更让人生不死丝毫抵抗的念头，只因为他的叔父便是当世仅有的三位武道大宗师之一，排名天榜第三的‘刀尊’独孤傲！


第0767章 天级三境

　　昔日张放在连心湖有幸与天机老人交谈，天机老人曾告诉张放，天榜虽只有五人，实则彼此之间实力差距极大，这跟天级的境界层次是戚戚相关的。

　　天级和地级，人级是截然不同的一个境界，天级的层次不再是简简单单的分为上中下三品，而分为三境！

　　初入天级，则被称作‘绝境’，所谓‘绝’亦是指能踏入天级的武者是以决绝之心冲破壁障，达到这武道至高无上的境界；同时又是指武道之路断绝，前方再也无路的意思。

　　这武林中的绝大部分天级宗师几乎终其一生都困在‘绝境’，无法再踏前一步，就连张太极的修为亦不过只是‘绝境’顶峰罢了。

　　但实际上，‘绝境’只是天级的开端，‘绝境’之后便是‘至境’，所谓‘至境’，就是穷究武道之极致，一法通万法，天下武学无所不明的玄奇境界。

　　这样的境界已经超乎常人想象，根本不是寻常武者能明白的境界，就像剑主封印在剑邪体内的那股奇异力量，或许只是随意而为，但就是这般却差点要了张放的命，让张放连一丝抵抗的能力都没有，这就是至境的恐怖。

　　至境和绝境完全不同，若说战力强横的地榜强者和实力超群的半步宗师还可能和绝境的天级宗师相抗，但面对至境的天级宗师，那就根本没有半分抵抗之能。至境，已经是一个以境界之力就可以碾压此境界之下武者的恐怖境界，甚至可以说此境界的天级宗师已经不类凡人，手段超凡脱俗。

　　而达到至境就可被称作武道大宗师，以大正九州之地，万千武者之中，能被尊为大宗师的亦不过只有三人！

　　这三人就是天榜第一的老不死，天榜第二的剑主以及天榜第三的刀尊。可以说一成为大宗师，那几乎是可以纵横天下，无人能制，大宗师威名，江湖之中无人不尊。

　　在这三大宗师中，老不死撇开不说，剑主和刀尊都在至境中浸淫多年，实力根本不是凡俗之人能明白的，两人也是各自代表了剑道和刀道的极致。

　　刀剑之争绵延了百年，剑主和刀尊都没能分出个胜负，以张放所知传闻，最后剑主和刀尊是用了其他方法较量，最终刀尊输了半筹，方才屈尊天榜第三。

　　而除开这三人，天榜第四的剑神就要弱一些。剑神昔年在剑峰试剑会上曾为剑主一招而败，而后便归隐于神剑山庄的剑庐中，闭坐苦关，只为突破绝境踏入至境，追求剑道之极，也为再战剑主。

　　只可惜剑神最终只是将一只脚踏入了至境门槛，最多只能称作半步大宗师，终究是差了剑主和刀尊一筹，而且他大限将临，已没有再突破的可能。

　　但就是如此，张放也从之前在万剑虚空之中，剑十三剑玉中迸发出的剑意与剑主剑意相决的场景中看出，如今的剑神绝不可能再为剑主一招而败，就算不及剑主，也应该有了一战之力，张放隐隐有种感觉，或许剑神将尘缘了尽，会再度拔剑，剑锋直指剑主！

　　一想到此处，张放亦是忍不住心绪激荡起来，剑神与剑主之战，这绝对是惊绝天下的绝世之战，这不仅关乎天榜排位，还代表着谁主剑道，谁的剑代表了剑道之极，这样的一战，若是不能目睹，那绝对是会一生惋惜的遗憾。

　　而在剑神之下，张太极便位列天榜末位，他的实力和修为与剑神又是有相当差距，实际上张太极能位列天榜是有相当大争议存在的。

　　原因很简单，江湖中虽传言张太极已触碰了大宗师门槛，但实际上他只是处在‘绝境’巅峰而已。说穿了，他和其他天级宗师相较，并没有绝对压制性的实力。在其他天级宗师之中如九幽阴君，独孤齐，南海奇人麻衣怪侠，乃至一些在中原或许名声不显的海外奇人都有抗衡甚至挑战他的实力。

　　简言之，张太极能位列天榜，却并没有压服其他人的绝对实力，他之所以能位列天榜之末，便是因为他另出枢机，阐出太极之道，对于武道理论和体系是有极大贡献的。除此之外，据说当年泥菩萨曾对张太极言道，说其太极之道讲究道法自然，圆融无缺，只要其能渡过命中一大劫数，便能以水磨工夫终至大宗师之境。

　　正是因为这两方面原因，张太极最终才能脱颖而出登临天榜，但这并不是真正的实力，而江湖就是以实力为尊的地方，所以张太极位列天榜争议一直很大，这种情况一直到他之前徒手重创了天妖厉若海才有所改观。

　　所以说，天榜之中虽只有五人，但彼此之间实力差距是很明显的，张太极最弱，尚还与其他天级宗师处在一列，他算是天榜最末的一个档次；而剑神明显就要比绝境的天级宗师强，排在第二档；至于剑主和刀尊已是武道大宗师，至境之下无人能敌，不类凡人，亦也算作天下绝顶，若非上面还有个老不死，两人便是最强一档！

　　只可惜老不死的传说在江湖中已流传了两三百年，其占据天榜第一人的位置已有两百多年无人能撼动，之所以如此，却是因为老不死是真真正正的比剑主和刀尊还要强出一线，他才是真正的世间无敌手。

　　在张放并不清楚的江湖秘闻之中，这位号为‘老不死’的传奇人物于百年之前已经达到了武道至境的巅峰，触碰到了天级三境中最后一境——‘化境’的门槛。

　　‘化境’这已经是不应存在于凡俗之世的至高境界，据说达到此境界，可化天下一切武学为己所用，更可将世间一切法，也就是任意武学意境，武学技巧化入自身，达到大道随身，天地即我的无上境界。

　　这样的境界，古往今来都没有几人能达到，当今天下也无人能知老不死是否达到了‘化境’。但只看剑主和刀尊甘心屈居于他之下，便应知道老不死的实力是何等恐怖。

　　故而只列五人的天榜，却是以境界和实力分作四档。武道之路越到后面，就越发印证了一点，那就是强出一线就是强的没边。当年剑神在剑峰上为剑主一剑所败之时，其就已经达到了绝境巅峰，位列天榜之中，这便是最有利的证据。

　　正是因为如此种种，独孤齐那真真正正是张放惹不起的存在，其本身的实力和势力已经够让人骇然，而他背后还站着刀尊这样一位武道大宗师，如此情况下，不说张放，就连自在门，乃至武德帝都是无法轻易开罪此人的。

　　武道大宗师纵横天下，无人能制的说法绝非虚言，虽然剑主从不轻易出剑界，刀尊也很少入世，这些大宗师已经超凡脱俗，不插手世间之事。可若是真与独孤家接下大仇，谁也说不准刀尊会否入世大开杀戒，被一位大宗师惦记上那绝对是寝食难安，就算是玩家惹到这等存在，那也极有可能被弄的所在门派被连根拔起，自身被杀的一无所有，甚至是留下些复活亦无法恢复的永久性创伤成为一个真正的废人。

　　张放自然不可能不明白此中关窍，故而他看着独孤齐眼中现出极深的忌惮之色，只是今日之局终究要解开。

　　想到此处，张放不由看向神侯，神侯似乎明白张放所想，只是淡然道：“再等等，应该快有结果了。”

　　话音未落，张放耳中一动，却是听到不远处有破空声传来，紧跟着，他就听到一个略显沙哑却极有磁性的声音道：“独孤兄，可否给朕一个面子，今夜之事就此作罢。”

　　张放连忙转头循声望去，就见一名头戴金冠，身穿龙袍，一脸威严的高大中年男子踏空而来，其身边如影随形的跟着四个黑衣人，这四名黑衣人就如同他的影子般，从不同方位拱卫着他。

　　很显然，这身穿龙袍之人正是当今大正朝的天子，武德帝！以堂堂九五之尊，却是近乎以恳求的语气，让独孤齐罢手，这简直是难以想象的事情，由此也足见独孤齐的身份之尊，他身后的刀尊又是多么让人忌惮。

　　眼见武德帝现身，三宝太监再不纠缠，手上飞针和软剑齐收，脚下连踏就是倒飞而出，闪身到武德帝身旁。独孤齐见此也不追击，只是转头瞟了武德帝一眼道：“九五之尊的面子自然是要给，但慕容荣嫣怎么说也是你们皇家之人，她承诺我的东西没有兑现，这笔账怎么说？”

　　独孤齐虽然没有追击，好似有罢手之意，但他口中语气不善，武德帝见此也不以为意，随即嘴唇微微张合，却是以传音入密的手段对独孤齐说起了什么。

　　没过多久，独孤齐脸色缓和下来，最后点点头道：“既然如此，今夜之事就此作罢，不过我要的东西有可能在慕容荣嫣的身上，她的尸身我需要先搜查一番。”

　　说着，独孤齐也不等武德帝回应，大步一迈就是闪身到那金蚕衣所在之处，随即其一把提起金蚕衣随手一抖，慕容荣嫣蜷在一团的尸身便从中落了出来，只是一旁的张放看到这一幕却是心头狂跳，只因为随着慕容荣嫣尸身从金蚕衣中落出的同时，一团足有拳头大小的黄光附在其顶门剑伤之处一同落下！


第0768章 了结

　　武魂！

　　张放一眼看出，那团拳头大小的黄色光团正是慕容老妖妇死后爆出的残缺武魂，之前他击杀了慕容老妖妇匆匆扫了一眼爆出的战利品未见武魂，心中还有些失望，却不想这慕容老妖妇的残缺武魂却仿佛有灵一般，紧紧附着在其顶门之上，藏于了金蚕衣中。

　　这可是天级宗师的武魂，如果能将其彻底吞噬，会得到什么？饶是以张放的眼界，看着这团残缺武魂，心脏亦是不由自主的跳动起来，同时他还有些淡淡的担忧，虽说NPC应该是看不见武魂的，但凡事都可能有意外。

　　“嘭嘭嘭。”

　　张放心头狂跳不止，但显然他的担心是多余的，独孤齐眼见慕容老妖妇的尸身，只淡淡看了眼，随即扬手一刀，刀锋过处就将慕容老妖妇的衣衫划开，慕容老妖妇衣囊之中的东西就被独孤齐尽收眼底。

　　不过慕容老妖妇的衣囊中并没有独孤齐搜寻之物，他随即便将目光投向了手中的金蚕衣，目光闪动之间，他手中刀锋再闪，顺着张放之前在金蚕衣上轰开的缺口一刀切过。

　　只听‘刺啦’的刺耳声响，金蚕衣便是被其手中刀锋彻底切开，随即就见金蚕衣之内有一层薄薄的轻质皮层附盖其内，此物或许是用于贴身保暖之用，但独孤齐却是拈着这皮层一撕，将其从金蚕衣中撕下一块。

　　随后，独孤齐将手上的皮块翻转过来凝目看去，他眼中顿时现出一抹被极力压制的狂喜之色，与此同时，他手上一翻就将那皮块收了起来，而后将金蚕衣提在手上对着武德帝道：“今夜之事就此告一段落，你不要忘了之前答应的事情。”

　　武德帝听到独孤齐所言，微笑道：“朕答应独孤兄之事自不会忘记，还请独孤兄放心，不待明晨日出，那东西定然会奉送到独孤兄手上。”

　　独孤齐点了点头，随即就作势欲走，只是刚刚转身，他的目光扫到与神侯并肩而立的张放时，却是一下顿住步子，随即淡淡的道：“你就是那有绝代妖孽之称的高狩吧？以你如今修为，能一手翻转今夜之局，果然是名副其实，甚至险些就坏了我的大事。

　　似你这等资质和心性，踏入天级只是早早晚晚的事情，我等着你，等着你挑战我的那一天，不要让我等太久，更不要让我亲自找上门去，明白了吗？”

　　说着，独孤齐脸上露出一抹玩味的笑容，随后一转身脚下连点，整个人腾升而起便是踏空而去，眨眼间，整个人便没入了漆黑的夜色之中，再不见踪影。

　　只是张放听到独孤齐所言却是脸色阴沉的要滴下水来，他晓得自己击杀了慕容老妖妇终究是开罪了这魔枭，自己是被独孤齐彻底惦记上了。若非因为此间之事已做了结，独孤齐也要自重身份与辈分的话，这魔枭说不得会突下杀手要了张放的命。

　　而独孤齐这般说，也是把话挑明了，一待张放进入天级，若是张放不去找他做过一场以作了结，他也要寻到张放战过一场。独孤齐把话说得这般绝，没有丝毫转圜余地，慕容老妖妇之死是一方面原因，另一方面只怕是因为张放的立场，毕竟张放从出道至今一直都是旗帜鲜明的站在正道这边，独孤齐乃是钧天教的教主，更是四大魔枭之首，绝不愿意正道多出一个潜力极大的天级宗师。

　　“师弟，勿要想太多，天级之路从来都不是坦途，武道本就是搏杀之道，这一点你应该很清楚，天级之路就是杀出来的一条路，若你没有斩尽一切阻碍的决绝之心，任你天资再高也只能站在门槛之外。

　　所以不要将独孤齐这魔枭的话看的太重，否则这将会成为你的心障，你打不破这心障你就永远无缘天级！”

　　看着张放脸色阴沉，心有郁结，神侯伸出手在张放肩膀上轻拍了两下，语重心长的说出这番话来。

　　“谢谢师兄提醒，师弟明白的。”

　　张放点点头对着神侯致谢，实际上，他并非怕了独孤齐，他本就是从一无所有一路杀到现在，靠的就是一颗无畏而决不放弃的心。而且比独孤齐强的人他不是没见过，他曾与大道随身的丑童面对面喝过酒，得到过丑童的指点；又见过那位看不懂修为，神秘感还在丑童之上的笑老头；更别说他刚刚才在万剑虚空之中目睹了剑主和剑神的剑意对撞，张放不可能因为独孤齐的实力就害怕。

　　张放晓得自己要想踏入天级绝不容易，通天之路看似不复杂，但以系～统的尿性肯定会设置重重障碍，这一点张放心中早有准备。况且如今他与独孤齐并非打上死结，只要他突破天级后能拥有在独孤齐手下自保的能力，做过一场也没什么大不了的，更不可能会引出刀尊。

　　张放之所以脸色阴沉，并非因为独孤齐的未来约战，而是因为刚才的惊鸿一瞥之中，他分明看到独孤齐从慕容老妖妇金蚕衣内扯下的皮块上，画有一种熟悉的字符，那正是蚩尤象形文！

　　在之前一战中，独孤齐先后用出了两招和蚩尤象形文同出一脉的刀招，分别是‘破海’和‘山崩’，而其还在搜寻蚩尤象形文，如此种种结合起来，张放自然能得出结论，独孤家的传承只怕就是这蚩尤象形文上记载的源自远古的无上神武，不仅独孤齐精修此门无上神武，只怕刀尊亦不例外。

　　以独孤齐对此物表现出的重视程度，张放晓得若是被独孤齐知晓自己身怀‘冰雹’，那其必然是要手段尽出的对付自己，从自己手上夺取‘冰雹’的心法口诀，甚至还可能引出刀尊现世，这才是让张放忧虑的。

　　一念及此，张放也是打定主意绝不能暴露‘冰雹’，好在他不通刀道，而蚩尤象形文记载的既是刀招，也是对天道的感悟以及对阴寒真气的运用之法，如此一来，他依旧能变通的参悟‘冰雹’，以刀道之外的手段将从‘冰雹’之中参悟所得融入自己现有的武功中，如此一来，也不虑被独孤齐看破。

　　如此想着，张放心中亦是安稳下来，脸色也渐渐平和，而这时武德帝却是朝着这边快步走来。

　　“正我，此番却是苦了你了。”

　　武德帝一走到神侯身前，也不避神侯满身的血污，便是一把将其抱住，略带哽咽的说出这番话，其一双锐利明眼之中更似是有泪光闪烁。

　　张放站在一旁看着这一幕却是有些无语，深叹武德帝演技了得，搞得情真意切一般。但实际上，无情最是帝王家，贵为九五之尊的人有几个人会和臣下有真情？更别说武德帝心思决绝，手段狠厉，为了今日之局，他可是毫不犹豫的将自己的嫡子，也就是太子殿下抛出来当替罪羊。

　　只怕此刻都有可能还懵然无知的太子殿下已是被人从东宫中拖起来给关到大牢里面，而且为了今日之局，武德帝何其舍得？三宝，邹发，神侯，他将自己手中的棋子眼都不眨一下的抛出，他若真是像表现的这般情真意切，他早就该带着自己的四大隐武者出现。

　　张放感受的到，这四大隐武者每一个都有地级巅峰的气息，而武德帝本人亦是气如渊海，深不可测，身上自然而然蓬勃而出的武道威势就不在全盛之时的神侯之下。这般实力，再加上四大隐武者，那绝对是足以改变战局的强大力量，若是武德帝早些出现，神侯何至于落下如此重的伤势，邹发更有可能不会身亡。

　　张放心中对武德帝很是不以为然，但神侯对其流露出‘情真意切’受用至极，张放不耐看这‘君臣相谐’的闹剧，便是脚下一动，悄然退走，几步之间就是闪身到了慕容老妖妇的尸身之旁。

　　张放刚一靠近慕容老妖妇的尸身，还不待他有何动作，他脑后虚空之中就是现出了三面玄像，那看不清面目的法相脸上随即就射出一道蒙蒙青光，一下将慕容老妖妇的残缺武魂笼住，随即青光渐渐缩回，那残缺武魂一边发出尖锐的嘶嚎声，一边被青光拖拽向法相。

　　张放听着那尖锐的嘶嚎之音，眉心就感一股刺痛，心中更是泛起恶心呕吐之感，而场中其他人却是毫无所觉，这一点也足以证明，武魂是系～统为玩家设定的专有之物，NPC是看不见，听不到关于武魂的一切的。

　　随着那武魂距离张放越来越近，张放身上的不适之感越来越强，到最后他鼻中甚至都渗出血丝，眉心疼的好似要裂开一般。好在没过多久，慕容老妖妇的武魂被彻底拖入了法相之中，随即张放身上的异感全消，他连忙看向系～统信息，脸上就是现出狂喜之色！

　　“你吸收了慕容荣嫣的残缺武魂，以你当前的悟性，完全吞噬吸收此残缺武魂所需时间为：525小时。

　　当你完全吞噬此武魂后，你将获得如下效果：

　　①慕容荣嫣已经是武魂大成的天级宗师，你吞噬其残缺武魂后，可直接觉醒武魂并将之凝形，并随机得到慕容荣嫣的一项武魂技；若是你已经觉醒武魂，甚至武魂成型，你吞噬吸收慕容荣嫣的残缺武魂后，有几率使自己的武魂达到大成境界，并随机得到慕容荣嫣的两项武魂技。

　　……”


第0769章 无相明玉功

　　“……

　　二，完全吞噬慕容荣嫣的残缺武魂后，你将得到慕容荣嫣生前领悟最深的武学境界——‘无相之道’。由于慕容荣嫣所领悟的武学意境‘无相之道’已达到最高境界‘空前绝后‘，你将其残缺武魂完全吞噬后，你的’无常之道‘提升到一定境界后可能会遭遇天道模式下的心魔入侵。

　　三，完全吞噬慕容荣嫣的残缺武魂后，你将得到慕容荣嫣生前领悟最深的武学技巧——‘化劲成丝’，并直接将‘化劲成丝’提升到最高境界‘出神入化’。

　　四，完全吞噬慕容荣嫣的残缺武魂后，你将得到慕容荣嫣生前对‘无相明玉功’的修炼经验，你对‘无相明玉功’的修炼时间缩短100％。

　　五，完全吞噬慕容荣嫣的残缺武魂后，你将得到慕容荣嫣生前对‘缠丝手’的修炼经验，你对‘缠丝手’的修炼时间缩短90％。

　　六，完全吞噬慕容荣嫣的残缺武魂后，你将得到慕容荣嫣生前对‘金蝉脱壳’的修炼经验，你对‘金蝉脱壳’的修炼时间缩短80％。

　　七，完全吞噬慕容荣嫣的残缺武魂后，你将得到慕容荣嫣生前对‘云霓仙踪步’的修炼经验，你对‘云霓仙踪步’的修炼时间缩短70％。

　　八，完全吞噬慕容荣嫣的残缺武魂后，你将得到慕容荣嫣的武魂精华，得到620点潜能值。”

　　张放前前后后也得到过不少武魂，特别是东瀛第四人宗元的武魂已然堪称强大至极，然而当张放看完慕容老妖妇的武魂后亦是忍不住倒抽了一口凉气，实在是因为这武魂实在太过惊人！

　　整整620点的潜能值就足以让人震撼至极，要知道当初张放击杀李彦风，李彦风的残缺武魂能提供的潜能值才仅仅是一百点罢了。而这颗魂珠最珍贵的还不是潜能值，而是其吸收后能让武魂大成的效果，这一点事关重要！

　　张放如今的武魂已经成型，拥有的武魂技也不算少，但武魂技的使用间隔实在太长了，他此番从玄冰宗密库脱身到卷入皇宫大战，前后不过两三天时间，武魂技大多都处于冷却之中，这让他的实力大为受限。特别是张放如今的某些压箱底的绝招实际上都对独属武魂技都有很强的依赖。

　　奥义碎空就不必说了，虽然现在用不出来，但张放已经是将独属武魂技‘震荡’融入了其内，成为了极为关键的一个步骤，亦是提升碎空威能必不可少的一个环节。

　　而张放昨日在天心殿偏殿，面对四大地级顶级强者，催动出的那甚至比寒冰八门阵所喷出极寒之气更盛的至阴寒气，便是他如今除开碎空和极杀一剑·归外最厉害的压箱底绝招。

　　这一招是张放从‘冰雹’之中有所领悟，而后融入自身，结合寒阴真魄功的阴寒真气而创出的杀招。这一招是完全可以将张放两个多甲子的阴寒真气使用到极限，威力可以说不在普通奥义绝学之下。但这一招也需要以独属武魂技‘震荡’压缩凝聚阴寒真气，方才能施展出来。可以说‘震荡’一旦没法动用，这一招就根本施展不出来。

　　正因为此种原因，张放今日先战赵毅武，后力抗慕容老妖妇，最后与剑邪绝争一线时，除开不顾一切的用出极杀一剑·归外，实则再无一锤定音的绝杀手段，这对张放的实力可以说是极大的制约，但若是张放的武魂能大成，那么一切就将改观！

　　武魂的成长本来是一个相当漫长的过程，而随着武魂的成长一直到最后大成，武魂技的使用间隔时间会越渐缩短，就如同高阶武魂技‘破绽攻击’，以张放如今的武魂程度，足足要八天才能使用一次，但若是张放武魂大成，八天时间间隔就可能缩短到五天，四天，甚至更短，而其他中阶和低阶武魂技的使用间隔时间则会缩减的更短。

　　不过真正恐怖的是，等到武魂大成，独属武魂技将彻底产生质变，他将变得如同武者身体本能一般，只要在武魂和身体能承受的范围内，武者将可几乎无限制的反复使用独属武魂技，这一点至关重要！

　　每个武者的独属武魂技截然不同，但有一点相同的是，独属武魂技都没有直接加成攻击或者防御的能力，其本身是一种根据武者自身而诞生出的奇特能力，张放的独属武魂技‘震荡’亦不例外。

　　可如今的张放已是彻底将‘震荡’融入自身，如此一来‘震荡’就显得极为重要，变成了串联张放一身武功的关键点，是压箱底绝招的‘轴’，只要张放武魂大成，这个‘轴’就可以一直转动，张放也就常备压箱底绝招，哪怕大战连场亦不例外。

　　此种情况下，哪怕张放体内真元的隐患尚未彻底解决，他的战力却是强出了许多，就如同今夜这一战，先后面对三名强敌，特别是与剑邪绝争一线时，张放若是能放出至阴寒气，剑邪根本不可能将他逼到几乎丧命的地步。

　　故而在张放看来，慕容老妖妇的残缺武魂所提供的惊人潜能值尚在其次，对于武魂的效用才是关键，更别说若是张放的武魂真能以此大成，还可以获得慕容老妖妇的两项武魂技，以其天级宗师的境界，这两门武魂技绝不会差，又将为张放添加两张底牌。

　　而除开武魂效用和高达620点的潜能值之外，武学意境和武学技巧的收获也是极大。

　　那化劲成丝的武学技巧张放算是深有体会，慕容老妖妇之前就是用此手段，将真气化为细若发丝的尖针，穿透了他的护身真气，引发了他内中真元失控，让张放差点没有还手之力。这‘化劲成丝’的武学技巧自然是极为不简单的，特别是张放还能直接得到满境界的此门武学技巧，如此自然是为张放又填了一样犀利手段。

　　至于那‘无相之道’的武学意境也让张放大感满意，无相之道本来就是高阶武学意境，而且慕容老妖妇的无相之道已经达到满境界，张放只要将其武魂彻底吞噬，就有机会将自己的无相之道提升到空前绝后的境界，那么这将成为张放第一个达到满境界的武学意境，如此也是达到了通天之路的一项重要要求。

　　仅仅这四样收获，这残缺武魂的价值就是已然无法估量，而其对‘无相明玉功’，‘云霓仙踪步’，‘金蝉脱壳’三样功法的武学经验也是极为惊人的。

　　慕容老妖妇的残缺武魂价值实在太大了，若是其落入一个新入江湖的玩家手中，那铁定就是要造就一名顶尖玩家，将来以此登临地榜也绝非不可能。

　　但震惊归震惊，慕容老妖妇的残缺武魂能有这等作用其实也并不出奇，其毕竟是天级宗师，而这天下九州之地，就算再加上东瀛，吐蕃，东海，南海，高丽，草原等地，天级宗师加起来也不过只有数十人罢了。这些人一旦身亡，江湖世界高端战力那就是永久的损失了一部分，而且数十人对于庞大的玩家来说实在太少太少。

　　张放收起了心中的震撼，没再去看关于武魂的信息，这武魂虽好，但以张放如今已突破400大关的悟性，却还需要二十多天的时间才能彻底吞噬，短时间内这残缺武魂还帮不上他。

　　随后，张放将目光转向了浮在半空的那些白色光团，这些都是慕容老妖妇爆出的战利品，足有十二件之多，可算是不少，已称的上是大爆。

　　之所以如此，慕容老妖妇身为天级宗师远强于张放是原因之一，同时也因为慕容老妖妇一开始是为张放重创才陷入劣势而遭到邹发的猛轰，最后还是被张放一击毙命，这种情况下击杀评价虽然不会达到太高，但张放还是主要因素。而除开这两点，最重要的是慕容老妖妇也算是万法阁之人，前面还派过四大地级顶尖高手围杀张放，而张放身上关于万法阁那个追杀模式尚还存在，击杀万法阁之人是有爆率加成的。

　　看着身前的战利品，张放也是心情大好，随手一捞先取过一团白色光团，等到东西入手白光散尽，张放就看到手上多了一册青色秘笈，秘笈的封皮上写着五个娟秀的字迹。

　　‘无相明玉功。’

　　张放看到这五个字脸上便是现出喜色，之前他查看武魂信息，当中就有关这无相明玉功的，此功法应是慕容老妖妇所修炼的内功心法。堂堂天级宗师的内功心法绝不差，就算不比易筋经这类无上神功，也绝不会护龙归玄真功这等稍次的顶尖功法弱，而这无相明玉功的信息显示中并未有‘残本’字样，便足证张放手中拿的是此功法的全本秘笈。能收获一本顶尖功法的全本秘笈，张放如何能不喜？

　　只是张放看到此功法的名字，不由笑了笑，概因以‘无相’二字为名的功法实在不少，就张放所会的就有无相混元功，无相真解，江湖上还有无相元极手，无相真功，大无相掌等等一类功法，但实则这些功法中与‘无相’含义沾边的却是少之又少，却不知这无相明玉功又是否‘名副其实’？

　　这般想着，张放顺手翻开了秘笈，朝着当中的内容看去，张放本是很随性的想看看此功法内容，但没想到待看过第一页的内容，张放却是脸色一变，随即急急朝后翻去。


第0770章 渊源与五蕴石

　　好半晌张放才回过神来，缓缓将目光从秘笈上收了回来，然而他心中却是起伏不定，而就在此时，他耳边响起了系统提示音。

　　“叮！你得到了无相明玉功的全本秘笈，此秘笈将与无相真解产生连锁，你如果修炼无相明玉功，前三重的修炼时间缩短500％。”

　　张放看着这系统信息非但没有半分意外，相反心中却暗道果然如此。之前张放本只是随意看看这秘笈内容，但看过秘笈第一页后，就产生了一股熟悉之感，待得他将半本秘笈看完，却是发现这无相明玉功的前面几重，与他修炼过的无相真解竟然是有七八分相似，简直是如出一辙，若说不同之处，便是无相明玉功并不如无相真解那般艰深玄奥，给张放的感觉就是这无相明玉功好似无相真解的简化版本。

　　而此时系统出现的这段信息，无疑是验证了张放所想，这无相真解与无相明玉功有极大的关联。

　　就张放所知，这无相真解是吐蕃一位大师早年从中原盗走的，这功法本身是源自逍遥派，乃是逍遥派镇派神功之一的小无相功！

　　只是那位吐蕃大师得到的小无相功不全，当中缺少了代，冲二脉的修炼之法，他强行修炼之下伤了根基，最终导致武功尽失。

　　这位吐蕃大师武功尽失后却是大彻大悟，将所盗秘笈归还，只是他一直对小无相功这道家神功念念不忘，晚年于黑经寺将所知小无相功秘笈一一尽数写下，并附上自己的修炼心得以及对无相之道的认知。

　　如此说来，从根源上计较，也就是说这无相明玉功实则是与逍遥派的小无相功有莫大干系。关于这一点，张放却是想起一些传闻，江湖上有传言说万法阁和逍遥派是有关系的，据说是万法阁当今的琴阁主与逍遥派有些牵扯。

　　其实张放并不清楚，琴阁主所代表的王氏一脉何止是与逍遥派有点牵扯，王氏一脉追溯到最早的祖先，乃是一位李姓女子，其正是当年逍遥派创派祖师座下的三弟子，而小无相功本是逍遥派创派祖师独传给王家这位李姓先祖的护身神功。

　　而开创万法阁的王家始祖便是这位李姓先祖的外孙女，其不仅早年就通篇背下自己外婆留在自家居所的小无相功秘笈，且那位写下无相真解的吐蕃大师当年就是从王家始祖的居所盗走了小无相功的秘笈，而这位吐蕃大师武功尽失后，也是将盗走的秘笈还给了王家始祖。

　　可以说，小无相功本身就是王家的传承功法，逍遥派所有也是从王家的李姓先祖那处所得。只是万法阁初创之时，远不及今日这般庞大，而小无相功作为逍遥派的镇派神功之一，逍遥派也绝不容许外流。

　　最后，那位王家始祖也不知与逍遥派达成什么协议，并未将小无相功的原本传下，而是将其进行简化后，变成了‘无相明玉功’以作传承。

　　无相明玉功虽仍属于地级上品功法，甚至强于普通的其他的地级上品功法位处顶尖之列，但小无相功本身乃是无上功法级别，无相明玉功却是要弱上一筹，甚至会被小无相功克制。

　　而随着万法阁的逐渐壮大，又有慕容家为阁中搜罗天下武功，无相明玉功便渐渐失去了传承功法的地位，慕容一脉之人也能习之，故而慕容荣嫣才会以此功法作为根基，只是她也明白这功法有所缺陷，也是另寻它法以奇功秘术填补，最终另出枢机成就真元之本，一举踏入天级。

　　所以说张放的猜测是完全正确的，这无相明玉功真的就是小无相功的简化版本，但这中间的渊源别说张放，当今江湖之中也唯有万法阁的嫡传后人和逍遥派极少数人知晓。

　　张放看着手中的无相明玉功，眼中精光闪动了一番，最终手上白光一现，无相明玉功秘笈便是凭空消失，已是被张放使用后进入了参悟阶段。

　　这门无相明玉功乃是混元类功法，作为地级上品的顶尖功法，若是修到大成其他好处不谈，却是可为将来寒阴真魄功冲击大成境界而吞噬，只这一点张放就不会错过此功法。

　　随后，张放便将目光转向了其他战利品，继而大手一捞又拿过六团光团，这六个光团中的东西倒是价值一般，当中有万法阁的根骨秘药，金骨丸。此药虽好，奈何张放已经服用够次数了。另外还有三种地级上品的珍稀材料，可用作打造武器和内甲，剩余两物一是价值万两的金票，另外之物却是一根玉如意，这玉如意并无他用，只能交给相应的NPC可提升不少好感度，这类东西张放前后也得过不少，只是这根玉如意的在同类物品中价值最大，可提升对应NPC的好感度最多。

　　张放只是一眼扫过这几件东西，没觉得当中有何重要之物，便是扬手一翻将这几件东西收入纳物戒中。如此一来，慕容老妖妇爆出的战利品只余五样，当中除开她的身份信物外，有价值的便只剩下四样。

　　张放也不多想，大手一伸将剩余的五团光团悉数捞入手中，随即定睛看去，就见除开身份信物外，其余四样东西分别是两本秘笈，一封书信以及一颗五色斑斓的石头。

　　张放先是将慕容老妖妇的身份信物收起，随即便看向了手中的两本秘笈。

　　缠丝手。

　　金蝉脱壳。

　　张放看清楚这两本秘笈后脸上一下现出喜色，那缠丝手他可是领教过的，精妙入微，变化无穷，在慕容老妖妇手上配以金蚕丝简直是恐怖的令人窒息，张放是被打得几无招架之功。而从之前那短暂的交手以及金蚕丝的变化中，张放亦是能看出，这缠丝手乃是可刚可柔，刚柔并济的顶尖武功，他对这门武功亦是有不小的兴趣。

　　当然，最让张放惊喜的还是这金蝉脱壳秘术，此门秘术张放也是见过数次，端的是玄妙无穷，简直是脱身保命的无上奇法。若能将此秘术练会，异日再将从韦蝠王手中得到的绝顶轻功提升到大成，张放自觉天下间能留下他的人真就没有多少，就算撞到了独孤齐手中，打不过却是能走的掉。

　　这两门功法自然是要修炼的，张放也是喜滋滋的将这两本秘笈放入了纳物戒中，随后便看向了那块五色斑斓的石头。

　　“五蕴石，天级上品灵物，相传此物乃是天外奇物，乃是千多年前自一处荒古秘地中流出，此物不仅来历神秘，功效更是非凡，可谓武者修炼之至宝！此物乃是慕容荣嫣机缘巧合之下偶得，对其助益良多，故被其视为至宝一直贴身收藏。

　　使用效果：①将此物贴身佩戴，可结合敛气闭息的法门，完全阻隔他人对自身气机的感应。

　　②此物蕴含神秘玄奇能量，贴身佩戴可助武者蕴练温养经脉，大幅度降低真气外放对经脉造成的负担，亦可大幅度缩减炼气成罡的过程。

　　③此物有镇静驱邪之效，遭遇心魔后，可在心魔模式下增强本体25％全属性，同时降低心魔25％全属性。”

　　张放看着这五蕴石的信息描述，饶是已经有了前面的收获打底，却也再一次喜不自胜，这五蕴石的功效之强，简直不负至宝之名！！

　　怪不得张放之前还在奇怪，慕容荣嫣虽是天级宗师，但也没强过卫钏风和厉若海，但之前其从火场中闪身而出突袭张放，张放几乎是在看到其身形现出的瞬间，心中才警兆大作，净菩提心几乎是没起到什么效用，这是张放面对卫钏风，厉若海时候从未有过的情况，原来关键之处就在这五蕴石上。

　　只是这五蕴石的第一个功效，简直就是为偷袭量身打造的。跟别说此物的第二个功效简直强大至极，而张放如今内力浑厚，不让普通天级宗师，正是因为经脉蕴练温养的不到家，方才无法炼气成罡。有了这五蕴石，化罡之日简直是指日可待。

　　至于此物对于心魔的效用更是惊人，效用还远胜于武当派的纯阳护心丹，如此一来，张放有此物和冰心诀，其他一些东西的效用，不仅遭遇心魔的几率已经极低，就算真正遭遇心魔，也绝不像突破地级时那般会被心魔碾压，只能靠极杀一剑和破绽攻击来一击求胜。

　　残缺武魂，三本秘笈再加上这五蕴石，张放此番击杀慕容老妖妇的收获实在太大了，若是能将这些东西一一消化，也算是彻底夯实了踏足天级的根基，张放对此点亦是再清楚不过，所以便是珍而重之的将五蕴石收入了纳物戒中，准备找个稳妥的方法再将此物贴身佩戴。

　　如此一番清点下来，张放手中剩下就只有那封书信，他拿起书信凝目看去，只见信封上写着‘吾妹亲启’四个字。

　　一看到这四字，张放登时知晓此信应是那位慕容家老祖，亦是如今那位伪燕王之父，写给慕容老妖妇的。

　　这位慕容老祖亦是天级宗师，据说实力还很不一般，此信既是他写给慕容老妖妇的，这当中会否包含着什么秘辛之事？

　　想到此处，张放连忙打开信封，将当中信纸拿出展开在掌心，随即细细看之，只是看过一番之后，张放的脸色却是变得古怪起来。


第0771章 剑界八方令

　　出乎张放所料，他手中这封信上的内容完全没有涉及到丝毫的秘辛，那位慕容老祖以极其平常的口吻只在信中和慕容老妖妇说了些万法阁的日常事务，甚至还寒暄了几句气候冷暖，实在再平常不过。

　　等到张放将整封信看完，眉头不由自主的皱了起来，这封信太平常了，平常到不可思议，但就是因为如此，张放却觉得这封信多半有问题。

　　“莫非是封暗信？”

　　所谓暗信便是指以特定方法才能看到信中的真实内容，这就好像暗码电报一般，必须破译才能知悉内容。这种暗信六扇门内就有很多，破解的方式不一。张放越想越觉得可能性极大，只是他不懂破解暗信的手段，要想了解信中内容却是只能落在神侯身上。

　　想到此处，张放转头看去，才发现武德帝已经拉着神侯走到了邹发身亡的地方，也就是那个大坑之内，两人并肩而立抬头望天，似是在祭奠邹发，又好像在感叹着什么。

　　张放见此自不会去打扰，这暗信之事也不急于一时，便是轻轻踏步闪身到了剑邪的尸身之旁。

　　剑邪的身上也是漂浮着一些白色光团，但数量不多，只有四团。这并不奇怪，剑邪虽是最后为张放所杀，但若按伤害量计算，超过八成的伤害都是邹发造成的，故而张放对剑邪的击杀评价自然不高，爆出的战利品稀少也属正常。

　　不过张放并没有立即伸手去取战利品，而是在剑邪尸身周围细细查看了一番，想看看剑邪会否也爆出了武魂，只是看遍剑邪尸身上下，根本没有一丝武魂存在的痕迹。

　　这样的结果也在张放的预料之中，武魂爆率之低，张放并非没有领教过，只是张放依旧微微有些失望。毕竟剑邪算的上他击杀的最强敌手之一，仅在慕容老妖妇之下，比之当初桃花岛上那位东瀛第四人宗元还要强出一筹。如此一位强悍的半步宗师，身死之后就留下几件东西，这也是让张放感慨系统未免也太过抠门了些。

　　只是事实就在眼前，张放也只能摇头叹息，随即伸手将那四团白光捞入手中，待得四件东西入手，白光散尽之后，张放就看到手中的四物分别是一串红铜手链，一本玄青色秘籍，一块巴掌大小的黑色令牌以及一个火红色的细颈瓷瓶。

　　当中那串红铜手链并无什么价值，只是剑邪的身份令牌，张放随手便收入了纳物戒中，剩下三物之中，张放率先将目光落向了那玄青色秘籍上。

　　剑邪出身剑界，乃是剑主的亲传弟子，传承的是无上剑道，张放自然对剑邪所修功法大感兴趣，想一窥剑界的无上功法、只是待玄青色秘笈封皮上的名字映入张放眼中后，他却是不由有些愕然。

　　‘养剑诀’。

　　此便是此本秘笈的名称，张放从未听过如此功法，看其名字也不似剑法，所以让张放有些意外，同时心中也生起一丝好奇。故而张放随即翻开秘笈，凝目朝秘笈内容看去。

　　“剑之道，在于心诚，唯精唯专，除剑之外再无他物。剑既道，道既我，是故人剑相合，方能踏入剑中堂皇之道……”

　　张放很快就被养剑诀所吸引，聚精会神的认真看着秘笈内容，足足过了好一会儿他才回过神来，随即不由长长一声叹息。

　　之所以如此，却是因为这养剑诀并非什么修炼功法，而是一本阐述了某种剑道的秘录，当中对于如何踏足剑道，剑道分为哪几种境界，每种境界又该如何达到有详细的阐述。

　　正因为如此，这本秘录不是秘笈却胜过秘笈，此秘录若是落入专修剑道的武者手中，那简直就是堪比无上神武一般的存在，只可惜，这秘录对张放来说一点都不适合，几乎是开篇第一句话就将张放修炼的可能完全扼杀。

　　‘唯精唯专，除剑之外再无他物’！

　　这一句话中的决绝，张放是完全做不到的，更别说他本就不喜刀剑，甚至是这秘录中好些方法张放都自认做不到。

　　比如‘养剑’二字，这当中就有极大学问，养剑是剑法通灵，人剑相合的基本法门，其讲究极多，什么以血祭剑，以心侍剑，这些法门入门繁琐，有些要求更是诡异难测，更重要的是还需要日日坚持，总之要将待剑至诚做到极致，将剑当做自己的生命一般，这些要求张放根本做不到。

　　故而张放也只能摇头叹息，不过看过此秘录多少也增长了张放的眼界，对剑道境界有所了解，以后对上专修剑道的强者也能知其强弱。

　　不过即便如此，张放也还是将这‘养剑诀’好好收了起来，此秘录对他虽无甚大用，可其本身价值实在是难以估量的。

　　待将‘养剑诀’收好，张放又将目光投向了那火红色的瓷瓶，等到看过此物的系统信息后，脸上登时露出喜色。

　　“洗脉炼骨水，天级上品灵药，此物乃是剑主取剑界特产灵物所制成的独门灵药，有洗练经脉，沉熬根骨的作用，特别是针对剑主门下修行特定的剑道功法有不可思议之奇效。

　　使用效果①服用洗脉炼骨水后，经脉将得到相当程度的拓宽，真气运行速度加快，经脉承受能力提升，如果内力达到相应程度将更容易炼化剑罡。但要让药力完全发挥效用，所需时间：60天。

　　②服用洗脉炼骨水后，待得药力完全发挥，经脉拓宽并稳固后，可永久提升5％真元本身所蕴含的真气。

　　③服用洗脉炼骨水后，根骨将得到改善，若有特定功法引导，根骨可提升200点。若无特定功法引导，普通武者服用后，根骨提升80点。”

　　火红色的细颈瓷瓶之中，所装的正是此名为‘洗脉炼骨水’的灵药，这剑主所制成的独门灵药当真不凡，效用实在非同凡响，不愧为天级上品灵药。以张放看之，这洗脉炼骨水实在不比他从九虚无空域带回来的万生回阳水效用差到哪里去，能收获此等灵药张放自然是喜上眉梢。

　　只是此物的服用有些讲究，仓促之间还不能服下，故而张放便是将其好好收起。有了这等收获打底，张放也是心情大好，即便剑邪所给的最后一物没什么价值，张放也没觉得什么大不了的，故而他很是随意的将最后那块巴掌大小的黑色令牌放在眼前，但等到张放一眼朝其看去后，顿时失声惊呼道：“此物就是剑界八方令？！”

　　“剑界八方令，天级上品奇物，功效不详。”

　　系统给出信息很是简略，就像张放当初从白苍翎手上得到的三笑令一般，可张放却是知道此物了不得，概因他曾听自己师父韦青青青提起过，这剑界八方令乃是剑道圣地——剑界的进入之匙！

　　剑界乃是剑主所居之地，江湖上也把剑主门下称作剑界门徒，同时剑界还是七大秘地之一。其实这当中有个概念混淆，所谓剑界，其实本是剑主所在宗门划定的门派禁地，号为‘剑界’。只是此门派中人大多不参与江湖中事，一心专修剑道，故而时至今日，江湖中人只知剑主之名，知其门派之名者寥寥无几，就干脆将剑主的门派等同于剑界，这方才有了剑界门徒的说法。

　　至于七大秘地中的剑界，实则就是剑主宗门禁地中所连接的一处神秘之处，相传那地方乃是葬剑之地，有剑主宗门历代强者，宗师留下的神兵宝剑，玄奇功法，亦有其他剑道大能入剑界挑战，身陨其中后留下的遗宝。这本是剑主宗门最大的财富，然而那秘地之中却是凶险莫名，更有莫测的诡异之处。最让人难以置信的是，那秘地平日间剑意冲天，好似身陨其中之人的剑意犹存，一旦有人试图进入，诸多剑意会群起攻之，在剑道上修为越强之人，遭受到剑意的围攻越猛烈，甚至是连剑主都不敢轻撄其锋。唯有每六十四年一次的‘归虚’之日，那秘地中的剑意才会藏锋匿迹。

　　可即便是归虚之日，这葬剑秘地依旧十分凶险，特别是对于修炼剑道之人，寻不到机缘就可能遭杀机临头，过往数百年间，剑界本是将此地当做宗门禁地，只允许门下之人每逢归墟之日进入其中找寻机缘，但数次下来，每次进入之人都是十陨八九，令剑界实力大损。后来，也不知出了什么变故，剑界中人却是再不进入那秘地之中，反而每逢归墟之日临近，就会将八块剑界八方令广发天下，让有缘人进入其中寻求机缘。

　　也就说，有了这剑界八方令，待得归虚之日再临，张放就有资格进入剑界的葬剑秘地。而且持有此令，据说待得归虚之日临近，令牌上就会生出异样变化，会指引持令之人直入剑界。

　　当初韦青青青对张放提高此事时，就曾感叹，他昔年为天下第五剑未曾进入过剑界秘地实乃是人生一大憾事。至如今，韦青青青已是突入天级，他自己的剑道已然大成，再入那秘地却是意义不大，反倒可能引动当中的强大剑意攻击，又或被他人剑道之路所迷惑，对自身剑道产生困惑。


第0772章 凤来楼

　　这或许是京城近百年来最不平静的一夜，城外有去而复返的大军围困，皇城禁宫之内又是火光冲天，而燕京城中，六扇门名捕一部全部出动，在韦青青青的指挥下，简直是把整个京城翻了个底朝天，不仅抓捕太后党羽，亦是将各方的探子据点一一连根拔起，甚至到了后半夜，凡是胆敢私自出现在街坊之中的人，不问缘由全部拿下，胆敢反抗者就地格杀，这样的形势却是让汇聚在燕京城的玩家吃了不少苦头。

　　据说在其后论坛爆料中，声称被此次韦青青青主持的清洗行动波及而导致丧命的玩家多达数千人，韦青青青这位自在门宗师，忧心忧国的正道泰斗人物，却是在玩家中留下了‘韦老魔’的名号。

　　这一夜当真是杀的血流成河，整个京城都涂抹上了浓浓的血色，然而这一夜终究渐渐过去，待得第一缕晨光透过灰蒙蒙的天空照射到大地之上时，皇城禁宫东面的东安门缓缓打开，大批的军士看押着一辆囚车与内卫交接后朝着禁宫之中而去。与此同时，一个身穿素衣，吊着左手的年轻人在一名小黄门的引路下朝着东安门而来，眼见就要与那些内卫和囚车擦肩而过。

　　“高大人。”

　　“向高大人请安。”

　　……

　　那年轻人本是垂着头凝眉在思索什么，听到这些声音后方才抬起头来，才发现押解囚车的那些个内卫居然尽皆避道一旁，对着他行礼请安。

　　年轻人自然就是张放，宫中之事已毕，剩下来不过一些手尾之事，有武德帝坐镇，神侯与三宝太监倾力囊助，自是没什么大问题，而张放无意朝堂之事，也不想再趟这趟浑水便是流露出去意。

　　神侯是心思剔透之人，自然看出张放想法，便请三宝大总管派人送张放出宫。三宝太监也是守信之人，随即取来了道心种魔大法残卷和无求易诀残本交予张放，便命这小黄门引张放出宫。

　　只是张放没想到，昨夜一场大战刚落，到这会儿日出之时却仿佛已经传遍了禁宫，一路所来，但凡遇见宫中内卫和保龙一族之人，乃至那些太监宫女，只要看到张放行来，便是远远的垂首避道行礼请安，搞得自己好像真的是什么了不得的大人物一般。

　　不过张放倒也没有飘飘然，他晓得这些人之所以如此，不是敬，而是畏，仅仅是将自己当作了杀人如麻的大魔头，而且还没人追究责任，这些人如何不畏？

　　故而张放看到这些内卫请安也是见怪不怪，连颌首回礼的功夫都没去做，只是看了一眼囚车中人。

　　那囚车中人乃是名身材微胖的男子，大概在三十岁上下，其身上露出的肌肤无不光洁白净，就连双手都是白皙如玉，一看就知是十指不沾阳春水的富贵之人。

　　看着此人，张放微微摇了摇头，他晓得此人多半就是那东宫太子，本来身为一国储君，未来甚至可能君临天下，但如今却成了阶下之囚。

　　那小黄门看着张放驻足看向太子，便是贴着张放低声道：“禀告高大人，此人便是废太子。

　　此人今日早些时候听闻养尊殿那位身亡，知晓事情败露便是急急逃出宫去，被城中军士抓获后刚刚才送回来。”

　　张放听着小黄门所言心中暗叹，这太子也是时运不济，到来头变成了他老子的台阶，明明什么都没做却是祸从天降，还背上造反叛逆的大罪名，只怕最后还带着一腔的冤屈离开这个世界。这皇家之事张放也不知道该说什么，要怪也只能怪此人错生帝王家了。

　　这般想着，张放就欲抬步离去，不曾想那废太子却是一下抬起头看着张放道：“还请高大人留步。”

　　张放听到废太子的话眉头一皱，但脚下只是微微一顿，紧跟着就是迈着步子继续前行。如今大势已定，张放也不愿在趟浑水与宫中之事有所牵扯，故而废太子无论说什么他都不想听。

　　废太子张放不理自己径直离去，目中露出绝望之色，紧跟着他竟然仰天大呼起来道：“我究竟做错了什么，父皇竟然要如此待我，我知此番已无生路不求老天开眼，但我的钟儿和佑儿尚还年幼，为何要让他们也遭此大罪？

　　我只求老天爷给钟儿和佑儿一条生路，若有人帮我达成这唯一心愿，我愿将至宝‘天雪珠’相送！”

　　废太子的咆哮声犹若在耳边响起，其悲苦沉痛亦是让张放有所感，只是张放依然没有停步，只是径直的朝着东安门而去。

　　没过多久，张放终于是从东安门而出，离开了大内深宫，他甚至头也不回的沿着街道踏步而去，他对身后的皇城禁宫没有一丝留恋，特别是武德帝为了大局不顾人伦相残之事，让他更想远远离开此处。

　　张放就这样迈步走在大街之上，朝着神侯府而去，一时间他还不会离开京城，一方面是他要将养断手，一方面是韦青青青曾吩咐过他，要他力助神侯完成一事，故而他还要在京师呆上几日。

　　从条条街坊之中一路而行，张放只觉今日的京城格外的萧索与冷清，街道两旁的商户几乎都没有开门了，街上的行人也是寥寥，更多的是手持兵戈列队巡逻的兵士，以及还在执行搜查任务的六扇门中公人。

　　这种情况下张放也未有多看什么，只是踏步而前，不过等到他走出一条长街进入拐角的一处三岔口时，却是发现拐角处有一座三层楼高的酒楼正门大开，其内还宾客满座，当中传出一些划拳喝酒，说书谈天的嘈杂之声。

　　“凤来楼？”

　　张放饶有兴趣的看着酒楼的招牌，他没想到今日这等情况下居然还有酒楼开业，生意还这般火爆，这倒是引起了张放的好奇，反正他也不急于回神侯府，便是抬开步子朝着酒楼而去。

　　“客官里面请，里面请。”

　　张放一入酒楼之内，便是有一名跑堂小二迎了上来，半弓着身子伸手虚引，张放倒是没有立即入内，而是站在店门口张望了一番，他只见这酒楼之内颇为宽敞，光是一楼就是有数十张桌子，规模比之成都的知味居还来的大，而这酒楼果真生意火爆，一楼的这些个桌子几乎都坐满了客人，而在一楼正中之处，还放置着一张书桌，桌前有一人手拿堂木，正唾沫乱飞的说书。

　　“啪！”

　　此人正说到精彩处，手中堂木一压，打出一声脆响，紧跟着就道：“说时迟，那时快，只见那苗无双身轻如燕，在半空中横身而过，手中长剑化出五道极快剑光，紧跟着就听到连绵的‘叮叮叮’声响，却是高大手以一双铁掌连接数剑，但饶是如此，当中一道剑光却是从高大手双手之间一穿而过，直指高大手眉心！

　　……”

　　张放本是起着好奇心思想看看这酒楼有何不同之处，却不曾想这说书竟然说的是自己当日初出江湖时，在巴蜀武林大会上与苗无双一战。

　　听着别人当众说自己的故事，这是张放从未有过的感受，一时间他却是兴趣更浓，便对那跑堂小二略略颌首，那小二便领着张放入门，同时道：“这位客官，小店今日大堂爆满，若是你想在这大堂中听王先生说书，却是只能屈就一下，和他人拼桌可好？”

　　张放听到此话也不反对，反正他只是一时兴趣，那小二见张放不反对，便领着他来到说书先生不远处的一张方桌前，这方桌前还坐着两名身着各异的男子，两人也是不避拼桌，只是礼貌性的对张放颌首一礼，又是聚精会神的听说书去了。

　　待得张放坐下，那店小二便轻声道：“不知客官要吃喝点什么？本店招牌的玉香流酥那是远近闻名，再配上本店老板娘亲手酿造的朝云露微醺一番，正是这上午间最好的打发。”

　　听到店小二所言，张放不由转头朝着店门旁的柜台看了眼，只见柜台之上放着几个大酒罐，酒罐之间一名青丝如瀑的女子正垂着头不知道在干些什么。透过如瀑青丝，张放隐约间可见此女侧脸，虽看不真切，但此女竟是给张放一股淡淡的熟悉之感。

　　或许是感应到张放的目光，那女子竟是抬起头来转眼朝着张放看来，张放便见此女容颜艳丽，举止淡雅，但不知为何张放却生起突兀的违和之感，只是那一丝熟悉之感却不曾淡去。

　　那女子看着张放先是秀眉微簇，随即眼中现出微微惊色，最后对着张放微微颌首便是卷起一阵香风，身姿摇曳的朝着堂后而去。

　　张放见此也不明白此女何意，不过他对这凤来楼兴趣未减，便是对着店小二道：“既然你说的如此之好，便按着你说的来吧。”

　　说着，张放随手丢出一颗金豆子，那店小二当即吓了一跳，连忙如获至宝一般捧着。

　　“剩下的都是你的小费了。”

　　听着张放的话，那店小二一脸大喜，连番道谢后便是脚步如飞的穿堂而过，为张放准备酒水吃食去了，而就在这时，那说书先生也是讲到了高潮处。

　　“只见那一道剑光穿过，形势当真是危急无比，高大手只得双手一合向那长剑剑身拍去，只是那剑光太速，高大手双手未至，苗无双手中三尺青锋的锋刃却是一下切入了高大手的眉心之中！

　　唰！

　　霎时间，高大手眉心之处血水四溅，‘咔咔咔’的骨裂声响就是传出，眼见就要毙命！”


第0773章 江湖变化

　　听着这说书先生抑扬顿挫的声音，张放脑中不禁浮现出当初与苗无双一战的画面，那一战实在是凶险到极点，这说书先生是一点都没夸大，剑入眉头那一瞬，张放自己都觉得已无生路，只是他并没有放弃，最终是惊险之极的生生翻转生死。

　　只是那说书先生说到此处却是顿住了，慢悠悠的端起书桌上的茶碗呷了一口润了润喉咙，那这下却引得周围听书之人不满，与张放同桌的一名虬髯汉子便是急道：“王先生，赶快说啊，高大手最后到底是怎么翻转生死，将那天音剑毙命的？快点吧，别吊胃口了。”

　　此人话音一落，堂中其他登时跟着起哄，那说书先生见此却是不乱，只是放在茶碗，然后双手轻摆，示意众人稍安勿躁，紧跟着他以左手轻捏喉咙清了清嗓子，方才一击堂木道：“又道是天音剑快剑无双，彼时的高大手名声不显仅是初登人榜，眼见顷刻间这场比斗生死将定，陷入死局的高大手又当如何翻云覆雨？

　　欲知后事……”

　　听到王先生此言，堂中之人都是暗道不妙，有人欲要发作，然而就在此时，一个身穿大氅，颈带龙眼念珠的光头大汉大步如风的从堂后走来，眼见此人，堂中之人都是将转移力转向此人。

　　“彭兄！”

　　“刀狂大人！”

　　……

　　堂中之人眼见此人而来，当中绝大多数人竟是都站起身来，对其拱手行礼，这光头大汉只是略略颌首以作回礼，脚下却是不停直直朝着张放这边而来。

　　张放却是一眼认出了这光头大汉，其不是正是彭磊这家伙？！至于说‘刀狂’乃是他在十大之中的名号，有人对他以此尊称，可见彭磊这家伙在这北地玩家之中声望不低。

　　也是因为看到了彭磊，张放这才明白自己为何会对那柜台上的明艳女子有淡淡的熟悉之感，只因此女便是当初武道阁拍卖会时，与彭磊同来的那名身穿豹纹紧身衣的金瑜。

　　张放当初对此女不过是匆匆一瞥，对其的印象都是妖娆性感，眼见此女今日这般清丽打扮和淡雅举止，与脑中印象相冲，之前方才有了那莫名的违和之感。

　　想到此处，张放也是啧啧称奇，彭磊这家伙心狠手辣，对自己狠对别人也狠，当初为了拜入聂狂歌门下还把这金瑜给手刃了，现在看起来这金瑜还死心塌地的跟着他，就彭磊这一脸凶恶相，有什么好的？

　　这般想着张放也是不由摇头失笑，这彭磊倒是好福气。

　　这时彭磊已经越过堂中，眼见着就要靠近张放这边，却不想那说书先生正对那桌之上有位头戴玉冠，身穿锦袍的翩翩佳公子却是啪的一下打开折扇，看着彭磊道：“老彭啊，没想到你今日还来这大堂了，是有什么好事吗？可别忘了兄弟啊。”

　　彭磊听到此人声音便是转过头去，看清了那人面目后，便是笑道：“原来是秦公子大驾光临，小店真是蓬荜生辉啊，今天我来这也为别的，不过是有位好兄弟来了。”

　　那被彭磊称作‘秦公子’的人听到此言，饶有兴致的道：“哦，能被你老彭称作好兄弟的人可是少之又少，不知这位仁兄又是何方高手呢？”

　　彭磊听到此话却是笑了笑，话锋一转道：“秦公子还别怪老彭今日招待不周啊。”

　　说着，彭磊转头看向那说书先生道：“老王，你别吊大家口味了，今日就说个痛快，说不得明日可是就有新鲜事了。”

　　说完，彭磊便是朝着秦公子一拱手，便是大步走到张放面前。

　　“果然是你来了！”

　　彭磊站在张放面前哈哈一笑，眉目之间现出真切的喜色，张放也是站起身来，看着彭磊笑道：“我说沧溟岛之时为何不见你踪影，敢情你老彭是软玉温香舍不得离开啊。”

　　说起来，自当日在连心湖一别，张放也是与彭磊许久未见，这时间看似短暂，但实则在江湖世界中就是两月上下，期间张放又在九虚无空域中呆了百来日，若说对时间的感觉，也是半年未见。

　　彭磊听到这话，哈哈笑道：“还好我没去，否则我也被你坑了，你可能还不知道，白苍翎自沧溟岛身陨死回复活点的消息传开后，找他挑战之人是一波接一波的，最后传闻他在半月之前为逍遥派的李若瑜所败，武圣之名已不复存。”

　　李若瑜？

　　张放听到此消息微微露出些惊色，白苍翎之强他是很明白的，尽管张放现在功力大进，白苍翎对他来说已不是威胁，但是其在玩家中绝对拔擢的存在，就算身死之后内功心法掉了一个大境界，但对实际战力应该影响不大，怎么会败？

　　至于那李若瑜张放也略知一二，此女当初煞费苦心的拜入逍遥派，其时在论坛上还造成了一些轰动，毕竟逍遥派择徒之严，就算到现在能拜入逍遥派的玩家亦是少之又少。

　　此女入逍遥派之时，张放已然位列人榜，可以说此女的起步比之张放，白苍翎这些顶尖之辈晚了不少，她竟能败白苍翎，逍遥派的武功果真奥妙如斯？

　　或许这当中有些隐情？

　　张放是不相信白苍翎会败于李若瑜之手，实力的积累不是一朝一日的，白苍翎身负无上传承，刀枪剑戟棍，拳掌指爪腿样样精通，还已然有了奥义绝学，在张放看来唯一可能败白苍翎的就只有福音妖僧，凝香和韩无伤都还差上一截的。

　　而在张放疑惑这档口，彭磊又是道：“不止白苍翎，那凝香和韩无伤也没好到哪里去，他两人走的是剑道，在江湖上亦是有名的剑道强者，而他两人先后被剑神之仆找到分别给予了剑三和剑七传承剑玉，本来就有很多人想夺取。

　　他二人前往沧溟岛本就有避开挑战之意，但等到他二人从沧溟岛死了回来，上华山挑战之人更是不知凡几，最后他二人分别败在凌皓月和卫明昕手中”

　　“都败了？这凌皓月和卫明昕是什么来头？”

　　张放还真是有些惊讶，凝香手有神兵，身负的东来剑传承据说还是数百年钱踏入天级化境的无上宗师所留下的，本身还有剑法奥义。而韩无伤身负独孤九剑，剑绝华山，若凝香不以神兵相对，亦是压不住韩无伤。这二人的实力张放俱是明白，怎会被两个籍籍无名之人打败？

　　“那凌皓月据说是剑峰上下来的，一手剑法精微奥妙至极，凝香也是大意，竟然任其将剑势展开，那凌皓月的剑势完全展开就如同遮天巨浪一波接一波，根本容不得人抽身，凝香的东来剑也破不开。

　　打到最后两人已经拼的不是剑，更是内力浑厚，刚死过一次掉了内功境界的凝香最终是惜败，他的剑七传承剑玉被夺，据说此败对凝香造成的打击极大，此战过后她便入了思过崖闭死关，不知何时才会重入江湖。”

　　张放听着彭磊所言终于是有些了然，剑峰他自然是知道的，那里不仅是天下剑道强者三十年一聚试剑论剑的地方，剑峰之顶还住着天下第四剑，尘缘客。

　　尘缘客自二十年前突入天级之后，便再未下过剑峰，江湖上的人均不知其修为高下，但只看天下第五剑韦青青青突入天级后还断了一双腿，却是也能力抗厉若海和万法阁当初派来大江上拦截张放的神秘天级宗师。从此一点，那尘缘客的实力绝不会比韦青青青弱，其实力绝不容小觑的。

　　这凌皓月既然是剑峰上下来的，想必也是得了尘缘客的真传，能拜的天级宗师当师父，这等际遇也算是惊人了。其剑法小成，入江湖历练能败新死的凝香，倒也说得过去。

　　大江湖到如今，满打满算也开启不过四个多月，但凡有惊人际遇的玩家不一定都尽出江湖，就如这凌皓月，不知何时拜入尘缘客门下，自然是在剑峰上修炼了不短的时日，但一出江湖就震惊众人。

　　张放晓得，如凌皓月这等玩家不会多，也肯定也不会只有寥寥几人，说不得还有其他玩家仍旧在闭关苦修，只待一战惊天的时机到来，这江湖就如逆水行舟，只看白苍翎，凝香等人只是在沧溟岛小挫，就是遭到这等际遇，这也让张放警醒起来，这江湖之大未必就没有能比肩他的玩家，毕竟这天下宗师亦是不少，更别说九州之外还有东瀛，草原，高丽等地，藏龙卧虎尚未出世的绝顶玩家不一定没有。

　　随后，张放又道：“尘缘客的门徒能败凝香倒也不算出人意料吧，不过我倒想知道那卫明昕又是什么来头，独孤九剑号称无所不破，韩无伤的独孤九剑也日益精熟，能以剑破剑胜过他的，想来也是来历惊天吧？”

　　听到张放所问，彭磊却是摇了摇头，道：“韩无伤与卫明昕之战江湖中知之者众，但知道其中过程乃至卫明昕来历的却少之又少，这一点我亦不知，只是韩无伤比凝香还惨。

　　凝香只是为凌皓月以内力震伤不得不认输，而韩无伤却是剑断人亡！”


第0774章 兴隆会

　　剑断人亡？

　　听到这话张放不由想起当初韩无伤挑战自己，却是被自己生生折断了百晓晓才给其的隐龙剑，而后将其一举击杀，不也正是剑断人亡？

　　时过境迁，轮到韩无伤被人挑战，却也是剑断人亡的下场，这是巧合还是某种挑衅？

　　不管怎样，张放却是将卫明昕之名牢牢记住，而就在这时，张放只感身旁有清风徐来，转头看去却是那位秦公子不请自来走到了他和彭磊之旁。

　　这秦公子面色带笑的看着张放，温言道：“这位兄台看着面生的很，似不是北疆之人，老彭你不介绍下吗？”

　　彭磊却是没有立即说话，而是看着张放，彭磊是明白人，‘高狩’的名气太大了，而且此时一只手明显伤的不轻，要是被人晓得身份，那些追名逐利之人必然蜂拥而来，就算张放是铁打的，也是疲于应付。更别说这大堂之中人多嘴杂，要是张放曝出身份，不消半日，北疆的玩家只怕都知道张放来了京城，还身上带伤。

　　眼见彭磊望着自己，张放笑了笑，却是道：“老彭，你这处有没有什么安静说话的地方，我们之间好久没见了正该好好聚聚，这位秦公子想来也不是普通人，也一道同去叙叙话。”

　　秦公子把彭磊的反应是看在眼中，他看到彭磊连道出张放的身份都要请示张放，立时知道张放身份不凡，而后听得张放如此说，还不待彭磊吭声，他却是道：“老彭，我可是听说你这凤来楼的顶上留有一间‘望天阁’，是专用来招待至交好友的，不知道我今日是否有幸，能沾一沾这位兄台的光，入那望天阁中品茗一番？”

　　“秦公子你太客气了，那望天阁不过是我留着自斟自饮时所用，只是被外间人说乱了，既然秦公子有这等兴致那便一同前去便是。”

　　彭磊没有拒绝，说完这番话就领着张放和秦公子朝着楼上而去。这凤来楼乃是大框架犹如塔状的三层高楼，彭磊领着二人一路直入顶上，张放才发现这三层之上还有个狭窄的顶层，当中只有一间雅阁，正是那望天阁。

　　推门而入，张放只见这楼阁清雅，当中有淡淡花香，阁内布置简单，除却左边阁壁前放置着一张古筝外，就只有一面画着人物故事的屏风可称作陈设。

　　彭磊领着张放和秦公子进入望天阁后先是吩咐人送来酒水，随即便打开临街的窗户，坐在这望天阁中居高而望，却是能将对窗这一面的大半个京城都看在眼中。紧跟着，彭磊在壁上某处好似按动了什么机关，吊顶之上却是从中两分而开，蒙蒙天空便是映入阁中之人眼内，许是因为这望天阁正是有这等设计，方才有‘望天’之名。

　　“好地方！”

　　那秦公子入阁中看了一番后，不禁出声赞叹，张放对这些雅阁的设计不在行，却也觉此处自具玄妙，不由点头附和。只是他顺着打开的窗户向外间看了眼，便是又道：“今日这京城四处都是冷冷清清，独独你这凤来楼热闹非凡，老彭，看来你在这京城之中混得不错啊。”

　　彭磊听到此话笑了笑道：“那都是托了你的福。”

　　张放闻言不由一愣，这和自己有关系？不过还等张放想明白，彭磊便是道：“我为你介绍一下，这位乃是兴隆会的秦牧阳秦公子，他可是兴隆会的大股东之一，如今兴隆会生意遍及北疆，秦公子更是北疆之中炙手可热的人物，无数人都求着他呢。”

　　兴隆会？张放听到彭磊的介绍，不禁凝眉想了一番，才想起这兴隆会的一些信息，这些信息也是他从论坛上看到的。

　　原来这兴隆会乃是一些北疆商人组成的商会，本是靠贩卖玩家自制的各种东西为主，而自张放开设武道阁拍卖行，又将武道阁扩建为专门贩售丹药，秘笈，兵器的商行甚至兼具拍卖行的性质后，这兴隆会也是想效仿武道阁。

　　只是武道阁的开设并不简单，首先要打通官府，而且得到地方势力的默许，最后还要有声威名望的武林中人坐镇方才能成行。除此外，当中还有不少关节，张放若非是与高胖子合伙，武道阁他一个人肯定是玩不转的。

　　而这兴隆会不仅在官府方面受到阻力，也没有得到六扇门和太玄宗的默许，眼见计划就要搁浅，不曾想六扇门却是开始大肆扫荡北疆的快活林秘点，将整个北疆的快活林秘点一一拔除，此种情况下兴隆会中就有人灵光一闪，继而又有手段了得的人打通了钧天教和血衣教的关节，兴隆会便是接过快活林的盘子，在北疆各处组建起了地下灰色交易所。

　　等到北疆形势恶化，正道衰弱，邪魔大昌，兴隆会的发展也越见蓬勃，不仅拉拢了不少钧天教和血衣教中的强者高人为客卿，就是在玩家之中也是拉拢一些顶尖玩家在会中供职，这当中最出名的就是妖僧福音大师。

　　时至今日，兴隆会已经发展成为一个庞然大物，有了钧天教和血衣教的大力支撑，其已是将地下交易会所开到了六扇门的眼皮子底下，这京城之中就有兴隆会的秘点。

　　这秦公子能成为兴隆会的大股东，自然是财力不凡，手段更是不可小视，不过张放左手有伤，不便行礼，只是对其颌首致意。

　　这秦公子倒也是有肚量之人，面对张放这种托大之举不以为意，反倒是双手抱拳对着张放拱手回礼。

　　按理说，彭磊介绍完秦公子，就该给秦公子介绍张放，不过彭磊却是没有吭声，只是看了一眼张放，便坐在座位上眼观鼻鼻观心。

　　张放见此也是明白彭磊的难处，不过他自己却是不以为意的笑了笑，便道：“在下姓高，乃是自在门门下，若秦公子不弃，唤我一声老高便是。”

　　秦公子听到张放所言瞳孔猛地一缩，继而心中掀起惊涛骇浪，随即整个人‘噌’的一下站起身来，便是吃惊至极的道：“莫非阁下就是不败战神？！”

　　张放话虽然没说明，可但凡对他有些了解的人其实不难从话中猜出他的身份，更别说彭磊为他好友之事亦是曾在论坛上传扬过，有好事玩家曾做过顶尖玩家的人物卡，而张放的人物卡中，在至交好友上便有有琴羽凝，陈旭元，彭磊等的名字。

　　“虚名不足当。”

　　张放只是笑着回应了一句，却是变相承认了自己的身份。张放其实明白彭磊的担心之处，不过他自己却不觉得这算什么事情，毕竟宫中之事不到今晚怕是就将轰传京城，他击杀慕容老妖妇和剑邪的事情很快就会为众人知晓。

　　如此情况下，大家自然就知张放来了京城，而以张放自在门的身份也不难猜测他就住在神侯府上，到时候若有人真敢顶着他击杀天级宗师的威名还前来挑战，张放也不介意来几场赌斗，断几柄兵刃。至于这左手之伤，张放却不认为如今京城之中的玩家有谁能将他逼到必须两手齐用的地步，而且京城始终是自在门和六扇门的地盘，无情，冷血这些师侄儿更不是摆设。

　　听到张放承认身份，那秦公子连连道：“幸会幸会，不曾想今日有缘得见高大手本人，这可真是了不得。

　　大手你是不知，我平素间最爱来这凤来楼听王先生说书，而且是最爱听王先生说你的过往战绩，我可算是你的粉丝啊。”

　　秦公子显得很是激动和热情，张放却被他搞得有些愕然，他从未想到自己除开慕容贞外还会有其他粉丝，而且是个男的。

　　而就在这时，一旁的彭磊却是道：“秦公子，老高是我的生死兄弟，既然他在你面前袒露了身份，还希望你为保密，否则……”

　　彭磊话没说完，那秦公子登时道：“老彭，你别说这些话我不爱听，老子秦朝阳虽是商人，但也是讲江湖道义的，更别说是高大手的事情。

　　你放心，只要不是大手他自己表明身份，我秦朝阳要是对他人泄露了大手的只言片语，老子从此退出兴隆会。”

　　秦朝阳话音刚落，彭磊还未做出回应，张放却是道：“秦公子言重了，高狩不是什么了不得的人物，若是有人因为我如今断了一手想挑战我，那就让他尽管来就是。”

　　秦朝阳听到张放的话，不由朝着张放比出个大拇指，道：“豪气！不过大手切莫如此客气，秦公子那是雅号，今日我与大手见过，便算是朋友，若大手不嫌弃，唤我朝阳便可。”

　　张放见此人至情至性不似作伪，倒也没有矫情便是应了下来，随即三人又说了几句闲话，秦朝阳方才道：“之前我听到老彭在对大手说那韩无伤与卫明昕比剑之事，关于此事我却是知道一些。”

　　“哦？”

　　一听秦朝阳所言，张放和彭磊都是来了兴趣，秦朝阳也不卖关子随即道：“要说那韩无伤败得也不算冤，他可是实实在在的一败到底，不仅丢命断剑，剑道亦是被破，若他不能振作起来，只怕从此就要从十大除名了。”

　　“剑道被破？”

　　张放不由惊异起来，对于玩家来说剑道便是‘我道’，玩家的输赢还算小事，但剑道被破就等若‘我道’被抹除，等若断了修剑前路，若强行再度修剑亦难有所成，更不可能及至天级，只那通天之路就过不去，这等后果是极为严重的。而韩无伤醉心于剑，破了他剑道这简直就是将他废了，这简直……

　　听到张放惊异，秦朝阳却是点点头道：“的确如此，只因韩无伤是败在独孤九剑之下，且他与卫明昕是进行了一种特殊的决斗模式。”


第0775章 剑道奇才

　　“独孤九剑？韩无伤身负的就是独孤九剑传承，他怎会败在自己的剑法之下？”

　　一旁彭磊不可置信的惊呼出声来，作为十大之一，彭磊在连心湖时和韩无伤曾有交手，他晓得韩无伤的实力比之他还要强上半筹，独孤九剑的威力的确不负其剑道无上功法的地位，但是韩无伤败在独孤九剑之下的结果，彭磊怎么也想不通。

　　反倒是张放眼中精光闪动，方才有些不确定的道：“莫非那卫明昕也是用的独孤九剑？”

　　张放这般说并非没有道理，就他所知，韩无伤所学的独孤九剑是从华山派后山的留影石壁上参悟得来，而据说这留影石壁上的独孤九剑是华山派一位前辈昔年留下的，但这为前辈并非独孤九剑的创始人，其本身也是从他处学来的此剑法。

　　这也就是说，韩无伤得到的独孤九剑并非原本的真正传承，实际上这套无上剑法乃是数百年前名震天下的剑魔所创，不过这位剑魔本身并无门派也未传下衣钵，他的传承是被人以奇遇方式得到的，而独孤九剑只是起本身所创的剑法之一，据闻当年的神雕大侠亦得到剑魔的部分传承却并非独孤九剑，这部分传承如今在古墓派中还有流传。

　　这样说来的话，并不排除有人得到剑魔所创独孤九剑的真正传承，如此一来，以独孤九剑对独孤九剑，若是韩无伤的剑法稍有瑕疵，那就将是巨大的破绽在卫明昕眼中无限扩大，韩无伤败得如此之惨也能说的过去。

　　“大手果然是明白人，事实也的确如此，我听传言说，那卫明昕本是一个小门派出身，各方面都是平平，却机缘巧合之下得机入了剑狱，从中寻到了完整的独孤九剑，甚至据说还参悟了昔年剑魔留下的剑意。”

　　剑意！

　　张放听到此言信中陡然一动，剑意这种东西可以说是极为玄乎的，甚至超脱了一般的江湖中人认知，张放以前听韦青青青说及剑意玄妙，张放还有些不信，但自昨夜剑邪体内爆发出剑主的一道剑意，甚至引动剑十三上附着的剑神剑意后，张放却是对此深信不疑。

　　而且张放曾听韦青青青说过，百余年前，当时的天下第一剑就是如今的剑神，彼时剑主尚未出世，刀尊还在红尘翻浪磨练自己的刀道，那时的剑神不仅是天下第一剑，甚至还是除开老不死外名义上的天下第一人。身处那样的位置，自然就有无数人想挑战他，只是剑神本是生性恬淡之人，专于剑却不喜江湖争斗，便在自己的神剑山庄中留下了一条剑痕之道，那一条条剑痕都蕴藏着他的剑意，十数年间，能走到这条剑痕之道的人少之又少。

　　昔年的剑神不过是绝境巅峰，尚且能将剑意留于剑痕之中，而传闻中那位剑魔却至少是踏入了至境，加之剑狱乃是七大秘地之一，当中自具神异之处，若说剑魔能在其中将自己剑意留下数百年却也并非不可能之事，毕竟这天下之大，许多神秘玄奥并不为人一一尽知，就如笑老头的存在一般，若非张放亲身于这神秘老头相待了半月之久，他绝不相信这天下间还有踏入天级至境之上却籍籍无名之辈。

　　如此的话，如果真按照秦朝阳所言，这卫明昕就相当于得了剑魔的衣钵，对于独孤九剑的造诣绝对远在韩无伤之上，就算实力不及韩无伤，但要败韩无伤绝非难事。

　　“其实还不止如此，我听说这卫明昕在剑道上天分极高，剑守大人在其从剑狱之中出来后曾现身亲自指点了他两句，似乎还与其做了什么约定，有收他为徒的意思。”

　　秦朝阳随即又说出此番话来，张放听之面色也是郑重起来，这卫明昕还真是有些了不得，要知剑守大人就是剑狱的守护之人，当年剑峰试剑，剑守与剑神相斗百招后，才以一招惜败，乃是天下第三剑，而其实际战力更是恐怖，这些年来但凡有人想硬闯剑狱都被他一一挡了下来，甚至有传言他曾借剑狱中的无尽剑意迫退过刀尊，这是真真正正的大人物，卫明昕能身负剑魔传承还能拜入剑守门下，此人的际遇之强张放也是比不上的。而其此番夺了韩无伤的剑三传承剑玉，异日再得剑神指点乃至部分传承，那就是集剑魔，剑守，剑神三位剑道宗师的传承于一身，这就太恐怖了！

　　一时间，张放再度牢记卫明昕的名字，此子异日若是剑道大成，绝对将是一名劲敌，而且冥冥之中张放生出些莫名感应，他只觉未来一日，他与这卫明昕之间必有一战！

　　只是彭磊对这卫明昕却是极为不屑，嗤笑道：“我看此人也是鼠辈，他若真是了不得为何要挑韩无伤下手？他明知自己的独孤九剑在韩无伤之上，拿下韩无伤是十拿九稳，他若真是所谓剑道奇才，对自己的实力有信心，就该去挑战白苍翎，福音大师甚至是老高才对。

　　而且此人心思狠辣，明知韩无伤的弱点破绽，却还诓的韩无伤和他进行特殊模式的比例，最后让韩无伤剑断人亡，剑道被破，这简直是毁人根基，这样的人心思太绝，我看他将来也弄不出什么名堂来。”

　　张放彭磊所言却是失笑的摇摇头，彭磊的话未免太过偏颇，在他看来卫明昕如此做应该是在蓄势，韩无伤在他看来或许是最弱也最容易得手的人，故而作为自己出世的第一战，接下来，只怕那刚击败凝香的凌浩月，武圣白苍翎这些剑道强人是一个都逃不掉，他这是在蓄养自己的胜势，等到胜势蓄养到她自认为的顶点，或许他就会挑战他最想挑战的那个人！

　　这个人会是自己吗？

　　张放想到此处不由凝眉陷入沉思之中，而一旁的秦朝阳却是道：“老彭，你别说其他人，我看你也是要小心点，别一天到晚软玉温香的忘了精进自己的刀道，这江湖水深的很，而你现在虽不比白苍翎，但终究是玩家之中用刀第一人，且不说那战苍穹屡次挑战你，就是其他用刀强人也想将你拉下马，而且我还听说有人已经进入了钧天教的七刀绝阵中，若其能破阵而出就能成为刀魔大人的弟子，要是等此人出世，第一个挑战的就是你！”

　　彭磊听到秦朝阳这话顿时脸色涨红想反驳什么，但最终是一句话都说不出来，因为他无法反驳，秦朝阳说的是事实，江湖就是这样，如有逆水行舟一般不进则退，甚至有的时候你行的慢了，也会被后面追上来的人击沉。别说他彭磊，就连剑神这样曾经几乎站到了武林的顶点的人物，当年不也被初出剑界的剑主在剑峰一剑而败，蒙受了平生第一大辱！而天下这诸般多传承，如此多天级宗师，有际遇惊人却还未出世的玩家那是很正常的，江湖代有人才出，特别是如此庞大的玩家基数中，几乎时时刻刻都有人因为一些际遇而产生改变。

　　张放伸手拍了下彭磊的肩膀道：“即入江湖，为名利所累，就不要想着在享受名利的同时，还优哉游哉的缓缓前进。

　　老彭，我晓得你现在可能是在蓄养精气，磨练心性同时加厚积蓄准备凝聚高品质真元一举冲入地级，但到了这一步，你还不入地级，除非将你刀狂的名头交出去，否则你没有更多的选择了。”

　　彭磊至今还未入地级，这一点张放也不难理解，当初他在人级巅峰也积蓄了不短的时间，若非在雪山底下偶遇自己师父韦青青青，并且得了李彦风的武魂，只怕还要过不短的时间才能突入地级的。只是一日在江湖，为名利所累，你就不可能什么都按照自己想法按部就班的做下去，彭磊身后的追赶者很多，就好像那战苍穹，此人明言挑战彭磊已有数次，上一次更是在苍溟岛花了巨大代价在张放处买走了乔沧溟所留无上内功心法修罗阴煞功的全部信息，若此人真得了修罗阴煞功，那么算算日子，差不多已要有所成，其出关之日第一个挑战的绝对就是彭磊。

　　彭磊听着张放的话点了点头道：“我晓得这些，这也是我所放不下的，不过看来是时候下决定了。”

　　张放点了点头，没再说什么，而是看向秦朝阳，这一番交谈下来，他也是感觉这秦朝阳极为不凡，只说消息灵通这一项便远胜他和彭磊，这也是让张放对其有些重视起来，故而又是顺口问道：“朝阳，我看你消息灵通远胜旁人，不知你可知是否有人拜入了剑界？”

　　到现在天下闻名的剑道宗师之中，张放拜了韦青青青为师，凌浩月是从剑峰上下来的，卫明昕日后极有可能成为剑守的弟子，而剑神传承衣钵的日子亦已不远，如此算下来，就只有剑界的传承还没有玩家得到并现世，故而张放多少也是有些好奇的。


第0776章 震天翼

　　秦朝阳听到张放所问，摇摇头道：“这却是不知，剑界向来神秘至极，一般人连其宗门所在之处都找不到，就算有人拜入剑界门下，只要不是自曝消息，其他人却也无从得知的。

　　不过看眼下这种情况，强大传承渐渐现世，或许的确已有人拜入剑界门下，不晓得这等人出世又要掀起多大的风浪。”

　　张放点了点头，事关七大秘地，无不是秘辛一类，秦朝阳能知道卫明昕之事已属难得，若是他真尽知天下事，那样反倒让张放难以置信。

　　随后，三人有扯了些闲篇，眼见晌午已过，张放流露出去意之后，秦朝阳方才道：“两日之后，我们兴隆会要在北大胡同开设一场大交易会，若大手到时得闲不妨来看看，说不得能寻得一二心喜之物，若大手能来，我在这放下话来，但凡大手看重之物，不仅免除一切手续费，我还额外给大手提供五折优惠。”

　　“哦？”

　　张放听到这话微微有些惊讶，他相信秦朝阳是明白人，肯定晓得能被自己看上的东西定然价值不菲，甚至是要从他人手中换取，如此一来，免除手续费还好说，但五折优惠的条件就太丰厚了，也就说张放如果和别人换取东西，兴隆会甚至要倒贴一大笔钱出来，这纯粹是亏本的买卖，而且是亏大钱的买卖。

　　秦朝阳的是个厉害的商人，张放可不信其真的因为说是自己的粉丝就让如此大的利益给自己，故而张放不由瞄了一眼秦朝阳，果然，张放在秦朝阳眼中看到一丝一闪即逝的狡狯。

　　而一旁彭磊也不是蠢人，嘿嘿笑道：“老秦，你这也太盛情了，还真是舍不得孩子套不着狼，想当初你们给原道也许下了不少好处，只可惜那家伙终究在六扇门中没有太大影响力啊。”

　　张放听到这话便是明白这秦朝阳的主意，这家伙身为兴隆会的大股东，对眼下兴隆会的局面还不满意，依旧想走通官面，将兴隆会办成武道阁那样的明面商会，所以这才舍得大利想笼络张放，就是想靠张放走通六扇门的关节。

　　只是张放明白秦朝阳的意思后却是眼睛一转道：“朝阳，我也和你实话实说，如今的局面下，六扇门里面的人对你们兴隆会的底细是一清二楚，晓得你们是走通了血衣教和钧天教的关节，你别怪我说话不好听，在他们眼中你兴隆会就是邪派魔教的走狗。

　　而如今大正风雨飘摇，朝廷也生出了大动荡，京城形势大变的情况下，你们兴隆会能让六扇门睁一只眼闭一只眼让你们把两天后的交易会安然办下去就算是不错的，你们想要从暗处走到明面来，这却是在打正道和朝廷的脸，这是根本立场问题，你自己琢磨下，觉得有可能吗？”

　　秦朝阳听到此话摇头苦笑道：“此事的难度我自然是清楚的，不过大手你怎么说也是神侯的师弟，韦宗师的关门弟子，以你在六扇门的能力，此事真没有一点办法？”

　　张放笑着道：“这事儿说穿了其实就是场面上过不去，大正一日不倒，这京城一日在六扇门的掌控中，你们兴隆会想走到明面那是绝无可能的。但是，既然是场面上过不去，如果换个变通之法此事未必没有可能。”

　　秦朝阳听到此言眼中精光连闪，他并非蠢人，听出了张放话中意有所指，他琢磨了下，方才道：“大手的意思莫非是换个招牌？还是说大手想和我们兴隆会合作？”

　　张放听到这番话暗道这秦朝阳果真是厉害，一言就点透了洞悉自己的想法，他也不遮遮掩掩，直接道：“不是合作，而是合伙，我出武道阁的牌子，负责打通一切关节，其他的事情就由你们负责，兴隆会其他的生意我不管，但这明面上的商会，我要三成股份。”

　　“嘶！”

　　秦朝阳听到张放所言忍不住倒抽一口凉气，无怪他这番反应，张放的要求看似不过分，但三成股份实则是狮子大开口，要知道兴隆会的生意遍布北疆，一旦打开了关节，处处都是要开设明面商会的，等若说张放就出了个招牌，再负责疏通关系就要占去三成，三成看起来不多，实则兴隆会当中成分复杂股东亦是不少，秦朝阳身为大股东在兴隆会的股份也不过三成而已。

　　“大手，你这要求实在……”

　　不待秦朝阳说完，张放摆摆手道：“朝阳，你不用这么快回答我，我晓得如今形势下，大正看着好似一艘破船，或许胡虏一打入关，这北疆的主事人就变了。所以我这只是个提议，你好好考虑慢慢观望，哪怕等到局势明朗再做决定亦是不迟，只是到时候我的价码可能还会高上一些。”

　　张放和和气气笑脸温言的说出这番话，秦朝阳却是无言以对，张放说的太直接太一针见血了，到最后他只是点点头，道：“我会认真考虑的，不过我见大手如此有底气，只怕是知道些什么吧？是否与昨夜京城内外发生之事有关，大手可能告知一二？”

　　张放嘿嘿一笑，道：“以朝阳你的耳目，城内发生了什么只怕你很清楚，就从抓的杀的是什么人，你大概也能明白一二，至于宫中之事不必我说，到不了今夜你就会知道的。”

　　秦朝阳见张放这般回答，也不好追问下去，又是道：“那两日后的交易会，大手可会光临？”

　　“来，自然要来，我也正好看看你们兴隆会的规模和实力，这也是考察一下潜在的合作伙伴嘛。”

　　张放说笑一般的应承下来，反正他在京城呆在是以养伤和等待为主，而且张放此番和秦朝阳交谈，在提到韩无伤的时候他也是想起当初韩无伤在武道阁交易会上除开给了他些机关典籍外，还有一张名为‘震天翼’的高级机关图纸，此物若能造出来可载人御空而飞。张放在玄冰宗秘库为了破寒冰八门阵已是将机关术提升到了高级，如今已可动手开始制造此物，不过此物的几种核心部件却是要以一些品质不凡的珍稀材料制造，寻常市面上难得寻到，正好去这兴隆会的交易会看能否搜集齐全。

　　确认下此事，秦朝阳也再无他事，他晓得张放和彭磊是老朋友，可能有些私话要说，故而他也很是识趣的提前告辞离开，待得秦朝阳走后，张放和彭磊又闲聊了几句，言说之间也是将战苍穹可能得到无上内功的消息告诉了彭磊，这却是让彭磊面色凝重起来，显得心思重重的。

　　张放见此心中一动，便是道：“老彭，你可曾听说过天山派的至宝‘天雪珠’？”

　　“天雪珠？可是传闻中长期戴在身上能精纯内力，并使内力附带一丝奇寒之力的宝物？甚至传闻中此物还有趋避心魔，静心化念之效？”

　　听到彭磊不太确定的所言，张放点点头道：“没错，正是此物，怎么样？你对此物可有兴趣？”

　　天山派昔年也曾是正道的翘楚门派之一，只是随着时光流逝，渐渐衰落了下来，不过廋死的骆驼比马大，加之天山派向来与皇家联系紧密宗门一直未遭大祸，故而有些玄奇功法，修炼至宝传承下来也不足为奇。

　　彭磊听到张放的问话有些狐疑的道：“老高，你可别诓我，有这种好东西你自己不想得手？”

　　张放笑了笑道：“此物对我来说犹如鸡肋一般，只不过是可有可无的存在，我所知晓的不过是关于此物的一丝线索，或者说是得到任务的一点可能性，但这当中有些事情我不想沾，以我自己的身份去做这件事，出了问题更是得不偿失，我这么说你可能明白？”

　　彭磊点了点头，目光精光闪动不止，他迟迟不入地级，一方面是在积累，同时也是在搜寻对抗心魔的丹药和宝物，这天雪珠其他功效不说，但只是针对心魔的效果就是让彭磊大为心动。不过他做人有自己的原则，就算张放不说，他也知道自己得了此物是要有所回报的，再好的关系也需要双方共同经营，更别说这样一件宝物得手肯定不容易，他自然要好好权衡一下。

　　过了半晌，彭磊方才下定决心道：“把这天雪珠的事情详细说说吧。”

　　张放也不绕弯子，随即便将关于此物的信息一一道出，彭磊听完也是明白张放为何不出面，这天雪珠既然在太子手中，任务的完成方式还是要救出太子的两个子嗣，这与张放的立场产生了根本矛盾，若是他贪图此物真的自己动手，一旦出了岔子事情败露，那这问题就严重了，这就不仅仅是张放一个人事情，还会牵扯到神侯，韦青青青乃至整个自在门，这样的关系太大，也正是张放不曾想过要自己动手的原因。

　　而张放将此事告知彭磊，一方面是他觉得废太子的确太过无辜可怜，另一方面彭磊的确需要帮助，张放不介意帮他一把。

　　“……此事的危险性我就不必多说了，不过现在京中形势未定，六扇门中铁手下落不明，追命不在京中，强者层面人手捉襟见肘，加之锦州那边朝不保夕，大军不能久留，你可看准时机再行动手，而你动手之前知会我一声，若是六扇门回报，我会想办法让此事落入我手中负责，到时候我会尽力营造出机会让你突围而出的。”

　　彭磊听着张放详细无比的将整件事娓娓道来，还听到张放为他出谋划策，一时间心中升起些莫名的滋味，等到张放说完他立即道：“老高，如此一来你且不是要背上责罚？”

　　张放摆摆手道：“对我来说这只是小事罢了，仅仅一个办事不利，我师兄不会多说什么的。”

　　“可是……”

　　彭磊还想说什么，但张放却是打断他道：“老彭，别想那么多，我在这江湖中朋友不多，你和我可是曾一起并肩作战的生死兄弟，我不想你离我太远。”

　　彭磊沉默了，他晓得张放口中的‘离’字是什么意思，若是换个人来说这话，彭磊肯定是嗤之以鼻，但张放却有资格！张放不仅离彭磊远，离所有玩家都已经很远了，未来或许真的有人赶上张放，靠近张放，挑战张放，但绝不是现在。

　　彭磊没再说什么，只是点了点头，张放见此微微一笑随即抬头望向那灰蒙蒙的天空，一时之间，他心中闪过几道人影，随即喃喃自语道：“或许该找点时间去看看他们。”


第0777章 掌门扳指

　　“小师叔。”

　　张放刚拐进神侯府所在的街巷之中，却是就见到冷血快步迎面走来，等到了近前，还不待张放出声，冷血一反常态连珠炮也似的道：“小师叔，你这可是去哪了啊，师祖他老人家自宫中接到信息晓得你出宫之后，眼见你迟迟不归，深恐你有什么闪失都着急上火了，大家可都是一通好找。”

　　说话之间，冷血看了眼张放裹得严严实实还在吊在胸前的左手，不知道想到了什么，脸色很是难看。

　　张放却是笑着道：“也没去哪，不过在回来的途中偶遇故人闲谈了一番罢了，既是师父他老人家要寻我，我这就去见他。”

　　冷血听到这话，眼中一动，一拍额头道：“我怎么忘了这茬，否则也不至于让师祖老人家着急成那样。”

　　张放听到这话笑了笑，他知道冷血是反应过来自己去了凤来楼，彭磊那酒楼之所以在今天这般情况下还能照常营业，便是六扇门中人都晓得彭磊和张放乃是至交好友，明里暗里都照拂着，也正因为如此，秦朝阳才晓得张放在六扇门中能量颇大，才想托张放办事。

　　随后，张放和冷血也没再多说什么，两人大步流星的朝着神侯府而去，一入府中，冷血就引着张放去了直去了府中一间书房，张放推门而入，就见脸色有些灰白，双眼微微发黑的韦青青青埋在如同几座小山一般的公文中正细致的查看着公文，张放推门而入他也不抬头，只是道：“高狩可有消息？”

　　张放听到韦青青青的话，心中不由一暖，随即就道：“师父，弟子回来迟了让你老担心，还请师父责罚。”

　　听到张放的声音，韦青青青登时如同触电一般抬起头，看着张放立在书桌之前，脸上登时现出安心之色，只是待看到张放吊在胸前的左手，却是脸色一沉，拿着公文的手不由用力一合，内力不自主吞吐之间，那份公文竟是寸寸碎裂开来。

　　“冷血给我进来！”

　　韦青青青几乎是吼出声来，声音之中包含着压抑的怒火，本是站在书房之外的冷血忙不迭的进来。冷血本来也是铁血冷面的汉子，哪怕天塌了都不会皱下眉头，但是面对自家的师祖就如老鼠见了猫，十分恭敬的道：“还请师祖吩咐。”

　　“不是吩咐！我只有一句话，你把这句话带给小花，同时也是带给你们的天子，我要高狩的左手恢复如初，对未来没有一点影响，明晨日出之前，给我一个准确的答复，否则明天大军走不了！”

　　韦青青青越说火气越大，到最后声音大的几乎能将房顶掀起来，整个神侯府都听得到他的声音，这声音中包含着一位天级宗师的威严，修为稍差之人忍不住都是瑟瑟发抖。

　　能踏入天级之境的人都是破开了生死障，可不代表他们就能斩断凡尘，就算是大宗师也不一定能破除红尘障，韦青青青在红尘之中还有很多牵挂，在这当中天下安危有比重，但绝对不是一切，他的羁绊之中还有门派，传承，遗憾等等，这些都要自己的弟子去完成。

　　而韦青青青之前收的四位弟子，大弟子懒馋已经亡命元十三限之手；二弟子天衣居士身为天残之躯命数不倡，如今也化为一怀黄土；三弟子诸葛神侯虽资质不凡，但分心太过，能走到如今半步宗师的境界多半已是极限，加之他弃剑用枪，除开内功与韦青青青一脉相承，其他却是以自创居多；至于四弟子元十三限叛逆出门，如今已成心腹大患。

　　这种情况下，张放在韦青青青心中分量便是极重，特别是张放一直保持着惊人的成长，并且力战过元十三限，击杀了元十三限门下数人，如此一来，如今的张放身上就承载了韦青青青更多的红尘羁绊，这里面有清扫门户的夙愿，有传承衣钵乃至将自在门发扬光大的期许，甚至还有未来顶着他天下第五剑嫡传弟子的身份，争雄剑道，为他填补遗憾的心思。

　　正是因此，韦青青青怎能不怒？他很清楚张放的一身功夫皆在手上，如今知晓张放受断手之伤，很可能阻碍成长，他是真的急了眼。

　　冷血听到韦青青青发飙，忍不住微微一颤，等到韦青青青话音落定，他连忙道：“冷血一定将师祖之话尽快带到师尊那边。”

　　说完，冷血也不待韦青青青回应，逃命也似的溜了出去。而一旁的张放也是吓了一跳，他还是第一次看老头子发这么大的火，颗知道老头子是为自己发这么大的火，张放心中暖意更浓，连忙道：“师父勿要生气，昨夜……”

　　还不等张放把话说完，韦青青青挥手打断道：“此番师父连带自在门，为了天子的龙位忍了辱，受了罪，末了还背上莫大的骂名，为了天下计这些师父我都可以忍，但你是我自在门未来的掌门人，对于此点小花心知肚明，他绝不该让你身处那等险境而遭此重创的！

　　这件事，他和他的天子必须给我一个交代，我不管他们用什么办法，拿出什么稀世珍宝，你的手不容有失，我的这个扳指未来还要带在你的左手拇指上，陪着你一同驰骋天下的。”

　　掌门人？！

　　张放一时间没反应过来，他从未听过韦青青青给自己说起这一茬，登时脑子有些发蒙，但听到后面他却是晓得自家师父绝对没有说笑，因为他很清楚师父手上那枚扳指就是自在门的掌门人信物，见扳指如见掌门人是自在门下任何人都知道的。

　　还不待张放醒过神来，韦青青青看着张放，脸色柔和起来，同时他从手下取下那扳指，温言道：“高狩，师父曾答应你若有一日你能铲除元十三限这逆徒便允你一件事情，其实当时师父就有意让你未来承袭衣钵接掌自在门。清扫门户这件事师父当然希望你能做到，但这其实更多是对你的一个考验。

　　而你果然没有让师父失望，所以师父今日就将这扳指传给你，等到你异日踏入半步宗师之境，便是自在门真正的掌门！”

　　韦青青青说着就将手中扳指朝着张放递了过来，这一瞬间，张放清醒了过来，但他没有去接扳指，而是看着韦青青青的脸，他直觉师父就好像在安排后事一般，这感觉来的突兀，但却是如此强烈。

　　刹那之间，张放脑中念头直闪，随即道：“师父，可是锦州有变？”

　　韦青青青笑着摇了摇头，并未多说什么，只是手上一张，那扳指就是凭空浮起来然后落入张放手中，而后韦青青青道：“以你天资，或许不要太久就能成为自在门的掌门，可千万不要让师父失望。

　　至于其他事，你不要多想，近日就在府中安心养伤，待师父随同太子带领大军前往锦州后，一旦你师兄在京中事毕，那件事你一定要多帮帮他。”

　　韦青青青对张放所问避而不谈，至于他口中‘太子’便是之前的晋王，武德帝对如今局面是早有打算，将原本的太子废除后，就立即将晋王立为太子，这是安晋王之心，同时太子亲征必然也能令前方士气大振，方才有稳住锦州局势的可能。再加之有韦青青青在一旁辅助，或者说是监视太子，锦州才有平定的希望。只是张放心中越发不安，他总觉得这趟锦州之行凶险至极，他甚至想随同韦青青青前去。

　　至于说韦青青青所提到的神侯将要去办的‘那件事’，却是武德帝要神侯以钦差身份只身入吐蕃，罢息战事将安阳军残部接应回蜀中。这一步棋极为重要，因为如今天下九州还彻底置于武德帝掌控之中的除开北疆大部，就只有巴蜀和正道大宗盘踞的西北一带，只要神候真的能将安阳军接应回巴蜀，便可借助安阳军彻底稳定巴蜀。到时候若是锦州再能安定下来，北疆，西北，巴蜀便可形成一个铁三角，就算中原有失，大正实力犹存，等到解决王世成的问题，中原便有望光复，之后清扫天下未必不能。

　　而神侯担负此重任，张放的作用却是相当重要，不论是巴尔朱法王还是旦真德尼都在吐蕃极有威望，张放与这二人都有交情，在金刚寺一事上张放也是对吐蕃有所回护，他出面走这二人的门路，方才有付出一定代价罢兵接回安阳军残部的可能，这一点也是神侯，韦青青青乃至武德帝的共识。

　　这件事情张放推拒不了，到最后他只能结果韦青青青递来的扳指，然后道：“弟子定谨遵师父教诲，只愿师父此次前往锦州多加小心，若……”

　　说到这，张放接下来的话实在说不下去，因为锦州一旦有失，北疆难保，这对大正简直是毁灭性打击，到时候就连武德帝只怕就要迁都入蜀，这也是神侯一定要接回安阳军残部稳定巴蜀的另一个重要原因。

　　韦青青青听到这话，却是不在意的笑了笑，道：“师父省的，师父虽然断了双腿，但还能出剑，就算这一次草原上那几个所谓的武尊尽出，师父又有何惧之？”

　　韦青青青说的淡然，但他所谓的武尊就是草原人对天级宗师的另一种尊称，而当今草原中，共有三大武尊，当中尤以哲可术最强，传闻其有近乎大宗师的实力，而哲可术此次便是随着胡虏大军一同来了锦州！


第0778章 衣钵

　　此番胡虏前来声势浩大，大军近十万，又有强者高人随行，哲可术是在明面上的，暗地里胡虏还不知道准备了什么手段。韦青青青带大军前往锦州，身负力挽狂澜的重任，还要护着太子的安全，这中间的危险何其之大，张放如何不忧虑？

　　只是不待张放再多说什么，韦青青青一摆手道：“高狩，明日师父就要离开了，此番诸事匆忙，虽知你修为大进，但没能好好指点一番，今夜你我师徒二人就促膝长谈一番，师父好好指点指点你。”

　　说着，韦青青青手扶轮椅一按，其就坐在轮椅上从书桌后行出，张放见此自是明白韦青青青的意思，连忙上前推着轮椅朝着韦青青青朝外而去。

　　神侯府也是三进三出的大院落，张放推着韦青青青自书房而出，沿着府中的青石小路缓缓而行，一路上韦青青青不断和张放说着话，言语之中不时提及他老人家年轻时的往事，他在缅怀自己的过去，张放亦从来没这般和韦青青青相处过，只是他认真的听着，时而禁不住发笑，时而又被韦青青青所讲之事勾动心神为之神往。

　　“……生死无常，但性命珍贵，蝼蚁尚且偷生，何况人？我当年跌落深洞也是万念俱灰，但就凭着求活的本能却是日复一日的坚持下来，苦难磨平了我的心性，让我勘破了生死障，可红尘未了，到现在却是牵挂越来越多。

　　高狩，你修炼至今，可曾想明白自己为何修武？”

　　不知觉间，师徒二人便行到了一处荷花池旁，此时太阳越见西沉，金红的晚霞卷在天边，那满池的荷花看上去别有一番景致，只是张放看着满眼的荷花，却是被韦青青青的问话带了进去。

　　过了半晌，张放才缓缓道：“或许是为了登上那最高峰看一看四周的景致，又或者是为了不留下什么遗憾吧？”

　　说着，张放目光变得深邃，不由想起了进入大江湖来的种种。最初张放进入大江湖是为了赚钱贴补家用，想让妹妹过得好点，可连番际遇之后，却变成为了还清巨债，在那沉重的压力下张放不得不拼，咬着牙争取每一次机会。可时至今日，有张老头的照拂，他的巨债已然不足为道，可他没有多少变化，若是单纯为了探索这个世界的秘密，方式有很多种，之所以依旧那么拼，却是他将江湖世界当成了人生的一部分，他对这个江湖有了很深的羁绊，在彻底离开之前，他愿意在这个江湖中‘随波逐浪’，希望不留下一点遗憾。

　　至于其他的，他最想的还是若有机会能登上这世界的顶峰，能有朝一日和那些传说中的人物放手一战，感受一下这个世界极致的力量。

　　除开这些以外，张放没有太多其他复杂的感受，他和韦青青青终究不同，他走到今天这一步虽说当中有很多经历和感悟，但本质还是在潜能点的推动下急速成长起来的，就连那生死障也是九虚无空回来后，莫名其妙就被界定为完全打破。有很多事情他在即都没想明白，有很多东西还需时间的沉淀和自身的细细体悟才能有所感。

　　韦青青青听到张放的话，摇了摇头笑道：“人生总有缺憾，没有遗憾的人生是不完整的人生，有些事只要你尽力了，无怨无悔，问心无愧足矣。至于那最高峰，师父也想登上去看看，可惜师父已经没有了机会了。”

　　说到这，韦青青青突然右手凝成剑指，凌空一击而出，无声无息之间，一道白光蒙蒙的剑气朝着那池荷花激射而去，水波荡漾之间，那剑气从一朵荷花的荷叶上一穿而过，便即消弭无踪，只是那荷花却并无异样，似乎什么都没发生过一般。

　　“这是我步入天级之后，在深洞中苦思二十余载方才创出的自在神功，这自在神功既是内功心法，又是真气特殊运转的秘法，更可是剑法，指法，或者其他一切武功。这门武功在创造之初，师父所想的便是不拘泥于招法形势，一切武功无常无相信手可使，天地万法自在由心。

　　只可惜师父的心终究是无法寻得那大自在，这功法运用之间也跳不出剑法的藩篱，故而这自在神功算不得大成。为师今日将此功法传给你，虽然此门功法对你体中现在的真元情况无所帮助，但或许你能得到一些启发，也希望你异日踏上那顶峰之时能补全这门功法。”

　　韦青青青就好像在说一件微不足道的事情，但张放却是悚然动容，他现在不是初入江湖的雏儿，相反，他对于武学已有极深的了解，他很清楚的知道，韦青青青所创这门自在神功，只听其初想，已不仅仅是一门功法，而是韦青青青融入自己毕生武道精华之所在，是用来打破绝境成就至境的无上之法。韦青青青之前并未传授张放内功心法，但到了如今却将这门功法传给张放，方才算是真正传下衣钵，倾囊相授。

　　然而张放却一点高兴不起来，他心中的阴霾更盛，他强烈的感觉到韦青青青是在交代后事。

　　“静心归神！”

　　韦青青青也不管张放是何反应，却是一手抓住了张放的腕脉，继而真气催动渡入张放体中，与此同时，他以传音入密之法，字字清晰的将一句句心法口诀告于张放。随着一句句心法口诀入耳，张放能感到被韦青青青渡入体内的真气亦是渐渐发生变化，在张放的经脉中婉转来去，这却是在为张放演示自在神功的真气运转的玄奥。

　　韦青青青的声音仿佛带着魔力，张放听着听着心就完全静了下来，抛开了一切他事，全副心神沉入了心法口诀和真气运转演示之中。

　　这一夜，师徒二人就一直立在这一池荷花之旁，韦青青青的声音没停过，将自在神功完完全全的教授之后，他讲授了自己武道见解，修炼心得，他也不管张放是否能理解明悟，只是填鸭式的一股脑灌了进去，一直那朝阳初升之时，韦青青青才停了下来，但他却是以迅雷不及掩耳之势在张放的眉心一点，张放便即昏沉过去，随后韦青青青唤来了几个人将张放扶着离开。

　　待得张放离开后，韦青青青望着那荷花池旁边的一处角落道：“出来吧。”

　　话音一落，一道人影便是从那处一闪而出，几个起落之间就是闪身到了韦青青青身旁，细细一看，此人竟然是神侯！

　　此时的神侯已然有了些变化，他脸上带着个黑色的眼罩，将那只被独孤齐打爆的眼睛遮了起来，而其右手上夹着厚厚的木板，便是随意的耷拉着。

　　韦青青青看着神侯的模样，轻叹一声道：“也是难为你了。”

　　神侯听着这话只是摇了摇头，道：“这都是弟子自己的选择，弟子愿意为之付出一切，只是此番连累小师弟受到重创，还请师父责罚。”

　　韦青青青却好像没听到神侯所言，自顾自的道：“小花，当年你四兄弟四人都在六扇门中当差，被时人称作四大名捕，你最为公事操劳，亦显出极重的功名之心，师父也因此对你有些疑戒，故而给哀禅留下了六合青龙大阵，就怕你日后为了功名做出伤天害理之事，却不想最终此物落入那逆徒手中，对于此事你可怨恨过师父吗？”

　　神侯听到此话急急道：“弟子绝没有怨恨过师父半点！”

　　韦青青青点点头，道：“这话我信。”

　　韦青青青说到这顿了下，方才又道：“如今局势你也清楚，锦州那边消息断绝已有三天，为师此次前去无论结果如何，都会尽力给你争取一些时间的。”

　　“师……父。”

　　神侯有些哽咽起来，那只独眼之中好似有泪欲滴，韦青青青却是摆摆手道：“师父一把老骨头死不足惜，但师父放不下自在门，昨夜我已将掌门扳指传给你师弟，亦是将衣钵传予他，只希望你师弟未来能在这天下大劫中将我自在门传承下去。”

　　神侯听到这话没有丝毫意外，只是立即道：“请师父放心，弟子日后定当竭力相助师弟，将我自在门发扬光大。”

　　“如此我就放心了，你师弟志在武道，他未来的前途不可限量，你帮他就是在帮你自己。或许你师弟看起来外表冷漠，但他是个很念情的人，无论你心中藏着什么想法，有他在，异日他都可能帮你实现的。”

　　韦青青青这番话刚说完，天边却是传来‘呜呜’的号角之声，韦青青青循声望去，便即淡然道：“是时候该离开了。”

　　说着，韦青青青双手伏在轮椅上，那轮椅自行朝前而去，神侯连忙要追上去，却只听道：“不用送了，你我就在此一别吧。”

　　韦青青青的声音还在空中来回飘荡，神侯却是已看不见他的身影，只听‘砰’的一声，神侯跪倒在地，对着韦青青青离开的方向磕了几个响头。


第0779章 观剑

　　“轰！”

　　刺耳的轰鸣声中，一道恐怖的赤金色剑气冲天而起，爆发出刺目的万丈光芒与一把擎天巨剑相撞在一起，紧跟着，周遭的一切开始破碎，就在‘咔咔’的连绵碎裂声响中，张放只觉得自己在被撕裂，巨大的痛楚中他清晰的感觉到自己渐渐化为齑粉，意识归于混沌。

　　“哗。”

　　也不知道过了多久，当张放的意识再度醒转，四周依旧一片虚无，紧跟着，依旧是那恐怖的赤金色剑气从他身前一冲而出，接下来所发生的一切依旧和刚才的别无二致。

　　张放完全不明白自己怎么会出现在这里，他只记得韦青青青一指点向自己，紧跟着他就在江湖世界中第一次陷入了完全的沉睡之中，可再当他意识醒转，却发现自己竟然处在了之前剑邪引动剑主封印之力，将他带入的那处万剑虚空之中！

　　眼前的一幕幕和当时发生的并没有什么太大的不同，只是没了一开始万剑逼来的场景，所留下的只有那一道剑神剑意所化成的恐怖赤金色剑气，以及剑主剑意聚合万剑残块所形成的擎天巨剑。赤红色剑气和擎天巨剑一次次撞击，复原，再撞击，就好像影片的来回播放一般，而张放就在这样的撞击中意识一次次被撕裂，然后再醒转，再被撕裂。

　　张放不晓得自己昏睡了多少时间，但他只晓得两股剑意依然如故，万剑虚空依然笼罩着他，他的意识却怎么也无法回归到自己的身体之中，更为重要的是张放不知道该如何应对，在一次次撕裂与苏醒中，他的意识还是朦朦胧胧的时候，两股剑意就开始撞击在一起，紧跟着撞击的巨大冲击力让他没有一丝一毫的抵抗力，他的意识就开始破碎。

　　一次又一次，周而复始，看似没什么变化，但他张放的意识再一次清醒过来，他下意识朝着身前即将冲天而起的赤金色剑气冲去，转瞬之间，周遭的一切开始产生了变化。

　　“啵。”

　　就好像一滴水落入了一汪池水中，水波荡漾之间万剑虚空悄然消失，朦朦胧胧之间，张放只看到无数剑光在眼前变幻，这一道道剑光快到了不可思议的地步，可还未等张放将这些剑光尽收眼中，这些剑光猛然相合化作了刺目耀眼的赤金色剑气，紧跟着，张放只见到一柄擎天巨剑好似挟着天地之力朝着自己猛击而来！

　　“万剑归一！”

　　剧烈撞击发生的刹那，张放好似听到那擎天巨剑之上传出一个苍老的声音，可还不等他去琢磨这四个字的意思，赤金色剑气开始寸寸破裂，但这一次张放的意识没有瞬间被撕裂，他看着赤金色剑气在擎天巨剑之下一点点化为虚无。那擎天巨剑也并非全然无事，而是在撞击之中剑身渐渐碎开，可张放看的分明，直到赤金色剑气整个崩碎开来，那擎天巨剑的剑锋依旧如初！

　　这就是剑主的剑意？这又意味着什么？

　　擎天巨剑的异样吸引住而来张放的全副心神，但等到赤金色剑气完全消弭，整个万剑虚空崩碎开来，唯独剩下擎天巨剑的剑锋时，巨大的撕裂痛楚再度传来，这一瞬间，张放也不知为何，猛然朝着那擎天巨剑的剑锋扑去，只是转瞬之间，那剑锋一下把他击的支离破碎，一切尽归虚无。

　　……

　　“薛神医，这究竟是怎么回事？我师父临走之前，仅仅是一指轻点，想让我师弟好好休息一番罢了，为何他足足昏睡了两天却是丝毫没有醒转的迹象？”

　　一间雅致的厢房之中，神侯有些焦躁的站在床榻边，看着一名身穿素衣的老者，将手从张放的腕脉上收回后，连忙问出这番话来。

　　这老者随即站起身，对着神侯施过一礼，方才道：“还请安郡公恕下官无能，下官实在看不出令师弟究竟为何长睡不醒，但只从脉象上看却是极为平稳，心跳亦是强劲有力，身体方面应是没有丝毫问题，只是……”

　　皇宫一战之后，武德帝算是彻底扫清了太后一党，如今在京中大权独揽，除却加封晋王为太子，尊韦青青青为太子太傅外，其他有功之臣也尽皆封赏，当中神侯算是受益最大的几人之一，爵位从侯提升至郡公，遥领安西郡为封地，故而被称作安郡公。

　　神侯听到薛神医迟疑，急道：“薛神医有话只管说，何须迟疑？”

　　老者点了点头，想了想似乎在组织语言，过了一小会儿方才道：“只是令师弟心跳时疾时徐，好似心绪起伏不定，而其双眼瞳仁之中似乎有什么倒影，加之他不时冷汗淋漓，出现梦魇之征兆，这却是有些像传说中的‘天人交战’。”

　　“天人交战？！”

　　神侯不由惊疑出声，随即面色不由凝重下来，他自然是想到了当日一战剑邪用出的底牌，他之前还以为张放彻底扛了下来，现在看来剑主手段却是容不得半分小瞧，这‘天人交战’他也知晓，是涉及到精神层面的一种奇异状态，若是身在天人交战中的本人无法凭借本身之能冲破一切自行苏醒，就会出现离魂之症，也就是俗称的白痴，这后果可是极其严重的。

　　只是涉及到精神层面的东西，根本不是神侯能出手相帮的，就算是一般的天级宗师也帮不到张放，神侯越想面色越是难看，最后只是看着薛神医道：“若我师弟当真陷入了‘天人交战’之中，薛神医可有手段相助？”

　　薛神医沉吟了一下，方才道：“若真是天人交战，在下并不无法直接唤醒令师弟，却是可以开些静心凝神，安魂催眠的药物使令师弟的意识强行陷入混沌，这却是可以给他一些喘息之机，但若是令师弟在天人交战中正处于关键时刻，服下此药却是有弊无利。”

　　神侯听到这番话不由犹疑起来，薛神医见神侯脸色越发难看半分下不了决定，不由有些胆颤心惊，他可知道安郡公现在天子身边的大红人，而且救治其师弟是天子下令的，要是真出什么意外，说不得是要掉脑袋的，故而岔开话题道：“这‘天人交战’相传可长可短，在武道上来说既是祸事也是机缘，安郡公师弟乃是绝代之才，身上有大气运加身，想必要不了太久就会自行苏醒，不若安郡公再捎带一两日。

　　至于令师弟断手之伤，目前看起来恢复极好，筋骨相接后已是开始自行复合，加之有生肌玉骨膏和宫中众多珍稀灵药相助，不出十天怕是就能大为好转，其后将养百日相信便可恢复如初。”

　　神侯听到这番话脸色果然转圜了不少，他正想说什么，却是突然看到床上的张放双手动弹了一下，紧跟着就见张放双眼渐渐睁开，他连忙冲到床榻之边，一脸欣喜的道：“师弟，你可终于是醒过来了。”

　　张放眼珠微微转动了下，看到了床旁的神侯，双眼之中有些愕然之色，有些迟疑的道：“师兄？！”

　　张放口中话音刚落，耳边就听到系统提示音，紧跟着一排系统信息印入眼中。

　　“你参悟了剑神剑意，对‘剑十三剑式’达到登堂入室境界，你对剑道境界有所体悟。

　　你参悟了剑主剑意，初窥‘万剑归一’玄奥，你对剑道境界有所体悟。

　　你的剑道已具雏形。”

　　看到这显示出来的系统信息张放知道自己在万剑虚空的一次次碎裂与苏醒的周而复始中，终于是冲了出来，意识回归了本体，是真正的苏醒了过来。而且看起来，似乎还得到了一些好处，只是目前看起来还不知道究竟有何效用。

　　“呼！”

　　一想到终于是冲出了万剑虚空那鬼地方，张放不由长出一口气，然后双手一撑就想坐起身来，然后上身刚直起些许，浑身一阵虚弱之感袭来，猛地向床上摔去，好在一旁的神侯眼疾手快一把将他扶住。

　　怎么会这样？

　　张放连忙查看自己的状态，发现生命值和状态值都是满值，唯有耐力值却是空空荡荡的，整个人处于精疲力尽的状态。

　　“师弟，你已昏睡过去整整两天，身子还有些虚弱可不能乱动，待师兄稍后送来些吃食，你用过后再好生休息一番才是。”

　　神侯扶着张放缓缓躺着，同时口中说出这番话来，张放听之却是陡然一惊，他没想到自己此番竟然足足睡了两天，他连忙想到什么，便是道：“师兄，可有师父的消息？”

　　神侯听到张放所问却是没有立即回答，而是起身和薛神医说了几句话，薛神医先是恭喜了几句，然后又说再开些调理身子的方子便是告辞离去，待得房中只剩下师兄弟二人，神侯方才道：“还没有这么快，如今北疆邪魔横行，师父忧心补给线故而走的不快，估计还要几日才能到锦州。”

　　张放心中稍安，随即又问道：“师兄可将京中事情处理妥当，不知何时可以出发？”

　　张放想的很清楚，既然吐蕃之行势在必行，他只想早早帮神侯将安阳军接回巴蜀，待得事情一了结他即刻就想再度北上，无论如何，他不会坐视韦青青青陷入险地的。


第0780章 交换会（上）

　　神侯摇了摇头，面有难色的道：“京中刚逢大变，诸事繁杂，我与天子都忧心身陷吐蕃的安阳军，可一时之间却也无法成行，少说还需四五日时间方能动身。”

　　张放听到这话，略微思量一番便是道：“若是如此的话，师弟准备今明两日就先行动身回返巴蜀，先回镇远镖局做些安排，如此可好？”

　　神侯晓得张放的根基还是在巴蜀，镇远镖局日益蓬勃，张放这理由也是正正当当，神侯自不会拒绝，只是道：“师弟若是心有牵挂，早些归巴蜀也是应当，如此一来也可以帮为兄先筹措一些事情。”

　　说着，神侯拿出一块金色令牌，其上金龙盘绕看上去极有威势，神侯将此物递给张放随即又是嘱咐了几句，事情也不大，无非就是筹措些军粮，再给蜀中六扇门带些话，当然有此金牌在，饶玉清，凤公子等人都是要暂时受张放辖制。

　　嘱咐完正事之后，神侯又将化龙枪的完本秘笈从衣囊中拿出交给了张放，之后两人扯了几句闲篇，一直等到下面人送来了热腾腾的吃食，神侯陪着张放吃了些东西，这让起身离开。

　　眼见房间里只剩下自己一人，闲来无事张放就准备翻看下化龙枪的完本秘笈，不过猛然之间他却是想起自己这一睡便是两日，莫不是错过了兴隆会的交易会？

　　这般想着，张放打开好友列表准备给彭磊发信问问情况，这才发现自己的‘飞鸽传书’都要被塞爆了，上百份飞信闪烁不定，当然还有无数好友申请，张放也是懒得理会那么多，只是看了看熟识之人是否有飞信传来，方才见到一共有三名熟人发来了信息，彭磊自不消说，秦朝阳也是前后发来了飞信十余份，最后一人却是那太玄宗高足任逍遥知晓张放来了京城，也发了信息过来。

　　任逍遥和张放的关系说远不远，说近不近，和张放的两位义弟却是私交甚笃，故而张放便是打开他发来的飞信看了看，其飞信内容却好似一张拜贴，当中语气极为客气，只说闻听高兄前来京城，想前来拜会一番。

　　张放琢磨了下，也是想从任逍遥那处探听些消息，不过他没有立即回信，却是看向秦朝阳发来的信息。秦朝阳这家伙想来是听到了宫中一战的风声，想打听些什么，死命的邀请张放赴约，最后一份飞信是今日上午发来的，只说交易会就在今夜子时开始，万望张放赏脸，到时候扫榻相迎。

　　张放看到这心中有了底，便是给任逍遥回了信，最后才看向彭磊发来的信息。彭磊倒是沉得住气，一共只来了两份飞信，其一便是说那天雪珠已有眉目，其二也是说今夜兴隆会交易会之事。

　　张放看明白后，只给彭磊回信道：“入夜，凤来楼见。”

　　没多久，彭磊的信息便是回了过来，上面只有简简单单一个字。

　　“好。”

　　将这些事说定，张放也没心思再去看那化龙枪秘笈，便将其随手收了起来，紧跟着他躺在床上小憩了一会儿，待得耐力值恢复了大半，看着时间也差不多，便是起身飘然而去。

　　……

　　一间昏暗的静室之中，有几人围坐在一张八仙桌旁，位于上首的便是兴隆会的大股东秦朝阳，至于其他人也都是兴隆会之中举足轻重的人物，这些人趁着此番京城北大胡同的大交易会在此碰头，自是商议着兴隆会有关之事。

　　此时秦朝阳刚刚说完了些什么，坐在他下首那名麻杆脸，一看就是一脸奸商模样的人，便接口道：“这高狩真是好大的胃口，一个招牌加上门路张口就要三成的股份，真当我们兴隆会是给他打工的吗？”

　　此人话音刚落，他对面一名艳丽女子却是道：“话也不能这般说，高狩的实力摆在那，这两天更是风传他击杀了慕容家那位老佛爷和剑界弃徒剑邪，若这等传闻是真的，那他的实力就太恐怖了，我倒觉得他要三成股份却也不算过分。”

　　秦朝阳听到此人所言，倒是颇感兴趣，便是道：“哦，芷兰有何高见不妨细说一番？”

　　“这笔账并不难算，似高狩这等已经可与顶尖NPC争锋的玩家到如今为止也唯有他一人罢了，到以后还不知他的实力会强到何种地步。

　　以他如今这等实力，就算我们想请其为会中客卿，要发出的代价我想诸位心中有数，但若是我们和他合伙也算的上一根绳上的蚂蚱，到时候会中有事他又怎会袖手旁观？

　　更别说若是异日高狩踏足天级，那我们兴隆会就是真正有机会发展到与当初快活林那等程度的资格，用明面上店铺的三成股份换来高狩这块招牌，这笔买卖不算亏。”

　　艳丽女子侃侃而谈，言语之中流露之意莫非就是和高狩合作那是大有可图，只是她的话说完，场中另外几人都是面色不动，秦朝阳也未有多说太多，似乎众人都在思量，过了小半晌，艳丽女子下首一名额头上有一道横疤的男子方才道：“秦兄能走通高狩这条路，自然是天大的好事，但我们都是商人，不仅眼光要长远，也要顾及目下的利益。

　　我们如今却背靠钧天教和血衣教才撑起了今天的场面，这当中的复杂微妙关系就不用我多说，只是目下北疆动荡，锦州形势恶劣到极点，大正能否保住北疆还尚未可知，这时候就敲定与高狩的合作，我认为却是着急了些。

　　众位兄台的顾虑我也明白，我看不如这样如何，锦州的局势横竖不过半月之内就要见分晓，我们不妨再等等。

　　至于高狩的实力多有强，我们都是听得传闻也未亲眼见过，此番不妨试探下。”

　　秦朝阳听到这话眉头微蹙道：“试探？这却是有些不妥，高大手并非无智的莽夫，要是看出是我等之意，别说合作之事，万一结下梁子反倒是大麻烦。”

　　“秦兄勿虑，我既提议试探自是有万全之计。”

　　那名额上有一道横疤的男子却是自信满满的说出此番话，那艳丽女子闻之便是道：“陈兄一向以智计为盛，有何万全之计不妨说来听听，反正此事绝对不能由我兴隆会的人出面。”

　　那额上有一道横疤的男子摆摆手道：“这是自然，至于我的万全之计说来也没什么稀奇的，各位应知此番内场交换会的三件压轴品中那件源自逍遥派的东西吧？

　　我之前听手下人回报，据说那逍遥派新晋强者，也就是刚刚巧计战败了武圣的李若瑜不知从何得知了此消息，已是急急赶来京城，想取回此物为宗门立功。

　　如此一来，我们自然可以……”

　　说到这，横疤男子声音渐渐小了下去，不过随着他一句句话道出众人都是不由点头，最后就连秦朝阳也觉此计可行，等到横疤男子说完，秦朝阳正准备说些什么，门外却是传来通禀声。

　　“秦公子，外间有人回报，刀狂彭磊已经带着两人进了北大胡同，正朝着我们兴隆府而来。”

　　……

　　“这兴隆会的手笔倒是不小啊。”

　　张放和着彭磊，任逍遥刚转入北大胡同，眼望着前面不远处那块‘兴隆府’的招牌便是不由生出了些感叹。

　　之所以如此，却是这兴隆府乃是一座五进五出的大院落，占地比武道阁还宽，就是比之镇远镖局亦是差不了多少。

　　而一路所来，张放从彭磊口中已经知道，这兴隆府明面上就是座府邸，原本是一家名为‘铁剑门’的根基之地，只是此门派后来衰落的厉害，方才将这府邸售出，几经转折却是为兴隆会买下。

　　这府邸平日间也就是兴隆会用来招待客人所用，偶尔有大批量的物资，比如粮食之类，也堆积在此处暂当仓库，而每当交易会开启，此处明面上依旧无有变化，交易会真正的地点便是在这府邸下面的一处秘库之内，那本是铁剑门的宗门秘库，但空出来后就是为兴隆会当做交易会的场所，也算是一处秘密的交易地点。

　　如此一来，张放也算是明白兴隆会为何这般急切想走到明面，似兴隆府这般大的府邸，若只能暗中进行交易会那真是极大的浪费，地面上这些地方等若是闲置无用。

　　其实这和张放当初对武道阁的设想相若，他本身也是想借罡拳门的地头，明面上开商会，至于一些来历不明的东西以及魔教邪派的物品，他则是准备用罡拳门的秘库进行拍卖会。

　　这般想着，张放便是和着彭磊与任逍遥朝着兴隆府而去，三人一踏入兴隆府中，秦朝阳便是手摇折扇脚下生风的迎面而来，人尚未至爽朗的小声却是率先传来。

　　“高兄果真信人啊！朝阳就知高兄今日绝不会失约，可是在此处已经恭候高兄多时。”

　　话音未落，秦朝阳便是行至张放身前，说着便是对张放身子微躬拱手一礼，显的极是恭敬。而此时兴隆会中已是来了不少人，这些人大多都知秦朝阳身份，见其对张放这般恭敬，都是不由微微一惊纷纷朝着张放看去。


第0781章 交换会（下）

　　张放看着身前笑容满面态度甚是恭敬的秦朝阳，心中多少明白这家伙心中的想法，此人千方百计想邀请自己前来这场交易会，自然是想借自己的名头张目，一乃是为了和六扇门达成某种默契，不至于被六扇门来个突然袭击，其二便是想证明兴隆会的影响力。

　　故而看到秦朝阳大张旗鼓的来迎自己，高声言语间隐隐点破自己身份，张放倒也觉得没什么，只是淡淡一笑道：“我可是冲着朝阳你许下的折扣而来，所以等会朝阳你可不要因为我买的东西太多悄悄开溜啊。”

　　秦朝阳听到这话哈哈一笑，道：“自然不会，高兄但凡在此次交易会中有相中之物尽管下手就是。”

　　秦朝阳说着便是伸手虚引，将张放往里面领去。

　　一路所过，张放看到此时兴隆府中的人当真已是不少，特别是在正厅后面的花园之内，有数百人摆着地摊，在其中逛荡淘宝的人更是不少，整个花园内是沸反盈天好不热闹。

　　“这叫‘小宝场’，在其中摆摊的都是一些中低端玩家，我们提供场地，让他们借交易会的人流出售手中之物，不过和外面地摊上唯一有些不同的是，在这‘小宝场’摆摊的人，他们手上的货物都是经过我们兴隆会鉴定过，能确定其摊位上或多或少都有一些有价值，堪称‘小极品’的宝物。

　　在这淘宝的人，能否以合适的价格甚至是低价买到这些小极品，那就要全看各人眼力。”

　　秦朝阳领着张放三人经过正厅后面的花园便是对着三人介绍起来，张放听得也是不由点点头，这兴隆会能发展到如今的规模也确实不简单，只看其搞出这‘小宝场’便是不知笼络了多少中低端玩家的心，更是丰富了自己的货源。

　　秦朝阳既然说了这些摆摊之人的货物都经过了他们兴隆会的鉴定，那肯定是像过筛子一样，把真正可能有高价值的东西都收走了，充当交易会的货源，如此一来，张放也只是看了两眼这小宝场，没有去凑热闹的心思，这种地方能淘到对他有所价值物品的几率实在太低太低。

　　秦朝阳也是明白人，介绍过后就是径直带着张放往里去，一行四人穿过后院当中一条长长的青石路后便来到一处八角楼阁之前。

　　这楼阁守护的很是严密，阁前四周便有好几对人来回巡逻不说，阁门前左右两边还有十数名身着统一服饰的人级巅峰高手站立守护，至于阁内倒是空空旷旷打的，只有正中处摆有一张八仙桌，桌旁坐着数人，张放略微感应下，这几人竟都是地级强者。

　　要知道现阶段能就能冲入地级的玩家，哪怕是凝聚下品真元也可谓万中无一，兴隆会这等阵仗在张放眼中或许不算什么，但对其他玩家来说已经算得上是极其严密的布置，要知此处仅仅是通向交易会所在处的第一道关卡罢了。

　　秦朝阳引着张放三人径直入了楼阁之内，他一踏入阁中，那八仙桌旁的几名地级强者都是纷纷起身向其行礼，显得甚是恭敬。秦朝阳对这几人只是微微颌首，便自己动手打开机关，现出一条密道，随即引着张放三人继续入内。

　　随着密道一路而前，一路上又是通过了三道关卡，每一道关卡的守护力量都不下于四名地级强者，张放看着这等阵仗，嘴上虽不说什么，但心中亦是震撼，要知道兴隆会就在交易会场之外布下的守卫力量已是抵得上武道阁全部，若非武道阁还有个裘坚坐镇，那真是和兴隆会没得比。

　　过了半晌，一行人终于是到了密道尽处，这尽处乃是一面数丈见方的石壁，随着秦朝阳启动机关，石壁便是缓缓向上提起，紧跟着巨大的喧嚣之声便是扑面而来。

　　“四个九，豹子，通杀！”

　　“一百匹云锦锻，第三次叫价，三千三百两黄金，还有更高的吗？”

　　“走过路过不要错过啊，三百年的血蕴芝，货真价值的地级中品灵物，生服可强体旺血，更是数种上等灵丹的炼制必备药材啊，只要一千二两了啊！”

　　……

　　巨大的喧嚣声甚是嘈杂，当中夹杂着不同的声音，等到石壁完全开启，张放就见到交易会的场面。

　　“这是交易会的外场，共分为了三个部分，其一是大宗原料拍卖所，这主要是针对手工商会开设的拍卖会，当中都是大批量的中低档装备的制造原料，整个北疆只有在我们兴隆会才能以低于市场价的价格一次性拿到这么货。

　　其二便是‘大宝场’，这大宝场和小宝场类似，这些摆摊的玩家同样是外来的，他们的货物也同样经过我们兴隆会的鉴定，当中有些物品的确价值不菲，有些东西甚至是我们兴隆会的朝奉也看不出来历和价值的，在这里淘宝若是有眼力之人，不乏淘到极品宝物的，之前我们开设的数次大交易会，就接连有人从大宝场淘到了价值不在地级上品灵物之下的好东西。

　　至于第三部分便是休闲区，主要是以各种赌局为主，有骰子，纸牌，转盘等等各种赌法，为前来参加交易会的人作休闲之用。”

　　秦朝阳引着张放三人进入了交易会现场，一边走一边给张放介绍起来，张放不由将兴隆会和快活林做了下对比，发现两者根本没有可比性，兴隆会这交易会除开表面上没有快活林那种淫靡的场面外，从实际上讲，其主要针对的就是玩家，只看那大宗原料拍卖会便可看出一二。

　　而通过这样的分布，张放也认识到兴隆会的确相当专业，通过小宝场，大宝场，大宗原料拍卖，与中低档玩家建立了广泛的渠道，这样的手段却是武道阁完全不具备的。

　　“高兄，此刻内场的交换会尚未开始，高兄可在这外场随意逛逛，但凡有中意的东西有意要拿下，朝阳之前承诺的折扣那都是作数的。”

　　秦朝阳满脸堆笑的说起这番话，张放不置可否的点点头，随即抬步就朝着‘大宝场’而去，他倒是想看看这所谓的‘大宝场’是否名副其实。

　　大宝场位于这地下秘库的最中间部位，在三部分中占地算是最宽的，不过这地下秘库空间终究有限，大宝场内只有不到三十个摊位，可即便如此当中也是人头攒头，每个摊位前都是围着十数人。

　　不过张放身旁有着秦朝阳陪伴，又有在北疆名气极大的刀狂彭磊随行，他们一行四人一进入‘大宝场’内，大部分都是堆这秦朝阳和彭磊打过招呼后便是主动让开路，张放倒是得以极为轻松的一个个摊位看过去。

　　还别说，这大宝场的好东西还不少，张放一路看过十数个摊位后，那震天翼所需的数种珍稀材料倒是收集的七七八八，而这些材料的价格还算公道，远不像快活林交易会那般黑人。

　　如此一来，张放倒是兴致渐高，看东西越发细致起来，等到了又一处摊位前，他却是找到了震天翼所需的最后一样珍稀材料，红金石。

　　只是等到张放在这摊位前蹲下身子正准备拿起红金石细看一番时，他却是不由楞了一下，随即他将伸向红金石的手一转，拿起了摊位一块足有一指长短，形状并不规范的一块碎木块。

　　此物是……

　　既然是淘宝，摊主摆放出的东西自然不可能是展示模式，都是任由其他玩家凭借眼力挑选，只有完成交易获得物品归属权后，才能看到系统信息。

　　只是张放虽然看不到此物的系统信息，但此物拿在他手中后却是由冰冰凉凉的触感转而传神了一种灼热感觉。

　　若说张放看着这东西只是有些眼熟而已，可握着此物感受到这木块发生的变化后，张放心中却是彻底明白了。

　　张放细细看了两眼此物，便即看向那名摊主，道：“此物和那金红石一起多少钱？”

　　这摊主是个年龄不大的女子，长相并不出众，只是双眼不时闪过狡黠之色，一看就不是容易对付的。

　　这女子一直在观察张放，她或许还不清楚张放的身份，但看到彭磊和秦朝阳作陪，便知张放定然是头肥羊，故而听得张放问价，便是道：“共计一万零五百两，金红石五百零一两，这荒古敕木碎块九千九百九十九两。”

　　张放听到这话眉头一皱，随即将手中木块一丢，便站起身来做势欲走，他之所以对这木块感兴趣，乃是因为这木块和当初陈长老给他的那个未知的破碎木块同出一源，那东西的系统信息上明明白白写着‘靠近同类物质时，该物质会产生灼热反应’。

　　只是这木块效用并不怎么样，张放也是出于好奇想买回去有时间把玩下，可这女子却是狮子大张口，要知一万两黄金哪怕是以如今的邦元兑换比例，也要价值三十万邦元左右，以如今的购买力足可以买到一本完整的地级下品功法。张放如今虽然不差这点钱，却也不愿被人当做冤大头。

　　然而张放刚要转身离去，不远处却是有一名身穿白衣背负长剑头戴斗笠之人信步走来，人尚未近前，声音却是先到。

　　“怎么？堂堂不败战神，连天级宗师都能力敌的高大手连区区一万两黄金都拿不出吗？”


第0782章 剑辰

　　“唰！”

　　随着这白衣人的话音落定，场中人都是齐齐转头看向这边，短暂的沉默过后，现场顿时炸了锅。

　　“原来真的是高大手！之前兴隆会露出口风，说此次交易会高大手会前来参加，我还以为这是兴隆会搞出来的噱头。”

　　“这真是高大手？以高大手如今之能何人能伤他，怎会左手暂时被废的样子？莫非是在皇宫之战时受的伤？”

　　“终于见到不败战神了，这趟交易会算是没白来，而且看样子说不得今晚有好戏看啊！”

　　……

　　周围众人都是议论纷纷起来，虽然事前兴隆会露出了口风，想借张放为交易会造势，可北疆玩家认识张放之人实在寥寥，故而这些人看到秦朝阳和彭磊作陪一时间也不敢确定张放的身份。

　　随着白衣人道破张放身份，众人自然是惊奇，但与此同时，不少人对白衣人的身份也是大感兴趣，毕竟此人言语不善，话语之中有着浓浓的挑衅意味。

　　“哪里来的野狗在这里狂吠，真是吵死人了。”

　　张放还没做出什么反应，刚刚顿住步子，彭磊却是转头看向白衣人，一脸不屑的讥讽起来。

　　那白衣人听到此言却是一声冷笑，下一瞬其竟然就是隔空一指点向彭磊！

　　“嗖！”

　　一声轻响之间，那白衣人竟然在大庭广众下悍然出手，一道无形剑气破空袭向彭磊。

　　彭磊不意此人会如此直接出手，而彭磊乃是与张放参加兴隆会交易会，为了表示对兴隆会的尊重，彭磊也是收起了随身的长刀，其实不仅仅彭磊，在交易会场中随身携带兵刃的人很少很少。但如此一来彭磊却登时危险了，他毕竟未入地级，刀不在手，以他目前的实力很难徒手接下这破空袭来的剑气。

　　不过张放自然不会置之不理，只是还不待张放出手，任逍遥却是抢先一步横出，同时其上手折扇就一击而出，扇出的同时扇面一下打开。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，就见任逍遥手上的折扇颤动不止，不过那不知是何材质做成的扇面却是将剑气接了下来，扇面上连一道痕迹都没留下。

　　“不知阁下尊姓大名，我兴隆会开设这交易会欢迎八方朋友光临，只是欲要在交易场中动手却是万万不行的。”

　　无规矩不成方圆，兴隆会做这么大的生意，这交易会自然是规矩的，不然人人都肆无忌惮，那还开什么交易会，不彻底乱了套才怪。故而这番交手刚刚落定，秦朝阳便是站了出来，语气也极为强硬。

　　然而那白衣人不知是何来路，简直眼高于顶，连正眼都不带看一下秦朝阳，只是不屑道：“不过是钧天教和血衣教下面一条狗罢了，还拿什么架子？简直是笑话！你这交易会我想来就来，想杀人就杀人，你又当如何？”

　　秦朝阳听到这番话脸色难看到极点，张放却是有些奇怪，他只觉这白衣人是否未经世事的雏儿？这一番言语可是将兴隆会得罪的死死的，此人若是冲自己而来，犯的着一上来就这样？

　　那白衣人口中所言刚刚落定，内场那边却是两道身影极速而来，当中一人身形极快，几个起落之间眼见就要及至场中，其人尚未到，声音便是传出。

　　“看起来这位施主是来闹事的，贫僧不才，添为兴隆会的供奉之一，如此就来领教一下阁下高招！”

　　这说话声音听起来平平常常，然而这声音一入耳张放竟是灵台震动，眼前的场景竟是有些微微模糊起来，好似有幻象生出，不过好在净菩提心第一时间产生反应，一道清亮气息在张放心口微一流转，张放眼前的异象便是消失，紧跟着张放丹田一鼓，真气运行之下，整个便是恢复如常。

　　而就在这时，张放就见一道有些熟悉的身影掠入场中朝着白衣人直直而去，两人尚相隔数米之远，这新来之人隔空就是一指朝着那白衣人点去。

　　“哧！”

　　指出的瞬间，这人指尖就是现出一种令人心神摇动的诡异幽光，同时一阵刺耳的如同金属摩擦的破空声随之响起。

　　这是合阴指？！

　　就在张放惊异的同时，那诡异幽光破空而出，直直袭向那白衣人，那白衣人似乎受到此人之前那诡谲音波功的影响，整个人只是呆立原地毫无所感，眨眼间，那诡异幽光就是及至白衣人的面门之前。

　　眼见白衣人就要中招，千钧一发之际，这白衣人身后不远处突兀的响起一道清晰的剑鸣声响，紧跟着一道明亮的剑光现出，那剑光当空一跳，好似瞬移一般，眨眼间便出现在白衣人身前，诡异幽光一下撞在这剑光上，却如阳春白雪一般消弭无踪。

　　而在这剑鸣之下，白衣人一下回过神来，脚下连踏，身形急退数步，等到站定身形后，其身边却是已然多出了一个同样身穿白衣背负长剑的魁梧中年男子，这男子面上并未有斗笠遮盖，现出一张棱角分明的面庞，特别是一对眉毛，好似天外飞剑，末端几乎要从眉骨上刺出一般，现出冲天的傲气。

　　那白衣人看着刚闪身入场一招之下就让他极为狼狈那人，冷声道：“福音妖僧！以你这般实力，竟然自甘堕落，甘愿做兴隆会的走狗，你的武者尊严何在？！”

　　这人没说错，刚才闪身入场维护兴隆会的正是那与白苍翎和凝香并列的妖僧福音大师，只是看过刚才那一幕，张放却是感到此人如今实力怕是已隐隐在白苍翎和凝香之上。

　　之所以有这般感官，却是因为福音妖僧刚刚用出的音波功和那诡异指法张放都有所了解，这两门功法分明就是从沧溟岛的死门之中得到乔沧溟所传承的顶尖阴邪音波功‘夺魄幽阴啸’，和至阴至邪的‘合阴指’。

　　张放得了乔沧溟的衣钵传承，虽不会这两门功法，但对这两门功法亦有所了解，这两门功法都可谓顶尖的邪门功夫，而且观福音妖僧使来，这两门功夫都已是颇有火候，这番情况下，这妖僧的实力自然是大涨！

　　沧溟岛之行，白苍翎和凝香都是所得不丰还死了两次，福音妖僧却是收获极大，此消彼长之下，在看今日出手这阵仗，福音妖僧如今已是有了高狩之下第一人的气势。

　　福音妖僧听着白衣人所言淡淡一笑道：“施主此言差矣，世上没有相同的两片叶子，每个人的选择也是各有不同，在下愿为兴隆会供奉，又何谈什么自甘堕落，而施主也不过是拜了个好门派而已，又何至于狂到这等地步？”

　　白衣人听到这话登时就要反唇相讥，只是他旁边那名飞仙剑眉的中年人只是昂首淡淡的道：“我不管你是谁，只是此人辱及我师门，他当死！”

　　说着，这中年人竟是欲要隔空一指点向彭磊，然而就在这时，另一道身影及至场中，哈哈一笑道：“剑辰，你堂堂剑主座下高徒，已是半只脚踏入天级门槛的人物，竟然会为难一名尚未入地级的小辈，这等事说出去也不怕江湖人耻笑吗？”

　　剑辰？！

　　张放听到此人所言心中登时一跳，只因这剑辰之名他却是如雷贯耳，此人正是剑主座下二徒，亦是那剑邪的师兄。

　　张放却是完全没想到此番前来兴隆会会遇上剑界门下，而如此说来，那白衣人能得剑辰庇护，装束又与剑辰相差不大，那多半也是剑界门下。且此人之前喊出的是张放在玩家中的尊号，那此人便是玩家之中拜入剑界之人？！

　　张放琢磨的这当口，众人就见一名白发披肩，身穿暗红色道袍的老者闪身入场，秦朝阳见到此人连忙上前拱手一礼道：“辛长老。”

　　就在秦朝阳行礼的同时，剑辰却是脸色不变，只是淡淡道：“我剑界之人如何行事还轮不到你这浑身腥臭味的烂虫来说三道四，你若是想插手此事尽管出手便是。”

　　剑辰这番话一说出，张放便是转头看向那身穿暗红色道袍的老者，心中也是有些震惊，只因此人乃是地榜排名前三十的血衣教三长老辛无尽，江湖人称‘血虫道人’。

　　张放震惊的不是血虫道人的身份，而是吃惊于以血虫道人的身份竟然会出面维护兴隆会，由此可见，兴隆会至少在血衣教的路子上走的极为扎实，难怪能发展到如此规模。

　　只是就在此时，张放心中悚然一惊，就是感到一股骇人的剑意冲天而起，紧跟着一道澎湃的剑气朝着他这边直指而来。很显然，这是剑辰对彭磊动手了，然而张放感觉的出，剑辰这一番出手名为找茬彭磊，实则却是连自己也包含在其中，张放顿时明白这剑辰是冲自己而来的。

　　那血虫道人自然也明白这个中关节，眼见剑辰出手他却是抽身退开两步，抱臂看向张放，显然是准备袖手旁观在一边看好戏。

　　张放感受到场中形势，眉头不由微微一皱，但随之嘴角扯起一丝弧度，下一瞬，他右手一提，五指均张，扬手就是射出五道剑气。

　　只是与过往用出这无名剑气招法大为不同，这五道剑气脱手而出之后，竟是化出五道不同的玄奥轨迹，就好似瞬时刺出刁钻诡异的五剑，不仅威力不可同日而语，而且就在这五剑击出的瞬间，其身上开始隐隐凝聚剑势，张放竟是在以剑辰试剑！


第0783章 试剑

　　“叮叮叮叮！”

　　张放扬手五道剑气击出，刹那之后场中就是响起了四道金铁交击的声响，却是他射出的五道剑气当中的四道分从不同方向斩击在剑邪击来的那道澎湃剑气上，竟是将其生生斩断，消弭无踪，而剩余那道少冲剑剑气却是划过一道诡谲的弧光，从场中一闪而过，眨眼便至剑辰的下腹丹田之处。

　　这一剑角度刁钻去势也快到顶点，然而剑辰却是面色半分不变，更是做出了一个令场中人惊异的动作，他却是将自己的左手背负于身后，同时其右手凝成剑指横于胸前，剑指朝下倒竖，其上登时有尺长的一道黄芒从其剑指顶处延展而出。

　　“砰！”

　　下一瞬，只听一声闷响，在场众人就见剑辰指尖的黄光闪烁了几下便即恢复如常，除此之外便再无其他异象，很显然，剑辰这一手却是以剑罡做出了一个竖剑式护持身前，将张放那道少冲剑剑气生生抵挡了下来。

　　“剑十三剑式，不错。”

　　剑辰一语道出了张放这一剑之中的玄奥，紧跟着还不待张放作何回应，剑辰便是又道：“再接我一剑！”

　　话音未落，剑辰眉心之处闪烁出一道奇异光芒，整个人好似化作一把神兵宝剑，锐气四溢。与此同时其右手凝成的剑指顺势向下一戳，随即手腕一抖，那黄芒剑罡就是一记撩斩破空，便即有一道好似半月的剑气从其剑罡之中一冲而出，横过场中，直击张放！

　　张放目光一凝，就在剑辰动手的刹那他就感觉到剑辰之前那一剑不过是随手一击，而现在这一剑少说也用上了七八成功力，当中还有其剑意附着，如此一剑，就算换做一旁的血虫道人也绝不是轻易能接下来的，张放自然也不敢轻忽。

　　只见张放就在剑辰动手的瞬间，其右手五指一曲，捏出如同虎爪的架子，紧跟着右臂微一震颤，其五指之间就好似有什么震动起来形成一个无形漩涡，就在这同时，张放五指之上白光大炽，各有一道白芒现出延入那无形漩涡之中，下个刹那，那漩涡之中便是吐出一道道细弱发丝的白芒，形似一把把袖珍到不能再袖珍的宝剑。

　　就在那形似半月的剑气击来的同时，张放右手一转，他手心处那无形漩涡之中的道道细弱白芒便是破空而出，朝着那半月剑气直击而去！

　　“嘶！”

　　张放这招一出，就见上百道细弱剑芒从他手中射出，横满半空，眼见这等煊赫之势，场中登时响起一片倒抽凉气之声，就连那血虫道人也是脸色大变，一脸凝重的看着张放。

　　“这是什么手段？这真气外放的剑芒简直是神乎其神，一般武者能达到这种地步？！”

　　“没想到啊，没想到，高大手竟然强到了这种地步，不愧为第一玩家，正面硬抗剑界出来的半步宗师，啧啧，这等实力也不晓得其他人要多久才能达到。”

　　“服了，我是彻底服了，以高大手这等实力，什么凌浩月，卫明昕都是渣，我现在倒是希望来几个不开眼的挑衅下高大手，一想到那吊打小学生的场面，我咋就这么心潮澎湃呢？”

　　……

　　场中围观之人显然都是被张放这一手彻底惊住了，一时间议论纷纷，而就在这些议论声中，那数百道细弱剑芒却是直直撞在那半月剑气之上！

　　“嘭！”

　　只听一声巨大的爆响声，顿时掩住了场中的议论之声，砂石飞扬之间，那道半月剑气已是消散无踪，而就在此时，张放右手一握一张之间并指成剑，紧跟着凝成剑掌的右手朝前一击而出，好似用出了落英神剑掌之中的寻幽探径，但这一掌却远不是这般简单，眼见剑掌彻底击出的瞬间，一道粗大的白芒从其剑掌之中一冲而出！

　　“轰！”

　　刺耳的轰鸣声中，这道粗大的白芒破空而出，只是其从半空横过的同时，漫空之中却是出现了星星点点的微小白芒，这些微小白芒却是之前张放激射出的那数百道剑芒的‘残骸’，这粗大的白芒剑气一出现顿时引动了这些微小白芒，一个个纷纷朝上汇聚而去，随着越来越的微小白芒汇于粗大白芒剑气之中，这道剑气便是凝成了一股几乎欲要撕裂天地的恐怖剑势！

　　“这高狩怎么会强到这等地步！”

　　一旁的血虫道人看到如此一剑，脸色顿时煞白，他以身代入场中，发现若是自己处在剑辰的位置上，面对如此一剑很难接下来。

　　而秦朝阳却是不知什么时候挪到了福音妖僧之旁，他修为有限，除开感受到白芒剑气上的恐怖气息外，却是看不出这一剑的玄机，便是悄声道：“福音大师，以你所见高大手如今强到了何等地步？”

　　那福音妖僧摇了摇头苦笑道：“高大手的层次已不是我等可以揣测的，到了如今这等地步，他几乎可以纵横天下，这江湖虽大，但除开那些老怪物，怕是只有各大派的掌教才能制住他。”

　　就在福音妖僧说话的同时，身在场中直直面对这道白芒剑气的剑辰亦是变了脸色，惊诧万分的道：“怎么会？！这一剑之中怎会有师父的万剑归一剑意在其中！”

　　话音未落，那道白芒剑气却是一下及至他身前，剑辰感受到莫大的危机再顾不得那么多，却是双手齐出，左右手各凝成剑指，其上的黄芒剑罡结成一个十字剑式护在身前，以此硬抗白芒剑气！

　　“断！”

　　剑辰一声暴喝，周身刺目黄光大作，一时间竟是刺的周遭围观之人眼前白茫茫一片，什么都看不见，唯有血虫道人，福音妖僧等寥寥数人能看清场中形势。而下一瞬，众人只听砰的一声巨响，待到视觉恢复，就看到剑辰双手交叉护持身前，双臂微微颤动脸色煞白，其手上的黄芒剑罡亦是不在，不过那白芒剑气消散无踪。

　　只是最让周遭众人惊骇的是，剑辰竟是生生被逼退了近十米，那地面上清晰的留下了两道如同剑削过一般的痕迹，这分明就是剑辰被白芒剑气压得后退时，双脚在地面摩擦滑动后所留下来的。

　　这代表什么？

　　“高大手竟以一只手力压半步宗师，而且这剑辰还是剑主高徒，这太吓人了吧？”

　　周围有玩家看到这一幕满脸的不可置信，不由说出这番话来，但没人回答他，场中静的落针可闻，所有人都被惊住了。虽然大家都知道张放如今的实力强绝一时，千万玩家无人能及，但也没想到张放如今已经到了可以单手力压半步宗师的地步，而且这半步宗师非同一般，乃是剑界出身，剑主座下二徒，若说实际战力足可排进地榜前十，甚至有力抗普通天级宗师之能。

　　原本北疆玩家听闻了皇宫中流传出来的消息，知道张放击杀了慕容太后和剑邪，有的人以为是谣传，就算力挺张放的人也以为张放是取巧击杀，但看到眼前这一幕，在场这些人这才晓得如今的张放是强的有多么可怕。

　　“唔。”

　　剑辰缓缓放下了护持在身前的双手，双眼死死盯着张放，只是其胸口一阵起伏，嘴中不禁发出一声闷哼，嘴角就是有血水渗出，很显然，剑辰在刚才一击之下却是受了伤。

　　如此一幕落入场内围观之人眼中，这些人惊骇更甚，这等结果，是张放和剑辰过招之初，场中所有人都想不到的，就连彭磊也没想到，因为他感觉的出，他连剑辰的随手一击都接不下来。

　　彭磊看着张放不禁摇了摇头，他这才真正明白张放那晚话中的意味。

　　“老高，你说不想我离你太远，只可惜现在的你已经离我太远太远了，远的几乎让我看不到一丝追赶你的希望啊。”

　　彭磊心中不由暗自叹息起来，一旁的福音妖僧也仿佛心有所感，看着张放的背影眼中流露出深深的无奈。

　　“师父，你没事吧。”

　　就在这时，之前那头戴斗笠的白衣人走到剑辰之旁，声音急切的询问起来，此人却原来是剑辰的徒弟。不过剑辰却是将他轻轻推开，同时剑辰也不管自己嘴中渗出的血水，更不理会场中其他人的目光，只是直直盯着张放，双目之中现出深深的疑惑，他似乎想询问些什么。

　　但剑辰最终什么都没问，他眼中精光一闪仿佛想到了什么，便撑着身子往张放身前走了两步方才道：“你很厉害，配的上老三身上那块剑界八方令，希望剑界开启之时，有机会再与你讨教。”

　　张放听到这话才明白剑辰此来果然是找自己，只是与之前所想不同，他竟然是为了那块剑界八方令而来的，怪不得此人前后两次出手都是未尽全力有考究的意思，原来是想考验下自己是否有资格拥有此令，却是不想一招不慎被自己新领悟出的化一剑所伤。

　　剑辰说完此话，便是不管其他迈步朝着交易会内场而去，这一幕看的众人哑然，就连他那徒弟也是有些意外，连忙道：“师父……”

　　只是其口中之话尚未说完，剑辰却是转头看向他道：“勿再多言，从此以后，你一日胜不过我手中之剑，就没有向高狩挑战的资格。”


第0784章 近况

　　剑辰说完这番话便是径直朝前而去，留下那白衣人愣在原地，过了一会儿，这白衣人仿佛才回过神来，随即其摘下头上斗笠露出一张清秀绝伦难辨男女的俊俏脸庞，特别是其双眉如月，一对眸子特别灵动，哪怕不以男女论，也称得上‘佳人’二字。

　　这白衣人揭开斗笠后，便是转头看向张放道：“高狩，我师父说你很强，但终有一天我会光明正大的挑战你，记住我的名字，我叫冷凝爱。”

　　冷凝爱？这家伙到底是男是女啊？

　　还没来得及等张放将这疑问出口，这冷凝爱却是一溜烟的朝前跑开随着剑辰而去。

　　张放看着这家伙的举动不由摇头失笑，至于这家伙口口声声要挑战自己，张放自然是一笑置之，在张放看来，这冷凝爱只怕是有权有势家的千金小姐，从小就被宠坏了，进了这大江湖又是运气极好的拜在了剑辰座下，自然就是眼高于顶，但张放看的出来，这冷凝爱或许修为不差，在彭磊之上，但真要是生死搏杀却不一定能拿下彭磊，被反杀的可能倒是不小。

　　说穿了，这冷凝爱哪怕是拜入剑界门下获得强大传承，但想要达到挑战张放的地步，却还差的太远，毕竟传承是一回事，实力又是另一回事，就按照这冷凝爱的性格，也不知要在江湖上吃多少亏，也无怪其行走江湖还要跟在剑辰身边，或许等到冷凝爱磨练出师的那一天，张放都已经彻底离开了江湖世界，正是有此认识，张放又怎会在意？

　　眼见剑辰离去，张放环视场中一眼，看到妖僧福音这家伙，两人总算是熟识，福音大师也是第一时间走上来，对着张放合十一礼道：“高施主又见面了，贫僧初与高施主见面就说过你我之间缘分不浅，今日却是又应验了。”

　　张放听到这话撇撇嘴，方才道：“好了，说起来你我都是佛门中人，你也别拘泥这些佛礼，我倒是有些惊奇你际遇不浅，我记得你当日在苍溟岛可是未向我咨询死门之中的关键信息，却不想你能将这合阴指和夺魄幽阴啸这两门功法尽皆入手。”

　　福音却是微微一笑，道：“自然是远不及高施主你，不过月余没见，却不想高施主一手剑气已是出神入化，我等实在望尘莫及啊。”

　　张放闻听此言也不说话，也是微微摇了摇头，刚才那一招固然声势烜赫且威力惊人，但要知这是张放在万剑虚空中死了成千上万次方才领悟到的一丝剑神和剑主的剑意后，融入自身功法所创出的，更关键的是这一招也脱不开张放的独属武魂技，震荡！

　　张放刚才这一剑从头来说，乃是他受到剑主那一式‘万剑归一’的启发所创出的一式奥义绝学，名为‘化一剑’！此招已经得到了系统的认可，而且还不是奥义雏形，是完整的奥义绝学，并分为上下两式。目前以威力看，由于融入了剑神和剑主的那一丝剑意，一旦此招用出凝成剑式，其威力还在碎空和极杀一剑之上，已经达到了中阶奥义的威力，甚至还隐隐胜出普通的中阶奥义绝学。

　　这一剑的起手式便是以无名剑气招法的‘十剑齐出’为起手式，配合武魂技震荡，辅以聚散由心的技巧，将真气细化后通过震荡之法源源外放出体，以剑主和剑神的一丝剑意凝成细小剑芒，宛若万千飞剑横空而出，这便是‘化一剑’的上式。

　　至于下式便是受到那万剑虚空中，剑主剑意凝聚万剑残骸形成的擎天巨剑的启发，在那些细小剑芒中以晶化的手段凝实一点剑源，以做到剑芒灭而剑源存的目的，而后便以落英神剑掌为载体，将无名剑气招法的澎湃剑气以震荡压缩凝聚归一，化为一道恐怖剑气激射而出，而这剑气能引动上式中射出剑芒中的剑源，每融入一分剑源就能平添一分剑势，到最后剑势大成，莫可匹敌，威力惊天！

　　实际上张放之前式受左手断手影响，只用右手五剑齐发，这‘化一剑’威力是有所折扣的，至于能伤到剑辰，其实并非剑辰如此不济，而是剑辰之前有所留手，而招法被破，又看到张放的剑招有自己师父剑主的剑意，心神摇动之下方才吃了大亏。不过剑辰也明白张放是以单手对他，而他最后是以双手护持自身，故而也是坦然的自认落入下风未有再纠缠。

　　而张放对这一招也是抱有极大的期望，毕竟这一招的成长性极强，若是日后张放练剑成罡，能以那无名剑气招法练出真正的剑罡，这‘化一剑’威力就会大增，而剑罡的威力大小又源自内力的浑厚程度，张放现今内力虽然已是极为浑厚，但他终究是卡在了地级中品后期，若是异日打通任督二脉，体内的真元问题想必也暂时解决，到时候他真气肯定自然又要增长一大截，也是变相提升了这化一剑的威能。

　　张放也是感叹，没想到剑邪当日掀开保命底牌，到最后却是成就了自己的大机缘，现在看来，除开慕容老妖妇所留下的武魂外，这残留在张放脑海中的两股剑意才是皇宫一战的最大收获。

　　只可惜，这化一剑也是立足在武魂技‘震荡’而衍生领悟出来的招式，脱开震荡，这一招便即用不出，故而只能是作为翻盘的底牌却不是常备手段，这也倒让张放更加期待完全吞噬慕容老妖妇残缺武魂的那一天。

　　张放是自家明白自家事，不过这些东西自然不能向外人说明，故而他话锋一转，便是又道：“当日苍溟岛一别，后来也未再见诸位，也不知苍溟岛一行除开你之外，他人又有何收获？”

　　张放之所以这般问却还是因为关心自己两位义弟的近况，他之前问过任逍遥，只不想这家伙却是时运不济，当初竟然也殒命在苍溟岛中，而且这家伙自进入生门之后未与有琴羽凝和陈旭元打过照面，故而对两人的情况并不清楚。

　　福音听到张放所问，面色带笑的道：“关于此事我倒是知晓一二，除开高大手你据说得了乔沧溟的衣钵传承外，就要属你两位义弟和战苍穹收获最大，据说你两位义弟是将生门之中的几样传承功法学了个遍，特别是有琴羽凝借助那伏象神功解决了自身隐患，能任意催使九阳至元剑，还在生门之中得了一柄不亚于次级神兵的极品宝剑，以及学了那至刚至阳的大乘般若掌，如今实力已是大进。

　　不久前还听说他与吴鸣在西北之西的楼兰古城秘地做过一场，却是以一人之力剑斩袁夭夭，重创吴鸣，甚至还击杀了一名西域金刚宗的高僧，据说还从其身上得了部分九阳原籍。”

　　张放听到福音所言目现沉思之色，有琴羽凝和陈旭元在苍溟岛大有收获也在他意料之中，只不想有琴羽凝如今看来却有一飞冲天之势，特别是那九阳原籍更是非同小可，但让张放疑惑的是，九阳真功的真正原本秘笈已经失去踪迹，世上无人得知其下落，现在所谓的九阳原籍，只是张太极师父临终前口诵九阳真功秘笈而被张太极，峨眉郭祖师，和少林高僧各自听去一部分，也就说现在的所谓九阳原籍只有三部分，分别在少林，武当，峨眉，其中峨眉那份已被有琴羽凝所得，但这西域金刚宗的九阳原籍又是从何而来？

　　张放却不知，这西域金刚宗其实也源自少林寺，乃是昔年少林寺一位天资极高的火工头陀出走西域后所创。这火工头陀一身武功皆是偷学，本是驳杂不精，但其武功天资极高，却是练了出些名堂，后来此人打伤了达摩院首座，眼见大祸临头方才卷走了自己在少林寺偷偷抄录的一些秘笈，远走西域创了这西域金刚宗，而他偷偷抄录的秘笈之中，就有一部分九阳真功的，只是昔日他出走之前还没将此功练出个名堂。

　　也就说，如今江湖之中，除开找到真正的九阳真功原本秘笈，唯有集齐少林，武当，峨眉，西域金刚宗四部分九阳真功原籍，方才能还原出整本秘笈。不想这有琴羽凝却是气运惊人，不知不觉间已是得了两部九阳原籍。

　　张放思索这档口，福音妖僧却是没停下，继续道：“至于高大手你的二弟陈旭元也是在苍溟岛收获极丰，他有全真正宗心法自不需学那伏象神功，但大乘般若掌也被他学去，另外那拂云散手，和天罗步法亦被他尽皆学会，加之他本身轻功不弱，掌拳亦是惊人，实力也是大有长进。

　　只是……”

　　说到这福音妖僧却是一下顿住，张放心中不由一紧，连忙道：“有何言直说便是。”

　　“我也是日前才得到消息，陈旭元三日前奉师门之命外出办事，却是在河东一带遇上了卫明昕，那卫明昕好似专为他而去，一番撩拨之下，陈旭元悍然出手，两人在河东府大战一场，最后陈旭元被挑断手筋脚筋，在众人眼中流血而……”

　　福音妖僧话未说完，却是听到‘砰’的一声闷响，只见张放怒发如狂，双拳紧握，其盛怒之下真气不禁从其脚下宣泄而出，其脚下的石板登时陷入半尺深浅，而从他脚下到周围数十米之内一条条如同地虫的巨大裂缝现出，看上去好不骇人。

　　众人见到张放这番模样，都是知晓此时的张放已是怒到了顶点！

　　在这特殊的日子和大家唠两句。

　　2月14，其实对于剑人来说是个特殊的日子，一年前的今天是双节合一，情人节和元宵节，而去年的这一天，也是我女儿降生的日子，除此之外，我身份证上的出身日期的月份和日子也是2月14日。

　　去年刚开书的时候，剑人就说过这本书是想为女儿赚点奶粉钱和尿不湿钱，这也是剑人唯一能除开正式工作外，能赚到钱的途径。

　　在大江湖之前，剑人其实写了好几年，前前后后写了几百万字，却是一分钱都没赚过，用句行话来说就是没入门。其实剑人也没想到大江湖能走到现在，朝着三百万字的大关稳步前进，这要感谢兄弟姐妹们的支持。

　　但到了现在，大江湖终于是慢慢的要进入尾声了，大概还有100万字上下，会在5月左右完结。这本书是剑人第一本小有所成的小说，对于这本书剑人倾注了很多，也有很多的不舍，总想留下点什么，所以剑人想开一个圆梦计划，但圆梦计划也分很多种，周边产品，出版等等，费用也不一样，所以想征求一下大家的意见，表示支持的，无论在群里还是在书评留言都可以，希望大家能帮忙，最后鞠躬拜谢，情人节这天祝有情人的嗨皮到底，没情人的剑人三更奉上，希望能在漫漫长夜中陪你打发些时间。


第0785章 三件压轴物品（上）

　　“我二弟如今的情况如何？”

　　张放当真是怒到了顶点，这还是他在大江湖中第一次如此失态，情绪几乎彻底失控。之前他从秦朝阳处得知卫明昕让韩无伤剑断人亡，便隐隐觉得此人好似在变相挑衅自己，却不想此人不敢来找自己，反而找到了陈旭元，而且让陈旭元在大庭广众之下，被挑断手筋脚筋，生生流干血水而亡，这如何能让张放不怒！

　　不过好在张放总算没失去理智，却是出声询问福音妖僧关于自己二弟目下的状况，那福音妖僧见张放现在的样子也是未有耽搁，直接道：“陈旭元也是傲骨铮铮之人，他受此奇耻大辱而殒命，心神重创是一定的，而且据说两人采用了特殊的赌斗模式，陈旭元损失极大。

　　故而在终南山复活后，陈旭元第一时间去了先天归真洞。”

　　先天归真洞？！

　　张放听到此言心头一跳，然后叹息道：“二弟何意决绝至此啊！”

　　先天归真洞乃全真教创派祖师所留下的一处教中秘洞，据说其中留下了一门无上传承，名为‘先天一气功’，凡入先天归真洞的全真教弟子，在经历过重重考验后，就有机会学会这门功法，然而这先天一气功却不是那么好学的。此门不知源自何处的无上功法极为霸道，欲要修炼，先决的必须条件就是要废除自身其他所有武功，也就是散功重修，并且这先天一气功练起来还有诸多限制，未来亦不可能再修其他内功心法。

　　而且想学这门功法也没有取巧之法，先天归真洞中的重重考验没有相当实力是根本过不去的，过往全真教中进入其中能最终散功重修先天一气功的人，最低都是地级下品的修为，这也几乎是通过先天归真洞考验的最低门槛，也就说，要修这先天一气功不仅要自废所有武功，还要散去真元，最终以先天一气功重新凝聚真元。

　　在踏入地级后，自废武功，散去真元重修，这绝对是需要相当大的毅力，要知道自废武功后你之前学到的所有武功都是彻底消失，就算重获秘笈也只能一步步从头练起，就如同陈旭元，他这番散功重修之后，他在苍溟岛所得的‘大乘般若掌’，‘拂云散手’，‘天罗步法’都是尽皆消失，若不能再得秘笈修炼那便是重修无门，这样的损失实在太大了。

　　不过这先天一气功虽然霸道至极，又有诸多限制，但却真的极为不凡，这功法共分三重，第一重大成便可凝聚真元踏入地级，第二重大成便可达地级巅峰，昔年全真教王祖师便是将此门功法练至第二重大成，成就半步宗师，一时间横行武林，天级之下无有与之抗手之辈，号为天下五绝之首，位列地榜第一。至于这门功法的第三重，全真教传承至今却是从无人练成过，但由此也可看出此门功法如何了得。

　　陈旭元遭此重创后，做出这样的选择来，张放也不知该说什么，而且一入先天归真洞，除非死出来，若是得到传承，便需将此功法练至第一重大成，方才能从秘洞出口离开，陈旭元此去张放也不知何时才能与其再见，心头感叹之余自然对那卫明昕大恨。

　　“这卫明昕实在太过狠毒，陈兄与他无怨无仇，他何至于用此手段啊！

　　唉，不想月余不见，陈兄却是遭此劫难，还望他能破而后立。”

　　任逍遥在一旁也是将福音所言听得清清楚楚，他与陈旭元和有琴羽凝皆是相交甚厚，自然是颇为感叹。而彭磊却是有些忧心的看了眼张放，随即走上前在张放耳边低声道：“老高，你颗不要乱了分寸啊。

　　我观这卫明昕行事，步步皆有深意，乃是心机深沉之辈，他前番让韩无伤剑断人亡乃至破了韩无伤剑道，就隐有挑衅你之意。此番他又辣手对付陈旭元，让陈旭元受辱而死，前后两事串连起来，这卫明昕的矛头便是直指你而来，他所为的便是想乱你心，让你失了分寸，更恨不得你满世界去寻他而耽误修炼，他这是攻心之计啊。”

　　张放并非鲁莽之人，他听到彭磊所言眼光闪烁之间，心情亦是缓缓平复下来。张放对任何事情向来都有自己的判断，彭磊的话不一定对，那的确存在这种可能性，而且可能性很大，要知道若是卫明昕真的强大到足以挑战他的地步，为何不直接上门挑战，又要搞出这么些弯弯绕绕的事情？

　　张放思索了一阵，方才长出一口气，然后点点头道：“老彭你说的没错，我如今对着卫明昕所知甚少，他是在暗处，而我在明处，要对付此人还需好好谋划一番，但我有一事想请你帮忙。”

　　张放也是想的明白，他目下身上还有重任，时间非常紧迫。若是这卫明昕真的是在用攻心之计，仓促间想找到此人怕是极难，不过有关他的信息乃至动向张放可去风雨楼打听，但不管探听到的结果如何，张放不能不作出些反应，毕竟以目前的情况看来，卫明昕若再度出手，下一个目标只怕就是有琴羽凝乃至彭磊。

　　彭磊见张放脸色恢复平静不由松了口气，听到张放有事吩咐，便是立即道：“老高你和我见外什么，有事直管说。”

　　“天雪珠的事情宜早不宜迟，你最好今晚就动手，我竭力助你。等到你将那两个孩子送到天山完成任务，若是你身上并无其他大事，我想请你往西北走一趟，目下你和我三弟实则都不安全，倒不若你二人相互携手一段时间，如何？”

　　张放想的很清楚，既然二人都有被卫明昕下手的可能，倒不若让二人在一起抱团，分则弱合则强，这是最基本的道理。张放想的是没错，但他却忽略了彭磊的个性，故而他就见彭磊摇摇头道：“老高你不必担心我，我彭磊也是一路厮杀才走到今天，那卫明昕若是想寻我下手，我自会有所决断的。”

　　彭磊的个性也是相当强的，心气也是不低，他服气的人本就极少，加之他之前听说有琴羽凝如今功力大进，让他去和有琴羽凝携手，这只会让彭磊觉得自己是受到了有琴羽凝的庇护，以彭磊的个性自是不肯。

　　张放听到彭磊的话语坚决，这也才明白过来，他也不好再多说其他。此番兴隆会之行，张放本是乘兴而来，不想先是与剑辰动手，后又知晓陈旭元之事，如此一来却是意兴阑珊，再提不起兴趣，故而便是欲要离开此处，不想他刚流露出去意，秦朝阳却是凑了过来，满脸堆笑道：“此番我兴隆会没能维护好规矩，让大手在会场之中与人动手，还请大手莫要见怪，我看这两物均是大手中意之物，还万望大手收下。”

　　说着，秦朝阳手中递来两物，却是之前那地摊上张放欲要购买的震天翼最后所缺珍稀材料以及那一块破碎木块。不过张放见此看了秦朝阳一眼却是没有接过，秦朝阳便是又道：“我知大手心绪不安，对内场交易会已是兴致不高，但既然已来了，大手也不缺这点时间何不进去看看？

　　其他不敢说，但此番内场交换会我兴隆会却是拿出了三件压轴之物，均是绝顶之物，包管能入大手法眼，若是大手有意这三件压轴之物，无论看中哪一样，即便三样都看重，那五折优惠的承诺依旧有效。”

　　很显然，秦朝阳是怕恶了张放，双方断绝往来，毕竟剑辰动手虽不关他兴隆会的事，但终究是在兴隆会的地盘上，而张放来交易会的消息又是兴隆会漏出去的，秦朝阳怎能没有担忧？故而他此时又是送礼又是重提折扣之事，就是想请张放留下来，一是安抚和示好，二也是想在众目睽睽之下表现一番兴隆会对张放影响力，这也是为兴隆会借名借势。

　　那福音大师身为兴隆会的供奉，眼见秦朝阳这般举动，他也是连忙走了上来，看着张放道：“大手，此番内场交易会的确不容错过，特别是那三件压轴物品之中，当中有一物应是对大手有所益处的。”

　　张放晓得福音此人虽然有些邪异，但绝非无的放矢之人，既然如此说，只怕那压轴之物中当真是有什么适合自己的好东西，加之就算此时离去张放也无他事，风雨楼此时已然关门，他还要帮彭磊完成天雪珠任务，一时间也无法离开京城，故而想了想，他便是从秦朝阳手中接过那两物，算是答应了下来。

　　张放手拿两物，先是看了一眼那材料，便即将其放入了纳物戒中，随后便是将目光投向了那根木头上。

　　“破碎的未知木块，贴身放置后，该物品装备后将产生以下效果：

　　①该物质具有镇静凝神的作用，在冲关时可提供5％的成功率。

　　②当悟性达到一定程度，可从此物之中参悟得到一些东西。

　　③靠近同类物质时，该物质会产生灼热反应。”


第0786章 优昙龙婆花

　　“接下来这件拍品可是绝对的好东西，别说咱们北疆，就算放眼天下那也是供不应求之物，好了，在下也不卖关子，第十六号拍品，五粒天元大丹，起拍价黄金五万两，每一次出价最少五千两！”

　　兴隆会内场的交换会如火如荼的进行着，气氛极为热烈，就连彭磊，任逍遥乃至身为客卿供奉的福音妖僧亦是忍不住频频出手，唯有张放却是没什么兴趣，交换会已过大半，他还没出过一次价，只是坐在包厢中把玩着那根刚到手的破木块。

　　看过这破碎木块的系统信息后，张放更加确定此物与当初陈长老给他的那个三角形小木块同出一源，两者之间互有反应，只是略有不同的是，由于新到手的木块体积稍大，不仅其对冲关几率提升的效果更大，而且还能从中领悟出东西。

　　这本身也没什么奇怪的，可此物之所以让张放拿在手上把玩不停，对此物的兴趣越来越大，却是因为之前张放试图参悟木块中所蕴含的东西，然而系统却提示他，以他目前的悟性尚未达到参悟的最低要求。

　　这自然让张放大为惊奇起来，要知张放如今的悟性已破四百大关，这在玩家之中几乎是难以想象的绝高悟性，这等悟性下，就连丑童传下的那对铁铸罗汉都是可以进行参悟，可这般高绝的悟性却是尚未达到这未知木块的参悟要求，如此情况下，张放怎能不对此物产生浓厚的兴趣？

　　当然，并不是说参悟所需悟性越高，可以领悟的东西就越高深越厉害。举个例子说，同一样功法，有图谱有文字的秘笈，肯定比单独只有文字或者图谱的秘笈参悟要求低很多。同样，完整的秘笈比残缺秘笈参悟起来也更为容易。这破碎木块残缺的厉害，加之其上既无文字也无图谱，只是隐约之中可以看到这木块蕴含一丝神韵，这种残缺度极高的东西参悟起来自然困难，但高到连张放现在的悟性都达不到要求，张放估计其能参悟到的东西最次怕也是在顶级功法这一级。

　　张放想的入神，也不知过了多久，一旁作陪的秦朝阳却是在他耳边轻声道：“大手，接下来就是物品互换，此番不仅剑辰和血虫道人参加了这交换会，逍遥派的李若瑜和其门中一位前辈也是来了，另外明教的小鹰王，华山的大执事荆邢这一类的人物也来了七八位，更有其他各门各派的强者数十人，说不得他们手中就有些好东西，大手不妨留意下。”

　　“哦？”

　　张放听到这番话不由回过神来，他晓得这内场交换会实则和快活林的百宝轮盘相差无几，都是先拍卖物品，等到普通拍品全部售出，剩下压轴拍品之前就是与会之人求取，换取物品的环节，这并不稀奇。不过张放倒也没想到，此番交换会来的人还真是不少，像明教小鹰王便是明教四大法王之一鹰王的独子，武功高强，地位颇高；而华山派的荆邢在其门中也是仅次于掌门，副掌门和大长老的人物。似这等在江湖上拥有相当地位，举足轻重的人物，一次能来上十来位，足见兴隆会如今的声势。

　　张放顺手收了那木块，好整以暇的坐直身子，他倒也想看看，如此多人物齐聚，会否有什么好东西流出来，张放可没忘记当初在五道牛棚的百宝轮盘上，他就是靠着互换，方才得了至关重要的五脏融毒秘术的后面部分以及归元神蚕。

　　很快，互换会便即开始，从左边第一个包厢开始一一轮下来，张放位于右边第一个包厢，倒是处在最末，如此排位倒也有利于他看到所有人手中的好东西。只是好一阵之后，一直轮到了左边第八个包厢，也无人能拿出让张放心动的东西，就在张放微微有些失望的时候，左边第九个包厢中伸出一手，其手中捧着一株六色花瓣的奇异花朵，紧跟着一个脆生生的声音便从中传出。

　　“此物名为优昙龙婆花，独产于昆仑山之东的昊月峰，此花每一百六十年盛开一次，每次盛开结六色花瓣，每色花瓣各有奇效，其中红色花瓣有培元固本之效；紫色花瓣食之能壮大真元；蓝色花瓣更是有颠倒生死，生发生机的逆天奇效；白色花瓣则可滋养肉身祛除暗伤；黄色花瓣则是有续骨生肌，几若让断肢重生的效果。至于黑色花瓣，便是十绝毒之七的血喉，这血喉毒性霸道，入口毙命，见血封喉，无法可解，除非将优昙龙婆花六瓣同服，不过若真是六瓣同服，那服食之人便可因此而抗毒能力大增，称之为千毒不侵亦非虚言。

　　而且，根据江湖传闻，此花六瓣同服还能产生一丝不可思议之神效，能助人冲破天级壁障成就天级宗师。”

　　九号包厢内之人不疾不徐的道出手中之物的信息，其话音刚落，整个会场沸腾了，特别是三号包厢登时冲出一名白发苍苍的老者，看向那六色奇异花朵惊异而欣喜的道：“此物果真是那传闻中能使人返老还童的优昙神花？”

　　“没错！”

　　九号包厢中人一口承认，紧跟着其手一缩，便拿着那六色奇异花朵缩了回去，可场中人却更加热切起来，就连张放也是从座位上一下站起身来，不过在他身边作陪的彭磊等人似乎都未听闻过此物，彭磊便是道：“老高，这什么优昙花果真那么神奇，能让人返老还童？那岂不是比续命延寿的仙丹还牛？”

　　张放听着彭磊所问却是笑着摇了摇头，道：“非也，这不过是江湖中人的一种误传罢了。据我从天机老人那处所闻，这优昙龙婆花最早闻名于世是因昆仑派一代奇才卓一航和白发魔女的一段情孽。

　　那卓一航本是惊世之才，天资极其惊人，而当世时昆仑与少林并为武林正道的泰山北斗，卓一航本是正道翘楚，同辈典范，却不想阴差阳错与魔道妖女产生情愫，最终在师命之下将那妖女一剑贯胸。可那妖女却伤而不死，只是深恨卓一航负心，哀莫大于心死之下，这妖女一头及腰长发竟是转瞬间彻底变白，亦是容颜枯槁，脸生褶皱。这妖女此番之后心性大变，彻底成了江湖上使人谈之色变的大魔头，亦被人称作白发魔女。

　　只是卓一航早已情根深种，那一剑刺出让他追悔莫及，情伤之下好好的惊世之才竟是如同成了废人，还支撑他活着的唯一信念便是想补偿白发魔女。为此，卓一航阅遍天下医书，踏遍千山万水，最终在昊月峰找到了这优昙龙婆花，只是此花当时尚未完全盛开，他在昊月峰上一守就是六十年，终于等得此花盛开。卓一航采摘此花之后便是急急送去给白发魔女，那女魔头当众将此花服下后，竟是以肉眼可见的速度，白发转黑，脸上褶皱尽消，以八十岁的高龄却尽复青春容颜，正因此，这优昙龙婆花有返老还童之效的说法不胫而走，传遍江湖。

　　此花的确有返老还童之效，可天下人但凡提到返老还童，很自然就会联想到延命增寿，但实际上当初卓一航将此花交给白发魔女后，眼见白发魔女恢复青春容颜，便即嘴角含笑的死在了白发魔女的怀中，其后不过十年，本已是天级宗师的白发魔女便即撒手人寰，所谓延命增寿的说法不过是江湖中人的臆想罢了。

　　不过此物倒好像真的对冲破天级壁障大有所助，那白发魔女便是在服下优昙龙婆花的第二年踏入天级的。”

　　旁边几人听到张放如此说都是不由点点头，不过有没有延命增寿的功效对他们来说本是无所谓，彭磊所问也只是好奇而已，而此花就九号包厢那人道出的功效已是惊人至极，加之此物还能助人成就天级，可谓武者至宝，故而都是对着优昙龙婆花大为心热。

　　这时场中已有人按耐不住，对着九号包厢中人道：“朋友既拿出优昙神花想必是想换取何意之物，还请朋友莫再卖关子，直说想换取什么东西吧？”

　　此人话音一落，场中顿时静了下来，众人都是想搞清楚此人拿出优昙神花这等至宝究竟想换什么东西，那九号包厢之人是没有拖延的意思，直接了当的道：“我也没打算换什么稀世珍宝，我这优昙龙婆花只换四物，其一便是一门完整的内功心法，种类不限，但最少要是顶尖级别；其二便是一门完整的武功招式，剑法，刀法，即或拳掌腿法都可，不过什么鞭子，棍子之类的就算了。其三，提升根骨的上乘秘药至少五种，每一种的数量都要是满值；其四便是黄金一百万两！”

　　“嘶！”

　　此人话音一落，场中登时响起一片倒抽凉气之声，诚然此人所言的四物都算不上稀世珍宝，远比不上优昙龙婆花那般珍稀，毕竟此花每一百六十年才现世一朵。可此人要的四物每一样都价值不菲，不说功法，就是五种提升根骨的上乘秘药虽然价值小一些，但一时间寻常人也绝难拿出。就是那一百万黄金，场中也没有几人立时就可以拿出的。


第0787章 白小悠

　　“这简直也太狮子大张口了吧？特别是顶尖内功心法，那是随意能拿出来的？现如今的玩家，有几人学到了完整的顶尖内功心法，这人实在是异想天开。”

　　任逍遥本来对优昙龙婆花大为心热，可一听那人提出的要求却登时晓得自己根本没戏，忍不住喷了起来。不过任逍遥说的也有道理，内功乃是武者的根基所在，各大派也是将本门的内功心法当做传承核心，绝不容外流，更别说顶尖内功心法这天下本就没有多少。

　　所谓顶尖级别的内功心法，其实也是指地级上品内功心法，不过同为地级上品，不同功法之间效果亦是大有区别，故而在地级上品功法中还划分了三类，分别为普通级，顶尖级，无上级。如易筋经这类功法便是无上内功心法，稍次一些的便是顶尖内功心法，而如桃花岛的九宫转玄功便是普通的地级上品功法而已。这样的划分，也是江湖中人的一般认知，不过以张放目前的眼界，却是晓得在这三种级别的功法之上其实还有一类功法更为强大，那便是无上神武，张放自玄冰宗秘库中的蚩尤象形文中学到的‘冰雹’，便是无上神武。

　　任逍遥话音一落，一旁的彭磊便道：“这人是抱着个宝贝就想换一座金山，用一朵优昙龙婆花换取自己跻身顶尖一流的资本，不过他也真是敢开口，这四样东西要是按价值算下来，总价都超过一千万两黄金。”

　　说到这，彭磊看向秦朝阳道：“我说老秦，你们兴隆会虽然家大业大，都要说凑齐一千万两只怕也要伤筋动骨，搞不好生意都要停摆吧？”

　　秦朝阳听到这话，嘿嘿一笑道：“那是自然，一千万两这数目太大，不过这优昙龙婆花乃是稀世珍宝，别人想换座金山也未尝没有道理。”

　　“问题是谁换的起啊。”

　　彭磊等人说的热闹，外间的沉默也是终于被打破，只听四号包厢传出一个如同银铃的声音，道：“你这什么花虽然说的上也是好东西，但你这要价也太离谱了，若你真是想卖，三百万两黄金我就要。”

　　这如同银铃的声音倒是让张放包厢中的几人感到有些耳熟，和那冷凝爱的声音几无二致，而自此人开价后，场中纷纷有人开口，不断有人报出自己的价位，但出价最高者折算下来也不过五百万两黄金不到，与九号包厢那人的要价想去甚远。

　　而面对这些出价之人，九号包厢之人一一做了回应，不过说的只有一个字，那便是，‘不’！

　　张放倒是没有急急出价，而是静立房中双眼精光闪烁不定，似乎在衡量什么。眼见外面一轮报价之后，无人能合九号包厢之人的心意，那四号包厢中如同银铃的声音再度传出。

　　“你看吧，大家心中都有一杆秤，你这优昙花虽算是稀世珍宝，但终究是值不得那么多，你好好考虑下吧，若真要出手，我这有一本上古流传下来的刀谱名为‘斩日’，轮品质甚至还在无上阶别之上，堪比远古神武，不过有所残缺只余下五招刀法。

　　但就是这五招刀法，若是所练有成，异日也是地榜有望的，不过我这人一向公正，也不占你便宜，所以愿意用此刀谱外加两百万两黄金换取你的优昙龙婆花。”

　　这如同银铃般的声音刚刚落定，彭磊却是‘噌’的一下站起身来，失声惊呼道：“这冷凝爱手上居然有斩日残谱？”

　　无怪彭磊这般失态，他醉心刀道，对天下各种刀法都是有所听闻，他昔日便听他死去的师父聂狂歌说过，这天下最强的刀法有四门，首推第一的便是独孤家传承的刀法，外人并不清楚其名字，可此刀法却是远古传承下来的神武，刀尊便是以此刀法达到如今的大宗师境界；第二也是一门远古流传下来的神武，名为十劫刀法，数百年的刀帝便是以此刀法纵横天下；而第三便是南岭天刀门传承的天刀九式，此门功法虽然并非远古神武，是天刀门始祖所创，但其始祖当年却以此刀法与刀帝争锋，未曾一败，只可惜这天刀九式奥妙精深，自天刀门始祖之后再无人将此人练到无上境界；至于排名第四的刀法便是这不知源起何处的‘斩日’，此刀法在江湖上也流传不广，连什么人修炼过亦是不清楚，而此刀法之所以有此名气，为人如此推崇，却是因为昔年刀尊对此刀法有过一句评价，便是说此刀法不在远古神武之下！

　　就在彭磊失声惊呼的同时，九号包厢那人沉默了，没有像之前那般斩钉截铁的拒绝，似乎是正在考虑什么，场中之人见到这等场景，一颗心不由提了起来，都是认为此人动心了，怕是这优昙龙婆花真的要易手了，只是就在这时，静立房中的张放突然一步跨出，整个人一下从包厢闪身内而出，现身于交换场中，紧跟着他抬手一指九号包厢，淡淡的道：“你的优昙龙婆花我要了。”

　　张放这般直刺刺的现身交换场内，其他人眼见是他出价不由都沉默了，然后四号包厢中的冷凝爱却是一下恼火起来，忍不住也是从包厢内冲出，看着张放便是讥讽道：“你要了？好大的口气！若我没记错，你高大手可是刚才在大宝场内连一万两黄金都掏不出来啊，你要知道现在这位朋友开价的几样东西加起来超过千万两黄金，你拿的出来吗？莫不成你是想仗着实力高强硬抢吗？”

　　张放看着冷凝爱双手叉腰一脸不忿的看着自己，他也懒得和这刁蛮丫头置气，只是看向九号包厢道：“你的要的四样东西我都能满足你，做决定吧。”

　　“好！”

　　那九号包厢中人听到张放所言几乎未有多作考虑，便是斩钉截铁的回应，不过紧跟着其却是又道：“不过我有一个要求，想和你单独当面交易。”

　　张放听到这话一愣，不明白此人到底是个什么意思，而这时秦朝阳却是凑到张放身边言语了几句，张放才知道兴隆会由于面向的客户主要还是玩家，做法比快活林要地道和人性的多，就拿这互换会来说，为了尊重客户，就专门设有单独的密室供双方交易人当面单独交易，不过兴隆会要收一定的好处费便是。

　　“那就这样，让秦大东来安排。”

　　秦朝阳是兴隆会的大股东，张放在大庭广众之下称他‘秦大东’也算给他面子，随后秦朝阳就连忙安排，他更是亲自将张放引入密室之中。张放进入密室刚刚坐下，便是有一个全身罩着黑袍之人紧跟着走了进来，待得此人坐下，张放便是道：“交易吧。”

　　那人也不说话只是点点头，张放便即从纳物戒中取出几物，先将一本秘笈递了过去，道：“这是保龙一族的护龙归玄真功，在顶尖级的内功心法中亦算得上极品，只是稍次于无上级的内功心法，完全符合你的要求。”

　　说着，张放也是开启展览模式，那人便将护龙归玄真功的信息看的清清楚楚，这人看了两眼，便即点头道：“很好。”

　　这人的声音依旧脆生生的，配上其一身黑衣连脑袋都罩住看不到面容的打扮简直违和至极，不过张放现在却管不得这么多只想尽快将优昙龙婆花拿到手，故而又是拿出一本秘笈道：“这本秘笈名为‘惊风刀’，虽然在中原名声不显，但在东瀛却是名气极大的一门刀法，乃是实打实的顶尖武学。”

　　这惊风刀是张放从宗元身上所得，是一本完整的刀法秘笈，品质也是颇高，只是张放不通刀道，更不喜东瀛刀法，故而从未想练过，便是一直留着等合适的时候出售或者交换东西，此时却正是派上用场。

　　那人看了看惊风刀的信息没有说什么只是点了点头，紧跟着张放又拿出了四个瓷瓶，当中分别装着足够让一人服食足量的金骨丸，淬骨丸，易经丹和九花玉露丸。金骨丸是万法阁的秘药，张放手中还有不少这丹药，淬骨丸则是六扇门的秘药，此次张放在皇宫一战得到了大量功勋值，也是换取了一些东西，留在身上作为备用。至于易经丹和九花玉露丸就没什么好说，分别是镇远镖局和桃花岛的根骨秘药，这种东西张放身上自然少不了。

　　不过终究是少了一种丹药，只是张放没有说什么，又拿出一叠金票，只有五十万两上下，这也是张放身上所有的金票，他虽然有武道阁和甲字班支撑，但之前也出售了不少黄金，如今手上就留下这么些。

　　张放拿出这两样东西，方才看着对面那人坦然道：“根骨秘药少了种，黄金尚缺五十万两，我手中还有些东西，我可以用等价的东西换给你。”

　　那人沉默了下，方才摇了摇头，张放见之心中一沉，但接下来那人却做出了一个让张放想不明白的举动，只见那人伸出一直洁白如羊脂美玉的素手将金票轻轻往张放身前一推，然后将四个瓶子连带两本秘笈放到了其自己身前，做完这番举动后此人就右手一翻拿出了那朵优昙龙婆花，放到了张放身前，到最后其素手一掀揭开了自己的头罩，露出一张除了白皙以外便再无其他特点的圆脸，只是从其面容能轻易看出，这人竟是个女子。

　　这年轻女子看着张放，微笑道：“我叫白小悠，很高兴能和高大手认识，说实话，就大手拿出的这些东西我已经很满意，我们可以达成交易，不过我有一个要求希望大手能答应我。”


第0788章 奇特

　　张放眉头微蹙的看着面前这个叫做白小悠的女子，这女孩子看起来年纪不大，长相也十分普通，属于放在人海中瞟一眼就忘得一干二净的类型，但是她的双眼之中隐现出一种睿智，说起话来不疾不徐显得十分沉稳。

　　正是因为如此，张放丝毫没有小瞧她的意思，尽管以张放如今的境界能清晰感应出这女子还未入地级，可张放晓得这种人的目光很长远，做事情每一步都有深意，她能如此爽快的放弃一百万两黄金，就连少了一种根骨秘药亦不在意，她的要求绝不会简单。

　　张放沉吟了一番，方才道：“你有什么要求。”

　　白小悠依旧是面带微笑，字字清晰的道：“我想拜你为师。”

　　白小悠十分平静，仿佛就在说一件微不足道的事情，但张放听之却是瞳孔一缩，脑中飞速运转起来，一时间，无数念头在他脑中闪过，可他怎么也想不明白，白小悠放弃一百万两黄金只是为了拜自己为师？自己有那么大的吸引力？又或者是为了六扇门的依靠，韦青青青徒孙的名头？

　　张放沉默了，若是在以前，有人花一百万两黄金的代价拜他为师，他根本不会多做考虑，但张放现在没有了债务和生活的压力，心中对江湖世界有了更多的牵绊，他对钱没有太多的执着，故而他没有做出决定，只是看着白小悠脑中不停思索着。

　　白小悠对张放的反应似乎并不意外，她看着张放迟迟不做决定，依旧一脸平静，只是自顾自的道：“我出身很平凡，也不是第一批进入江湖世界的，不过我很喜欢这个江湖，喜欢快意恩仇，喜欢那种依靠自己的能力一步步向上爬的感觉。

　　只是很长时间以来，我都是一个默默无闻的散人，没有门派，实力低微，在江湖中更像一个看客，直到我得到了这朵优昙龙婆花。”

　　张放听着白小悠的自述，笑着道：“那你可真是够大胆的，实力低微而身怀重宝，还敢在兴隆会的交换会上显露出来，也不怕有邪魔巨枭或者魔头玩家盯上你，抢夺这朵优昙神花吗？”

　　白小悠听到这话，却是翻手拿出一把匕首，然后道：“正因为我实力低微，所以没什么好怕的，若真有人想杀人夺宝，在他们动手前我会自己了结。”

　　说着，白小悠拿着匕首在身前比划了两下，一是抹脖子，二是刺心，她这番动作做起来显得极为决绝，可面色依旧平静如水。张放看着白小悠点点头道：“是个好主意，自杀不会掉出血色轮盘，加之别人不知你姓名，也看不到你容貌，你死回复活点就躲过了一场危机。

　　但这也说明你不够了解这个江湖，或者说不了解系统。”

　　张放说到这不由想起了当初在五道牛棚附近遇上有琴羽凝和陈旭元的场景，这二人明明得到了重宝，却受特定模式的困扰，被吴鸣一行人追的上天无路入地无门，若非遇到张放，到头来只怕就是竹篮打水一场空。

　　白小悠听到张放的话，目光微微一滞，露出沉思之色，但随即就恢复如常，淡淡的道：“如果真是那样，我失去了优昙龙婆花那也是我该向这个江湖交的学费。”

　　看着白小悠依旧如此沉静，张放却是面色有些古怪，道：“面对得失你能如此平静，我真不知道该说你装出来的还是真的如此，但若是你得失心如此平淡，我却不知道你为何要拜我为师？”

　　张放看的出来白小悠的平静应该不是装出的，她能轻易的舍弃一百万两黄金，在郑重考虑后对失去优昙神花并没有大的情绪波动，这便证明这个平凡而奇特的女孩子的确没有太重的得失心，但这一点也的确困惑着张放。

　　“我想让自己的江湖路变得绚烂，而你是最好的导师，我并不觉的得失心与努力不让自己平庸这两者之间存在什么必然的关系，如果你对我有所担心，我可以加入镇远镖局，也不需要什么正式的拜师典礼，只要你认可我是你的弟子就好，而我所求的也不过只是在我感到困惑或者不知该怎么选择的时候请你指点我。”

　　张放听到白小悠的话彻底不知道该怎么回答，张放从未和这样的人打过交道，而且白小悠让张放感到矛盾。很显然，白小悠是一个思想很成熟，主观意识很强的人，这样的人让自己做类似人生导师的角色？别开玩笑了！张放很清楚自己，他的思想境界还没这白小悠高，就像得失心与执着或者说梦想之间的关系，张放都还没理清，可白小悠却很清晰的认为，不计较得失的人并不代表没有人生的执着或者说人生梦想。而且白小悠太聪明了，张放的隐忧还未宣之于口，她却是主动提了出来，张放的确背景强大，可若是拜他为师却加入镇远镖局，很明显就和自在门没有关系，如此也就和六扇门，韦青青青扯不上太大的关系。

　　张放看着白小悠，一时间感觉与其相对简直比和皇宫一战还来的心累，他始终判断不出白小悠拜师的目的，也摸不透白小悠的性情，但至少张放看了明白两点，其一，白小悠是个很理智的人，这种人要么无情，要么感情隐藏的很深；其二，她拜自己为师一定是想得到什么。

　　看清这两点，张放就很清楚的知道，让这样一个人呆在身边其实就是像放着个定时炸弹，也许会在某一天给自己致命一击，但白小悠身上不经意间流露出来的那种执拗，却让张放心有所感。

　　张放目光闪动了一番，最终将桌上的金票和优昙龙婆花收了起来，然后道：“能拿一百万两黄金当做拜师礼的，放眼江湖也找不到几人，我想我没有拒绝的理由。

　　不过现在你还不算我的弟子，我高狩不会轻易收徒，你想当我的弟子还要接受十道考验，而且这十道考验会一道比一道难，你愿意吗？”

　　张放这是给出了一个模凌两可的答案，甚至做出了收下百万两黄金却不一定收白小悠为徒的架势，可白小悠却没有丝毫迟疑，第一时间回道：“我愿意！”

　　张放并不对白小悠的回答感到意外，随即道：“那好，从现在开始你便是我的记名弟子，如果你能完成十道考验，我会认可你，如果不能完成，从此以后你我再无关系。

　　你现在听好我的第一道考验，这一道考验很简单，我最迟后天就会离开京城回返巴蜀，等我回到镇远镖局的时候，我要看到你已经拜入镇远镖局，而且成为甲字班的一员。除开向别人袒露你我的关系外，你可以用任何手段，听明白了吗？”

　　张放这道考验说的简单，但实际上却并不容易，要知道白小悠如今未入地级，受内力和轻功的限制，脚程绝对快不到哪里去，要从北疆抵达成都，最少都要两三天时间，而反观张放如今内力浑厚，且在习练鬼蝠飞渡术后轻功大进，要从北疆赶回巴蜀最多不过一日时间，可张放给白小悠最多预留出了一天半的时间，这当中白小悠还要拜入镇远镖局，这绝对不容易。

　　可白小悠听到张放所说的考验却是展颜一笑，随即点点了头，紧跟着她站起身来对着张放鞠了一躬，道：“谢谢。”

　　说完，白小悠就是转身离去，看着白小悠离开的背影，张放倒是越来越觉得这白小悠有些意思。

　　没过多久，张放便回到了包厢之中，一入包厢秦朝阳就上来没口子的对张放道喜，不过能收获优昙龙婆花倒也算是件喜色，至于彭磊则是在一旁感叹道：“老高真是家大业大，千万两黄金那是眼都不眨一下就捞了出来，可笑那冷凝爱还想在老高你面前炫富，老高你该用座金山砸死那黄毛小丫头。”

　　一旁的任逍遥也凑趣道：“彭兄，这你就错了，说不定那小丫头就是想以这种方式引起高兄的注意了，要知道能被高兄记在心里的人物那可没多少呢。”

　　彭磊听到这话，与任逍遥对视一眼，两人眼中淫荡之意尽显，紧跟着二人就是哈哈大笑起来。张放因为收获了优昙龙婆花也是心情不好，听着两人拿自己开涮也不以为意，反倒是与二人说笑了两句。

　　三人正说笑间，秦朝阳却是道：“大手，这互换环节如今已经结束，接下来就是三件压轴品的拍卖，而那第一件出现的东西对你应该就大有助益，大手你可留意下。”

　　秦朝阳话音刚落，就见场内的拍卖师拿出一个黑色瓷瓶，然后悠悠道：“千等万等终于到了压轴拍卖环节，估计大家也等急了，在下也不卖关子，这第一件压轴物品就在我手上，大家可别小瞧了这瓷瓶内的东西，此物对武者冲击任督二脉可是有极大助益的……”

　　张放听到这面色就古怪起来，他隐隐猜到了此乃何物。


第0789章 三件压轴物品（下）

　　张放正想着，就听到场中的拍卖师继续道：“此物正是业也消亡的药王谷无上秘药，阴冥丹！此丹能一定程度提升打通任督二脉的几率相信知道此点的人应是不少，昔日快活林的百宝轮盘上，此丹更是拍出了数百两黄金的天价。

　　而今天我们兴隆会的内场交换会的第一件压轴拍品，便是一粒阴冥丹，并附送服用此丹的辅药焦红叶若干。各位想必也清楚，随着药王谷消亡，这阴冥丹已是失传，我手上这粒阴冥丹有可能就是这世上最后一粒，所以此物的起拍价，三百万两黄金！”

　　果然是此物！

　　张放没想到秦朝阳口中对自己大有助益的便是此物，不过说起来这阴冥丹对地级强者真可谓无上灵丹，昔日五道牛棚的白宝轮盘上，厉斗量可是花费了三四百万两黄金购入此物。只是此丹对于张放一点价值也无，不说张放手上本就有这阴冥丹，就连药王谷的练丹秘术和这阴冥丹的配方都在他手上，更关键的是任督二脉虽然破关难度极大，只怕要一个甲子的内力和破千根骨为基础，要想将成功率提升到百分之百，光靠自身内力和根骨一般人根本难以达到，但以张放如今的雄浑内力和高绝根骨，就算不借助外物，他破关的几率也达到百分之百，唯一的阻碍除开功法的进境外，就只有心魔。

　　故而别说三百万两黄金，就是三十万两黄金，甚至三万两黄金，只要张放不是起着倒卖的心思，他对这阴冥丹一丝兴趣也无。

　　“怎么样？这阴冥丹绝对武者至宝，大手如今只怕已经临近冲击任督二脉的关卡，拿下此物正是合适啊。”

　　秦朝阳在一旁满脸堆笑的说出此话，任逍遥和彭磊听了也是点头附和，张放摸了摸鼻子方才摇摇头道：“此物虽好但对我效用不大，倒是朝阳你如果方便，帮我弄些那焦红叶来，多多益善。”

　　张放这话一说出，秦朝阳几人都是脸色一变，这句话中的含义有很多，在彭磊看来，这就代表张放已经强到了冲击任督二脉可不借助外物的地步，而秦朝阳听来却是张放手上有阴冥丹，并且数量不少的样子。

　　房中几人一时间不由失言，谁也不知道该说什么，过了会儿，秦朝阳方才苦笑着摇摇头朝着包厢外走去，给张放弄焦红叶去了，这焦红叶并不是什么特别珍稀的材料，可其作为阴冥丹服食必不可少的辅药，而且是北疆特产，张放让秦朝阳出面倒是省了些手脚。

　　就在秦朝阳离开的同时，场中之人针对阴冥丹的报价已是一浪高过一浪，价格已然攀升到了将近四百万两，而那冷凝爱似乎对此物志在必得，加价格外凶猛，但一号包厢对于阴冥丹也是不肯放手，这两人相互竞价之下，再加上还有其他一些人不死心，此物的价格已经被炒到了四百五十万两！

　　很显然，那拍卖师所说的这粒阴冥丹可能是世上仅存的一粒起了大作用，毕竟天下虽大，但能有助于打通任督二脉的灵丹实在少之又少，药王谷是实实在在被灭了，就连方世成都死在了张放的手上，也无怪这些人争的如此厉害。

　　等到秦朝阳拿着一大捆焦红叶回到包厢中时，这阴冥丹的争夺终于要进入尾声，一号包厢中人喊出了六百万两的天价，这一次那冷凝爱却是没能第一时间跟进，显然是财力受限。

　　“一号包厢的贵客对这粒阴冥丹出价六百万两，还有没有更高价的？六百万两第一次！六百万两第二次！六百万……”

　　眼见拍卖师就要第三次确认价格，确定此物以六百万两的天价卖给一号包厢中人的时候，那冷凝爱一头从包厢中冲出，道：“等等！我现在手上的黄金只有五百五十万两，但我想拿出这斩日残谱拍卖……”

　　冷凝爱口中话尚未说完，那一号包厢中人一声冷哼，道：“小丫头，你虽然出身剑界，但做事不能不讲规矩，你要拍卖身上的东西应该事前就委托兴隆会又或者在互换环节出售，到了现在压轴拍卖环节，你若是钱不凑手还想拿下这阴冥丹，就只能以底价将此物抵给兴隆会罢了，血虫道人，我没说错吧？”

　　这人显然对兴隆会的内场交换会规矩很清楚，他明白这斩日残谱极为不凡，若是现场拍卖只怕又是天价之物，到时候以他财力只怕就争不过冷凝爱，故而拿住规矩之说想压低斩日刀谱的价格，限制冷凝爱。

　　血虫道人之前就为兴隆会张目，显然与兴隆会关系匪浅，他听到此人所言便即朗声一笑道：“这是自然，到了目下压轴拍卖，若钱不凑手，便只能以物相抵，却是没有再行要求拍卖的资格。”

　　那冷凝爱听到这话，脸上现出踌躇之色，她随即转头回看了包厢之眼，似乎想让剑辰帮她说话，毕竟底价抵售给兴隆会简直太亏了，可惜剑辰却是一点表示也没，冷凝爱见此咬了咬牙，便道：“抵就抵，但你兴隆会也要给个公道价！”

　　那拍卖师听到这话笑了笑道：“还请阁下放心，我兴隆会做生意向来都是诚信为先，而且众目睽睽之下，若我兴隆会趁机压价那是自砸招牌，这等事情我兴隆会绝对做不出来。”

　　接下来，那拍卖师从冷凝爱手中接过斩日刀谱，随即招来了几名鉴定师，这几人围着斩日刀谱看了半天，方才有一人道：“据我所知，这斩日刀法共有十五式，这残谱之中却只余第一式到第五式，仅是斩日刀法入门，应是不及后面十式玄妙。不过这五式刀法连贯，由浅入深，循序渐进，倒是容易修炼，加之斩日刀法威力直追神武，若能将这五式刀法练成却是不让顶尖级的完整功法，甚至有可能及至某些无上级完整功法的威力。

　　故而，这斩日刀法以我等意见，可按极品顶尖级武功招式的通价，作价一百八十万两黄金。”

　　冷凝爱听到这价格顿时就跳了起来，显然这价格与她的心里预期差太远了，毕竟之前她拿此刀谱加上二百万两黄金就想换取优昙龙婆花，也就说明这刀谱按她的心理预期最低都在三四百万两之间。

　　只是那几名鉴定师说的有理有据，她一时间也不知如何反驳，那拍卖师这时笑着道：“不知阁下对斩日刀谱的估价可还满意？若是不满意，此物我双手奉还便是。”

　　拍卖师语气虽然客气，但实际上有催促之意，冷凝爱一时间竟是被搞的手足无措，想不卖可阴冥丹就要失之交臂，可卖了也太亏了，一番踌躇之下眼见就是要就范。

　　与此同时，张放的包厢内，彭磊的呼吸开始变得粗重起来，看着秦朝阳道：“老秦，你这回可以一定要帮我，这斩日刀谱对我很重要，我愿意出两百万两！”

　　彭磊之前就显示出对这斩日刀谱的看重，此时眼见冷凝爱就要被迫底价抵给兴隆会，他自然是想从兴隆会手上转买，毕竟就算是两百万两，对于这斩日刀谱来说也是低价。要不是碍于兴隆会的规矩，以及其他可能存在的麻烦，彭磊这会儿怕是都直接去找冷凝爱了。

　　只是秦朝阳听到彭磊所求，却是为难的道：“老彭，你应该清楚，我虽是兴隆会大股东，但实际上兴隆会的一切事情都有规矩在，而且但凡这种极品刀谱被钧天教知道，他们都会派人来买走的。”

　　张放在一旁听到这话不由眉头一皱，他不知道秦朝阳所言是真是假，但其抬出钧天教来压彭磊却是让他有些不喜，看着彭磊的急切模样，张放忍不住道：“朝阳，此事真的不能？”

　　秦朝阳见张放帮彭磊说话，脸上为难之色更浓，艰难道：“大手，身在朋友的立场，这刀谱我并不看重，这忙我的确愿意帮。可兴隆会有今天很不容易，而兴隆会不是我一个人的，这当中的复杂关节也是我三言两语能说清楚的。”

　　张放见秦朝阳这般为难也不再多说什么，看了一眼彭磊便是传音道：“准备好你的钱。”

　　彭磊听到这话不由一楞，但随即脸上现出喜色，而张放也不看彭磊，只是望向冷凝爱，这时冷凝爱已是咬着牙拿定主意，眼见就是要答应，可随即其神色一愣，紧跟着朝着张放的包厢这边看了两眼，眼中惊疑之色闪动了两下，方才收回目光，道：“算了，你们兴隆会也太黑了，这斩日刀谱我不买了，阴冥丹我也不要了。”

　　说完，冷凝爱便是闪身回了包厢之内，她这一放弃，那拍卖师不由一愣，而一号包厢之人倒是松了口气，接下来这阴冥丹自然就被一号包厢之人买走，六百万两黄金买一粒丹药这真是离谱到不能再离谱的价格。

　　这阴冥丹交易完成后，那拍卖师随即拿出几张旧的发黄还微微卷起的书页，简直如同咸菜一般，可就是这样东西却被拍卖师视若珍宝一般捧在掌心。

　　“众所周知，除开无上神武抛开不谈，这世间的无上内功心法稀缺至极，当中尤以少林寺的易筋经，逍遥派的北冥神功，全真教的先天一气功，太玄宗的太玄真经，血河派的化血奇功，三仙二老门的长生九决以及麻衣怪侠所创的四正四奇通天神功最为著名，合称为七大无上神功。

　　这七大无上神功每一门都是江湖中人梦寐以求想要学到的，而我手上这几张旧书页上就记载了七大神功之一的，北冥神功！”


第0790章 奇石

　　北冥神功？！

　　张放听着拍卖师所言大吃一惊，他实在没想到兴隆会居然能弄到逍遥派的镇派神功，这实在有些不可思议，要知道天下各大派对本身秘传的内功心法那是当做传承核心，看的奇重无比，别说北冥神功这等无上神功，就是一般的地级上品功外流，各大派那也是要不惜一切代价追回的。

　　张放最早得到无相真解时，其信息介绍上就写的分明，若是被逍遥派之人知晓外门之人习练了小无相功，那必然是要追上门来将之武功废除，而北冥神功在逍遥派内地位更尊于小无相功，擅自习练被逍遥派知道，那时候什么后果用大脚趾都想得到。

　　只是无上功法的吸引太大了，特别是北冥神功名气还极大，场中已经沸反盈天，更有不少包厢中的人径直冲了出来，隔着围栏死死盯着拍卖师手中那几张破旧书页，垂涎之意尽显。

　　“赶紧开价，这北冥神功我倾家荡产都要拿下！”

　　“北冥神功啊，传说中可以吸取吞噬他人内力的无上神功，这等功法要是我能练会，不出十年，地榜上必定有我一席之地！”

　　“没想到此番兴隆会竟然搞来这北冥神功，早知如此我就该把门中的房契地契都带来，无论如何都要得到此功法啊！”

　　……

　　眼见场中群情激涌，几乎所有人都被北冥神功彻底吸引住，那拍卖师也是这一行的行家里手，晓得将大家的情绪撩拨的差不多了，这才清了清嗓子道：“不过，我手中的北冥神功并非全本，除开总纲概述外，只有第一重到第七重的心法口诀和修炼图谱。”

　　拍卖师话音刚落，场中顿时响起一片嘘声，立即就有人道：“搞了半天原来是残本，我说你这家伙真是不厚道，如此大喘气的说话，也不怕引起众怒吗？”

　　此人显然对拍卖师很是不满，其他人听到他所言也是纷纷附和，但那拍卖师却是笑脸盈盈不为所动，等到众人骂过了情绪稍微平复，他方才又道：“诚然，我手中的北冥神功是残本，但其依旧堪称无价之宝。

　　想来在位诸位怕是都知道，昔年，血衣教的任副教主，机缘巧合之下得到了大理段氏所遗留的北冥神功的总纲和其中一脉练法，要说残缺度比之我手中的这几张秘笈更甚，但就是如此，任副教主却从这残缺的北冥神功之中衍出了其独步天下的神功，吸星大法！

　　有此事在前，想来诸位也应该明白天下七大无上神功哪怕只是残缺不全的，也是价值连城。特别是北冥神功号称七大无上神功之中最为精绝玄妙的功法，可海纳百川，吸取他人内力为己所用的。”

　　这拍卖师侃侃而谈，场中顿时静了下来，毕竟此人言之凿凿，句句皆非虚言，特别是吸星大法之事场中之人闻之者众多。

　　而且拍卖师这番话也勾动了张放的心思，那‘海纳百川’四字让他不禁想到自己真元内的情况，他不由思量起来，若是能借鉴这北冥神功是否有助解决真元的问题？

　　一旁的秦朝阳自场中拍卖师开始介绍这北冥神功就悄悄留意着张放的神色变化，眼见张放陷入沉思，眼中不时精光闪动，似有意动，他便是在张放身旁轻声道：“大手可是有意这北冥神功残本？”

　　“呃？！”

　　张放回过神来看向秦朝阳，秦朝阳连忙又道：“若是大手有意这北冥神功残本尽管竞价便是，此番我可是承诺过大手五折优惠，只是大手前翻只在互换环节出手，我这好意大手可还没领下呢。”

　　秦朝阳这番话说的滴水不漏，显示出的意思是怕张放不领他好意，同时也是在提醒张放，这北冥神功若是有意拿下，哪怕最终是几千万两的天价成交，张放所付出的也是一半银两而已，比旁人可是大占优势的。

　　张放听到秦朝阳的话，显得更为意动。此时，那拍卖师已经喊出了北冥神功残本的底价，虽然此人吹得天花乱坠，但也并没有漫天要价，起价不过是三百万两黄金而已，只是场中之人显然是受到拍卖师之前那番话的影响，对北冥神功残本有意者比比皆是，不过这会儿时间，北冥神功残篇的价格已经抬到了七百万两。

　　张放见此也准备加入竞价，只是他尚未开口一旁的任逍遥却道：“高兄，我有一言不知当讲不当讲。”

　　张放见任逍遥打断自己竞价不由有些诧异，不过他还是笑着道：“但讲无妨。”

　　任逍遥随即手上折扇一开一边轻摇一边道：“说实话，在下却是认为大手不宜拿下这北冥神功残本的。”

　　张放听到这话眉头微微一蹙，任逍遥却是接着道：“其一，此前秦兄已是言明，此番交易会那逍遥派的李若瑜跟着其门中师长也是一同前来，此二人此番来多半志在追回这北冥神功残本。

　　而高兄之前为购入优昙龙婆花已是显露了自己处在此包厢中，若是高兄真出手，那场中之人都知道是高兄拿下了这北冥残本，李若瑜和那位逍遥派的前辈自然不会例外，这二人实力或许不足以威胁到高兄，可高兄毕竟是正道的翘楚人物，此时传扬出去却是对高兄的声望有损，也是与逍遥派结下梁子。”

　　张放不由点点头，他之前还真忽略了这茬，不过张放也并非墨守成规的人，若是这北冥神功真对他大有助益，他却是会想方设法拿到手，不过任逍遥接下来的一番话却是彻底打消了张放对北冥神功的念头。

　　“其二，逍遥曾听师长评点过天下七大无上神功，抛开本门的太玄真经不谈，少林寺的易筋经中正平和，所修出的内力浩荡绵长，似大江之水滔滔不绝，且其作为佛门的至高内功，不仅有纯化心灵，趋避心魔之效，同时其所修内力对于滋养肉身，疗养伤势也是诸般内功之最。

　　而血河宗的化血奇功则是阴毒无比，诡秘难测，其所修出的内力具有腐蚀气血之效，一旦被化血奇功修出的内力侵入体内，轻则经脉枯萎留下残疾，重则化为干尸，血尽而亡。”

　　张放听到这心中一凛，不由庆幸当日他在玄冰宗秘库之中和卫钏风对冲内力时，好在卫钏风那时已经是内力枯竭连抵抗自己的浩荡真气都来不及更别说内力反侵了，若是当时卫钏风情况稍微好上一点，被其化血奇功的内力侵入体内，张放估计当日他的下场就是横尸当场。

　　接下来，任逍遥侃侃而谈，到最后方才讲到北冥神功。

　　“……北冥神功众所周知，其最大的玄妙之处便是可海纳百川，吸取吞噬他人内力，增进自身内力，也正是因为此等逆天之效，有不少江湖中人认为此功法乃是天下第一神功。

　　关于此点抛开不谈，江湖之中却少有人知，这北冥神功实则蛮霸至极，若想入门必须先化去自身其他内力，否则强行修炼之下，就算不经脉错乱，体中本身内力也会被北冥神功影响，随着北冥神功精进，早晚是要出大问题的。北冥神功这一点却是和那先天一气功相若。

　　高兄如今的内力逍遥自是看不出深浅，但高兄能与剑辰大人以无形剑气正面相抗，想来内力最少也在一甲子之上，如此情况下若是高兄修行北冥神功，那可真是舍本逐末之举啊。”

　　张放听到这番话，额头上竟是渗出了些许冷汗，连忙对着任逍遥拱手一礼道：“此番真是要多谢逍遥兄提醒，否则我可真是要误入歧途了。”

　　任逍遥微笑着回礼，直说不必客气，不过他却是好似不经意般瞟了秦朝阳两眼，秦朝阳心中一跳，忙不迭的道：“原来这北冥神功还有此等弊端，我也是第一次听闻，得亏任兄见多识广，不然此番却是误了大手，在下惶恐。”

　　张放看着秦朝阳的做派只是笑了笑，未有多说其他，但在他心中却是对秦朝阳暗暗有些警惕，加之此前秦朝阳不肯出手帮助彭磊，这也让张放无形之间永远断绝了秦朝阳成为朋友的可能性。

　　而就在任逍遥与张放说话这档口，场中关于北冥神功残本的竞价终于是到了最后，这门逍遥派的无上神功竟是被炒到了一千三百万两的惊人天价，最终被十二号包厢之人拿下。

　　张放也是好奇这买下北冥残篇之人究竟是谁，若是此人并非李若瑜和其门中师长，说不得今夜就要上演一场截杀的好戏。

　　张放正寻思着，场中拍卖师已是拿出了最后一物，那东西是一块拳头大小的红色石头，这石头其貌不扬，表面更是坑坑洼洼，满是一道道不规则的深痕，然而这石头一拿出，却是一下吸引住了张放的注意力，不经意间，张放身上猛然冲出惊天剑意充斥全场，与此同时，剑辰所在的包厢之中亦是有冲天剑意爆开！


第0791章 剑帝

　　这是什么东西？！

　　张放双眼死死盯着那块红色石头，只觉得自身仿佛被卷入了一个巨大的漩涡之中，身边有狂潮卷动，但那狂潮并非是由水组成的，更是一道道充斥着冷冽剑意的剑丝，这些剑丝将他彻底包裹，几乎是出于本能之下，张放将自己自万剑虚空之中领悟到的剑意完全爆开，可张放的剑意在这狂潮漩涡之中显得如同怒海孤舟一般弱不禁风，瞬间就被彻底吞没。

　　“啪！”

　　就在张放在那狂潮漩涡之中死命挣扎的时候，耳边只听一声轻响，紧跟着眼前的幻像消失的无影无踪，一切尽复旧观，唯一不同的只是那拍卖师双手合拢，将那块红色石头包裹住，正是如此，方才一下切断了张放的感应。

　　尽管感应断绝，但张放却是冷汗淋漓，全身一阵虚脱之感，更关键是他感觉的到自己的剑意竟是微弱了些，而反观剑辰那边却是剑意如初，锋芒依旧，很显然剑辰的剑意已然掌控由心，自在圆融，已不会轻易受到外力干扰，在这一点上剑辰却是比张放强的不是一星半点。

　　不过张放也晓得，自己的剑意是初悟，更是借助万剑虚空之中剑神和剑主的剑意生生造就，不仅剑意驳杂不纯，无法自在由心，更重要的是张放对剑道本身就不精通，他根本就是机缘巧合才得到剑意的。

　　如此一来，他的剑意自然容易受到外界影响，不如剑辰也是在情理之中，张放也不在这方面纠结，只是盯着那拍卖师，心中的好奇越来越盛，他只想知道这奇怪的石头到底有何来历，为何他会受到如此影响，反倒是那拍卖师浑然无事，就连身旁的人似乎也没有受到一点影响。

　　那拍卖师虽未受到那石头的影响，但也感受到了张放和剑辰先后爆出的恐怖剑意，自然是不敢卖关子，直接道：“此物名为‘磨剑石’，根据寄卖人所言，这块磨剑石是他偶然进入龙眠之地后从中带出来的，以他推测，此石头应是千多年前屠龙之役中陨落的剑帝的随身之物。

　　故而这磨剑石上留有剑帝的剑意于其中，于普通人并无影响，但若是精修剑道领悟剑意之人与这石头相近，就会受到其中剑帝剑意的影响，剑意稍弱之人甚至会被禁锢住，深陷其中无法自拔，但心志坚定，剑意浑圆之人却能以剑帝剑意打磨自身的剑道，磨练自己的剑心，纯化自己的剑意，当真妙用无穷，甚至还可能从中窥得剑帝剑意的玄奥，悟性高绝之人说不得还可从中悟出些许剑帝的剑法。

　　所以，这磨剑石堪称剑道中人的至宝！”

　　“剑帝？”

　　张放听着拍卖师所言却是不由皱起眉头，他如今眼界颇广，但却从未听到剑帝的名号，只是这石头之中蕴含的剑意当真恐怖，以张放如今的剑道造诣却是不具备以此石头打磨自身剑道的资格。

　　不知道剑帝名号的人也不止张放一人，那拍卖师的话音刚落定，场中就有人质疑道：“在下平素间也爱听江湖的奇闻异事，对武林中过往的绝顶强者和天级宗师也是知晓不少，可从未听说过剑帝的名号，当真有这么一号人？

　　而且按你所言，这剑帝乃是千多年前的人物，这破石头看起来也不如何，竟能保留剑意这种东西上千年？这也太玄乎了吧？”

　　那拍卖师听到这话正要张口回答，却不想剑辰的声音却从包厢内传出，他的声音听起来不大，但其所说的每个字却是能清晰的流入在场众人的耳中。

　　“剑帝乃是先秦时期的人物，本身是齐国王室贵胄，其本身修为在当时虽不算绝顶，只在绝境巅峰。但其剑道精深，更是手持十大神兵之首的天晶神剑，故而战力极为惊人，纵横天下能与之相抗者却是寥寥。

　　不过彼时秦国连灭燕魏楚赵，真龙之势已现，眼见齐国覆灭在即，身为王室贵胄的剑帝孤身入龙眠之地，试图斩断龙脉屠戮秦国聚集的龙气以挽救齐国，可惜他最终陨落在龙眠之地，不仅死无全尸，就连天晶神剑亦是破碎，化为片片残骸与龙永眠。”

　　以剑辰身份之尊，自然不会信口开河，他这番所言后，在场众人方才知晓这剑帝是何人，也是确定了这磨剑石的价值，一时间，不少精修剑道却尚未领悟剑意的人都是大为心热起来。

　　那拍卖师也是有眼力价的，晓得剑辰这一说他也不必再多费唇舌，直接道出了这磨剑石的底价，却只是两百万两黄金。

　　但是拍卖师喊出底价后，场中之人竟是迟迟无有人报价，一时间场面冷了下来，之所以如此，却是因为那些对此物感兴趣的人都是觉得剑辰既然开了声，多半对此物是有兴趣，剑辰若决心要拿下这磨剑石，其他人自然就要好生掂量一番。

　　然而剑辰所在的包厢中却是一直未有声音传出，看样子剑辰竟是对这磨剑石没有兴趣？

　　不过好在没过多久终于有人报价了，却是张放琢磨了一番，觉得此物对他现在虽无用，但以后却能助他精进剑道。而剑道精进也关乎他对无名剑气招法的运用，以及会增益化一剑和极杀一剑的威力，正是出于这些考虑，张放决意将此物收入囊中。

　　张放出价之后，那些对于磨剑石心热的人却是齐齐看向剑辰所在的包厢，等了好一会儿，这些人眼见剑辰确实没有跟进报价的意思，就连那冷凝爱亦是没有闹腾，故而终于有人开始报价。

　　张放如今名气极大，实力亦不弱，背后有六扇门和韦青青青，可这些加一起也敌不过‘剑界’二字的影响，那些人畏于剑界不敢和剑辰相争，但却是不怕和张放用银两掰掰手腕。

　　只是张放已决意拿下此物，故而也不合这些跟进报价的人磨叽，一连三次，每次直接加价一百万两黄金，几下就将磨剑石的价格拉升到了六百万两黄金，那些人也看出了张放的决心，加之张放之前出手极豪，根本不还价就花费价值千万两黄金的东西拿下了优昙龙婆花，显示出了极为雄厚的财力。故而到了这等价格，那些跟进之人都慢慢退出，最后张放以六百六十万两黄金拿下了这块奇特石头。

　　至于剑辰为何对这石毫无兴趣张放倒是不意外，这剑帝说穿了也不过是绝境巅峰的人物，至不济与如今的剑神相若，可剑辰的师父是剑道大宗师，而其修为和剑道也是一脉相承，如此一比，这奇石在剑辰眼中自然就算不得什么。而且剑界数千年传承，当中收集的剑道高人的东西决计少不了，剑辰就算想选择参考之物，也不必花费重金来买这块奇石，这也多半是那冷凝爱没有出来上蹿下跳的原因。

　　这奇石拍卖结束，这场兴隆会的交易会也算是彻底完结，秦朝阳待张放拍下奇石便即去帮张放处理首尾，待他离开没多久，冷凝爱却是急冲冲的走入了包厢之中。

　　“阴冥丹呢？在哪？”

　　冷凝爱一入包厢就急吼吼的走到张放身边，张放却是淡淡一笑，随即扬手一翻拿出一粒丹丸，然后开启展示模式。

　　如此一来，冷凝爱自然是确定张放手中的丹丸就是阴冥丹，两眼放光之下，她却是咬着牙拿出一叠金票和一本秘笈，颇为不舍的道：“交易吧。”

　　张放看到冷凝爱一脸肉疼之色忍不住打趣道：“你若是心疼，我看还是算……”

　　张放话未说完，那冷凝爱双手叉腰道：“说什么呢？区区四百万两我会心疼？”

　　说着，冷凝爱别过脸，一把将手中金票和斩日刀法递给了张放，张放忍着笑意将阴冥丹递给了冷凝爱。

　　冷凝爱接过阴冥丹，拿在手中视若珍宝一般，一双眼睛都弯成了月牙，一脸的喜色，她翻来覆去看了好几遍后，方才将之收入纳物戒，最后对着张放道：“谢谢。”

　　说完，就是一溜烟的跑了出去，张放看着这丫头的样子倒是觉得有点意思。

　　其实站在张放的角度来说，他觉得一粒阴冥丹换取四百两万和斩日刀法是赚大了，毕竟此番阴冥丹能热炒到这种地步，与那拍卖师的所谓的‘世上最后一粒’大有关联。

　　可站在冷凝爱的角度上，张放算是实打实帮了她。虽然看起来四百万两黄金加上斩日刀法的价格比兴隆会对斩日刀法的估价高不了多少，可当时那竞价阴冥丹之人已报价到了六百万两，冷凝爱若是还要跟进自然要加价，那人也不一定会立即放弃，两人争夺之下，这价格可能会再高出一二百万两也说不一定，如此一来只要不是傻子，站在冷凝爱的角度都晓得四百万两黄金加上斩日刀法的价格换取一粒阴冥丹要更为划算。

　　随后张放就将斩日刀谱顺手丢给了彭磊，彭磊喜滋滋的接过后也是赶紧将两百万两黄金交给了张放。张放也没有客气，他晓得彭磊的性格，若是在枝节上客气，反倒是伤了彭磊的自尊。


第0792章 离开

　　“噗！”

　　昏暗的密室之中，本是盘膝静坐的张放张口吐出一大口血水，不过这自口中喷出的血水却是漆黑如墨，同时张放亦感受到浑身上下汗出如浆，整个人都黏黏糊糊的。

　　只是这等情况下张放的脸上却是露出了喜色，只因为他这是服下了优昙龙婆花后产生的反应，吐出的黑血和浑身上下渗出的粘稠汗液是排除的体中杂质以及滋养肉身清除暗伤后的反应。

　　故而此时的张放只感一阵神清气爽，特别是他能感觉到自己左手的断手伤势大为好转，比起之前毫无知觉，他此时左手上已经恢复了筋骨相连，气血通行的感觉。

　　除此之外，最为明显的变化还有三点，其一是体质大增，连带着血量也是增加了不少，这是优昙龙婆花的红色花瓣所起到的培元固本之效带来的变化。

　　另外紫色花瓣有壮大真元之效，效果亦是非常明显，让张放真元本身所蕴含的真气值本身所蕴含的真气提升了10％。如此一来，张放真元本身所蕴含的真气就将近60万，虽然在运转真阴寒魄功的情况提升不明显，可运转大日真经的情况下，真气的提升幅度却是极大，这倒是让张放体内的阴阳之势略有改善，在正反两极共元秘术的作用下平衡态势更趋于稳定。

　　而第三点最为神奇，这优昙龙婆花若是六瓣同服，有助于打破天级壁障的功效，对于此点优昙龙婆花的系统信息上也未写明，张放之前还将信将疑的，但他服下这优昙龙婆花后，他本已临近大成的‘我道’却是已然大成！这让张放的在通天之路上踏出极为坚时的一步！

　　至于优昙龙婆花的其他功效倒是无法直观体现的，但张放估摸着以他如今的毒抗加之将近三甲子的内力配合大成的五脏融毒秘术，再有万毒血菩提他完全可以生服而不产生一丝一毫的后遗症。

　　就在张放准备进一步探查下优昙龙婆花产生的其他功效，密室门外却传来敲门声，张放随之便是站起身来，走过去将密室门打开，就见追命站在门外。

　　追命眼见密室门打开正要说话，却是脸色一变不由后退了一步，拿着手在面门前扇乎了两下道：“小师叔，你这什么味儿啊？不行了，我得喝口酒缓。”

　　说着，追命从腰间解下酒葫芦，咕噜噜的朝嘴里灌了几大口，张放见之晓得是自己身上的那些粘稠汗液散发的味道，却也不在意，只是笑着道：“我还以为你这个酒鬼早就被酒熏得失去嗅觉了。”

　　“怎可能？！我可就是凭着鼻子分辨……”

　　说到这，追命不由一顿，然后大为惊奇的道：“小师叔，你这喉咙不哑了？”

　　追命说完这话，捂着鼻子往前凑了两步，左右看了下，又是奇道：“你左右两边的鬓发不都白了吗，这会儿又变黑了啊，而且黑的透亮。就连你眼角的皱纹都没了，简直一夜年轻了几十岁，又变成小屁孩了。”

　　追命的性子大大咧咧的，口无遮拦惯了，张放也不以为意，他反倒很是欣喜。

　　“我知道了，原来之前传闻小师叔得到了优昙龙婆花却是真的，敢情这优昙龙婆花真个如此神奇啊。”

　　追命后知后觉过来。张放肯定的点了点头，他如今是生机尽复，暗伤皆去，感觉好的不能再好，这优昙龙婆花的确神奇至极。

　　“好了，说说你来找我是何事吧？”

　　追命之前被韦青青青派往了太玄宗，是在兴隆会交易会后的第二天方才回转京城，他此行颇为顺利，太玄宗对于追命敬为上宾，也对追命带去的消息极为重视。实际上，任逍遥此番来拜会张放，也是得了太玄宗门中受益，毕竟太玄宗如今在北疆孤掌难鸣，六扇门体现出善意，他们也想与六扇门搞好关系，甚至想借助六扇门之力，就算无法做到攻守同盟，也希望得到其他更多的援助，而张放就是一个很好的突破口。

　　张放自然也乐于帮忙，更别说任逍遥对他也有所帮助，故而张放也是将其引见给无情和冷血，还让神侯与之见了一面，任逍遥此人口才了得加之又有太玄宗的授命，倒是当真和六扇门达成了几项合作，从六扇门得到了一批物资，已然押运这些物资回返了太玄宗。

　　而张放也借助太玄宗押运物资的车队，加之他亲自出面，极为顺利的将彭磊和废太子的两位子嗣送出了京师。

　　这诸事皆了之后，张放这才入了密室想短暂闭关，这刚过一夜，追命就找上门来自然不可能无事，当然也可能是带来了好消息。

　　追命笑着道：“要是我的事可不能随意劳动小师叔，我此番来是告诉小师叔你那什么鸟翼已经做好了。”

　　张放闻言大喜，他从兴隆会得到了打造震天翼所需的一应珍稀材料，故而回到侯府后便让无情和冷血帮忙，让六扇门下的能工巧匠帮他打造部件。

　　震天翼虽是高级机关物，但当中很多部件本是独立的，彼此间是以机关相连，这种情况下，张放自然可以借助六扇门的能工巧匠，而且这些人的手艺比他好得多，打造出来的部件精细完美，他只需将这些部件以机关相连，再在关键处完善，如此一来不仅大为节省时间，效果比之他亲手一点点打造犹有过之。

　　张放也想尽快打造出震天翼，看看此物究竟有何神奇之处，故而连忙就要向外走，追命却是一下拦在张放身前道：“小师叔，我看你还是先好好洗一洗，免得走出去熏坏大家，还坏了你的威严，你说是吧？”

　　追命说完，也不待张放反对，脚下一动整个人便是电射而出，走廊上便传来他的声音。

　　“我去叫下面人给你烧水。”

　　……

　　“呼呼呼！”

　　浩浩劲风迎面吹来，不仅扬起了张放发丝，还将张放的衣衫吹的猎猎作响，不过张放反倒是颇为享受，一脸的惬意，整个人在震天翼的浮动下如同流星一般划过天际。

　　这震天翼名字听起来响亮，不过在张放看来其实就是个私人定制的高级滑翔伞，需要从地势高的地方起飞，又或者以提纵术将自己扔到百米高空后才能翱翔于天。

　　不过这玩意儿好歹是高级机关物，与滑翔伞还是有所区别，其一是使用者可以依靠机关扇乎左右翅膀，以此调整方向，比之滑翔伞来说对于方向的掌握更为灵动。

　　其二便是此物有特殊动力传导系统，可以配合轻功飞渡术加快行进速度，也可以提升提纵术的效果，让拉升幅度变大，同时也降低使用者的下落速度。

　　正是因为如此，张放自京师郊外的一座无名山峰出发到现在，一路所过数百里却是还未曾落地，而速度比之在地上全力展开轻功自是要胜出一筹，加之直线行进无所阻碍，张放此已是快要入西北之境。

　　从北疆回返巴蜀的路有好几条，张放一番思量下便决定过西北，至安康，然后经由阳平关入汉中，再由汉中过剑门关入蜀，再经绵竹回返成都。

　　这条路在众多路径中算不得远，亦算不得近，但如此一来张放却可途径西北，待得临近长安便是可借助飞信探知有琴羽凝是否在西北，到时候就可以与之见上一面。

　　对于卫明昕张放还是有些担心的，此人实力强不说，而且显得有些神秘，张放在风雨楼花了大价钱，但得到关于此人的信息却是寥寥无几，而此人的下落更是飘忽不定。

　　卫明昕和张放不同，此人虽然也出身小门派，可他对那门派却无丝毫感情，甚至因为某些纠葛，他在剑法有所成之后，更是出手杀了一大批门中之人，当中有NPC亦有玩家。

　　卫明昕这个人目的性很强，他在江湖上从不轻易出手，张放在风雨楼打探到的消息，其第一次出手便是针对他本来出身的门派，这一次出手复仇的动机很强。而除此外，他就只有两次出手，分别是针对韩无伤和陈旭元，如果杀韩无伤是为了出名，也是初步挑衅张放的话，而杀陈旭元就是想激怒张放。

　　而就张放所得消息，如今卫明昕呆的最多的落脚点便是在剑狱附近，也就是说他是将剑狱当做庇护之地，张放若真是杀上门去，可能面对的就不仅是卫明昕，还有可以借助剑狱力量的守护者。

　　要知道剑狱守护可以在借助剑狱力量的情况下迫退刀尊，张放如今实力虽强，但却也没达到可以与天级宗师硬抗的地步，更别说剑狱守护还不是一般的天级宗师。

　　这种情况下，张放想要去直接杀上门去却是最愚蠢的决定，若是做出什么类似埋伏，截杀的安排，张放却也没有那么多的时间。故而张放决定来一趟西北之地，好生嘱咐下有琴羽凝。

　　这般想着，张放双脚凌空虚踏不止，速度更增数分，他由于组装震天翼在京城还多耽搁了大半天，时间也是很紧了。

　　只不想他刚掠过一座低矮的山峰，一道焰火却是就在身前不远处炸开，张放一看便认出这是九大正派约定的求援信号。


第0793章 偶遇

　　张放看到那道求援焰火显得有些诧异，他如今已是在北疆与西北的交界之处，要知道如今虽然正道势颓，可西北之地堪称正道的大本营，华山派，金阁寺，全真教本就位于西北之地不说，如今还有昆仑派暂避此地，九大正派之中一小半的力量都汇聚于此，这种情况下，有九大正派之人在此发出求援焰火自然就显得有些奇怪。

　　不过诧异归诧异，张放还是第一时间下降高度，尚未及至地面就是听到不远处传来交手的呼喝之声，当中还夹杂着兵器交击的声响。

　　由于张放是连夜出发，此时却正是深夜，无月的漆黑天幕之下，加之张放距离打斗之处尚有数十米距离，却是谁也没有发现从天而降的张放。

　　而以张放如今的目力，却是能看到就在前边的小树林内，影影绰绰的有数十道身影交互来回，交手十分激烈。

　　“哼，一条丧家之犬不在自己的狗窝好好趴着，还敢带着一群不知道天高地厚的小畜生拦截我等，当真以为这西北之地就是几大派的禁地？”

　　场中，一名满头金发形同狂狮的壮汉，一拳击退正面交手之人后，便是一声冷哼道出这番话来。

　　那被金发壮汉击退之人乃是名神丰俊朗的中年人，其头戴玉冠，身着流云锦袍，左右两边的衣袖上还绣着正反不同的玄青色剑纹，只看这身打扮，江湖中人便知此人乃是昆仑派两仪玄剑道门下。

　　昆仑派身为天下九大派之一，其本身实力是极为强大的，门中传承也是不少，也正因为如此，由门中顶尖传承为划分，昆仑派中分为‘三正二异’五大势力。

　　其中‘三正’便是指由昆仑嫡传的三种顶尖武功而衍生出的‘龙形八卦道’，‘乾元七星道’，‘天罡玄元道’。

　　至于‘二异’便是昆仑派历代弟子中诞生的绝世之才而留下的传承，分为‘两仪玄剑道’以及‘三圣元合道’。

　　这五大传承虽同为昆仑派门下，但实则互不统属，唯有掌门人能一同号令，也正是因为如此，昆仑派内部不谐，五大传承之间内斗甚巨，这也是昆仑派丢失本门的祸根之一。

　　更为严重的是，当初昆仑一战，明教倾覆昆仑派的根基，五大传承之中近年来有些势颓而多受其他传承欺压的‘龙形八卦道’反出门中，甚至还引明教中人攻入昆仑派秘地，致使昆仑派丢失重宝。

　　龙形八卦道的反叛，让昆仑派受挫极重，不仅是让昆仑派被赶出西域，还引得剩余的四大传承之间相互猜忌，彼此攻讦，这等情况直到如今昆仑派蜗居西北后，依然未有改善。

　　张放的三弟有琴羽凝便出自三圣元合道，而目下这神丰俊朗的中年男子却是出自两仪玄剑道。

　　这中年男子退后了七八步，才勉强稳住身形，只是其随即胸膛一个起伏，口中却是喷出一口血水，脸色更是苍白至极，显然是受创不轻。

　　“师尊！”

　　“保护师尊！”

　　场中正在交手的部分人等，一见这中年男子被金发壮汉重伤，纷纷惊呼起来，都是急急朝那中年男子闪身而去，当中有一名疤脸男子身形最疾，呼吸之间便是闪身立于这中年男子身前将其护持住，同时其持剑之手一震，一声高喝道：“结正反两仪剑阵，守护师尊。”

　　这疤脸男子张放却是认识，其乃是当初与有琴羽凝同来巴蜀参加武道阁拍卖会的高正阳，此人虽不及十大，但亦属顶尖玩家一流，而且看样子其在两仪玄剑道中声望颇高，只是一声高喝之下，那些奔来的两仪玄剑道下的弟子都是各自举剑落于不同方位，结成了一个有些奇怪的阵势。

　　那金发壮汉看着这些人举动也不立即动手，等到这些人剑阵结成之后，他才冷笑道：“一群乌合之众，若非我今日有事不能久留，非把你们一个个像蚂蚁一样捏死。

　　何掌道，今天就留你一条狗命，反正要不了多久，等到少林被踏平，你昆仑就该灰飞烟灭了，到时候你这条狗命也留不住。

　　你若是识相，便早作打算，若是能学郭掌道那般投身我明教，说不得你还可以当个五行掌旗副使！”

　　说完，这金发壮汉抬起右手在半空中做出了个手势，随即就有十数道人影朝他身后聚集，待得这些人聚齐，金发壮汉便冷笑着缓步退后，看架势却是要抽身而退。

　　高正阳和其他结阵的昆仑弟子见此均是面现不甘之色，似乎想要追上去，只是他们刚刚近前一步，那金发壮汉却似早有所备一般，只见其面现狞笑，继而胸膛一鼓，大口一张，如同狂狮咆哮的巨大吼声震彻天际！

　　狮子吼！

　　这金发壮汉竟然是用出了佛门禅宗的至强音波功，一时间，巨大的咆哮声卷起风啸肆虐林中，那些个昆仑弟子顿如怒海扁舟一般摇摆不定，只能是催动内力苦苦支撑，然而当中有内力稍弱者，特别是未入地级者支撑不过片刻便是捂着双耳痛苦的大叫起来，倒在地上来回翻滚。

　　在这佛门狮子吼之下，这些昆仑派自保尚是艰难，更遑论追击。那金发壮汉眼见于此，冷笑道：“走。”

　　说完，此人就欲带人离开，只是他刚转过身面色就是微变，下个刹那，一道璀璨的明亮剑光陡然升起，速度极快的朝着他直直而去。

　　金发壮汉看清这道剑光，目中却是流露出不屑之意，冷哼道：“又来个不知天高地厚的臭虫。”

　　话音未落，其右臂一沉一提之间，拳头破空而出，待得拳锋之上劲力一吐，一道无形真劲便是隔空击出，直直撞向那道剑光。

　　“啪！”

　　只听一声轻响，那剑光一下幻灭不定，剑势就如同要被击破一般，但下一瞬，那剑光一分为九，璀璨光芒闪烁之间，九道无形剑气就是破空而出。

　　那金发壮汉见此，目光一凝道：“九阳至元剑？”

　　疑惑声中，金发壮汉手上却是半分不慢，其左右手各自运掌，紧跟着双脚一错，周身一旋，借着转身之势，其双掌就是狂猛击出，掌出之间竟还有龙吼声响起，此人这一掌竟是降龙掌法的第十式，神龙摆尾！

　　“吼！”

　　如同龙吼一般的破空声中，金发壮汉的双手上金光大炽，几道狂猛真劲在金光之中一冲而出，如同出海蛟龙一般。

　　那九道无形剑气在这等掌势与真劲之下，显得极为无力，瞬间就被击碎，那金发壮汉更是得势不饶人，其一步近前，对着那使剑偷袭之人双掌齐出，一进一缩之间，其掌上生出莫大吸力，那使剑偷袭之人竟是稳不住身形，跌跌撞撞的朝着金发壮汉而去。

　　双龙取水！

　　这金发壮汉所用的依旧是降龙掌法，眼见那使剑偷袭之人难以自持，身体失衡之下破绽百出，那金发壮汉一声狞笑，紧跟着其脚下一动，手中掌势一变，就是一招亢龙有悔直击而去！

　　“三弟小心！”

　　这一掌去势极快，眨眼间便要及至那使剑偷袭之人的身上，千钧一发之际，一道人影极速掠入场中。

　　这人影自然就是张放，张放自空中降下收起震天翼，场中形势就是连番变化，不过张放倒也看明白了，原来这场打斗应是昆仑派挑起的，昆仑派人多势重，之前分明是围杀之局，只不想被他们围杀之人实力太强，一番交手之下，昆仑派渐渐不支便是用出了求援焰火。

　　至于这金发壮汉张放也是有些印象，此人正是当初前来巴蜀，暗中出手偷袭郭祖师的明教副教主，亦即明教四大护教法王之一的谢狮王！

　　眼见此等情形，张放自然是准备出手，不过这谢狮王这些日子风头极盛，连败正道数名地榜强者，若论实力只怕可以跻身地榜前五十，张放也是不敢大意，便是收敛气息准备寻找合适的出手时机。

　　却不想这谢狮王竟是不欲纠缠，待得张放及至场边就见到有琴羽凝从斜侧里暴起一剑杀出，而谢狮王接下来连续用出三招降龙掌法应对也是让张放大惊起来。

　　眼见有琴羽凝剑势被破，自身危险已极，张放再顾不得其他，身形爆射入场，人尚未及至金发壮汉身前，右手却是五指均张，五道无形剑气立时破空而出，各自划出玄奥的轨迹，如同刁钻毒辣的五剑，齐齐击向那金发壮汉。

　　围魏救赵！

　　张放这五剑一出，谢狮王登时感受到莫大的危险，其竟然再顾不得对付有琴羽凝，身形一转之下，双手回缩护持胸前，将周身护得风雨不透，同时，其脚下轻点，却是在抵抗五道无形剑气之间飘然后退。

　　“叮叮叮……”

　　待得连串如同金铁交击声响过，谢狮王却是已退到了人群中，他身后那些黑衣人立时将他护持起来。

　　张放也没有继续出招，而是身形一闪及至有琴羽凝身前，一把将之扶了起来。


第0794章 内斗

　　“高狩！”

　　谢狮王瞳孔一缩，面色凝重的看着张放，他一口道破张放身份，不等其他人有何反应，他身旁却是有一名白面玉冠，气质阴柔的男子惊异道：“他就是高狩？！”

　　疑声之间，这人眼中竟是隐隐现出喜色，其随即转头看向谢狮王就要说什么，然而谢狮王却朝他一摆手，继而对着身旁的几名黑衣人道：“你们先护着欧阳公子离开。”

　　谢狮王的声音很低，话语刚落，他身旁几名黑衣人便即点点头，然后围着那白面玉冠的男子朝后而去，可那男子看着张放眼中竟是隐现不甘之色，似乎不愿离去，只是他终究不敢反抗谢狮王的意思，在那几名黑衣人的簇拥下快步离开。

　　那白面男子的异常举动自是被张放看在眼中，他有些不解此人为何看着自己会流露出那等神色，而等到谢狮王口称此人为‘欧阳公子’，张放脑中灵光一闪，似乎想起了什么，可又很模糊，就在这时，撑起身子的有琴羽凝站定后，看着张放道：“大哥，你怎么来了？”

　　有琴羽凝满脸的欣喜之色，却是也打断了张放的思索，张放也不以为意，笑着道：“我自北疆回返巴蜀，因有事寻你，故而借道西北，却是不想刚至此地，便是看到了求援焰火……”

　　张放长话短说，然而他话尚未说完，那谢狮王却是在黑衣人的护持下悄然后退，有琴羽凝见此看着张放欲言又止，但他眼中流露出的意思分明是想让张放出手拦下谢狮王。

　　张放一眼便看懂了有琴羽凝的意思，也没有多作迟疑便是一步踏前就准备出手，却不想身后不远处的高正阳却是冷笑道：“有琴羽凝你真是够卑鄙的！”

　　高正阳这突如其来的一句话，让张放不由一愣，完全不明白此人是何意，有琴羽凝也显得有些意外，但他随即反应过来，看着高正阳道：“大敌当前，我等正该精诚携手，高正阳何至于血口喷人？”

　　“精诚携手？我师尊如今伤重，你又有你义兄相助，你不就是想趁此机会，拿下谢魔头这厮，好让你三圣元合道登上掌门之位吗？

　　哼！还说什么在此巧遇，我却是不信我求援焰火一般，你兄弟二人便是这般凑巧先后赶到场中。亏得高狩你还是第一人，竟是为了相助你义弟在我等面前逢场作戏，如此下作的手段实在为人所不耻！”

　　高正阳越说越激动，到最后都是咆哮起来，而且随着他一字一句吐出，他身边的那些两仪玄剑道弟子都是情绪激动起来，就连那伤重的何掌道亦是恶狠狠的看着张放和有琴羽凝。

　　这等情况让张放大为不解，可这等情况下他却不得不停了下来，以他如今实力面对谢狮王虽说没有必胜的把握，但要截留此人片刻却不在话下。

　　可高正阳突然发飙，做出要窝里斗的架势，情况自然是有些不妙起来，毕竟如今张放左手伤势未复，一身实力要打些折扣，而谢狮王也非弱手，身边还有一众效死之人牢牢护卫，若是张放此时还冒然出手，高正阳真的窝里反，以张放如今的轻功倒是不虑性命之忧，可有琴羽凝说不得就危险了。

　　有琴羽凝面对高正阳这般说辞，也是变得激动起来，对着高正阳高声道：“高正阳，你休要血口喷人，我乃是数日之前就从风雨楼得到消息，知悉明教中人秘密进入西北有所图谋，就一直在追寻这群人的下落，直到今夜才发现这行人的踪迹方才一路追来，却不想你等却是先一步动手围杀这行人。

　　至于我大哥绝非与我串通，以他如今的实力与地位，若真要出手助我何须逢场作戏，你辱我可以，但要糟践我大哥的名声，却也要先问过手中的剑肯不肯！”

　　有琴羽凝面对高正阳的攻讦，却是一反常态，情绪变得极为激动，手中长剑一抖，就是与高正阳针尖对麦芒。

　　场中形势顿时剑拔弩张，这种情况下张放更不可能动手，而那谢狮王却是趁此机会带人飞退而出，眼见谢狮王一行人的踪影消失在黑夜之中，高正阳等两仪玄剑道的弟子方才松了一口气。

　　“哼，有琴羽凝，有我高正阳在一日，你三圣元合道休想有机会接过掌教之位，今日之事我权且记下了，他日定有‘回报’！”

　　高正阳盯着有琴羽凝极不客气的说出这番话来，特别是‘回报’二字说的极重，显然这‘回报’的意思绝不是报答援手之情的意思，而是报复的意思。

　　说完这番话，高正阳便是与一众同门扶着何掌道极为戒备的离去。张放看着这些人的举动眉头不由皱起，但他终究什么都没做。这并不奇怪，张放毕竟是正道表率人物，而今日之事看起来诡异，但说穿了只怕脱不开昆仑派内斗的原因，这高正阳与有琴羽凝剑拔弩张，哪怕是真个动手，也是门内纠纷，外人说不得什么，可张放插手进去性质就完全不同了，有违他正道的立场。

　　待得高正阳一行离开，有琴羽凝长长叹了口气，方才对着张放道：“让大哥看笑话了。”

　　张放听着这话只是笑着摇了摇头，有琴羽凝也是心性跳脱之人，随即就绽出一抹笑容道：“不过也没什么，回想起来和大哥数次见面，几乎每次都是我出糗，这倒好像也成了习惯。”

　　说着，有琴羽凝哈哈一笑，张放也是跟着笑了起来，就在笑声中张放不禁想起在五道牛棚和沧溟岛时见到有琴羽凝的场景，加上这一回，倒是不经意间救下了有琴羽凝三回。

　　“说起来，刚才可真是凶险至极，若非大哥出手只怕我性命不保。实在没想到这地榜强者的实力如此恐怖，如今的我还远有不及。”

　　有琴羽凝向来是率真之人，笑过一番又是想起刚才的场景，不有些轻叹，张放见此也是点点头道：“地榜无弱手，哪怕是以我如今的实力，要对付谢狮王也绝不容易。

　　三弟，我知你最近功力大进，但若要对付地榜强者只怕还力有未逮，以后还需多加小心啊。”

　　张放温言相劝，在他看来有琴羽凝刚才是在太过莽撞，谢狮王的实力比之有琴羽凝实则有碾压之势，有琴羽凝哪怕是暴起偷袭也是显得犹如飞蛾扑火。

　　张放也是担心有琴羽凝近来实力大进，有些眼高于顶，方才这番好言相劝，毕竟一入地级，每一次死亡对玩家都是极大的损失，特别是顶尖玩家，你死一次就需要花费时间重修内功，而身后追赶的人就会超过你，白苍翎，凝香等人就是活生生的例子。

　　“多谢大哥提醒，只是刚才我之所以出手，却是有些原因的。”

　　有琴羽凝也是听得出张放话中好意，先是对张放致谢，随即便是道出了今夜这一幕的由来。

　　“……西域一战，我昆仑派受创太重，而掌门人在那一战之中，也是为明教阳教主和万法阁的天级宗师联手打成重伤。

　　掌门人勉强支撑了一段时间，待得带着门下弟子在几大派的护持下到了西北之地安定下来后，便再压制不住体内伤势，缠绵病榻每况愈下，纵然有武当派，金阁寺，华山派以及全真教送来的疗伤圣药，又有名医出手救治，可掌门人却已是已经接近油尽灯枯，命不久矣。

　　如此情况下，掌门人便是会同门中剩余四大传承的掌道人，以及门中剩余的长老立下了下代掌门接任的规矩。

　　如今我昆仑派势颓，元气大伤，急需雄才上位振兴门派，故而掌门人并未立下继任者，而是以功绩为准……”

　　有琴羽凝将整件事娓娓道来，张放终于是彻底搞明白了，原来今夜之事真是昆仑派主动挑起，起因便是数日之前江湖上有风闻明教阳教主即将打破天级壁障成就宗师，明教之中有人在西北之地的一处秘地之中发现了一件奇珍，对于打破天级壁障有所助益，此等情况下，明教之中便有人秘密潜入西北，想寻回此物献于阳教主。昆仑派上下闻之此等消息，四大传承门下都是纷纷行动起来，各显神通打听明教潜入西北这一行人的下落。

　　昆仑派对此事如此热心，其一自是因为明教如今已成为昆仑派的头号大敌，其二便是因为昆仑派掌门命不久矣，立下规矩，若有人想接任掌门之位必须以功绩说话，这功绩便是由击杀明教中人的数量，身份，实力而来。

　　最终两仪玄剑道的何掌道亲自出手，先一步追踪到明教这一行人的准确下落，并尽起门下精锐在这林中布下埋伏，欲将明教这一行人一网打尽。却不想明教这一行人实力高强不说，更是由谢狮王亲自带队，后面的便不再赘述。

　　“……那高正阳也是见大哥出现才真是急了，大哥如今名声传遍天下，特别是皇宫一役之后，连心湖有传言流出，说大哥不出三年便要踏入天级。

　　而那谢狮王如今风头正劲，在明教之中已有些阳昊天之下第一人的架势，若是大哥帮我击杀了谢狮王，那我三圣元合道的功绩自然就是独领，其他三大传承只怕要击杀了阳昊天才能与我三圣元合道相争。

　　若真是这般，掌门人之位有极大可能便要落入我三圣元合道中，那高正阳和何掌道又如何会眼见我成事？”


第0795章 我影茕茕

　　随着有琴羽凝将事情首尾尽皆道出，张放也是彻底明白之前那一幕的起因，也无怪于何掌道和高正阳等两仪玄剑道弟子对张放抱着敌意，实则是涉及掌门人大位，这些人无论如何也不可能眼看着张放帮有琴羽凝拿下谢狮王的。

　　至于高正阳口出恶言，却是因为其觉得有琴羽凝是和张放合谋，想要捡现成便宜，这种想法之下其情绪激动也是正常。这就像其他游戏，一帮子围杀世界BOSS，打到一半却是发现快要团灭了，这时候刚好来了另外一波人，将BOSS收走，如此情况下，哪怕之前那波人晓得自己实力不足拿不下世界BOSS，也决计不会干休的。

　　“哎，如今我昆仑派是身陷囹圄，然而派中之人却各自为战，为了一己之私竟是情愿眼睁睁让大敌走掉。

　　我之前之所以暴起出手，却也只是想阻拦下谢狮王，我此来之前也已经通知门中，再有高正阳之前点燃的求援焰火，若是能阻挡谢狮王片刻，门中便应有人前来，到时候几方合力之下，何愁拿不下谢狮王这大敌？可惜啊，可惜。”

　　有琴羽凝说的直摇头，张放见此便是伸出一手轻拍了下有琴羽凝的肩膀道：“以后会有机会的。”

　　有琴羽凝点了点头，张放却是想到了什么，便道：“三弟，你之前提到明教中人是为一件奇珍而来的，你可知这奇珍是何物？明教中人入手没有？”

　　之前有琴羽凝言道明教中人是为了一件对突破天级壁障的奇珍而来，张放对此物自然有些好奇，但他更想知道是否确认存在此物，明教又是否入手，毕竟这关乎着七大邪派魔教会否多出一名天级宗师，而一名天级宗师的出现，却是会影响到如今尚算平衡的正邪两道高端战力的态势。

　　只可惜有琴羽凝对此却并不清楚，就连明教中人潜入西北之地前往的那处传闻中的秘地亦是不知在何处，只是张放随即又想到什么，便是再度问道：“那三弟可知谢狮王身旁那名白面玉冠的男子又是何人？”

　　“此人我倒是有些印象，当日西域一战，围攻我昆仑派的门派众多，毒龙山便是其中一员，而大哥所说之人我当日还与其交过手，其便是毒龙山掌门‘万首毒龙’欧阳毒的亲侄儿，欧阳隆。”

　　果真是此人！

　　听得有琴羽凝道出此人身份，张放眼中精光一闪，立即想起了昔日镇远镖局那位奸猾的陈长老给他的那个‘十方诀’任务。陈长老手中那半份十方诀如今自然在张放手中，而剩下的另外一部分，便是在这欧阳隆身上。

　　按照陈长老当初所说，这十方诀乃是门地级中品的秘典，按说以张放如今的眼界和实力，这等功法已是难入法眼，可张放隐隐有种感觉，明教此次潜入西北之地，还带上了这位欧阳公子，这中间会否与这十方诀有所关系？还有那神秘的未知木块会否与十方诀有些关联？

　　只可惜张放现在所知太少，自然是想不通的，故而他只得摇了摇头，暂时压下了关于十方诀和明教此行目的的疑惑，而有琴羽凝这时便道：“大哥此前提到此番借道西北归蜀，是专程来寻我的，却不知大哥有何事？”

　　张放听到有琴羽凝所言，面色便是凝重起来，道：“三弟，老二的情况你清楚吗？”

　　有琴羽凝一听此言，脸色也是沉了下来，点了点头道：“知道，那卫明昕当真该死！”

　　有琴羽凝几乎是咬着牙一个字一个字的说出这番话，他本是性格率真之人，难与人结怨，就算对高正阳也只是叹其误事，可对卫明昕显然是恨之入骨。

　　张放见此不由有些担心，他就怕有琴羽凝为陈旭元之事影响了本心，被卫明昕趁虚而入，只是不等张放说什么，却是听到不远处传来密集的脚步声。

　　张放连忙转过头循声望去，借着夜视之能却是能看到不远处有数十人朝着这边疾驰而来，当先之人应该是名女子，张放虽看不清此女容貌，但其身上却是穿着淡蓝色的绸衣，衣袖之上三色交杂，样式与有琴羽凝身上的衣衫相差不大，凭此张放自然是晓得这来人便是有琴羽凝通知的援兵。

　　“羽凝！”

　　当先那名女子轻功不弱，几个起落之间便及至场中，一见有琴羽凝就是急急奔了过来，一脸关切的道：“你没事吧？”

　　说着，这女子伸出一手，在有琴羽凝身上东摸摸西摸摸，好像是在查探伤势，但这手法却是一点也不专业。

　　有琴羽凝被这女子的举动搞得满脸通红，但却是一点也不反抗，只是轻声道：“我没事，真没事。”

　　一旁的张放见着这一幕本是觉得有趣，但等她看清这女子容貌后不由一愣，之所以如此，却是因为此女便是当初在沧溟岛上为张放顺手所救，又见其与自己妹妹有几分神似而略施援手的温馨如。

　　这温馨如当初还一口一个‘大叔’的叫着脸带人皮面具的张放，一心想要拜张放为师，却不知此女如何又和有琴羽凝走到了一块，还拜入了昆仑派门下，而看着眼下这一幕，似乎此女与有琴羽凝已是互有情愫的样子。

　　是真情还是另有目的？

　　或许是出于对有琴羽凝的关心，又或许是因为温馨如当初在沧溟岛上的表现让张放觉得此女有些功利，一时间，张放对此女竟是有些怀疑。

　　张放思量之间，温馨如终于关心完有琴羽凝，她这才发现张放的存在。

　　“羽凝，这位是？”

　　温馨如没见过张放的本来容貌，自然是向有琴羽凝询问起来。

　　“这就是我大哥高狩，也就是……”

　　有琴羽凝话还没说完，温馨如一下蹦起来，指着张放惊道：“他就是大叔？”

　　张放听到温馨如所言，便是知晓有琴羽凝多半是将沧溟岛之事告知了温馨如，由此可见二人的关系只怕比他想象的更为亲密。

　　一念及此，张放面色带笑道：“我可从来没承认自己是大叔，不过我也没想到这茫茫人海之中能与你再相遇。”

　　张放这番话看似说的平淡，实则隐有深意，只是那温馨如听完后，想也不想便道：“这可不是偶然，当初在沧溟岛蒙你所救，我本是一心想拜你为师，无奈你飘身而去我无法可寻，只是见你与有羽凝相交甚厚，便是想通过羽凝找到你，所以今日这一见却是必然。”

　　这温馨如回答的极为坦荡，这倒是有些出乎张放所料，不过张放随即道：“那你如今与我再见，可还想拜我为师？若是看在三弟的情面上，我会好生考虑的。”

　　“真的？”

　　温馨如听到张放所言顿时有些激动，只是其随即想到什么，然后转头看向有琴羽凝，双目之中不由现出似水柔情，继而便是摇摇头道：“多谢高大手好意，只是如今我在昆仑派呆的很开心，虽还未拜师，但已不想离开。”

　　温馨如这番话刚说完，又是有几十名三圣元合道门下及至场中，这些弟子见到有琴羽凝纷纷口称‘大师兄’，对有琴羽凝都是颇为关切，张放在一旁看着，却是也能看出有琴羽凝如今在三圣元合道中地位颇尊，在弟子中的声望比之高正阳在两仪玄剑道的声望甚至犹有过之。

　　有琴羽凝对着这些人将之前的情况简略说了一番，待得说完之后，那温馨如却是很有些眼力价，晓得张放和有琴羽凝是久别重逢，便是带着其他弟子先行离去。

　　待得林中再度剩下张放和有琴羽凝二人，张放便也不再绕圈子，直言道：“三弟，此番我专程入西北寻你，便是因为卫明昕之事。此人从击杀韩无伤，便是隐有挑衅我之意，他让韩无伤剑断人亡，更是破了韩无伤的剑道，便是在证明他的手段比我厉害。

　　而二弟此番遭劫，若我所觉不差，也是此人针对我的进一步行动，他是想让我失了分寸。

　　故而这卫明昕我会亲自出手对付，只是我目下身有要事，而这卫明昕又行踪漂浮，一时间我也未有对策，我此来便是怕你因二弟之事失了分寸，为此人所乘。

　　我本是想让你随我一同前往巴蜀呆段日子，但如今见你在三圣元合道中势力已成，你们昆仑内斗又剧，你也是脱不开身的。

　　所以，三弟，若是你今日之后被卫明昕寻上门来，一定要好生应付啊。”

　　张放的话也只能说到这种程度，有琴羽凝如今是三圣元合道的大师兄，在江湖中也并非籍籍无名之辈，他有自己的武者尊严，也有自己需要捍卫的东西，张放既然暂时庇护不了他，也不可能让他对卫明昕避而不战。

　　有琴羽凝听得出张放话中的关心和担忧，他郑重的点了点头道：“大哥，你放心，我会好生应付的。”

　　张放笑着拍了拍有琴羽凝的肩膀，而后扬手一翻拿出了两本秘笈递给了有琴羽凝。


第0796章 真人有请

　　看着递到自己身前的两本秘笈，有琴羽凝却是没有伸手去接，而是道：“大哥，沧溟岛上我和二哥得你所助，所获已是极丰，这……”

　　有琴羽凝话尚未说完，张放便是打断他道：“收下吧，这其中一本秘笈是一种养剑秘术，对我全无用处，但你却一直专修于剑，想来对应是对你有所裨益的。

　　至于另外一本《玄宫剑法》是我送给弟妹的，这门剑法自奇门遁甲中衍生而出，弟妹若是想学会此剑法却是还要精通奇门遁甲之术方可。”

　　有琴羽凝听到张放所言，顿时脸一红，看着张放急急道：“大哥，我们还没到那种地步……”

　　只是有琴羽凝说到后面却是声音越来越小，怕是自己说的话自己都不信。张放见此哈哈一笑，然后将两本秘笈塞入有琴羽凝怀中，道：“若是真爱，就不要放手。”

　　张放说完这一语双关之言，便即转过身大步一迈，整个人就窜出数丈之远，待得有琴羽凝回过神来抬头前看，却只看到张放留下的一道孤寂的背影，还不等有琴羽凝说什么，张放的身影便彻底没入了夜色之中，再不见踪影，只是空中还飘荡着他的声音。

　　“三弟，好好保重，愿你我兄弟再见之日，大哥能讨你一杯喜酒喝。”

　　张放就这般走了，他匆匆而来，匆匆而去，但这一趟见到有琴羽凝，张放是打心眼里高兴的。虽然有琴羽凝不敌谢狮王三招两式，但张放看得出来，比之在沧溟岛时，有琴羽凝的实力的确大有长进，不仅气息强大了许多，那暴起一剑也是惊艳，特别是剑光一分为九，九道剑气同出的手段，分明是将九阳至元剑练到了相当火候。

　　实力进步是一方面，更重要的是眼见有琴羽凝在三圣元合道中势力已成，身边又有美相伴，张放自然为有琴羽凝高兴。

　　彭磊有甘愿守候，不离不弃的金瑜，有琴羽凝如今有了可携手共闯，为他分忧的温馨如。说实话，张放对彭磊和有琴羽凝是有些羡慕的，可羡慕不代表追求，至少在这个江湖世界中，张放已经明白了自己的路，晓得自己所要追求的是什么，哪怕为此付出一些代价也在所不惜。

　　只是不经意间，张放脑海中闪过了几道人影，当中有慕容贞，有舞倾城，还有俞小青和黄珏，甚至连白小悠那张平凡到极致的脸孔也闪现了一下。

　　但这些都仅仅是一闪而过罢了，张放脚下如风，疾驰若流星，身边景色飞速变化，他自一路向前，双目之中的神色亦是越来越坚定。

　　……

　　不知不觉，东方已是破晓，朝阳的金辉遍洒大地，只是西北多风沙，整片天都灰蒙蒙的，周遭一切看上去依旧朦朦胧胧，不过这一切对张放似乎没有影响，他不问前路，只是一路向南，远山过尽，眼见前头就是一马平川，却不想前方一处低矮的山岭之下，突兀的出现了两道人影，正正拦在了他的去路之上。

　　“高师兄还请留步。”

　　张放还未近前，一个略显稚嫩的声音远远传来，张放远望而去才发现这两道身影格外矮小，再听到这稚嫩声音，张放只觉这二人好似半大的孩子。

　　一念及此，张放脚下连点，几个闪身就近前而去，待得与那二道身影相距数米之内后，才发现这拦住他去路的竟是两个十二三岁的矮小道童。

　　这两道童均是身着灰黑色道袍，左边那道童扎着个冲天辫，面白如玉，手捧一个三脚小鼎。右边那道童则梳了个发髻，其面容黝黑，一双眸子透亮，看起来有着不符年龄的沉稳，加之其手持拂尘，刻意做出一副仙家模样，看上去浑似个小大人。

　　“无量天尊，高师兄，贫道张不点这厢有礼了。”

　　那好似小大人的小道童对着张放轻施一礼，他这番动作实在让人忍俊不禁，不过张放好歹忍着笑，回过一礼，客气的道：“不知道兄在此拦住在下所为何事？”

　　这道童似乎对张放这声‘道兄’极为受用，黝黑的脸上顿时绽出一抹灿烂的笑容，道：“张师兄，贫道可是专程在此等候你多时，只因我家师父在这小石岭上，他老人家想与你一晤。”

　　这道童口中话音刚落，张放尚未来得及回答，却是一旁那名头扎冲天辫的道童奶声奶气的道：“不点师弟，真人可还没说收我们为徒呢，我们之前从中原过来，宋廉还称我们两人师弟，要是真人收我们为徒，宋廉可是应该称我们为师叔祖的。”

　　张放听到这话心中一跳，概因这宋廉他是知晓的，其乃是武当四代弟子之首，更是武当七子之首宋大侠的嫡孙。若是这般说来，这两个小道童口中的真人，岂不就是武当掌门张太极张真人？

　　张太极为何会无巧不巧的在此处等着自己，要知张放此前与有琴羽凝一别，是根本没选择道路，只是一路南下，逢山过山，逢河过河，他自己都不晓得现在身在何处。而且张太极堂堂武当泰斗，身份尊崇，其特意来此处拦住自己又所为何事？

　　张放不自禁的皱起眉头思索起来，一旁的两个小道童却是斗上了嘴，过了半晌，两人斗嘴声越来越大，那黑脸道童高声道：“张小皮，你记好了，咱们在洛阳当着关二爷结拜的时候，都说的清清楚楚，我兄你为弟的！”

　　那冲天辫道童却是不为所动，依旧奶声奶气的道：“那是你使诈，真人都为我二人摸过骨，真人都说了我比你大，所以我才是兄长，真人的话你敢不听吗？！”

　　两人这般高声争吵却是让张放回过神来，他看着身前这两个童子如同斗鸡的模样，失笑着摇摇头，却也不插言，只是脚下一动，便是飘身朝着山岭上而去。

　　这童子口中的小石岭并不高，其顶上就好似一截被削去的山峰，乃是一个平整的石台，等到张放飘身及至山顶，就看到石台中央放着一张案几，案几之前有一名身穿素色道袍，须发皆白的老者坐在案几前。

　　这老者看上去普普通通，甚至感受不到一丝气息的波动，但张放看着他，却仿佛走进了一汪缓缓流淌的清泉之中，整个人莫名的平静。

　　就在这瞬间，这老者却猛然睁开眼睛，其一双瞳仁之中就仿佛各自出现了一条阴阳鱼，这一对阴阳鱼顿时吸引住了张放的全副心神，紧跟着，张放就感到周围天地一变，两条阴阳鱼相互咬尾之间，天地黑白两分，但随着两条阴阳鱼的旋转，天地黑白相合，整片天地时而漆黑无比，时而白亮至极，一股难言的感觉从张放心头升起，却是让张放更加沉浸在这片天地之中，随着天地黑白变化细细感悟。

　　也不知过了多久，张放才回过神来，周围一切恢复如常，那老者看着张放，温言道：“你可悟了？”

　　话音未落，张放耳边就响起‘叮’的一声脆响，紧跟着一排系统信息映入眼中。

　　“你得到了武当张真人的指点，于太极虚空之中领悟了‘太极之道’。”

　　张放一眼扫过这信息，心中自是一喜，连忙对着老者就是躬身一礼道：“晚辈谢过张真人指点。”

　　张放这一礼却是诚心实意的，要知这太极之道乃是如同势之道，力之道一般的至上玄奥，更是张太极一身心血之所在，张放虽不知张太极为何要将这太极之道传给自己，但得此指点却是让张放受益无穷，他更是隐有所悟，此太极之道对于他体内真元的情况是大有好处的，故而自是极为感谢张太极。

　　而受过张太极此番指点，张放也才晓得张太极的实力恐怕绝不像传闻中那般只是勉强跻身天榜，虽然刚才那番领悟时间不长，可张放却是能清楚的感受到张太极以秘术拉扯自己进入的太极虚空此手段，却是丝毫不逊色于剑主的万剑虚空。而这等精神秘术的手段，是一般天级宗师根本施展不出来的，唯有触碰到了大宗师门槛之人，对于至境有所感悟后方才能施展。只从这一点看，张太极怕是并不差于剑神，半只脚都已踏入了至境门槛之内。

　　张太极面对张放这一礼，却是轻轻一摆手，道：“无需多礼，高少侠此前对我武当多有相助，加之令师昔年与我也有相当交情，此番他肩负重担前往北疆之前，曾手书一封书信予我，当中便讲到了你体中真元的一些情况，而我近来也遇到一桩难事，左思右想之下，只觉高少侠正是解难之人，方才请姬一煌卜了一卦，这才有此时此地的你我一见。

　　只是对于高少侠体内真元的情况，老道也是没什么好办法，只觉得若将高少侠引入太极之道或许对少侠有所助益。虽说法不传六耳，但此番老道有求于高少侠，此前传法全当报偿，高少侠不必往心里去。”


第0797章 魔兵现世

　　张太极不愧为一代宗师，一番简单言语却是将事情原委说了个通透，坦荡尽显，也将张放心中之惑一一解开。

　　只是张放听完这番话后，却是面现难色道：“真人，并非晚辈推诿，可我此番归蜀却也是受师命，要助我师兄办一件要事，这时间上……”

　　张太极点点头道：“高少侠身负之任老道也是知晓的，不过两件事并不冲突，高少侠坐着再说吧。”

　　说着，张太极衣袖朝前一拂，带动一阵微微的风卷，转瞬之间，案几之前的空地上什么砂砾，碎石竟是卷作一团，被轻轻移往一旁，张太极不经意间用出的这手，却是显示出其对真气精细至极的掌控能力。

　　张放对着张太极再施一礼，便是踱着步子走到案几之前盘膝坐下，待得张放坐定，张太极才道：“不知高少侠可曾听闻过‘十绝兵’之说？”

　　十绝兵？

　　关于这说法张放还真是从未听闻过，故而只是摇了摇头，张太极见此也不以为意，便是继续道：“十绝兵乃是指自荒古流传下来，一直到先秦时期声威最著的十把绝世兵刃，这十把绝世兵刃有个说法，叫做‘三王三魔四奇’。

　　‘三王’便是指三大王兵，分为轩辕剑，天晶剑，泰阿剑。其中泰阿剑为秦王嬴政横扫六合一统天下时的佩剑，此剑之中据说含有真龙之气，有不可思议之威能，与传国玉玺同为鼎定社稷的神器。

　　只可惜神兵亦是劫数，秦二世而亡，西楚霸王项羽为断真龙之势，恢复诸侯分封的天下格局，以盖世手段销毁泰阿剑，使其与阿房宫一道化为飞灰。

　　而天晶剑来源最古老，传说最神秘，真正的出处已不可考，只知此剑最终随同齐国剑帝一同葬在了龙眠之地，世间再无传闻。

　　至于轩辕剑想必不用多说，高少侠也对其略知一二，此圣道之剑乃十绝兵之首，名气之大，天下未闻者寥寥，只是此剑早已失传，姬一煌曾想追寻此剑下落，借助其蕴养天命，只可惜他最终只是推算到轩辕剑在一个神秘莫测的地方。”

　　张放听着张太极侃侃而谈，又是惊异又是好奇，他没想到之前在兴隆会交易会上听闻到有关剑帝昔日所持的天晶剑还有这等秘辛，同时他也很好奇张太极为何要讲到这些事。

　　至于张太极两番提到的姬一煌此人，张放倒是不陌生，此人便是当代易道传人，更是当今天下之中寥寥几位具有窥探天机，卜算前尘后事之能中名声最盛，被江湖中人尊为泥菩萨。

　　泥菩萨乃是一个尊号，能享誉此尊号之人，便指其拥有神鬼难测的卜算之能，姬一煌被江湖中人尊为泥菩萨数十年，声誉之隆，就连张太极，独孤齐乃至剑主这一类人物都对其礼敬有加，然而卜算一道乃是逆天而行，泄露天机，算的越准，泄露的天机越多，受到的天谴反噬之力越重，每代泥菩萨都会想方设法寻找奇珍异宝蕴养天命，以避免遭受横祸，无疾而终。轩辕剑乃是荒古圣器，当中蕴有些不可思议的功效也未可知，故而姬一煌找寻此物倒也不难理解。

　　张太极说完三大王兵之后顿了顿，方才继续道：“三大王兵之后，‘三魔’和‘四奇’自然各有所指，先说四大奇兵，便是指神农尺，惊邪刃，盘龙戟，诛心勾。

　　神农尺想必高少侠亦是能闻名而知一二，相传此物便是神农氏昔年随身之物，以九渊玄玉打造而成，当中集合万毒，又能克制万毒，是一柄可救人也可杀人的奇兵。

　　此物本是雾峰涯的传承之物，雾峰涯也正是因此物能创出诸多丹方，炼制出无数灵药，只是相传雾峰涯千余年前历经一场大劫，神农尺亦在这场大劫中被天雷击中，化为一截焦木，虽还留有些许毒性，药性，但已难堪大用。

　　而惊邪刃也是源自远古之物，其具体来历已不可考，不过其最终落入古今第一刺客荆轲之手，荆轲刺秦王便是将此奇兵藏于地图中，图穷匕见，暴起杀人，只可惜其时秦王有泰阿剑护持，荆轲最终未能得手，惊邪刃也落入秦王之手。惊邪刃代表的是上古刺杀之道的极致，秦王为彻底毁灭刺杀之道，以惊邪刃为主，收尽天下兵刃为其辅材，最终铸造了十二铜人像阵摄天下。

　　至于盘龙戟相传乃是人王伏羲的战阵之器，后落入西楚霸王之手，成为其随身之物。此器威力无穷，伴随霸王横扫天下，汉高祖几度在戟芒之下险些丧命……”

　　随着张太极将三王四奇这七大绝世兵刃的信息一一道出，张放却是不由眉头微皱，这七大绝世兵刃的信息无论是传说还是史实上有所记载的，都有一个最大的共同点，那就是无论这七大绝世兵刃无论过去多么辉煌，传说中的威力如何惊人，可每一把兵刃的结局不是下落不知，就是已经被毁，特别是惊邪刃，天晶剑，泰阿剑，盘龙戟，诛心勾那是确定无疑的被销毁成渣，唯一有所线索的神农尺，却是已经化为焦木不堪大用，这是否寓意着什么，有会否与张太极等下所言之事有所关联？

　　张放思索之间，张太极却是终于说到了最后三把兵刃，也就是三大绝世魔兵！

　　“十绝兵中的三大绝世魔兵可谓是凶名滔天，首当其冲便是位于首位的虎魄魔刀！

　　此物相传乃是蚩尤的以邪法炼制的无上魔兵，其凶焰之盛，足以和轩辕剑正面相抗而不落丝毫下风的。不过自涿鹿一战后，蚩尤为黄帝所诛，这无上魔兵失去了主人威能自然削减，最终为轩辕剑斩断，化为星星点点的残骸被镇压起来。千百年来，此物本是早应消弭于世，然而刀尊却不知从何处得到了巴掌大小的虎魄残骸，将之熔炼入自己的‘吞天刀’中，使吞天刀威能大涨，具有某种不可思议的诡异能力。

　　外界相传刀尊和剑主争斗了数十年，两人本是不相上下，只是因为一局赌斗刀尊方才屈尊为天榜第三。

　　实则不然，刀尊虽和剑主同为大宗师，但剑主已到了天地万物皆可为剑，我既剑，剑既我，不滞外物的剑道无上之境，实力本是要比刀尊强出一筹。而刀尊之所以能和剑主抗衡，除开其独孤氏传承的无上神武威力惊天外，也是得了吞天刀所助。

　　刀尊虽为大宗师，但其本身出自魔道，这些年来若非剑主压制，又有那一位隐于世间震慑刀尊，这武林只怕早就乱了。

　　由此也可见十绝兵的威能，仅是一小块虎魄残骸，就能让刀尊弥补实力的差距硬抗剑主。而那剑帝昔年以绝境巅峰的修为手持天晶剑可跨越一个大境界力抗化境的无上宗师，十绝兵当真无愧绝世兵刃之名，其威能之大，已超出一般武者的想象。

　　而三大魔兵剩余的噬魂链和十方灭世亦是不逞多让，都是凶名极盛之物，当中噬魂链本名锁天链，乃是人王伏羲用来锁拿，镇压荒古凶人的器物，但也因此受到了那些荒古凶恶之人的气息浸染变得邪异起来，具有惊天威能，辗转无数主人之手，最终被人称为噬魂链，只是此物不详，其每代主人都是无疾而终。

　　最终此物落入冉天王之手，助其在战场之上所向披靡，屡屡以弱胜强，创下了十战十捷的神话，只可惜，冉天王最终为慕容氏所败，噬魂链亦不知下落，但此物却是极有可能被万法阁中的慕容氏一脉秘藏在某处。

　　而十方灭世此物更是凶名滔天，其具体来历虽无人知晓，但其曾是杀神白起的兵刃，仅长平一战就饱饮数十万人的鲜血。十方灭世不是一把简单的魔兵，其造型奇特，可任意变幻为刀剑勾刃，历史上每逢惊世大战，乃至屠城这等灭绝人寰的惨事发生时，都有此魔兵的隐现。

　　千余年前十方灭世落入一位绝代魔枭之首，其依仗魔兵惑乱天下，却是无人能制，最终引出了一位隐世多年的巅峰无上宗师笑前辈，不仅将让此魔枭授首，更是将十方灭世生生打碎，将其残骸与那绝代魔枭的尸身抛入了万丈深渊之中。

　　本来以为此战之后，这十方灭世魔兵便即就此消亡，却不想先是百余年前，曾被大宗师黄裳剿杀的几近灰飞烟灭的九幽教传闻得到了一块十方灭世的残骸，将其镇压在九幽教中隐蔽至极的极凶秘境——丧乱洞之中。

　　而后近日又传闻明教得到了十方灭世的大部分残骸，并得到了昔年那位魔枭御使魔兵的无上魔功，而明教教主阳昊天突破天级在即。

　　若是等其一举突入天级，又得到了十方灭世这柄魔兵，让之重铸现世，那正邪之势将彻底倒转，少林之战只怕就是正道灭亡大劫的来临，这大正的天下亦会陷入彻底的动乱之中。”


第0798章 接不接？

　　“笑前辈？”

　　张太极话音刚一落定，张放却是不禁惊疑出声，张太极口中那位千余年前已然隐世的巅峰无上宗师是让张放一下想到了那神秘至极的笑老头。这并不奇怪，两人同姓不说，笑老头给张放的感觉尤比丑童更为神秘强大，若说其乃是巅峰无上宗师，是已经彻底站在武道最巅峰的人也不足为奇。

　　只是真正让张放惊骇的是，张太极口中的笑前辈若真是笑老头，那此人千多年前就已是巅峰无上宗师，其到如今究竟存活了多少个日月，这简直是难以想象，两者若真是一人，那这笑老头简直是打破了武者的寿数极限，是真正如同妖孽一般的存在啊。

　　张太极听到张放的惊疑声，有些诧异的道：“莫非高少侠也曾听闻过笑前辈之名，这位前辈来历极为神秘，在武林中一向是神龙见首不见尾，知之者却是极少的。”

　　张放略微沉吟了下，便即有关笑老头之事掐头去尾的对着张太极说了一番，关于九虚无空和铸心之事却是只字不提，只说在海外偶遇奇人，这也是因为韦青青青有过嘱咐，至于其他事反正韦青青青和神侯都已知晓，也算不得什么秘密。

　　张太极听过张放所言后，眉头微皱好生思索了一番，方才道：“按高少侠所言，能以双头龙鼋这等上古凶兽为宠，那此人应当是笑前辈无疑。

　　毕竟据我所知的秘闻中，这位笑前辈身负龙龟血脉，而这龙龟血脉与双头龙鼋有血脉之亲，怕也正是因此才能以双头龙鼋为宠。

　　只是真没想到，千多年过去，无数风流人物皆已逝去，这位笑前辈竟还存于世上，这简直是不可思议。

　　只可惜这等世外奇人，行事难以揣测，其隐于海外只怕也是不想再牵扯红尘中事，否则笑前辈能居于中原，哪怕不在江湖走动，只借其名也能震慑一干邪魔！”

　　说到这，张太极不禁摇摇头，双目之中难掩忧虑之色，张放见之也是明白其忧心为何，三大王兵和四大奇兵不是失传就是被销毁，然而三大魔兵却偏偏都流传下来。

　　虎魄残骸被熔炼进刀尊的‘吞天刀’内，使刀尊可抗衡剑主。噬魂链虽下落不知，却疑似被慕容家秘藏，这就如同一个定时炸弹。而现在十方灭世又欲现世，若是明教教主阳昊天真的突破天级，并重铸十方灭世，那对整个武林正道绝对是毁灭性的打击，腥风血雨，血流成河的情景已是可以想见。

　　这等情况下，张太极身为正道泰斗怎可能不忧虑？张放也不拐弯抹角，直接问道：“真人此番特意来寻高狩，之前又道出十绝兵秘辛，想来嘱托之事当与十绝兵有关，还请真人明示。”

　　张太极点点头道：“高少侠灵慧，果真是一点就透，此番老道来寻高少侠的确是与十绝兵有关，确认的说是与十方灭世这病魔兵有关。

　　此前老道也说过，百余年前江湖中就有传闻，九幽教得到了十方灭世的一块重要残骸，将之镇压在丧乱洞内，此番阳昊天若是真要重铸十方灭世，其对于九幽教这块十方灭世的重要残骸那是志在必得。

　　九幽教当初为大宗师黄裳剿杀，根基几近被毁，然而这些年来一直残而不死，又有九幽阴君这等邪魔大枭坐镇，一直是在暗中恢复元气，积蓄力量。若是天下大乱，这传承千年的邪魔教派一定是会死灰复燃，这对武林来说又是一场灾劫，我等绝不能坐视不理。

　　老道已得到确切消息，五日后，阳昊天与独孤齐，卫钏风以及曹乾坤将共入巴蜀，与九幽阴君商谈关于十方灭世残骸之事，不过在这之前，我等却是有一个契机。”

　　张放微一思索便是道：“真人所说的可是百鬼夜行大会？”

　　九幽教的根基之地就在巴蜀之中的丰都鬼城，此教行事不仅邪异狠毒，也尤好装神弄鬼愚弄世人，不过这也是有原因的，九幽教传承的数种无上功法都与葬尸之地产生的一种玄阴死气有关，当中尤以九幽白骨爪，也就是后为黄裳大宗师所改记载于九阴典籍下卷的九阴白骨爪为盛。

　　当年九幽教为大宗师黄裳剿杀之后，残余力量便一直盘踞在丰都鬼城的秘地之内，由灭门令引出的百鬼夜行大会实则就是九幽教在幕后操纵，张放此前还不解九幽教意图，现在想来，九幽教只怕是以百鬼夜行大会招揽人才积蓄力量，毕竟能干出屠杀门派鸡犬不留之事的人，大多都是穷凶极恶之辈，正符合九幽教的择徒标准。

　　而百鬼夜行大会每年都会在鬼节，也就是七月十五当晚，在丰都鬼城举行，张放虽不清楚个中具体情况，但今日却已是七月十三，能赶在五日之内，被张太极成为契机的，除开这百鬼夜行大会，张放实在想不出其他。

　　“没错，正是百鬼夜行大会。百年来九幽教一直暗中操纵这百鬼夜行大会，纠集一干罪大恶极的邪魔之徒，延揽入九幽教内，增进实力积蓄力量，哪怕五日之后几大魔枭要齐齐入蜀，九幽阴君也绝不会暂停此会。”

　　张太极的话是有道理的，毕竟邪魔之辈也并非铁板一块，就如同卫钏风早年在修炼未有大成之前，因那奇异玉佩之事，还为九幽阴君追杀过，并且被九幽阴君几度重伤，差点就毁掉修炼根基。

　　此番几大魔枭与阳昊天齐齐入蜀，未必没有以势压人，强迫九幽阴君交出十方灭世重要残骸的打算，这些事情九幽阴君心知肚明，自然也不会停下增进实力积蓄力量的百鬼夜行大会。

　　张放听到这也隐隐有些明白张太极所求之事，只是对于九幽阴君他可是避之不及的，要知道那三块玉佩互有感应，而张放存放通明心佩，可隔绝玉佩之间感应的那个盒子已是快要失效，这种情况下他怎么可能主动跑去丰都鬼城，这也是张放此前一直未有打算持灭门令前去参加百鬼夜行大会的原因。

　　只是张太极自然不知道这中间关窍，他又是道：“老道也不瞒高少侠，此番三大魔枭与阳昊天齐动，正是我等正道竭力反击的最佳机会。

　　老道来此之前，已前去拜会麻衣怪侠，其已承诺将会于百鬼夜行大会当日，在适当的时机出手与九幽阴君做过一番。

　　而据老道所知，持灭门令前去参加百鬼夜行大会之人，凡能通过重重考验，就可进入丧乱洞外层，从中挑选一门九幽教传承功法为奖励。

　　故而老道所求高少侠之事，便是想请高少侠混入百鬼夜行大会，并且进入丧乱洞。在麻衣怪侠出手后，突入丧乱洞深处取出那块十方灭世的重要残骸。”

　　张放听到张太极所求，亦是忍不住倒抽一口凉气，以孤身一人闯入九幽教的传承秘地深处，还要取走十方灭世的重要残骸，这等任务听起来简直如同天方夜谭，就算九幽阴君被麻衣怪侠引走，九幽教暗中积蓄上百年，教中还不知有否其他隐藏的绝顶强者甚至是邪异老怪，这任务看上去简直与送死没什么区别。张放实在不知张太极哪来的如此信心，会将如此重任交托给自己，而且他有一点不明，张太极为何自己不出手，要请出麻衣怪侠这位南海奇人。

　　张太极似乎明白张放所疑，又是道：“此番三大魔枭尽出，厉若海又还身在东海，中原的邪魔势力的顶端战力看上去似乎为之一空，然而刀坟就在不空山下且不去说，万法阁只怕也不会坐视。

　　故而我等只能暂时按兵不动，待得三大魔枭入蜀，方才尽起余力一举突破邪魔封锁，打破少林的包围圈，声援少林。”

　　天级宗师之间有气机感应，正邪两道之中也都有细作，张太极能对邪派魔教的大动作有所了解，反过来独孤齐等人自然也会掌握张太极等人的动向，张太极如此做法看起来自是无可厚非，毕竟如今正道的首要大事就是解围少林，绝不能让少林覆灭，否则，那对于正道的打击是毁灭性的。

　　但如此一来，张放却是琢磨过来，敢情这任务不仅是要自己九死一生的孤身杀入九幽教秘地之中取出十方灭世残骸，更是要拿自己为诱饵，吊住三大魔枭和阳昊天，这实在……

　　太坑爹了！

　　张放很快就想通这当中关节，面色显得极为难看，他现在总算明白张太极为何这般大方，一来就将自己的太极之道轻轻巧巧的传给自己，敢情是在这档口等着。

　　拿人手短，吃人嘴软，这是千古以来颠扑不破的真理，可这任务实在是难度太大，完全超出了张放可以承受的范围，直面看起来就是以一人敌一教，还要吊住三大魔枭和阳昊天，好家伙，这只怕换做张太极自己来，也绝对不轻松。

　　一时间，张放也是踌躇起来，权衡各方，但却是半天下不定决心，不知是否该接下此任务。


第0799章 言说

　　张太极静静得看着张放，张放的脸色变化自然是也落在他眼中，张太极很明白这任务当中的莫大危险性，故而又是道：“老道也知此番所求却是有些强人所难，可老道反复思量当今武林之中能在不引起邪派魔教警惕的情况下，有可能完成此任务的却是唯有高少侠。

　　皇宫一战，老道虽未亲眼目睹，但独孤齐身为四大魔枭之首竟是扬言约战高少侠，这便是对高少侠实力的认可。要知独孤齐此人素来傲气冲天，就是连老道也不怎么被其放在眼中，可其却是不顾辈分主动约战高少侠，足证高少侠的潜力与实力。

　　如今武林之势相信高少侠十分清楚，值此等危难之际，为天下计，我正道中人唯有置之死地而后生，否则邪魔倡乱，天下崩坏，就算如今巴蜀尚算安靖，镇远镖局欣欣向荣，但终究是无源之水，只能化作过眼云烟罢了。”

　　镇远镖局？

　　张放不意张太极会提到这茬上，在张放的印象中，镇远镖局只是位处末流的小门派，就算因为他出身其中，甲字班有所发展，但横竖也不过堪堪比肩普通的中型门派，在天下大势之中，镇远镖局能济什么事？通俗点说，张放的基于镇远镖局的立场上，还是觉得天塌了由高个子顶着，邪派魔道就算要在巴蜀动手，那也是先冲峨眉派，青城派这些大派动手，现在就提镇远镖局的兴亡，未免也太早了些吧？

　　张太极看着张放满眼的疑惑之色，笑了笑道：“看来高少侠离蜀两月，却是不知镇远镖局已经发生了翻天覆地的变化啊。

　　自高少侠在连心湖一战击杀了厉斗量，被江湖公认为正道年轻一辈第一人后，自身的声望自然是大涨，镇远镖局亦是借势得到极大发展。而后，桃花岛之事传回中原后，高少侠在江湖中更是被传的神乎其神，就连松溪也感叹高少侠天赋异禀，只怕是未来比他还要先一步踏入天级。”

　　张松溪乃是天机老人遍观江湖，认为近年来最有可能成为天级宗师的正道人物，张松溪若是真这般认为，如此说法传出江湖，张放的声望已是难以想象，镇远镖局自然能借此获得更大的发展，这却是张放之前不经意所忽略的。而张放乃是五月初离开巴蜀前往江南连心湖，此后身在东海消息闭塞，又经历了九虚无空一事，也是未顾得上打听镇远镖局的近况，如此说来，如今的镇远镖局怕是真的大变样了。

　　“不谈皇宫一战，镇远镖局在过往两个月内，规模与实力都是成倍的增长，门中弟子不仅突破万人，就连高少侠的甲字班中也已有人级巅峰高手近千，更有十数人杀入人榜，这等声势却是其他门派所不具备的。

　　如此情况下，镇远镖局已是隐隐有巴蜀第一大派的架势，这些可都是被邪派魔教看在眼中的啊。”

　　张放听到张太极所言眉头不由皱了起来，张放很清楚名声有的时候就是负累，特别是在当今局势之下，若是镇远镖局一旦坐实巴蜀第一大派的名头，那立时就会成为邪派魔教的眼中钉肉中刺，毕竟只要张放还身为镇远镖局门下，镇远镖局的立场就不可能改变，只会是站在正道一边，那么异日邪派魔教要在蜀中进行大动作，首当其冲遭殃的自然就是镇远镖局。张放这也才明白过来，为何张太极要提到镇远镖局，概因今时今日的镇远镖局已是正道在巴蜀的一面旗帜，甚至比峨眉派更具有吸引力。

　　镇远镖局一直待张放不薄，甲字班更是张放的心血和某种寄托所在，他绝不可能看着镇远镖局被覆灭，故而一时间张放的神色变得凝重无比。

　　张太极眼见张放的神色变化，便是趁热打铁，又道：“高少侠，人在江湖身不由己，武者之道更是如同逆水行舟不进则退，你乃绝代之才，入江湖不过数月却已达到如今这种地步，这也是让独孤齐都对你忌惮至极的原因所在。

　　以你今时今日在武林之中的名声和地位，就算你欲急流勇退，可邪派魔教不会放过你，更不会放过镇远镖局。老道虽是第一次和你相见，却也知高少侠的立场是无可转圜的，且不说令师的存在，就高少侠掌毙厉斗量，就与厉若海接下杀子之仇，五行教若非身处中原，乃围困少林的中流砥柱，只怕厉若海早就尽起教中精锐，欲要倾覆镇远镖局。

　　而桃花岛一战，高少侠又是手刃了慕容家的嫡亲传人，与万法阁也是接下了不共戴天之仇。加之血河派因元十三限的存在，与高少侠也有极深的间隙。明教杨左使，乃至杨天傲又都是丧命于高少侠之手。

　　左右环视之下，七大邪派魔教大多与高少侠有所仇怨，也因此老道从来都是认为高少侠乃我正道的翘楚，为我正道年轻一辈的表率，至于峨眉派的一些微词，老道却是从来都不认同的。”

　　张太极这番话说的直白，也算是极不中听，但他说的句句都是实话。到了如今这一步，他已经成了邪派魔教的眼中钉肉中刺，不管他怎么想怎么做，邪派魔教早晚都会对他动手，独孤齐向他约战其实就是一个最为明显的信号，只是张放此前一直未有深想，如今张太极彻底点破，张放也明白他与正道的命运实则已捆绑在一起，至于镇远镖局和他之间早已是一荣俱荣，一损俱损。

　　人在江湖，身不由己啊。

　　张放是第一次如此深刻体会到这句话，万千理由其实说穿了还是因为涉及到自己，最后才不得不站出来。就如同张放，摒开其他不说，只说正道若真是覆灭在即，到了武当自顾不暇，张太极为人所制的地步，厉若海，万法阁，乃至独孤齐若是肆无忌惮的对他出手，这样的结局是张放能承受的吗？

　　一念及此，张放的目光渐渐变得坚定起来，张太极见此便是从衣囊中拿出了几物，分别是一块灭门令，一张人皮面具，一把血红色的连鞘长剑以及两门秘笈，其将这五样东西一一摆在案几上，方才道：“九幽教实力非同一般，老道自不会让高少侠轻易赴险，故而此前也做了万全之计。

　　这张人皮面具乃是鲁家传人所作，此面相的主人乃是一位噬血魔头，名为陈文远，号为‘噬血剑’……”

　　张太极指着桌上五样东西一一介绍起来，张放听过后便知这乃是张太极给他找的混入百鬼夜行大会的‘身份’。张太极也是有过仔细考量的，这陈文远无论脸型还是身量都和张放相差无几，张放带上面具后，再以十三太保横练功在张太极的指点下微调身形，最后连张太极也在容貌和身形上难辨真假。而除开人皮面具和灭门令外，那血红色的连鞘长剑自是陈文远的佩剑，也是他的招牌。而两本秘笈一为陈文远的招牌剑法，名为‘寒阴噬血剑法’，另一本秘笈则叫做‘敛气决’，乃是张太极所创的一种秘术，修炼过后可收敛自身气息，隐藏真实修为，比自身内力弱的人，哪怕动用各种奇诡异术，也难探查出真实修为。而这陈文远本身所修的就是阴寒类功法，张放在这方面倒是能不费吹灰之力模拟。

　　如此一来，等到张太极将这陈文远的过往以及其本身秘辛之事一一告知后，张放简直是以假乱真，除非是有人知道陈文远已然丧命，否则极难识破张放的真正身份。

　　而且张太极挑选这陈文远作为张放的‘身份’实则还另有深意，只因此人虽是以散人身份行走江湖，但实则此人与血河派门中一位与秦易行齐名的实权长老有相当的血缘之亲，如此一来，若是张放能以陈文远的身份夺走那十方灭世的重要残骸，却是未必不能祸水东移。

　　张放这也是看到张太极做出的这种布置和安排，才觉得此行倒真是有些可能成功的。

　　只是张放依旧未有明确的答应下来，待得张太极将陈文远之事一一道出后，两人就静坐原地，一时间相对无言，过了半晌，张放才打破沉默道：“此番得真人指点，晚辈感激不尽，而真人此前已是把话说的透彻，关于此事晚辈也没有拒绝的理由，不过高狩有一二请求还望真人能应允。”

　　张太极听得张放有所请求却是不怒反喜，只因为如此一来，张放接下任务自然会尽心尽力去完成，故而也是温言道：“高少侠不必见外，有何请求但讲无妨。”

　　张放也不绕弯子，直言道：“晚辈第一个请求，却是想请真人在此事了结后，若有可能还请设法救出济真法师和金光上师。”

　　济真法师和金光上师身陷万法阁之手，要凭张放一己之力将之救出那无异于天方夜谭，他以此事作为交换，却倒也是正题，毕竟金刚寺也是正道一份子，济真法师也有近乎地榜前二十的实力，若能将之救出，也可为正道一大战力。


第0800章 你的道

　　张放之所以会提出这个条件，当然最关键的一点还是因为他手中的大日心经缺少了最后一重，而以他目下体内真元中的情况，以大日心经打通任督二脉，壮大阳刚真气完全吸收先天炎阳之气方才是最为理想的，这一步也至关重要，但偏偏如今的张放无论从实力还是从时间上来说，都没有独立完成此事的可能，将之作为交换，让张太极设法办成，不得不说乃是一着妙棋。

　　张太极沉吟了一番，随即便道：“含觉方丈也多次对老道提起济真法师之事，只是碍于济真法师被囚于万法阁内，江南一地如今又完全为万法阁掌控，我等一直未有合计出万全之策，方才拖到如今。

　　不过若是高少侠此番能成事却是个契机，三大魔枭和阳昊天被拖住，中原有我等尽起余力吸引注意力，想来万法阁应该不会袖手旁观，如此一来，倒是可以另出一支奇兵，突入万法阁救出济真法师，此事可由松溪负责。”

　　含觉方丈乃是金阁寺住持，同为汉传密宗一脉，含觉方丈对济真法师自然是有所关切，而张太极以含觉方丈为说辞，这番话虽说的婉转，但意思也表达清楚了，只要张放能成事，他会着手安排救出济真法师，让张松溪负责此事便是对张放的一种承诺。

　　这件事本身就是一种交换，张太极这种应对也无可厚非，故而张放也没有异议，点了点头表示同意后，方才又道：“除此之外，晚辈还另有一个不情之请。”

　　“但说无妨。”

　　张太极纵横江湖数十年，应对也是自如，加之张放并非是强求什么，而是当做交换条件，张太极也极为配合。

　　“晚辈有一位义弟，机缘巧合之下得到了部分九阳真功的原籍，若有可能，晚辈还希望待此事过后，带我这位义弟上武当拜会，一观张真人所收藏的那部分九阳真功原籍。”

　　张放这番请求可谓强人所难，要知九阳真功虽是源出少林，但也是张太极师父传下，而内功向来为各派的不传之秘，张放要带外人一观张太极收藏的九阳原籍实乃打破了门派之间的禁忌。但张放之所以会提出这要求，却也是经过深思熟虑的。

　　其一，此番张太极一上来就将太极之道传给了张放，要知太极之道乃是张太极一生武道修行的精萃所在，这等传授已绝非简单的指点，实则已如同密宗的座师传法，就好似传授衣钵一般，而张太极最后却是轻轻巧巧的一言带过，不让张放太过放在心上，这就足证此番张太极为劝说张放接下这任务，所愿意付出代价的底线之所在。

　　在张放看来，能以太极之道为交换条件，那么一观残缺的九阳真功原籍应该也是张太极所能承受的范围内，毕竟武当的传承功法已经跳脱了九阳真功的藩篱，变为了张太极自九阳真功而衍生创出的纯阳无极功，此要求实则并未影响到武当的根本传承，实则是和门派禁忌打了个擦边球。

　　其二，张放之所以会提出此要求，却是因为此番张太极将很多事情点破，张放看到了很多，也想到了很多。处在他现在的位置，于玩家群体来说，有不少人对他虎视眈眈，就如同卫明昕这等人，为了挑战张放简直是不择手段，或许以后这样的人还会有不少。而于江湖势力来说，张放结下的仇家太多，他自己不仅已经处在了风口浪尖，就连镇远镖局实则也面临着极大的危险。

　　不管张放承不承认，镇远镖局以及他自己所牵绊的人实则都成了他的软肋，就如卫明昕辱杀了陈旭元，是实实在在影响到了张放，张放也才因此转道西北特意来寻有琴羽凝。

　　然而每个人都有自己圈子，张放不可能成为谁的唯一，就像彭磊拒绝前来西北与有琴羽凝抱团，而有琴羽凝也不可能在昆仑派内斗正剧，自身势力刚有所成，身边还有美人相伴的情况下跟在张放身边。

　　这种情况下，张放只能尽量以合适的方式去帮助身边的人，逐渐让他们从自己的软肋变为一面坚实的墙壁，甚至未来有朝一日变成自己的助力。

　　人就是这样，以心换心才能得到真心，朋友二字对于有些人来说只是随手可丢弃的东西，但对于张放来说很珍贵。

　　张太极似乎完全没想到张放会提出此等条件，目光之中现出一抹浓浓的惊诧之色，不过老人家的养气功夫练得很到家，转瞬间，目光便恢复如常，淡笑道：“九阳真功乃我师觉远大师自楞伽经中发现的一部无上神功，精妙玄奇，奥义极深，只可惜我师当年也未能练至大成，而自九阳真功失窃后，江湖上再无人会此门功法，老道昔年也曾想合三派之力，复现九阳真功完本，奈何少林门禁森严，终是未能成行。

　　既然高少侠有意让此门无上神功重现江湖，老道自然也愿成人之美，不过老道也有一不情之请，还请高少侠应允。”

　　张放此番与张太极接触，算是彻底看明白了，这位老人家虽极有气度，坦荡尽显，但实际上心里却是门儿清，对于什么事都像是有一把尺子衡量着。他这番话没拒绝张放，可也清楚的表明，他传授了太极之道以及同意救出济真法师已是付出了足够的代价，张放若想再为有琴羽凝争取一观武当所存九阳真功原籍的机会，却是另要做出交换。

　　搞明白这一点，张放也是心中暗道这些顶尖人物可不是那么容易忽悠的，想要轻轻巧巧的从他们身上占便宜，那是门儿都没有。

　　“真人有何要求不妨直说。”

　　张放话音一落，张太极便即淡笑道：“此番老道所求高少侠之事虽有诸般筹谋，一时间也或可瞒过几大魔枭，但假的终究成不了真的，几大魔枭对九幽教那块十方灭世的残骸是志在必得，老道倒是想请高少侠妥善包管此物，若是高少侠有意，甚至可效法刀尊，将之熔炼进自身的兵刃之中，如果高少侠有意，老道可为高少侠引荐欧冶氏一族传人。”

　　这算什么要求？

　　张放一时间有些糊涂，张太极这要求简直是给自己送神兵啊，要知道张太极口中的欧冶氏一族便是传承自先秦大匠欧冶子，欧冶子可是堪称铸剑鼻祖的大牛人，就连干将和莫邪都是他的后人，甚至十绝兵中的社稷之器——泰阿剑都为其所铸。除此之外，剑辰口中的十大神兵之中，有五大神兵都出自他手。

　　剑辰所说的十大神兵和十绝兵是截然不同的，乃是专修剑道之人对名器的一种称谓，专指于剑。由于轩辕剑只流传于传说之中，在荒古之后再未现世，故而并未列入其中。故而十大神兵以天晶剑为首，其下便是泰阿剑，再次便是湛卢，七星龙渊，纯钧，巨阙，干将，莫邪，承影，赤宵。这当中排名第二到第六的这五把神兵皆出自欧冶子之手，由此可见欧冶子的铸剑功力何等惊人。

　　而作为欧冶子的传人，欧冶氏一族也堪称当今天下的铸造宗师，不仅铸剑无双，就连所铸其他兵刃也非同寻常。故而张太极愿意引荐欧冶子一族给张放，加之以十方灭世残骸为材料，这等情况下张放就是想以此重铸任何兵刃，只怕都能得一神兵，而且还不是普通的神兵。

　　但这么好的事情，怎可能被张太极当做要求提出来？一时之间，张放不禁沉默下来，眉头皱成个川字，前后思索。过了小半晌，张放才回过神来，然而背心上已被冷汗浸透。

　　张太极看着张放回过神来，又是道：“高少侠，你自出道以来，乃是靠着一路厮杀方才走到现在这一步，你的道便是以勇争先，生死争锋的杀道，这也注定了你若想踏足天级就不可能平平淡淡的靠着水磨功夫达到，你需得在生死之中寻觅到打破自己天门关的那一丝契机，否则即便你在通天之路上走到顶峰，却也永远只在天级的门槛之外。

　　有些人注定是自血雨腥风之中杀出一条自己的道，而高少侠正是这样的人，老道还是那句话，武者之路从来都是犹若逆水行舟一般，不进则退，高少侠心智极高，自是能想通这其中关节，故而如何选择还看高少侠自己。”

　　张放听完这番话没有再说什么，只是默默的点了点头，而后站起身对着张太极躬身行过一礼便即飘身朝着小石岭下而去。

　　张太极看着张放逐渐远去的背影，喃喃自语道：“此子果真是心思决绝至极，其已明白那十方灭世的残骸是一块烫手山芋，却是答应下此事，若是他真能闯过此关，只怕这江湖之中继当年剑主出世之后，从此又要多一个武林神话！”


第0801章 蜀中第一大派

　　五月的天，晨光已是现的极早，打更人刚敲响锣鼓喊起五更天的号子，东方已是泛白，金色的晨光隐现，不过此时还尚早，至少成都城内大部分人家都还寂寂无声，做工的，持家的都还缠绵梦乡，可当打更的号子声传到南街时，与其应和的却是如同虎咆龙吼的震天喊声！

　　“开碑裂石！”

　　一声中气十足的大喝声响彻南街，紧跟着就有无数冲天暴喝随之响起。

　　“喝！”

　　循声探去，方才看见南街巷的口子上，昔日林立的商铺，酒肆，民居已是统统不见，紧挨着镇远镖局的五进大院落连接筑起一排一模一样的院墙，而院墙之后便是一个大的令人咋舌的练武场，此练武场从镇远镖局的西门楼而起，贯穿上千米直达南街巷口，一水儿的大青石方砖上此时正有两三千名统一身着青灰色武道服的男女，整齐一致的演练着一套掌法。

　　而在练武场中央，一名头戴赤黑铁冠，身着白袍，背负长剑，左边眼角下留着一道尺长刀疤的男子独站高台，他双手负于背后，如鹰隼般锐利的目光左右环顾，就好似猛禽巡视着自己的领地，待得场中上千弟子一式掌法将尽，他便是提腹含胸，口中如绽春雷一般又是一声大喝。

　　“沉压万岳！”

　　话音刚落，场中上千名弟子又是一阵暴喝，只见这些弟子纷纷双手回于胸前，两手指尖相隔相对，掌心下压，同时腰马合一，成四平马沉身下压，就在曲膝沉臀如大钟稳坐之时，这些弟子便是齐齐将双掌向下轰击而出。

　　“砰！”

　　上千双手同时做出这一式下压轰击的掌式，带动的风卷，引起的空爆，顿时让这练武场如同炸开了一个九月天里暴雨将至而轰鸣起来的闷雷一般，声势好不惊人！

　　“不愧是巴蜀第一大派啊，日常演武竟然都有这等威势，我走遍太玄，武当这些大派，那么门下弟子的演武声势比之这甲字班也是有所不如啊。”

　　虽然还是五更天，天色依旧未有大亮，可除开练武场内这两三千名闻鸡起舞的弟子外，镇远镖局之内，练武场之旁，亦还有无数同门弟子围观，因为今日乃是甲字班半月一次，为期三天的考校之日；而在院墙之外，南街巷中亦是人头攒动，密密麻麻的人群拥满了整条街巷，隔墙而望，一脸羡慕的看着练武场中的弟子，同时也是摩拳擦掌跃跃欲试，因为今日同时也是镇远镖局一月一次，打开门庭广招门徒的日子。

　　之前练武场中两三千名弟子齐使‘沉压万岳’这一式掌法，骇人声势一卷开，当真是震慑了不少人，当中一些慕名而来的江湖中人不由为之心折，骇然之余也是交口称赞。

　　不过那些成都本地人倒是见怪不怪，有些人甚至有些鄙夷看着那些外地而来的江湖中人，一副看乡巴佬的架势，当中一名身材壮实的虬髯大汉更是高声道：“这算什么，大开碑手不过是甲字班日常演武的起手，是甲字班人人都会的大路货。等会百八白袍要是开始演练追风剑法，那才真的是剑出如雷，威震八方。更别说，还有十三玄狩卫合练玄狩百击阵，那等声势，啧啧，一般人说不得要吓的尿裤子呢。”

　　这虬髯大汉得意洋洋的说完这番话，其双手抱臂一脸的趾高气扬，那架势就如同他是镇远镖局门下，甚至是甲字班中人一般。那些外地所来的江湖中人见之不由气结，但因为搞不清此人底细，加之要是起了冲突说不得会影响自家拜入镇远镖局的机会，故而大多人都是偏过头去不与此人一般见识，但人群中一位身穿素色劲装，卓然挺拔，面上罩着一方轻纱的女子却是对着那虬髯大汉道：“这位大哥，不知你刚才口中言到的百八白袍，还有十三玄狩卫可有什么说道？”

　　这虬髯大汉一听有人向自己发问，登时兴头更盛，他看了一眼这面罩轻纱的女子便是道：“说道？这中间的说道大了去了。这位姑娘想来是新来的吧，正好，你遇上了我王大胡子，今天就给你好好说说。

　　先说这百八白袍，那便是指甲字班中最为精锐的一百八十号人，这一百八十号人尽皆身披白色大氅，手提寒铁宝剑，个个精通追风剑法，个顶个的人级巅峰高手，要是单拉出来，每一个在我们成都地界上都是响当当的人物。”

　　听到虬髯大汉如此说，一旁就有人惊疑道：“追风剑法？却是没在江湖上听闻过，待会却是要好生见识下。”

　　虬髯大汉听到这番言语，当即对那人一副‘乡巴佬没见识’的鄙夷之色，随即道：“这追风剑法来头可是极大，其乃是数百年前正道大派之一点苍派的传承剑法，虽只位列地级中品，但若是练至大成，威力却是不让一般地级上品的武功，若再有宝剑相配，威力更增。”

　　虬髯大汉话音一落，场中就有不少人倒抽一口凉气，明显是为地级中品剑法的传承给震惊到了，但也有一二人却是小声嘀咕道：“不说镇远镖局只是借了高大手崛起之势才能招揽到如此多门人，实则门中传承稀少，本身传承的最高功法也不过一门地级下品的内功，一门地级下品的轻功和腿法，乃是暴发户吗？什么时候有了这等强悍的剑法传承？”

　　这些人的质疑声虽小，却是被那王大胡子听在耳中，其当即怒目一睁，朝说话之人瞪了一眼，方才道：“暴发户？当真是无知之辈！你可知道玄狩十三卫何等人物？其他人且不说，只是那位列第六的‘回风快剑’梅三斗的际遇就是惊人。

　　其本身是苍松剑派弟子，然巴蜀正邪大战过后，苍松剑派一战灭门，门下只余他一人，他本是能接任掌门之位，却因与陈副班主义结金兰便入了镇远镖局。而苍松剑派便是昔年的点苍派分裂出来的，梅三斗追根溯源，又在陈副班主与几位义兄义弟的帮助下，却是得了这追风剑法的传承原本，便将之贡献出来作为甲字班的传承秘笈。

　　这追风剑法其实还好说，那玄狩百击阵才真是惊人，此阵乃是陈副班主费尽九牛二虎之力从一秘地所得，乃是一套传承自荒古的合击秘术，分为十三部，陈副班主便以此为基，以他自身为首建立起玄狩十三卫。

　　说出来不怕吓你一跳，这玄狩十三卫不仅个个都是人榜高手，而且一旦用出玄狩百击阵那等威力已是寻常武者难以想象。‘尸鬼道人’想来大家都听说过吧，湘西一带臭名昭著的魔头，一身修为已达地级中品顶峰，半只脚已跨进了顶尖强者的行列，在湘西一带纵横来去几乎无人能制。

　　其日前来了巴蜀，据说是要参加什么魔头聚会，路过成都之时，此人对镇远镖局颇为不屑，竟然趁夜闯入，一路打进南香园，就连已然晋入地级中品的陈老大人也被其一掌击退。就是这种情况下，陈副班主都没出手，只由玄狩十三卫中行三的‘幽影’吕阳明带着其他六名玄狩十三位，以七人结阵力战尸鬼道人，最后你们猜怎么着？”

　　这王大胡子倒是颇有口才，一番话引得众人都是竖起耳朵倾听，待他卖个关子停下来，旁边众人皆是道：“怎么着？快说，快说啊。”

　　“嘿嘿，那尸鬼道人自恃不凡，瞧不起吕阳明七人结成的玄狩百击阵，欲强行破阵击杀吕明阳几人，却不想最后反倒被杀了个汗流浃背，左支右绌之下伤痕累累，最后丢掉了一臂才脱身而去。而且若非当夜有强者于暗处接应这尸鬼道人，这尸鬼道人如今只怕已成了无头道人。”

　　王大胡子说的起劲，解下腰间的葫芦美美的呷了一口，旁边之人却是为王大胡子所说之事彻底惊住了，很多人本以为镇远镖局除开高大手便再无什么了不起的人物，如今方知，时移世易，镇远镖局如今是彻底大变样，不仅传承逐渐完善，门中更是人才辈出，这巴蜀第一大派的名声当真不是白给的。

　　那王大胡子眼见周围人等都是一脸震惊之色，更是得意至极，大手一摆道：“其实这些都算不得什么，比起战神来那是差得远，你们不知两月前魔门余孽尽出欲覆灭镇远镖局那一战，战神一人就是连杀数名魔头，那是何等威风气概？末了战神拂衣离去时，还给甲字班留下了不少利器宝具，上乘的功法秘笈，啧啧，那简直能生造出好些高手来。

　　加之武道阁与甲字班联系紧密，陈副班主又是豪气，蜀中的好东西几乎是源源不绝的流入甲字班，这等情况下镇远镖局怎能没有如今气象？我说那些嫌弃镇远镖局根基浅的，你赶紧走人得了，不过说不得再过几月，若是战神踏入天级，这镇远镖局的门你可是甭想再进。”

　　说到这，王大胡子看向那位面罩轻纱的女子道：“姑娘，你若是想入镇远镖局那可是要抓紧机会，现在镇远镖局的门槛还不算高，若再往后等，想入门就是难之又难咯。”

　　那面罩轻纱的女子听到这话一言不发，只是点了点头，不过她目光却是现出一抹精光。而就在这王大胡子说的热闹之时，练武场内却是再度传出一声大喝，众人的注意力瞬间被吸引了过去。


第0802章 入门（上）

　　“甲三十八，乙九十二，丁六十六，丁七十一，丁八十二，丙二十一……”

　　站在练武场正中高台的那名刀疤脸男子左手负在身后，右手指向练武场南面，那里聚集着百名身穿青灰色劲装的男女，随着他口中喝出一连串以天干地支为开头的数字，就见练武场上接连有人出列，若是仔细看，将整个练武场当做一个罗盘，以每个纵列以天干地支依次排列，就会发现这些出列之人之前所站方位与刀疤脸男子喊出的数字相合。

　　这些出列的甲字班成员一个个皆是垂着头，满脸的颓丧之色，朝着刀疤脸男子所指方向行去，反倒是那群身着青灰色劲装的男女一个个脸现喜色，摩拳擦掌的。这一幕落在镇远镖局之外那些外来的江湖中人眼中，皆是露出不解之色，当即就有人道：“这是怎么回事？”

　　王胡子听到这话，嘿嘿一笑道：“你以为甲字班是什么地方？甲字班可是高大手亲自拉扯起来，汇聚了镇远镖局所有精锐所在，甚至可以说巴蜀之地半数的精英玩家都在其中，甲字班可是容不下那些混日子的人。

　　你们别看镇远镖局如今规模越来越大，但是陈副班主和慕容大管家可是立下了规矩，整个甲字班的规模只会保持在二千人上下，凡每半月一次的甲字班考校，表现不入流的便会降入乙字班，这才刚开始呢，日常演武过后，还有三关试炼以及擂台战，半月前的甲字班考核可是足足有两三百人降入乙字班的。”

　　王胡子话音刚落，当即有人问道：“乙字班？这又有什么说道？”

　　“乙字班本也是镇远镖局的战斗机构之一，后来镇远镖局发展迅猛，特别是甲字班日益壮大，陈老大人便将乙字班并入了甲字班。不过慕容大管家却没将甲乙二班直接合并，而是将乙字班当做了类似跳板区的地方。凡每次考核，甲字班中表现末尾的一干人等便会被降入乙字班，而乙字班中通过考核表现优异者则能晋入甲字班。”

　　王胡子这番话一说完，场中便是有人敏锐的把握到什么，连忙道：“那乙字班还有没有再降级的危险？”

　　“当然！你们以为甲字班随随便便就能进？告诉你们，要想进甲字班首要的当然是要成为镇远镖局弟子，而后要入甲字班必须满足四个条件，第一，门中功绩点要达到相当标准，简单来说，就是可以兑换大开碑手全本秘笈，毕竟甲字班作为镇远镖局的核心组织，招收的成员必须保证对镇远镖局绝对的忠心，这第一关就是个水磨功夫的考验。

　　第二，便是要通过一系列考验，证明你已经具有相当的实力。

　　至于第三那就不轻松了，那便是擂台挑战，不过挑战的目标则是乙字班成员，若是你们能打败乙字班成员便能取代他的位置，至此你就成了乙字班的一员。”

　　王胡子说到这，便是有人打断他，道：“那被打败的乙字班成员呢？”

　　“自然是淘汰出局，成为镇远镖局的普通弟子。不过这也没什么大不了的，如今镇远镖局发展蓬勃，有高大手的江湖声威在，虽然走镖四水五州有些危险，但在巴蜀，吐蕃，西北之地的镖那是横着都可以走下来，就算是镇远镖局的普通弟子那也有挣不完的金子哦。”

　　王胡子说的轻松，可是周围那些外地来的江湖中人都是面面相觑，他们没想到甲字班如此难进，要知道门派功绩点向来是难以获取的，用黄金都买不到，只能靠完成门派委托，一点点累积，最是花费时间不过。而且就算进了甲字班也不是绝对安全，只是这升降之间的规则就是残酷，甲字班中的竞争想必也是极为激烈的。这些不远千山万水而来的外地江湖中人，都是慕名而来想在甲字班求一个发展，又怎会稀罕区区走镖的机会。

　　“第四个条件是什么？”

　　就在不少人沉默震惊的时候，那名面罩轻纱的女子却是淡淡开口，王胡子听到此问，笑着道：“第四个条件刚才其实也说了，成为了乙字班成员，若在下一次考核中通过三关试炼，便是能够在擂台战中挑战被陈副班主点出来的这些人，若是能战而胜之，便能取代其位置成为甲字班的一员，反之，这些被点出来的人若是能接连赢下三场挑战，便可保住自己的位置。”

　　那名面罩轻纱的女子听到这番话，眉头不由微微皱起，口中又道：“难道除此以外，就没别的办法拜入甲字班。”

　　王胡子听到这话不由很是诧异的看了面前这女子一眼，方才道：“别的办法有倒是有，不过姑娘我劝你一句，要想入甲字班还是按我之前说的，踏踏实实一步步来，慢是慢点，但总胜在有机会。至于别的办法，那就……”

　　不等王胡子再劝，这女子拱手一礼，极是倔强的道：“还请大哥指点。”

　　王胡子见这女子这般坚决，便是摇着头道：“至于另一个办法，则是若能挑战玄狩十三卫中的任意一人战而胜之，而后又在慕容大管家的主持下，当着陈老大人的面，于陈家祖祠中立下永不背叛镇远镖局的心魔誓言便可直入甲字班，甚至能直接成为与玄狩十三位一般地位的存在。”

　　周遭众人听到王胡子说的这另一个办法忍不住都是连连摇头，开玩笑，玄狩十三卫可个个都是人榜上有名的人物，若想挑战他们，那怎么也得是同为人榜的高手方才能胜之，而能登临人榜哪个不是派中精英，在江湖上薄有名声，还犯的着拜入甲字班？更别说那心魔誓言也不是闹着玩的，那可是会受到系统承受的，若是一旦违背便会如同诅咒一般，再遇心魔，心魔的实力就会得到心魔誓言的加成，那简直等同了断了自己的前路。

　　那女子听到这番话脸色也是变幻起来，王胡子见此又道：“姑娘，别怪我没提醒你，且不说玄狩十三卫个个都是人榜高手，更关键的是你挑战的目标也不是你能定的，而是通过抽签决定，你若是运气好，也要挑战玄狩十三卫中行十三，人榜排名第四百零七的‘铁鞭’莫峰季，若是你运气差到顶，遇上的便是他。”

　　说着，王胡子右手一指，正正指向了位于练武场中央高台的那位刀疤脸男子，旁边登时有人惊呼道：“原来他就是人榜排名第二十二的‘诡音剑’陈慕白陈副班主？据说他十天之后就要挑战‘狂士’雷俊峰，若是能一战胜之，便是能一举冲入十大！”

　　此人话音一落，当即有人附和道：“难怪此人独站高台，威风若斯，却原来是陈副班主！”

　　“陈副班主不简单啊，据说其当初前往连心湖为高大手护驾，却为血河派的方景所辱，而后连续三番败于方景之手，最后一次更是面门被破，他眼角的那道刀疤便是由此而来。

　　江湖中人皆以为陈副班主要就此消沉，却不想他却是越挫越勇，更是悟出了自己剑道，最终剑斩方景，到后来势头越来越猛，如今已是在十大的边缘啊。”

　　周围众人七嘴八舌之间，却是将陈慕白这些日子来的经历讲了个七七八八，不过看其今日的样子也的确与当初那番纨绔的模样大为不同，一举一动之间皆有威势。

　　那面罩轻纱的女子听到周围人所言，目光闪动起来，但最终她抬起头望向练武场中间的陈慕白，双眼神色变得极为坚定，恰在此时，日常演武终于是结束，陈慕白抬起头正要说什么，这女子便是脚下一点，整个人登时腾身而起，凌空点了数下，便是横空朝着镇远镖局之内飞去，与此同时，一个清清冷冷的声音自其口中传出响彻全场。

　　“江湖散人白小悠欲拜入甲字班门下，特请玄狩十三卫指点！”

　　这面罩轻纱的女子却原来是张放那记名弟子，其从北疆离开后，一路星夜兼程方才于今日晨间赶到成都，却是正好碰上镇远镖局开门收徒的日子，她也是没想到张放给她布下的第一道考验竟就有如此难度，她想着以张放实力只怕今明两日也要回到成都，故而再也顾不得那么多，第一时间站了出来，只求尽快拜入甲字班中。

　　“唰！”

　　刹那间，练武场内外所有人都是齐刷刷的转头看向白小悠。白小悠这番话虽然说的客气，但其中意思只要不是傻子都能明白，她这是向玄狩十三卫发起了挑战，这番举动可是让全场震惊，要知道自玄狩十三卫重创了尸鬼道人名声大震以来，还从来没人敢在甲字班的考核上挑战玄狩十三卫，白小悠今日是开了先例。

　　陈慕白对白小悠突然扬言挑战也是有些诧异，不过其脸上随即现出一抹戏虐之色，喃喃道：“有点意思。”


第0803章 入门（下）

　　巨大的练武场变得空旷，不过镇远镖局内外却变得更加喧嚣，所有人都看着练武场中央的白小悠，这里已经成了她的舞台，而她的对手正要走上来台来。

　　尽管陈慕白对白小悠的突然挑战感得很有兴趣，只是他没有破坏规矩，白小悠亲手抽取了自己的对手，幸运的是她没有抽中陈慕白，不用直面已经站在十大边缘的顶尖高手。然而她同样没有多幸运，她抽中的是十三玄狩卫中行六的‘龙爪’莫龙。

　　莫龙是镇远镖局最早一批的弟子，又和陈慕白，梅三斗还有吕阳明义结金兰，加之与慕容贞也交情不错，故而在甲字班的人缘与声望都是很高的。可如此一来，白小悠若是真的击败他而得以进入甲字班，势必会受到一定的排挤，毕竟一个成名高手被名不见转之人击败，这在江湖上绝不是什么光彩的事情。

　　白小悠对这些一概不知，可就算知道她也不会在乎，至少她觉得自己已经没有退路。白小悠静静的站在练武场中间，双眼平淡如水，只是身子侧立，左手握着刀鞘，右手扶着刀柄。这样的姿势，可以让她以最快速度出刀。

　　莫龙也和如今大不一样，他身上穿着一件青黑色的皮甲，皮甲的表面锃亮，外面还披着一件几乎及地的大氅，而他的手上则带着一双泛着银光的手套，十指之上都装着尖锐的指套。

　　如此装备，再加上他那锃亮的光头和一脸的凶恶，如今的莫龙不仅仅是给人一副不好惹的感觉，他每行进一步，都会给旁边修为不够之人一种压迫，显得威严而强大。

　　“出手吧，对我来说，每次战斗都是生死战，除非我倒下你才能跨过我的尸体进入甲字班。

　　额外提醒你一点，我没有对女人手下留情的习惯。”

　　莫龙说着不由笑了起来，他或许本身没什么恶意，只是配上他凶恶的面容，那笑容显得额外狰狞。

　　莫龙和张放很早就相识了，甚至是看着张放一步步变强，强的自己难望其项背，故而潜移默化之间，他将张放当做自己的模仿的对象，不仅同样精修手上功法，特别是龙爪擒拿，也因此博得‘龙爪’的称号，更是对张放的照搬张放的战斗风格，血腥，狠厉，手下不会有丝毫留情。

　　白小悠看上去依旧很平静，她保持着目光平淡如水，保持着身形一动不动，但她心里已不平静，莫龙那强大的压迫感让她的气息不由自主的变快。

　　“呼……哧，呼……哧，呼哧！”

　　就在白小悠不由自主的气息加快到一定地步时，莫龙双耳轻轻一动，紧跟着其脚下一动，双臂一展，整个人就是如同一条翩翩起舞的仙鹤般，展翅闪身到白小悠身前。

　　鹤游仙踪步！

　　镇远镖局秘传的地级下品轻功，虽然品阶不高，精妙亦是一般，但莫龙施展出来却是悠然自若，显然是将这轻功练至了大成境界。

　　面对直直袭来的莫龙，白小悠呼吸的频率加快到了极致，她握住刀柄的右手用力到指关节都有些发白，忍不住就要拔刀出鞘，但是白小悠始终没有出刀，仅仅是沉身下压，做出了东瀛刀术中最最基础的拔刀式！

　　莫龙见此目光一凝，左手迎风一招，脚下轻灵的连点数下，整个人便如仙鹤般翩迁一转，身形瞬间闪至白小悠左边身侧。

　　刹那之间，两人竟是已相距米许，莫龙转身之势刚定，双脚相错之间，整个人就是猛地向下一沉，其右手扣成龙爪，五根闪烁着幽光的尖锐指套撕风而出，直击白小悠左腿膝盖，而左手虽也捏成龙爪，却含于胸前将出未出，显然是在防备着白小悠未出的刀。

　　只看这番出手，就知莫龙这些日子绝没有虚度，与敌相对的经验那不是一般丰富，就是这般出手也暗含‘有余不尽，攻中有守’的意味。

　　几乎是眨眼之间，莫龙的右爪就要及至白小悠的膝盖处，就在这瞬间，白小悠终于动了，只见她脚下一旋，身子就是随之转动，整个人一下面朝莫龙。

　　可如此一来，她的左腿膝盖就如同迎着莫龙的龙爪撞了过去，只听‘呲’的一声轻响，却是莫龙的右手五指利爪抠肉而入，但也因为白小悠这番动作，莫龙的右爪没有抠到她的膝盖，五根金属锐指却是从膝盖上面的大腿上抠入。

　　而与此同时，白小悠本是握着刀柄的右手猛然松开，竖成了刀掌，以劈砍之势，带着凌厉的风劲朝着莫龙的头颅就是砍了下去。她的左手却是沿着刀鞘一下探到刀柄上，以反手之势握住了刀柄。

　　“吼！”

　　白小悠的刀掌刚出，莫龙含于胸前的龙爪就是龙咆之声一击而出，如同电闪般一下射向白小悠的手腕，其速度之快，竟是后发先至，眼见就要先一步制住白小悠的刀掌，然而就在这时，白小悠的刀掌忽而一慢，只是手肘向回一拉，同时手掌翻转，以掌面向下。

　　白小悠刚刚做完这番动作，莫龙的龙爪便至，这左手的五根金属锐指一下刺入白小悠的肉掌之中。

　　仅仅一次交手，白小悠就是手，腿皆伤，然而她的目光依旧淡入平湖，古波不惊，不过下一瞬，她目光终于起了变化，当中闪现出一抹疯狂之色！

　　“开！”

　　暴喝声中，白小悠的右掌猛然一合，把自己掌心刺穿的那只龙爪抓在掌心，如此同时，她扭身一转，左腿带着莫龙另一只手微移。

　　就在这应对之间，莫龙的上下两手，在瞬间处于一个平行线上，而就在这个刹那，白小悠反握刀柄的右手，带着转身之势，用力向上一提，一抹幽冷的刀光惊现之间，血光乍现！

　　“啊！”

　　莫龙虽也算的上是汉子，但看到自己双手飘洒半空，不由也是忍不住惨呼起来，凄厉的惨叫声在场中环绕来去，而就在这惨叫声中，白小悠反握的刀光顺势而下，朝着莫龙的脖颈直直击去！


第0804章 现身

　　白小悠这一刀实在太快太快，从刀光乍现到莫龙双手从手腕处齐齐断开，几乎是眨眼不到的功夫。在周围人眼中，那刀光就好像刚刚一现而出，就被断腕处喷溅出的血水给盖住。

　　从头到尾，白小悠不顾腿部受伤，甚至不惜以右手重创挟住莫龙一手，这一切所为的就是这一刀。这一刀也是在惊艳，让镇远镖局内外观战之人惊的连呼吸都几乎停滞了。

　　“住手！”

　　眼见被血水浸染而变得猩红的刀光朝着莫龙的脖颈落下，练武场有几道身影齐齐冲向场中，这几人以吕阳明速度最快，梅三斗紧随其后，另外几人也都是玄狩十三卫中的人。这些人平素间都与莫龙较好，更别说吕阳明和梅三斗还与莫龙是结义兄弟，他们自然不可能眼睁睁看着莫龙死在自家的练武场上。

　　只是白小悠对这些人的话却是置若罔闻，左手反握的刀光半分不慢，下一瞬，只听‘噗呲’一声，就见锐利的刀锋从莫龙的脖颈间一切而过，双手齐断心神受创的莫龙几乎没有半点反应，随即浓稠的血水如注喷出，溅的白小悠满脸满身都是，而莫龙的双眼渐渐失去焦点，躺在地上抽搐了几下，便即一动不动。

　　白小悠一招得手，眼见莫龙成为一具死尸，脸上神色也不由一松，身子不由一个踉跄整个人摇摇欲坠。这也无怪，白小悠右手和左腿上的伤势都是不轻，被莫龙铁指抠出的血洞均是血流不止，而就在这时，白小悠身后传来一阵暴喝。

　　“老三！”

　　话音未落，只听‘嗖嗖’的破空之声，竟是吕阳明眼见莫龙身死，暴怒之下悍然出手，他出身唐门，一手离魂镖端的是厉害，破空声刚刚传出，几道寒芒就要及至白小悠的后心。

　　“够了！”

　　眼见着摇摇欲坠的白小悠背心就要中招，一直立于一旁无有所动的陈慕白终于是出手了，其一声暴喝之下，一把拔出背上长剑，手腕抖动之间，长剑上响起一阵如同惊嚎的诡异震颤之声，同时，几道无形剑气就从剑锋之中一吐而出，直直袭向那几点寒芒。

　　“叮叮……”

　　数声金铁交击声之间，那几点寒芒被一一打落，吕阳明见此转头看着陈慕白有些激动的道：“大哥……”

　　吕阳明话还没说完，陈慕白冷冷的看向他，道：“既然是我们自己制定的规矩就没有自己去打破的道理，我们玄狩十三卫难道输不起吗？”

　　吕阳明听到此话却是无言以对，只是看着白小悠却是恨意尽显，而场边之人这时才纷纷回过神来，眼见了之前这一幕，有人大赞白小悠实力精深，亦有人称赞陈慕白公道，可有些人看着白小悠却是目光炽热，要知莫龙也是人榜上的高手，白小悠刚才将之一击毙命，自是取代了莫龙人榜上的位置，可此时白小悠身上受伤不轻，整个摇摇欲坠，加之玄狩十三卫显然对白小悠态度不善，此时不正是挑战白小悠登临人榜的大好机会？

　　“砰！”

　　就在这时，白小悠再撑不住，左腿一软，整个人单膝跪地，同时左手反握那把奇怪的刀拄在地上，方才不使整个人跌倒在地。然而白小悠左腿上血流不止，显然莫龙那一爪伤到了她腿上的大动脉，而且白小悠手，腿之上的伤处开始发黑，其脸上亦是浮现出一层乌色，这乃是中毒的表征，莫龙的那双铁指上竟是侵染了毒药。

　　眼见于此，场边四周蠢蠢欲动的人更是多了起来，有的人已是试探性的朝着场中踏出了几步。

　　只是白小悠虽然伤重，但她神智依然清明，她冷冷的环视场中一眼，随即清冷的一笑，继而竟是左手一抬，举刀就朝自己的心窝子捅去。然而就在这刹那，白小悠耳中突然传入一个声音。

　　“不要将复活当做一种优势继而去习惯，否则当你踏入更高的境界后，你将举步维艰。”

　　话音未落，只听‘叮’的一声，却是有一物于无声无息之间及至白小悠身前，将白小悠手中之刀生生震飞了出去，这一手竟是让场中数千人无一察觉，唯一有丝毫感应的便是陈慕白，可等他回过神来，白小悠手中之刀已经飞出。

　　谁！

　　陈慕白心中惊骇之余，登时举目四望，想看看到底是谁人有如此恐怖的身手，很快，陈慕白就看到一道人影自院墙之外的长街上腾身而起，横空几个跨步之间就落入场中。

　　“两月多未见，不曾想镇远镖局已有如此气象，老陈你却是费心了。”

　　这来人身着一袭青衫，模样看上去也普普通通，只是其负手立于场中却自有一种气度在。

　　陈慕白看着来人，听到其所言，顿时大为吃惊的道：“大手！？”

　　这突然闪身入场之人自然便是业也归蜀的张放，他自与张太极一别，便是一路疾行，恰巧也是自晨间回到了成都。张放从张太极那处得知镇远镖局如今隐隐有成为蜀中第一派的架势本还有些难以相信，故而他隐于人潮之中静静的听着，看着，才发现如今的镇远镖局真的已是大变样，再不复从前那小门小户的镖局模样。

　　也是因此，张放也将此前王胡子等人的话尽收耳中，对于如今的镇远镖局有所了解，倒是也未曾想到，本是给白小悠一个简单考验，不曾想致使这女孩儿和莫龙血战一场。

　　不过白小悠却是让张放眼前一亮。以张放如今眼界，自然看得出来白小悠的实力其实要逊色于莫龙，不论招式，速度，乃至内力方面都要弱上一筹。可白小悠心智不凡，知道自己的劣势，故而才不惜以连番遭受重创换得一线之机，一击得手，击杀莫龙。

　　白小悠那迅疾以极的一刀正是出自她从张放手中得去的惊风刀，这惊风刀乃是东瀛刀术，东瀛刀术对于拔刀术，也就是出第一刀向来是极为讲究，也可谓是最快的一刀。白小悠刚才所用的正是反手拔刀术中的一刀两断，张放以前也翻开过惊风刀刀谱，故而对这一招也有所了解。

　　这一战，莫龙实则败得很冤，以其本来的实力若是再来一次，白小悠却是绝难再赢过他。只可惜莫龙第一击得手后太过松懈，对于白小悠的刀掌应对的也过于随意，但这也无怪于他，毕竟惊风刀不类中原刀法，他更没想到白小悠那一刀可拔的那么快，斩的那般利落。

　　这中间的一个关键点便是白小悠用的是惊风刀中的短刀术，她腰间那把刀看似刀鞘极长，实则当中装的是一把‘肋差’，也就是东瀛人通常说的切腹刀。这种刀的刀身只比匕首长出一些，比之寻常刀要短的多，这也就导致白小悠出刀可以快到让莫龙来不及反应的最关键的一点原因。

　　白小悠与莫龙一战看似极短，可张放通过这一战却看到了很多，首先白小悠临战的那种冷静，唯我不二，不受外力干扰的特质，让张放有一种类同感。其次，此女心思决绝，为求一胜，甚至不惜连番以自身为饵，这种对自己的狠劲似乎尤在张放之上。而最让张放感到此女大有可为的乃是此女的心智，此女很明显晓得自己实力不及莫龙，从一开始就做出假象，她最初以右手握住刀柄，但实则白小悠练得根本就是左手刀，这一点也麻痹影响到了莫龙。

　　白小悠的这种心智或者说心机，是张放认为自身所没有的，也是他自觉不如的一点。而更难能可贵的却是白小悠能将自己的心智融入自身所学，将尚不精熟的惊风刀展现的淋漓尽致，将短刀拔刀术的‘疾，诡，绝’都贯穿到了那一刀之中，从这方面看，莫龙其实败的并不冤，他虽然实力完胜，但从一开始就陷入了白小悠的算计中。

　　“大手？莫非此人便是高大手！”

　　“大师兄！”

　　“班主！”

　　陈慕白口中之话刚落，镇远镖局内外纷纷惊呼起来，很多人是第一次见到张放真容，至于门中那些老弟子见张放现身却是激动万分。张放却只是环顾了场中一眼，便是看向陈慕白微笑着点了点头。

　　陈慕白的惊讶张放很清楚，毕竟上次离开时，他鬓发皆白，声音嘶哑如同鬼音，脸生褶皱苍老的很。而此次回来，他得优昙龙婆花之助尽复旧观，面容大有不同，也无怪陈慕白如此惊讶。

　　随后，张放也不等陈慕白作何反应，便是悠悠道：“这白小悠此前一战而胜，按照老陈你立下的规矩，她现在也算是半个甲字班的人。

　　我们甲字班学不来峨眉的霸道，却也不会让同门在这种情况下任由他人觊觎，老陈你说是吧？”

　　张放轻轻巧巧的说出这番话，一旁的吕阳明却是不由自主的退后了一步，垂着头脸有羞愧之色，至于在场的老玩家也知当初张放在蜀中被峨眉派如何打压，都是不禁点了点头，陈慕白更是连忙道：“老高，今日之事不会再有下次。”


第0805章 安排（上）

　　陈慕白和张放的以前并未有多亲近，一来陈慕白乃是心高之人，二来张放一直将陈慕白这种神豪当做的自己客户，主动的保持一定的距离。可如今时过境迁，张放的想法已经彻底改变，故而言语中不由露出一丝亲近，陈慕白自然是听的出来，心喜之余连带着对张放的称谓也变了。

　　别看一个小小的称谓，却代表两人的关系进了一步，在江湖中能称张放为‘老高’的实则不超过十指之数。

　　张放听陈慕白如此说，没有再多说其他，随即右手朝着白小悠隔空虚抓，紧跟着右臂向回一缩，白小悠竟是凭空被扯到张放跟前。

　　“咄咄。”

　　只听几声轻响，却是张放右手凝成兰花指在白小悠右手手腕与左腿上连点数下，其伤处顿时止住血。紧跟着张放散指运掌，一掌拍向白小悠后心，不过几个呼吸之间，白小悠口中便是吐出数口黑血，其脸上的乌色却是消退了许多，还现出些许红润之色。

　　眼见于此，张放又是拿出几粒回血散和解毒用的清灵散给白小悠服下后，白小悠的状态已是大为好转。

　　“我已帮你点穴止血，不过手法并不重只能维持一段时间，你稍后尽快以金疮药涂抹伤口后进行包扎，方能彻底止血。”

　　张放看着白小悠淡淡说出这番话，白小悠则撑起身子尽量站直，然后对着张放躬身一礼，方才道：“谢谢……大手。”

　　张放还未有所回应，一旁的陈慕白则是道：“老高，这些日子没见你这手段是越发玄奇了，江湖上传闻你在皇宫一战正面力敌天级宗师，看来并非传言啊。”

　　陈慕白看着张放刚才露出这一手震惊不已，他如今眼界渐深，也是晓得要用出这种隔空吸物的手段，非得内力深厚到相当境界不可，更别说白小悠这样一个大活人，被生生隔空扯过数米之距，陈慕白很难想象张放的内力已然深厚到了什么程度。

　　张放笑了笑，正欲说什么，却不想此时一道人影闪入场中，一个悦耳而熟悉的声音在张放耳畔响起。

　　“高大哥，你终于回来了！”

　　张放听到这声音立即循声望去，就看到慕容贞气喘吁吁的站在自己身前不远处，直直的看着自己。

　　慕容贞似乎没多少变化，看着张放她依旧会微微的脸红，好似邻家女孩一般。只是如今的她已经盘起了头发，过往身着的素衣换做了五彩明艳的罗裙，于清丽之中增添了一分成熟，羞怯中多了一分迷人的美艳。

　　看着身前的慕容贞，张放脸上绽出了一抹柔和的笑容，温言道：“小贞，辛苦你了。”

　　慕容贞甜甜的一笑，随即摇了摇头，方才道：“不辛苦，高大哥当初走的时候我就说过，等高大哥回来的时候一定会看到一个蓬勃的甲字班，现在只是刚刚开始。”

　　张放点点头，随即环视了一眼哄闹的练武场四周，方才道：“我听说今天是考核日，诸多考核尚未开始，我在这里反倒碍事，小贞，你带我四处转转吧。”

　　慕容贞听到这话脸上顿时现出浓浓的喜色，不过她没有立即动身，而是唤过一名女弟子对其吩咐了几句，那女弟子便是上前搀扶着白小悠朝着院中而去，想来是带其去陈家祖祠进行入甲字班的最后一步。

　　张放见此嘴唇微动，白小悠耳中就听到了张放传音，不过她没有表现出丝毫的异样，依旧亦步亦趋的随着那女弟子远去。

　　等到白小悠离开，慕容贞方才领着张放在门中数千弟子的目送下离开，接下来，练武场这边在陈慕白的主持下，考核重新开始，只是因为张放现身，门中弟子格外激情高涨，震彻整条南街的喧闹声一直从初晨持续到了晚间……

　　“……就拿演武来说，那可并非单单的一个过场，那巨大的演武场乃是老大人出面请青城派的玄易居士出手建造的，门中弟子每日聚集在此演练套路，那是可以得到一定熟练度加成的，特别是弟子越多，演练相同套路的效果越佳。

　　除此外，西门楼附近新建了全新的静室两百间，全部是按照高级静室的规格打造，至于木人桩，沙袋阵，沙地这些辅助练功的器械和场所更是一直在源源不断的增加。

　　到如今，甲字班已有成员两千零二十三人，几乎个个都有人级巅峰的实力，不过人数已经接近饱和，毕竟镇远镖局的格局终究有限，虽然扩建了几次，已经占据了南街的一半，可静室和练武场地每天都是人满为患。

　　而到了如今这等规模，虽说门中地级强者还不多，但要论实力却是已不逊色于一般的大中型门派，所欠缺的便是门派修炼宝地，玉净池虽说不错，但与一般的大中型门派相比还是显得寒酸了许多。

　　……”

　　慕容贞带着张放在门中四处转悠，如今的镇远镖局在几次扩建后真的是大变样，若非慕容贞带着，张放很多地方都不认识。而趁此时间，慕容贞也详细的为张放叙述了镇远镖局的发展状况和各种变化，还不时罗列出一堆数据。

　　张放只是静静的听着，从门中的变化他看得出慕容贞，陈慕白乃至吕阳明，莫龙这些人士花费了相当大的心血才将镇远镖局建设到如今这等规模，这当中也用了不少手段，就如同那混迹在人群中的王胡子，这家伙之所以镇远镖局之事能如数家珍一般道出，却是因为这家伙分明就是玄狩十三卫中行十三的莫峰季。

　　这家伙善于易容之术，每逢门中考核就以不同面孔混迹到外面的人群中，看似讥讽外来的江湖中人，实则是进行门派推销，外来江湖之人往往能从他口中全面而直观的了解到镇远镖局以及甲字班的种种情况，这家伙也真的算有才。

　　也正是因为拥有了这些各具才能之人，加之张放势不可挡的崛起，镇远镖局方才能发展如今的规模。

　　不知不觉之间，慕容贞领着张放就走回了西门楼，由于今天是考核日，西门楼这边人影寥寥，张放却是没在意那么多大步跨入门内后，便是道：“小贞，现在甲字班已具规模，但你之前也说了，镇远镖局处于成都之中，终究是格局有限，这城内也没有更好的修炼宝地，下一步你有什么打算。”

　　慕容贞听到张放所问，皱起好看的眉头思索了一番方才道：“以镇远镖局的能力，到如今的规模已经是极限，接下来重点应该放在提升门派传承上。

　　我们镇远镖局终究是弱在门派传承这一筹，老大人对无相混元功的传授依旧十分严格，照元反真功虽是不错，但终究是有所残缺，比起顶尖玩家身负的传承也是有所不如，陈慕白和其他玄狩十三卫卡在人级巅峰迟迟不入地级，一是想积累雄厚些，二来也是在等高大哥你是否能弄来更为高明的内功传承。”

　　张放听到这话不由摇头失笑道：“他们倒是看的起我。”

　　不过张放说是这般说，心中却是盘算起来，他很清楚一个门派的内功传承是重中之重，若是甲字班没有完整的上乘内功心法传承，如今的蓬勃只怕终究是过眼烟云，很多人到了某种地步只怕会自行离开。

　　只是传承功法需要原本秘笈，原本秘笈却是可遇而不可求，张放想了半天，才琢磨出一些线索，随即扬手一翻，拿出一堆颜色各异的秘笈。

　　“小贞，这些秘笈你帮我兑换下。”

　　慕容贞看到桌上堆得如同小山一般的秘笈不由眼睛一愣，傻傻的道：“这么多秘笈？高大哥你哪里弄来的啊？”

　　张放只是笑了笑未有多说什么，桃花岛那场血战他都不清楚到底杀了郭家多少人，这当中大部分秘笈都是郭家人贡献的，郭家人所练的功夫大多是玄门或者道门正宗功夫，倒正是适合放入甲字班的兑换列表中。

　　慕容贞见张放笑而不语，也未有再多问什么，抱着这一大堆秘笈往兑换处那边而去，过了好半天才回返。

　　“高大哥，一共是三十五本秘笈，当中武功招式二十二本，轻功十一本，内功心法两本，而按品质划分，地级上品的秘笈共有五本，地级中品十三本，地级下品十七本，一共兑换了黄金三百七十五万两。”

　　慕容贞说着将一叠厚厚的金票放到张放身前，然后笑着道：“我本以为班里积存的黄金已是不少，正计划如何利用一番，却不想高大哥这一回来就几乎将这些黄金换空了。”

　　张放收起身前的金票，然后对着慕容贞道：“小贞，甲字班发展到现在，对于黄金的需求已经不是太大，所以这些秘笈你可以适当调高对门派贡献的要求，降低对黄金的需求。”

　　话音刚落，慕容贞正要说什么，西门楼外却是有人通禀道：“大师兄，老大人已闻你归来，特命在下前来相请。另外，老大人也请慕容大管家一同前往。”

　　陈落英始终是镇远镖局的掌门，张放本身对其亦敬重有加，闻言当即道：“你去回禀老大人，我稍后便与小贞一同前去。”


第0806章 安排（下）

　　“高狩，你可是终于回来了啊。”

　　张放和着慕容贞刚踏入南香园的正楼大厅，陈落英却是带着陈如音迎了上来，门中除开这两人外，还有总镖头元尘山和陈慕白二人。

　　张放与陈落英见过礼，短暂的叙了几句话，陈落英便是招呼着张放坐下。堂中六人，陈落英高居其上自不说，陈如音和张放分别坐于陈落英左右两边的下首之位，元尘山挨着陈如音，慕容贞和陈慕白自然是位于张放身旁。

　　别看着堂中仅有六人，却是镇远镖局的核心所在，陈落英身为门主不说，自大长老张威在魔门来袭那一战中身亡后，陈如音便接掌了长老院。元尘山身为总镖头，掌管一切走镖之事，也是门中的最为重要的人物之一。不过由此也能看出，甲字班在场的足有三人，足证如今甲字班在镇远镖局中的地位。

　　众人落座之后，陈落英先是问候了张放几句，期间又说起桃花岛覆灭，黄君依身陨之事，神色悲恸至极，毕竟陈落英与桃花岛是有香火情分的。

　　待得一番叙话之后，陈落英终于切入正题，道：“高狩，如今正道势弱，我镇远镖局现在看起来蓬勃，实则是树大招风，若是邪魔大举入蜀，只怕我们镇远镖局首当其冲啊。

　　关于此点，不知你有何看法？”

　　陈落英老于江湖，自然也是看到了镇远镖局蓬勃之下的隐忧，张放略微沉吟了一番，方才道：“老大人不必过于忧虑，正道如今的确势弱，可天还没塌下来，八月中秋的少林寺之战，才是正邪走势的分水岭，在此之前七大邪派魔教还无暇顾蜀。

　　而以目前形势来说，我镇远镖局只要专于发展，做好该做之事，未来未必不能搏出一番堂皇局面。”

　　张放这番话说的模糊，陈落英看了两眼张放，又道：“该做之事又是什么事？”

　　张放笑了笑，不经意瞟了一眼元尘山和陈如音，陈落英当即会意，便是岔开话题说起其他，一番言谈之中，提及最重要之事便是陈慕白顶替原来的陈班主暂代副班主之事，张放对此未自然是没什么意见。

　　好一番言说之后，眼见午时已近，陈落英先后各用借口打发了元尘山和陈如音，待得堂内只剩下四人，张放这才看着陈落英道：“老大人，如今大正风雨飘摇，北疆实则已有覆灭之险，我此番归蜀乃是受师兄所托，欲将安阳军接回。

　　如今天下其实已经四分五裂，大正掌控之地尚还能完全掌控之地，除开西北就是巴蜀。

　　如此一来，只要能接回安阳军，我师兄会固守蜀中，六扇门亦会前来无数人手，蜀中形势就要安全许多。”

　　张放这算是交了些底，陈落英听到此言目中不由一亮，当即道：“如此一来倒是蜀中的形势倒是真要好转许多。”

　　张放见陈落英安心不少，方才又道：“不过接回安阳军此事，高狩还望能借助门中之力。”

　　说到这，张放声音便是小了下去，场中几人却是不住点头，这般又言说了一阵之后，张放方才和陈慕白以及慕容贞告辞离开。

　　待得出了南香园，陈慕白许是晓得了张放又往兑换列表中加入了不少新的武功秘籍，便即急冲冲的走了。张放见日头西移，他晓得自己时间并不宽裕，便是拿出了几样东西递给了慕容贞。

　　“高大哥，这是？”

　　慕容贞看着张放递到她手上几本类似秘籍的东西不由有些疑惑，张放笑着道：“小贞，你上次和我说过你不爱习武，但身处江湖你不能没有一技之长，这是药王谷的传承炼丹秘术，以及阴冥丹的配方，这些东西你要好好收好，特别是阴冥丹，这丹药对于地级强者来说极为重要，你以后若能炼制此丹别说甲字班门下，就是整个人江湖上无数人都要求着你的。”

　　慕容贞或许根本没意识到阴冥丹的弥足珍贵，只是一脸幸福的道：“谢谢高大哥。”

　　张放也不多解释什么，只是看了一眼天色，心中叹道：“又到了该离开的时候了。”

　　……

　　夕阳渐渐落下，夜幕即将降临，尽管镇远镖局的考核还在如火如荼的进行，不过张放已不在门中。

　　这一天，成都附近各大小门派都晓得张放已然归蜀，甚至要不了多久蜀中各大小门派都会知晓。只是当成都附近大小门派各自遣人，乃至饶玉清亲自登门拜会，却是被告知张放因为左手受创不轻，加之最近有所感悟，已是闭了死关，近期不见外人。

　　除此之外，自下午开始，镇远镖局在成都城中大肆收购粮食，一车车粮食被拉入镇远镖局之中封存进了仓库之内。

　　镇远镖局这番动作加之张放不见外客，这连番变化自是引得无数人议论纷纷，猜测镇远镖局用意为何，而张放就在这些议论声中悄然自南城门而出，一路行到了少匡山附近方才停了下来。

　　夜幕渐渐低垂，无月亦无星的夜空下，周遭显得格外漆黑，张放闭幕盘坐在少匡山下的一块大石之上，却是一动不动犹若一具化石般。

　　也不知过了多久，张放方才睁开眼睛，转头朝着北边来路看去，借着夜视之能，他能看到一道一瘸一拐的身影却是朝着这边行来。

　　等到这道身影行至张放身前不远处，慢下速度东张西望似乎在寻找什么的时候，张放嘴唇微微张合。

　　“你来迟了。”

　　那道身影顿时驻足停下，连忙循声而来，很快便及至张放跟前，这来人正是白日间击败了莫龙的白小悠。

　　白小悠拖着一条伤腿一路赶来，站在张放身前脸上还不时有麦粒大小的汗珠落下，可她没有辩解什么，只是躬身道：“弟子来迟，还请师父责罚。”

　　白小悠态度十分恭敬，张放见此却是站起身，淡淡道：“自己记清楚路。”

　　说着，张放右手电闪而出，白小悠还未反应过来，就是被张放抓住脖颈提了起来，随即张放脚下连点，脚下生风一般就朝着少匡山而去，不多时，等到了山后断崖便是提着白小悠凌空扶摇而上，登临了当初他时常闭关的那处山崖上的修炼宝地。

　　“此地乃是我昔日偶然发现的修炼宝地，比之镇远镖局的门派修炼宝地尤胜一筹，你日后可来此处修炼。

　　即为宝地，此处自然也是有宝物的，那最里面的山壁之下便有一个水涡，水涡当中便有一株阴元寒草，此处便算作你通过第一关的奖励。”

　　张放将此处对白小悠略作了一番介绍，白小悠听到这番话，目中不由闪过一丝激动之色，虽然这奖励本身不算贵重，但奖励就代表着一种认可，这才是白小悠为之激动欣喜的。

　　“谢谢师父。”

　　白小悠对着张放又是一礼，张放却是道：“不过我要提醒你一点，这地方可有些危险的，以你如今实力想要在此修炼，最好离那水涡保持一定距离。”

　　张放语焉不详的说出这番话，他话中所指危险自然便是那山道中的吞天巨蟒，不过他并未将之说清，当中不免也有以此考验白小悠的意思。

　　白小悠点了点头，将张放之言记在心中，张放随即又道：“我白日间看过你与莫龙之战，你的表现也算的上可圈可点，不过你真正的实力还是太差。

　　故而你的第二个考验便是十天内，换取到照元反真功的前几重秘笈并且将之练到小成境界。”

　　白小悠听到这第二个考验，不由有些疑惑的看向张放，因为这个考验的难度实在不高，不过张放见此却是露出一抹意味难明的笑容，随后脚下一点便是自山崖上一跃而下，整个人随即就没入了无边的黑暗之中再不见踪影。


第0807章 百鬼

　　“呼……”

　　凛冽的狂风从深峡中卷出，一直爬到对面的土丘上，那土丘上杂草丛生，一块块高矮不一，或残缺或破损的墓碑东斜西歪的矗立在发黑的土地上，狂风卷来，杂草摇曳之间发出‘呜呜’的如同鬼嚎之声，同时还吹动起砂石撞击在一块块墓碑上，以一种令人心悸的声响应和那鬼嚎之声。

　　就在这狂风与鬼嚎声中，一道人影出现在土丘之上，或者说是乱葬岗上。这来人佝偻着身子，面上以白布包裹，只露出一双鬼气森森的猩红眼睛，身上穿着一袭乌黑的长袍，干瘪的右手握着一根如同白骨铸成的棒子。

　　这如鬼一般的人，站在乱葬岗顶处，盯着前面那深峡的入口，眼中现出一抹狂热之色，扯起如同鬼叫的声音，诡笑道：“桀桀，终于又见到鬼门关了，这回我是一定要拿下血骨进入丧乱洞，白骨剑法的后半部分我等的太久了。”

　　此人口中的鬼门关便是那深峡的入口，那深峡由于两边的绝壁靠的太近，入口不过数米之宽，那里就矗立着一个通体青灰的石门楼，门楼顶上的楼牌上刻着几个弯弯扭扭的字，细细看之，便能看出此字是以小篆所刻，正是‘鬼门关’三字。

　　这鬼门关位于丰都鬼城北面，乃是九幽教门派所在之地的入口，今日已是七月十五，夜幕低垂之时，百鬼夜行大会就将开始，那如鬼一般的人正是来此参加百鬼夜行大会的。

　　只是此人话音刚落，身后就是响起隆隆的破空之声，紧跟着一名妖异的声音就是传来。

　　“活死人，你别白日做梦了，就凭你那装神弄鬼的功夫还想得到血骨进入丧乱洞？简直是痴人说梦！”

　　那如鬼一般的人听到这话，登时循声回望，就见一道红影横空而来，几个起落便至自己身前。

　　待得这红影近前，那如鬼一般的人就是看的分明，这来人却是名穿着极为暴露的妖冶女子。

　　这女子身上只着寸缕，仅以红绸遮住了胸前和下阴部位，身上其余裸露的部分却是以血红色勾勒出一幅巨大的纹身，从前胸到后背，从上身到现身，一只巨大的血色蜘蛛跃然于其身上，显得极为狰狞可怖。

　　“九指血蛛，你怎么也来了？你不是血蛛宗门下，莫不成……”

　　那如鬼一般的人看着此女，双目之中现出一抹悚然之色，惊疑之间不由悄然退后了少许。

　　被称作九指血蛛的妖冶女子听到其所言，妖艳而鬼魅的脸上现出一抹媚态，同时伸出右手从下颌缓缓摸向自己的脖颈，娇声道：“怕什么，老娘又不会吃了你。”

　　这女子虽然一脸魅惑之色，但活死人不住后退，特别是看到此女右手拇指断处爬着的那只小巧的血红蜘蛛，更是一脸的戒惧之色。

　　九指血蛛看到活死人不受自己诱惑，还不住后退，登时脸色一寒，就要说什么，然而就在这时，天边又是有破空声传出，随即一个扛着根狼牙棒，长着一脸横肉的大胖子却是掠入场中，其看了一眼九指血蛛，便是厌恶的道：“好了，你这长得比猪还丑的骚娘们就被在这发浪了，这千尸岗又不是你一个人的地盘，又发骚滚回你血蛛宗去，老子看着倒胃口。”

　　“山魔，怎么这魔头此番也来了，他不是魔塔林的嫡传弟子吗，怎会来参加百鬼夜行大会？！”

　　活死人看着身前不远处的大胖子心头狂跳，他怎么也想不明白九指血蛛和山魔这等江湖闻名的魔头此番怎会前来。毕竟江湖中人大多知晓，百鬼夜行大会实则是九幽教用来招收门徒的幌子，前来参加大会的多是江湖上的魔道散人，那些身负传承的魔头除非是叛门而出，否则就算在百鬼夜行大会上拿下血骨，也不会被九幽教引入丧乱洞。

　　关于此点，百年来江湖中人已有默契，然而不论血蛛宗还是魔塔林，虽比不上七大魔教邪派，比之血刀门这等邪道大派亦是稍差，但怎么也是江湖中颇具声威的魔道大派，其门下怎会前来参加百鬼夜行大会。

　　九指血蛛显然对这叫做山魔的大胖子很是忌惮，其冷冷看了一眼山魔，道：“怎么你这家伙也来？”

　　“嘭！”

　　山魔将肩上狼牙棒猛地砸在地上，溅起碎石无数，不耐烦的道：“别在老子跟前装傻，老子没功夫跟你玩。”

　　说完，山魔不再理会九指血蛛，只是凝目看向鬼门关，神色显得极为凝重。九指血蛛看到山魔的样子，似乎想到了什么，随即收敛起来，默默退开，找到一处大墓碑，背靠其上看向来处目光闪动起来。

　　一旁的活死人看着这番变化有些莫名其妙，就在他惊疑不定的时候，不远处接连响起数道破空之声，活死人连忙循声看去，只是这一眼望过去，他的小心肝儿差点没跳出来。

　　“银环蛇君，妖手，欢喜僧，怎么来的竟是这等一只脚都快踏入地级上品的大魔头？此番这百鬼夜行大会究竟是怎么回事，怎会来如此多成名大魔头？”

　　活死人心中的惊疑越来越盛，更是生出一种莫名的恐惧之感，他隐隐觉得此番百鬼夜行大会大不简单，只是他想不明白这其中的玄机。

　　“魔山，九指血蛛，没想到你二人却是先到了，有意思。”

　　三人中最先及至场中的却是一名骨瘦如柴却身量极高的光头男子，这男子全身上下看上去并无不同，只是一双手却长的出奇，堪堪及至他的双膝，而其一双手左红右蓝，看上去极为诡异，此人便是万手宗门下嫡传弟子，妖手。

　　妖手话音刚落，另一人便即掠入场中，此人一头银发，一双三角蛇眼之中尽是淫邪之色，而其双手之上各自缠着一条通体银色的小蛇，其一入场中便是朝着九指血蛛走去，边走边道：“血蛛妹妹，不想年前一别今日又在这鬼城相遇，妹妹这些日子可有想起这双巧手啊？”

　　说着，这人露出一脸淫笑，右手更是朝着九指血蛛隔空抓去，其手上那只银色小蛇登时吐信而出，一股银色的液体便是破空而出。九指血蛛见此脚下连点，身形急退之间左手一指点出，其食指指尖就是飚射出一股血色液体。

　　下一瞬，两股液体正正撞在一处，空中顿时响起噼里啪啦的声响，待得两股液体落在地上，黑色的土地登时被腐蚀出拳头大小的一个凹坑。

　　“银蛇，你给老娘自重点，要找女人去怡红院，别他吗往老娘身上爬！”

　　九指血蛛看着那银发之人厉色说出这番话，只是那银发之人听到这话却是丝毫不放在心上，依旧一步步朝着九指血蛛踱步而去，脸上淫笑越来越盛。

　　“银环，千尸岗不是你撒野的地方，你若是做的太过，后面有人见了说不得你性命不保！”

　　魔山头也不回的说出这番话，那银发男子就是银环蛇君，他听到所言尚未回应，三人中最后一位，也就是欢喜僧掠入场中，阴阳怪气的道：“哟，什么时候魔山还要借助别人的名头来压人了？”

　　这欢喜僧也是个大胖子，体型比之魔山亦不差，只是其满是横肉的脸上偏偏生了一双桃花眼，说话之间也是瞟向九指血蛛，显然对此女也是很有意思。

　　魔山听到欢喜僧的话，依旧没有回头，只是冷笑道：“压人？我魔山要对付谁还不至于要借助他人的名头，我只是好心提醒几位，在永眠渡口前的十里茶亭中我曾见到玄阴之母。”

　　魔山这番话一说出，不仅欢喜僧瞳孔紧缩，那银环蛇君更是一下停住步子，看向魔山道：“这不可能！玄阴之母怎可能前来参加百鬼夜行大会。”

　　魔山听到质疑却是默不吭声，欢喜僧和银环蛇君却是没有在问什么，两人相视一眼便于妖手站到一处，也不知这三人也是如何勾搭上的，显然已是同盟的架势。

　　一旁的活死人眼见场中这五人，心知必然是出了大事，否则这些魔头不会齐至，更别说玄阴之母这等地级上品的强者也有可能前来，一念及此，活死人觉得这趟浑水不能再趟，就想悄悄溜走，却不想还未下千尸岗，岗下又接连有人前来。

　　这当中有江湖上成名已久的魔头，也有各大邪派魔教的精锐弟子，不过除此之外，终于是来了些江湖散人以及一些生面孔。

　　眼见于此，活死人又是有些犹豫，毕竟百鬼夜行大会一年一次，他为了拜入九幽教已经参加过七次大会，只可惜从未拿到过血骨。

　　这一犹豫，千尸岗上的人就越聚越多，有的三五成群，有的孤身一人，将千尸岗上的地盘占了个七七八八，眼见夜幕渐渐来临，活死人还未下定决心是去是留，就在这时，千尸岗下面猛地传来一阵如同冤魂嘶嚎的鸣响，紧跟着，众人就看到一道人影形同鬼魅的朝着岗上而来，其每进一步，就是拉出数道残影，让人难辨真身所在，只是几个呼吸之间就从山下到了岗上。

　　活死人看到这来人，几乎惊的要跳起来，牙关都是不自主的抖了起来。


第0808章 莫名的开端

　　飘忽的残影刚刚消散，一个奇特的男子就在千尸岗上现出了身影，这男子一头灰发，束成一条长长的辫子缠在脖颈上，只是辫子的尾部结成一个奇怪的形状，中心处有一团深黑，看上去就好似一只鬼气森森的眼睛，看上去格外瘆人。

　　而这男子的面容也格外不同，其额骨平平，面颊的颧骨好似内凹，更重要的是没有鼻子，整张脸看上去平的好像一张洗衣板，只是那一对狭长的眼睛中凶光毕露。

　　这灰发男子身量不高，身着青灰色劲装，其背上负着两把长刀，一长一短，一宽一窄，左右交叉相合。而其左右腰间还各自挎着一把短刀，其中一把极短，好似匕首；另一把却是和东瀛的肋差相似。

　　“嘿嘿，没想到已经来了这么多人，真是有意思。”

　　这灰发男子在千尸岗上一站定，环视一眼场中，便是双手抱臂冷笑了起来，他这番动作看似没有大不了的，然而周遭所有人听到他的话，都是不由齐齐退出一大截。

　　“刀鬼！！！他怎么也会来此，这他吗到底是怎么回事！”

　　站在远处的银环蛇君看到灰发男子亦是忍不住惊声低吼起来，其一脸的惊惧之色，特别是一双三角蛇眼之中现出深深的恐惧，就好像见到天敌一般。

　　而他身边的妖手与欢喜僧也好不了多少，尽管他们所立之处与灰发男子相距甚远，但两人都是不自主的后退。

　　就连之前还算沉静的山魔亦是转过头来看着灰发男子，双手亦是忍不住微微颤抖起来。

　　山魔，银环蛇君等人在前来的一干邪魔之辈中亦算的上翘楚，但他们尚且如此，就更别提场中其他人了。

　　一时间，灰发男子身前空出一大片地方，所有人都是躲他远远的。灰发男子见此脸上冷笑更甚，他那双凶光毕露的眼睛左右扫了扫，继而脚下猛地一动，整个人如阴风乱卷，带着道道残影一闪便至不远处一名手持长剑的女子前。

　　“唰！”

　　一道弧形刀光陡然一闪，那持剑女子根本未有做出任何反应，其胸前就是血光爆现，血水喷溅之间，这女子的双峰竟是从身前掉落，整个人胸前空了一大块，跳动的心脏就是暴露在空气之中。

　　灰发男子见此一阵狞笑，伸出一手一把将那女子的心脏生生挖了出来，放在鼻尖嗅了一下，方才道：“老子最恨的就是用剑的，当年在炼心石上就说过，任何用剑之人我恨不得喝其血，噬其心，难道你们不知道吗？”

　　说完，灰发男子抓住心脏的手猛然一合，只听‘啪’的一声，那心脏化为无数碎块带着飚射而出的血水四射而出，溅的灰发男子满身满脸都是，灰发男子却是浑然不在意，竟还伸出舌头舔舐了一下，并将一块心脏碎块卷入嘴中咀嚼了下，方才一口吐了出来。

　　“呸，臭的，太臭了。”

　　灰发男子说完，抬头又朝着场中看去，这一眼之下，所有人都心头狂跳，活死人更是忍不住就要逃走，因为他就是用剑的。

　　不过就在这时，千尸岗下传来破空之声，却是又有三道身影朝着岗上而来，不过几个呼吸之间，这三人便至岗上，一眼便看到了倒在地上的无心女尸和浑身是血的灰发男子。

　　“刀鬼！！！”

　　这前来的三人之中，当中那名男子身穿白衣，头戴白色高帽，面罩白色脸谱，整个人浑似白无常一般，只是其背负一把长剑，显然是用剑之人。只看此人这身打扮，在场之人便认出此人正是地榜上排名末尾的‘无常剑’尤阴。

　　尤阴看到灰发男子登时惊叫起来，他想也不想，脚下一阵急动就是抽身爆退，灰发男子见此，嘴角一勾，脸上现出一抹狞笑，道：“想跑？”

　　话音未落，灰发男子就是脚下一动，朝着尤阴电射而去，只是他刚一动，与尤阴同来的二人却是齐齐出手。

　　这二人位于左边的乃是一名红发白须的老者，这老者穿着一身无袖的红色僧衣，与吐蕃的喇嘛打扮相似，只是其双手之上却各自缠着一串以白骨念珠，整个人看上去妖邪至极。而位于右边的却是一名独臂妇人，这妇人身形一展开就犹若鬼魅一般，只看其身法竟是不在灰发男子之下，这妇人却正是魔道十二秘门中仅剩两大魔头之一的玄阴之母！

　　“@￥％”

　　那红发白须的老者口中吐出一句梵文，随即脚下一震，全身筋肉一下鼓胀而起，同时其双手运掌，隔空朝前一推，身前的空气竟是震动起来，卷起两股凶猛的气浪，紧跟着，其双手上红光大作，两股滂湃的真劲从掌中一冲而出，混同那凶猛的气浪竟是有粉碎一切的声势。

　　就在这老者出手的瞬间，玄阴之母展开身法游走于灰发男子身周四处，其剩余的那只手结成拈花指，一道道阴寒真气破空袭向灰发男子，同时玄阴之母嘴唇微微张合，就是给灰发男子传音道：“刀鬼，我等也是受独孤大人所托，前来参加这百鬼夜行大会，莫不成你还想因为个人喜好将我等全杀了，误了独孤大人的大事？”

　　玄阴之母话音刚落，灰发男子却是一声冷哼，其左手一把探向腰间，反手握住肋差的刀柄猛然拔刀，一道锐利刀芒就是迅快的破空击出，将玄阴之母射来的阴寒真气格开。

　　同时其右手伸向背后，一把抽出背上那把尺长的雁翎刀，对着红发白须老者击来的那两股似乎要粉碎一切的真劲，就是以一字刀切的刀势一记竖斩而下！

　　“轰！”

　　场中之人还未看清雁翎刀的刀光，就听到一声轰然爆响，紧跟着沙尘卷起，无数碎石四溅而开。

　　“啪！”

　　随即只听到一声轻响，就见到那红发白须老者手上的白骨念珠竟是接连破碎，一连破碎了十数颗方才停歇，只是这老者双手颤动不止，双臂筋肉胀缩不定，额头上汗水不住往下流，脸上隐现痛苦之色。很显然，刚才那一刀之下，这红发白须老者却是被灰发男子一招反伤，而且受创不轻的样子。

　　“不错，能接下我一刀，你这和尚还算不错，但你给我记住，不管你是谁，是何方神圣，不要再向我主动出招，否则下一次我让你死无葬身之地！”

　　等到沙尘散去，灰发男子再度现出身形，其却是已然收刀归鞘，闪身到了玄阴之母身侧，其左手如大铁钳一般箍着玄阴之母的脖颈，待得对红发白须老者说完这番话，看向手中的玄阴之母，冷冷的道：“不要用独孤齐来压我，在我眼中他跟我一丝一毫关系都没有，明白了吗？”

　　说完，灰发男子伸出右手，从玄阴之母的衣襟中探了进去，在众目睽睽之下亵玩起这位魔头大枭，玄阴之母一脸羞愤之色，只是低着头不敢看灰发男子。

　　灰发男子见此一阵狞笑，也不知道用出了什么手法，玄阴之母顿时脸现痛苦之色，最后忍不住痛呼起来。

　　“明白了吗？！”

　　灰发男子狞笑着就是一声大吼，玄阴之母再顾不得其他，如同小鸡啄米一般，不住点头，同时道：“明白了，刀鬼大人，我明白了。”

　　“臭婊子！”

　　看着玄阴之母的求饶之色，灰发男子啐了一口，随即就如同丢破布一般将玄阴之母甩到一边，然后环视一眼场中，道：“老子此番前来为的是什么，你们想必都清楚，老子也不明白你们这群臭虫脑子里是不是都装的是大便，既然都晓得所来为何，这场中有些人为什么还站着？！”

　　这番话音一落，场中有些人还莫名其妙，但山魔，银环蛇君等人却是纷纷从衣囊中拿出一块巴掌大小的血红色吊牌挂在了脖颈上，拿出这血红色吊牌的人也是不少，足有将近百人。

　　活死人看着眼前这一幕登时感觉到一阵恐怖的气息，想也不想就是脚下急动连连后退，然而他身形刚动，距离他不远处的山魔却是不经意的瞟了他一眼，下一瞬，山魔将手中的狼牙棒隔空掷出，风声呼啸之间，活死人来不及闪躲，只听‘啪叽’一声，其整个脑袋就是如同西瓜一般拍碎开来。

　　而山魔这一动手，那些挂着血色吊牌之人都是齐齐动了起来，这些人都是朝着身旁那些没有血色吊牌之人袭杀过去。

　　这一下，千尸岗上登时大乱起来，挂着血色吊牌之人虽都是成名的邪魔之辈，实力强劲，但没有血色吊牌之人却是人数更多，足有数百之众。

　　看着眼前混乱厮杀的场景，灰发男子勾起嘴角脸上露出玩味的笑容，随即其朝着玄阴之母道：“叫那尤阴立即滚回来，否则老子让他这个无常剑真的成为地下的白无常。”

　　灰发男子话音一落，玄阴之母连忙应诺，便是站起身就要去将尤阴追回，只是她刚要动身，千尸岗下却是又传来破空之声，玄阴之母望去却见并非尤阴去而复返，这来人却是一名身穿红袍头戴斗笠之人，只是这人的手上拿着一把通体血红的长剑。


第0809章 刀鬼

　　“噬血剑，陈文远。”

　　玄阴之母看着这上山之人一语道破此人的身份，尽管这来人头戴斗笠，但那把通体血红的连鞘长剑却是噬血剑仗之成名的佩剑，此剑极为显眼，特别是剑柄乃是以一块天然的极品鸡血石打造，看上去如有血水来回流动一般。

　　灰发男子听到玄阴之母所言并未说什么，玄阴之母见此便是纵身朝着千尸岗下掠去，准备去追回尤阴。呼吸之间，玄阴之母就是掠入十数米远，与‘陈文远’错身而过，只是就两人错身的刹那，陈文远的身形明显顿了下，不过其随即就脚下连动，掠上了千尸岗。

　　待得陈文远在千尸岗上站定，看到岗上混乱厮杀的场景，整个人不由彻底愣住了，这一幕自然是落在灰发男子眼中。眼见陈文远迟迟没有丝毫动作，灰发男子脸上的狞笑越来越盛。

　　这陈文远自然就张放伪装的，他自少匡山断崖离开后，便寻到隐秘之处戴上了陈文远的人皮面具，又微调身形，待得一番伪装之后便是一路北上，绕开成都，朝着丰都鬼城而来。

　　由于对路径不熟，张放一路是紧赶慢赶方才在今日夜幕降临之前赶到了这千尸岗，只是他万万没想到一上岗来，却是看到眼前混乱厮杀的局面，一时之间，张放也不清楚自己该怎么办，这样的局势可是张太极此前交代任务时分毫都没有提及过的。

　　而就张放所知，这千尸岗不过是九幽教门派所在地之外一处等待的地方，九幽教自百多年为大宗师黄裳剿杀之后，余孽便是都躲在教派禁地，也就是百鬼夜行大会举行的地方，只是平素间九幽教都是门户紧闭，外人不得入内。

　　也就说想要参加百鬼夜行大会，须得在鬼节当天夜幕降临后，九幽教中之人大开门户，方才能从千尸岗穿过前面的鬼门关进入九幽教秘地之中，若是未到时间擅自进入鬼门关，那鬼门关之后就会变成断魂路。这百年间，除开少数几人，擅闯九幽教秘地者几乎未有生离过的。

　　所以参加百鬼夜行大会的邪魔之人，都会在九幽教开启门户之前在千尸岗停留，然而张放却怎么也想不到一来就会面对这种混乱而危险的局面。

　　看着眼前的混乱厮杀，不断有邪魔之辈倒地身亡，张放是完全搞不清状况，只是他注意到了一点，这场中有不少人胸前都挂着一块血色吊牌，这吊牌与灭门令截然不同，张放只看到这吊牌上刻着九个截然不同的符号。而场中被杀死的邪魔之辈，却大多都没有这血色吊牌。

　　张放之前从未见过此物，自是不明白此物代表什么，只是他隐隐觉得此物应该与面前这场厮杀有关，但他依然不知道如何自处。

　　不过这场厮杀倒还好杀，反正暂时没人朝张放出手，可不远处那灰发男子和红发白须的老者却让张放的心提了起来，这两人皆是气息滂沱，特别是那灰发男子给张放一种极度危险的感觉，稍微靠近此人，净菩提心就会对张放发出警示，此人的给张放的感觉却是不在剑辰与剑邪之下。

　　正是因为如此，张放想与这二人保持了些许距离，只是他稍有所动，那灰发男子便是看向他露出一脸狞笑，让张放感觉自己只要再动一下，此人就会对自己出手一般。

　　没过多久，场中还活着的人越来越少，还在厮杀的人已不足三百之数，而就在这时，岗下又传来破空之声，却是玄阴之母与无常剑尤阴回返而来。

　　看着玄阴之母，张放心头就痒痒的，刚刚与其错身而过时，张放就忍不住想对其动手，不过好歹他忍不住了。之所以如此，当然是因为玄阴之母身上的天魔秘策以及魔门宝库的藏宝图。

　　张放可没忘记笑老头当初对他说的，他体内真元的情况单靠正反两极共元秘术是无法彻底解决的，还必须借助其他秘术，笑老头口中提及的秘术就有魔道十二秘门传承的道心种魔大法，故而张放对玄阴之母和邪王石昭是一定要拿下的，他也谋划过此事，只可惜他诸事缠身一直未得空闲，却不想今日在这千尸岗上遇上了玄阴之母，怎能不让张放蠢蠢欲动。

　　不过张放并非鲁莽之人，他也晓得自己现在是伪装身份，还以敛气术将自身气息收敛的如同地级中品强者一般，若是贸然动手，身份就有曝光的可能。除此之外，玄阴之母的出现也让张放意识到，此番百鬼夜行大会只怕绝不简单，毕竟以玄阴之母的身份，其已是一派之尊，以常理来说是绝不可能来参加百鬼夜行大会，九幽教也不会收纳她的。

　　张放正思量之间，玄阴之母与尤阴就重回岗上，一登上千尸岗，玄阴之母便即乖巧的如同小猫一般，站到了灰发男子的身后，而尤阴则依然面带恐惧之色，只是隔着灰发男子十数米，远远的对其躬身一礼道：“见过刀鬼大人，此番行事全凭刀鬼大人驱策！”

　　刀鬼！！！

　　一听到这话，张放全身炸毛而起，瞳孔更是猛地紧缩，一颗心几乎提到了喉咙上，他来此之前根本没想到此行会遇上这等人物！

　　刀鬼三十年前横空出世，江湖中人没有知道他的名字，故而刀鬼既是他的名，也是他的号。

　　刀鬼自出道以来，战绩彪炳，未及弱冠便是杀入地榜，刀法强横，一般地级强者连他一刀都接不下来。其后十余年，他刀下亡魂数不胜数，刚至而立之年，刀鬼便是杀入地榜前十，成为天级之下威震江湖的超级强者，真可谓惊才绝艳，刀法绝伦。

　　在当时，刀鬼被江湖中人公认为最具天才的后辈之一，能与之相抗者唯有神秘剑客，剑云！

　　刀鬼和剑云，在当时就如同双子星一般，一同以奇迹般的速度崛起，当两人齐齐杀入地榜前十后，江湖上的人一致认为这二人之间必有一战。

　　事实也是如此，二十年前那场华山论剑上，地榜强者云集，在争夺中原五绝的封号时，剑云与刀鬼终于相遇，那一场比斗若火星撞地球一般，两人从华山的绝天峰一直打到登天崖，最终在高入云端的炼心石上，刀鬼被剑云一剑削去鼻子！

　　面容被毁的刀鬼在众目睽睽之下难忍此奇耻大辱，纵身从炼心石上一跃而下，眼见就要粉身碎骨，最后却被一柄刀相救，那柄刀便是当世大宗师刀尊的佩刀‘吞天’！

　　后来众人才知晓，刀鬼乃是刀尊的秘传弟子，而剑云则出身剑界，乃是剑主座下大弟子。剑主与刀尊争锋数十载不分上下，便是以传承相斗。二人约定各自教授一名弟子入江湖历练，在合适的时候让两人一战，以此战结果来定剑主和刀尊的天榜座次。

　　最终剑云胜了一招，在那一年华山论剑上剑云位列第二，被世人称作东极，十五年后剑云破天门关，成就一代宗师归隐剑界，近年来江湖中再无剑云消息。而剑主也因剑云之胜，力压刀尊位列天榜第二。

　　至于刀鬼，败于剑云之手后，未能位列五绝，虽为刀尊亲自出手相救，却因为累及师尊受压，却是被刀尊逐出师门。

　　也正因为此败，刀鬼的心性变得邪异至极，比之刀尊年轻时还更为残忍嗜血，成为江湖上最臭名昭著的大魔头之一，不仅正道中人惧之，就连邪派魔教之人也对其畏而远之。特别是刀鬼因炼心石上一败，产生心障，对用剑之人恨之入骨，但凡被他看见用剑的，上至百岁老者，下至幼龄稚子他一概不会放过，必杀之而后快，且要喝气血，噬其心，方才解恨。

　　也正因为这心障，纵然刀鬼从炼心石那一跳破了自己的生死障，也将自己的通天之路走到了尽头，可以说对天级触手可及，却因为这心障化作的心魔让他始终未能踏足天级，在半步宗师境界上困至如今。

　　刀鬼可以说是江湖上最为邪恶的魔头，双手染满鲜血，杀人无数，可因为他终究是刀尊唯一的徒弟，虽被刀尊逐出师门，可天级宗师碍于刀尊的名头无人敢以大欺小亲自对付他。而天级以下，能与之相抗者更是寥寥，刀鬼虽在三十年一次的华山论剑上败于剑云之手，未能封号五绝，可时至今日，五绝之中除开曾力压剑云封号‘中神通’的逍遥派万北归外，其余三绝根本压不住刀鬼。

　　正因为如此，也让刀鬼在江湖上越发的肆无忌惮起来，除开平素间在修炼闭关之外，只要此人一现江湖，必定是掀起腥风血雨！

　　张放根本没料到此行会遇到此人，而他刚所伪装的陈文远刚好是刀鬼最痛恨的剑客！

　　张放刚想明白这一茬，刀鬼便是看着玄阴之母，对着张放一摆手，淡淡的道：“去将他的心挖出来交给我。”


第0810章 剑气逼人

　　玄阴之母听到刀鬼近似命令的言语没有丝毫迟疑，脚下连点整个人便是犹如鬼魅一般闪身而出，朝着张放直直袭去。

　　终于还是动手了！

　　张放心头一暗，但手下却是半分不慢，右手瞬间握住剑柄。

　　“唰！”

　　血红色的剑光犹如赤蛟出海一般，剑光横扫之间，一道汹涌的剑气自剑锋之上喷吐而出，闪烁着好似要噬人的血光，朝着欺身而来的玄阴之母直直击去。

　　张放的拔剑速度很快，这一记横扫也是出自陈文远所修炼的‘寒阴噬血剑法’，尽管张放修炼这门剑法不过一两日，不过这门剑法本身也不是太艰深，凭借他本身所有的剑道和源自剑神与剑主的剑意，运使起这门剑法来倒也似模似样。而以张放如今的内力浑厚程度，催动剑气自然也是轻而易举的事情。

　　只是专注于这一剑的张放并没有发现，就在他出剑的瞬间，一旁看似漫不经心的刀鬼，眼中却是闪过一道诡芒。

　　血色剑气破空而出，速度极快，可玄阴之母绝非弱手，更别说其本身最擅长的就是天魔舞身法。只见血色剑气刚出，玄阴之母却是独臂一提，脚下轻灵的连点数下，整个人恍若降尘的朦胧仙子般翩翩起舞，一下划拉出数道残影，且每道残影各具曼妙活灵活现，让人难辨真假，轻而易举的就避开了血色剑气。

　　“这魔头的身法居然又有精进！”

　　张放此前已与玄阴之母已是两番交手过，对于其天魔舞身法早已有所领教，此番再见，只是一交手张放就是称量出这魔头的实力。

　　玄阴之母最厉害的就是这天魔舞身法，其全力施展起来当真是虚实难辨，真假不分，就算到现在，张放仅凭肉眼也很难捕捉到玄阴之母的真身动向。

　　这种情况下，要以陈文远的方式与玄阴之母相斗对于张放很难，毕竟张放虽然有自己的剑道，可他本身并不擅于用剑，以剑相斗对于他来说其实是对自身实力的一种压制。对于剑客来说，剑可以看成手臂的延伸，是对空间更大的掌握，可张放对于这种多出的空间并不熟悉甚至是排斥，因为这与他本身熟悉的出手方式截然不同。

　　换言之，张放若真是展开剑法与玄阴之母相斗，且不说能否战而胜之，只要时间拖得越长，他露出的破绽就会越来越大，毕竟他不是一名真正的剑客。

　　关于此点张放也是极为明白的，故而他一剑扫出，也不看结果如何，不等剑势用老，就是抽剑回身，同时他脚下连点数下，整个人便是腾身后跃，身处半空之中，他持剑的右手手腕便是连抖数下！

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　张放手中长剑接连响起三声清晰的震颤之音，就见剑锋划过长空，几乎不分先后的横空三斩，紧跟着，三道血色剑气便是破空而出，朝着张放目力所及之中玄阴之母的所有身影击去。

　　“轰轰轰！”

　　张放虽然剑法不精，但以他在无名剑气招法上的造诣，加之以接近三个甲子的内力催动剑气，这剑气的威力绝不容小视。

　　只听轰鸣的音爆声中，三道剑气眨眼便袭向玄阴之母，数道残影瞬间被拦腰斩断，但其中一道人影却是在剑气击出的刹那，腾身一跃而起避开了剑气，同时其手捏兰花指，五指如花一转，就是有数道阴寒真气隔空击向张放。

　　张放见此，隐于斗笠之下的脸上却是现出一抹冷笑，刹那之后，他从半空落到地面，脚踏大地之后，张放只是双脚一沉，整个人顿时如山岳矗立，面对击来的阴寒真气不闪不避，而持剑之手一转，手臂轻颤之间，手腕疾抖不止。

　　这番动作之下，就见血色长剑的剑锋在张放身前急速交互来回，剑刃搅动空气，就在‘嗡嗡’声响之间，一连四道形如‘X’的交叉剑气破空而出！

　　“噗噗噗！”

　　就在四道交叉剑气斩出的瞬间，玄阴之母击出的阴寒真气却是已然破空袭至，张放不闪不避之下自然是悉数以肉身接下这几道阴寒真气，然而他除开身形晃动了下，却是再无半分异样，只是他衣衫下面却有冰晶碎裂。

　　张放暗中以晶化结合菩提正身印的手段硬接了玄阴之母击来的阴寒真气，结果也并没有出乎张放预料，在内景外圣道的加持下，玄阴之母的阴寒真气除开击碎身体表层的冰晶外，却是连护身真气都没击破，肉身更是全然无恙。

　　如此情况下，张放隐于斗笠之下的脸上，笑容已是越来越盛，而他手中更不停歇，四道交叉剑气斩出后，他便是抽剑而回，意图再度出招。

　　那四道交叉剑气的去势极为刁钻，虽是先后而出，却是轨迹各不相同，竟然封住了身处半空之中的玄阴之母左右腾挪以及落地的可能。

　　这般情况下，玄阴之母双脚在半空连踏，紧跟着整个人再度提纵跃上数米之高，但她还不等她松一口气，巨大的风声呼啸之中，一道粗大的血色剑气，便是自下而上朝她猛烈击去！

　　“这陈文远怎可能有如此厉害？！我虽未与之交过手，但江湖传闻之中，他也不过是地级中品的修为，以其内力程度怎可能将剑气催使到这般凌厉威猛的地步？”

　　眼看着玄阴之母被逼上半空，渐渐落入下风，一旁的‘无常剑’尤阴却是疑惑起来。

　　刀鬼听到尤阴之言，冷冷一笑道：“你的意思是此人不是陈文远？”

　　尤阴皱起眉摇了摇头，道：“此人所持的的确是噬血剑，所用的剑法若我看的不差，也确实是寒阴噬血剑法，而观其身形和打扮与传闻中陈文远也相差无几……”

　　尤阴话未说完，一旁又有人接口道：“而且此人显露出的气息，也的确和一般的地级中品强者差不太多。

　　不过我认识的陈文远，从未将剑气催使到这等地步，毕竟以普通的地级强者来说，如此催动剑气之下，要不了太久就有内力枯竭的隐患。”

　　提着狼牙棒的山魔却不知何时到了这边，看着玄阴之母和张放的激斗，不由说出这番话来。

　　“没想到陈文远隐藏的这般深，我曾听闻他与血河派关系不浅，不知此人这番前来究竟是奉了谁的命令。”

　　无常剑尤阴似乎认定了陈文远的身份。尤阴会得出这种判断，也是张放所期望的，张放不擅用剑，为避免展开剑势露出破绽，方才打定主意不让玄阴之母欺身，而以浑厚内力疯狂催动剑气击敌。

　　这种方式能有效阻敌，击敌，也可避免在运使剑法之中被人看出自己并非剑客。不过这种办法也并非任何人都可用，剑气耗费内力，若是一般的地级强者如此不顾一切的催动剑气，只怕敌人未败自身却先一步内力耗尽，不过张放内力浑厚却是不惧这一点。

　　只是如此一来，张放也不免惹人生疑，毕竟前来参加百鬼夜行大会的邪魔之辈众多，当中未必没有与陈文远相识之人，不过只要不是绝对致命的破绽，仅仅两三点怀疑，张放却是不怕什么，反正只要不被人识破他本来的身份，从而引得邪魔之辈群而攻之，对张放来说就是可以接受的。

　　就在刀鬼几人说话之间，玄阴之母已是被张放反手几记撩斩击出的剑气再度逼得往上跃出数米，到现在玄阴之母离地已是有十数米之高。

　　这也是张放故意为之的结果，玄阴之母身法高绝，若是任其展开身法，张放左支右绌之下难免露出破绽，故而他才会退身拉开距离，纯以凌厉剑气相迫，将玄阴之母生生逼离地面。而一至半空之中，任你身法何等高绝，无处借力之下身法也是要大打折扣，而这就是张放所寻的胜机之所在！

　　“噌！”

　　张放整个人犹如冲天而起的宝剑一般，举剑朝天，身子旋转若风，朝着半空之上一窜而起。身在半空之上的玄阴之母，眼见张放竟是追到天上，欲与自己了结，不由一声冷哼，随即脚下连点，凌空一个翻滚，便是上身朝下，竟是俯空而下。

　　如此一来，两人一上一下之间，不过一个呼吸，眼见两人就是在撞在一处，张放转身之势不停，可双臂颤动起来，就是欲施展出什么杀手锏。而玄阴之母也是眼现厉色，双脚连连踏动，不仅让她俯冲之势更猛，其整个人竟是渐渐飘忽起来。

　　五米，四米，三米……

　　眼见两人越来越近，几乎眨眼间就要撞在一处，然而就在这时，夜幕之下突然爆现出一道诡异而明亮的幽光，这幽光自鬼门关射出，划破天际，一下笼住千尸岗。

　　而就在幽光罩来的同时，一道好似从九幽黄泉之中传出的冤魂悲鸣，自鬼门关之中冲出，卷起狂风嘶嚎，猛地就钻入了千尸岗上所有人的耳中。


第0811章 灭地

　　这是？

　　张放还没反应过来，他整个人就被幽光笼住，与此同时，那尖锐而凄惨的冤魂悲鸣一下就冲入他耳中，瞬间，张放的意识就是一迷，整个人变得昏昏沉沉的，紧跟着，张放就感到眼前有无数冤魂浮现，它们化作一个个熟悉的面孔，慕容老妖妇，剑辰，秦易行，郭恩等等。

　　“还我命来！”

　　“高狩，我要你死，要你死！”

　　“我要吃了你，挖出你的心，剖开你的肝，一口口将你吃下去！”

　　……

　　眼前萦绕着一张张熟悉的面孔，它们疯狂的嘶喊着扑向张放，向张放索命。只是置身在如此场景中，张放却是巍然不动，丝丝缕缕的清凉之气流经他全身，心中更是低低的禅音响起。

　　“本我非我，无色无相……”

　　等到这禅音越来越清晰，张放变得分外清明，看着那些扑向自己的索命冤魂，他晓得这一切都是虚妄！

　　“给我破！”

　　一声暴喝之间，一座骑着狮身人的三面玄像凭空出现镇压万方，刹那之后，那张满是波纹看不清面目的脸上爆射出一道金光，那金光之中好似有一只展翅昂首的金色巨鸟，其金色的鸟嘴一张，发出一声尖锐的嘶嚎！

　　“咔～～！”

　　这声嘶嚎瞬间盖过所有冤魂的嘶吼，与此同时一道金光将张放笼住将那诡异幽光驱散，紧跟着，眼前的一切变得支离破碎，索命冤魂转瞬便消失无踪，张放猛地彻底清醒过来，一切尽复旧观，而这时他才发现自己距离玄阴之母已然相距咫尺！

　　这前后竟是连眨眼时间都不到，不过张放晓得，这自鬼门关中射出的幽光和冤魂悲鸣绝不简单，不仅仅是音波冲击，当中更有精神冲击的诡异于其中，若非他有净菩提心荡涤心智，又以三面玄像镇住灵台，其后再用出武魂技——庇佑，让自己万邪难侵，驱散幽光，他绝不可能这般轻易的清醒过来。

　　事实也是如此，在这诡异幽光和冤魂悲鸣之中，千尸岗上所有人尽皆意识被迷，那些还在混乱厮杀的邪魔之辈跌入无尽幻像之中，身子不由自主的乱动起来，甚至还有些人似乎遇到了恐怖的事情，以兵刃了结自己的性命。

　　所有人都被波及，就连刀鬼一时间也静立原地一动不动，双眼无神的盯着前方，好似完全迷失了一般。

　　如此情况自然瞬间被张放察觉到，他更注意到俯冲而下的玄阴之母，已是不复威猛声势，单臂凌空乱舞，双目之中现出浓浓的恐惧之色。眼见于此，张放哪还不明白这正是取之性命的绝佳时机！

　　“唰！”

　　张放也不多想，就在玄阴之母与他交错而过的刹那，手腕一抖，长剑震颤之间一连吐出三道剑气，分击玄阴之母的脖颈，心门和腰腹。

　　两人错身之间距离已是近的不能再近，三道剑气几乎刚从剑锋之上吐出，就击在了玄阴之母身上。

　　噗！

　　深红的血色如泉涌一般喷出，在半空中四溅开来，这三道剑气之下，玄阴之母却是一道也没躲开，其胸前被生生击的凹陷进去，身首更是两分，孤零零的头颅打着旋，溅着血就朝地面落去，至于击在她腰腹上的那一剑，更是让之惨不忍言。

　　呼呼呼呼……

　　身首分离，玄阴之母自是死的不能再死，而就在她尸身跌落的瞬间，身上一下爆出数团白光，张放见之自是一手探出就要将之尽收于手中。

　　然而就在这瞬间，张放心中突然警兆大作，下一瞬，‘噌噌’的拔刀之声连同着狂怒的暴吼声就是传入耳中。

　　“死！死！死！

　　杀！杀！杀！

　　世间万物皆成空。

　　唯我之刀存隽永！”

　　就在这暴吼声中，一金一红两道刺目光芒带着一股滂沱而恐怖到令人窒息的刀意冲天而起！张放不用看也知道，刀鬼出刀了！

　　可是在如此骇人的声势之下，张放竟是都没看清刀鬼是如何出的这一刀，也不晓得刀鬼为何出这一刀，是对谁的出这一刀。但下一瞬，张放就如同自己如同怒海孤舟一般，在半空中竟然无法把持身形，张放只觉得四周的一切都被搅动，空间都好似错乱，他想提纵往上，可是脚下连踏之间，身形却是半分不动，转眼之后，他只感觉周围发生了什么变化，可一切又似乎没什么不同。

　　就在这时，张放耳边响起‘轰轰轰’的连绵声响。四周的空气不断爆出刺耳的轰鸣之声，随着刀鬼口中一个字一个字道出，张放感觉身周的一切的都在破灭，他悬停在空中牢牢的被束缚住。

　　下一瞬，张放心中的警兆升腾到极点，强烈的束缚感不仅让他难动分毫，更让张放感到窒息，无可抑制的恐怖感从心中蔓延，张放感觉自己的意识仿佛从身体抽离，要亲眼看着自己是如何身死的。这是张放从未有过的感觉，他不可抵挡的被这种感觉带动，只想拼命的挣扎，不过就在这种恐怖氛围之中，张放却是感到一种淡淡的熟悉感。

　　终于，刀鬼的狂吼告一段落，张放的耳中只留下连串的空爆轰鸣，束缚已到了顶点，张放想挣扎却一点效果都没有，就在这时，刀鬼的声音竟是再度响起！

　　“灭……地！！！”

　　话音未落，张放的顶上兜头罩下一张巨网，这巨网闪烁着厚重的土黄色光芒，在这巨网之下好像一切都逃无可逃，一切都将被毁灭一般。

　　这是……刀网？！

　　张放瞬间明白过来，这根本就是一道由刀光，刀气乃至刀意交织编成的一张刀网，其声势惊天，威能无俦。

　　眼见这张刀网就要罩到自己头顶，张放没有坐以待毙，他弃掉手上的剑与剑鞘，右手并成剑掌高举而起，整个人合身一卷，化作一柄剑朝着刀网直直撞去。

　　“破！”

　　张放一声暴吼之下决绝一击，然而虚空之中尽是接连传来回应。

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！！！”

　　一连三道回应，前两道的声音一入耳张放就知乃是剑主和剑神的剑意显化，而最后一个回应声却是让张放不明白，但此时的张放乃顾得那么多，就在这三道回应之下，他整个人全身上下三道光彩流转，形如一把三色宝剑，下一瞬，就与刀网撞在了一起。

　　“嘭！”

　　巨大的爆响中，张放灵台一阵刺痛，但整个人一下清醒过来，才发现自己犹在半空之中，根本没有什么刀网，他依旧是原来的样子，只是身体已经开始下落，而他额头之上满是冷汗，口中喘气不止。

　　“呼呼呼。”

　　只是不容张放喘息，一声爆响之间，刀鬼拔刀现出的一金一红两道刺目光芒陡然幻灭，紧跟着，汹涌如潮的刀气从刀鬼立身之处朝着其身周四处轰然击出。

　　轰轰轰轰！

　　无尽的轰鸣声中，一道道威势无俦，凶猛凌厉的刀气如浪潮般将刀鬼身周十数米内的每一寸地方一一卷过。

　　山魔，尤阴几乎没有丝毫抵挡之力，就在这汹涌如潮的刀气之中被割的四分五裂，血肉飞溅，死无全尸。除此之外，但凡稍微靠近刀鬼的场中之人都未能幸免，一个个死状极惨，唯一例外的便是那红发白须，应是密宗出身的老者，他如磐石般在刀气狂潮中屹立不倒，纵然全身上下伤痕累累，身上的僧衣寸寸碎裂，却依然坚持着没有倒下。

　　至于张放，却是在这刀气狂潮爆发的瞬间，横空而走远远避了开来，根本未受到波及。

　　等到这恐怖的刀气狂潮席卷过后，千尸岗上以刀鬼为中心，其身周十数米内的地面满是刀痕，一道道纵横交错的刀痕最终将这方土地割裂出一个个向下凹陷的格子，从天上看去，就好似一张网到了东西正在往上拉的巨网。

　　身在空中的张放看到这张巨网才明白刀鬼这一刀是何其的恐怖，其根本先斩神！再斩身！

　　也就是说，这一刀出来便先以刀意化作绝对的精神冲击斩断各人神智，其后方才是刀气狂潮。

　　在这一刀之下，若不能保持本我，被刀意斩断神智陷入迷幻之中，那根本没有接下这一刀的资格！

　　这种刀招何其恐怖，这种神，身同斩的招数张放以前根本闻所未闻，见所未见，若非他身具剑意，又身在半空，这一刀他绝不可能轻易接下来，若是身处刀鬼之旁，即或不死，也不可能比那红发白须的老者好上多少。

　　不过张放却对这一刀有种淡淡的熟悉感觉，就如看着独孤齐用出的刀法一般，这种感觉自然让张放明白这刀招与‘冰雹’同出一源，但威力和玄奥却远在张放参悟的半吊子‘冰雹’之上，一念及此，张放心中也不由炽热起来。

　　然而不等张放多想，刀气狂潮散尽后，他就感到一道灼热的目光盯向了他，张放不用看也知道这道目光的主人便是刀鬼，张放先斩玄阴之母，再从刀鬼‘灭地’这一招中从容退走，终于是引起了刀鬼的注意。

　　只是张放夷为不惧，稳稳落地之后，抬起头直视刀鬼，心中战意隐生。只是刀鬼看了张放两眼后却是收回了目光，便即转头望向了鬼门关，只见鬼门关之上不知何时出现了一道人影。


第0812章 各方现身

　　“九幽阴君！”

　　刀鬼看着鬼门关上那道身影，口中缓缓道出这四个字，随着他话音落下，场中已从诡异幽光和冤魂悲鸣之中回过神来的人皆是齐齐转头望向那道人影。

　　那道人影却是浑然不动，就仿佛是一直矗立在鬼门关上的雕塑一般，不过纵使相隔近百米，张放却是能感到此人出现之后无形之中多了一种强大的压迫之感。

　　相隔百米还能让张放感到压迫，此人无疑是天级宗师，而且还并非一般的天级宗师。而传闻之中九幽阴君可是成名多年的天级宗师，当初甚至能在刀尊手下脱身不死，故而纵使相隔甚远看不清此人面貌，但刀鬼之言绝非无的放矢。

　　一时之间，张放的心也是有些提了起来，毕竟那奇异玉佩之间的感应可是非常灵敏的。不过九幽阴君一动不动的反应，却是让张放心下稍安。

　　刀鬼见九幽阴君不作回应，便是冷笑起来道：“俗话说百足之虫死而不僵，倒是没想到九幽教苟延残喘了上百年，到如今却还能用出这等诡异手段，看来躲在狗窝之中也未必没有复起的可能啊。”

　　刀鬼的讥讽之言自然是指之前从鬼门关中突然射出的诡异幽光和那冤魂悲鸣，这手段当真是极度诡异，不仅让数百人迷失心智发疯起来，甚至让有些人自绝而死，就连刀鬼也被其影响心智，最终用出了‘灭地’一刀，无差别的肆意轰击之下才从幻像中冲破出来。正因为如此，以刀鬼心性，他对九幽教中人已是恨上了，哪怕面对九幽阴君也是口出讥讽之言，浑然不怕对方是站在绝境巅峰上的半步大宗师。

　　刀鬼如此讥讽之下，那鬼门关上的人影终于作出了回应，千尸岗上还活着的人顿时就听到一个低沉而嘶哑的声音，如同从九幽之中传出，横跨百米在千尸岗上空左右飘荡响起。

　　“区区丧家之犬，也只能狂吠而已。”

　　刀鬼一听到这话，双目之中就是闪过一道厉芒，整张脸瞬间变得扭曲起来，咆哮道：“老匹夫，你找死！”

　　话音未落，刀鬼脚下一动，整个人便即横掠场中，呼吸之间，就是闪过数十米远，场中只留下道道残影，再过两三息，刀鬼就距离鬼门关极近，其左右双手朝后，各自握住刀柄就准备再度拔刀出招！

　　只是就在这时，张放只感到眼前一花，竟是捕捉不到九幽阴君的身形所在，与此同时，一声好似万鬼齐鸣的暴喝声炸响天际。

　　“滚！”

　　这暴喝声下，即使相隔百米张放亦是感到天旋地转，脑中嗡嗡嗡直响，张放第一时间以催动内力护住耳膜，又以三面玄像镇压神智，可他的意识还是混沌了刹那，等到回过神来，他就看到九幽阴君又回到了鬼门关上矗立依旧，而刀鬼却是如断线风筝一般朝着后面横飞而出，一直倒飞出数十米远，方才跌落在地，紧跟着犹如一个破皮球一般连续翻滚了数圈才停了下来。

　　张放都没看清楚九幽阴君是怎么出手的，刀鬼竟然已被一击而飞，只从这一手便可看出半步大宗师的实力，张放很清楚，若是换做他面对九幽阴君也很可能数招之下就会殒命，这绝对的境界差距，哪怕是无上神武也很难弥补，更别说九幽阴君身负的亦是顶级传承，其之前用出的那诡异幽光和冤魂悲鸣也证明其身上怕是拥有某种至宝。

　　“噗！”

　　刀鬼一停住身子，就想强撑着站起身来，只是刚一双手支起上半身，胸膛起伏之间就是一大口血水喷出。

　　只是刀鬼依旧倔强的撑着身子，一双血红的眼睛盯着九幽阴君，恨声道：“九幽老狗，有本事你杀了我，来啊，来啊！

　　若我今日不死，来日定喝你血，噬你心，寝你皮，灭你九幽教满门！”

　　面对着刀鬼的狂吠，九幽阴君却是淡然道：“你还真以为你是刀尊的弃徒江湖上就没人敢动你，你们几大教派既然不要脸皮想联手覆灭我九幽教，夺取‘九幽屠神指’，我怎会不敢杀你一条丧家之犬？”

　　七大魔教邪派想联手覆灭九幽教？张放听到九幽阴君所言，脑中念头直闪，这消息他之前可是未听到丝毫风声也不知个中关节，但这等消息显然对大局有极为重要的影响，而以千尸岗之前那一幕厮杀来看，那些胸挂血色吊牌之人，倒的确像是七大魔教邪派遣来的，这当中究竟是怎么回事？

　　不等张放想明白，九幽阴君看着刀鬼继续道：“不过你的命今天轮不到我来收。”

　　九幽阴君说到这顿了一下，张放回过神来就见其偏头望向千尸岗东边，然后淡淡的道：“逍遥派的小辈，既然已经来了为何不现身一见？”

　　张放听到这话连忙朝东边看去，他没想到此番竟有逍遥派中之人前来，如此说来，张太极终是不放心，又寻人前来找寻那十方俱灭的重要残骸？只是这逍遥派中人怎会如此轻易被识破行藏，莫非自己也被识破了？

　　半步大宗师手段玄奇，张放不禁一颗心也是提了起来，只是九幽阴君话音落下半天，却是没人从千尸岗东边现身。

　　难道九幽阴君并不确定，是想炸出暗中潜藏之人？

　　就在张放疑惑之间，九幽阴君再度开口道：“你们逍遥派那股臭味，相隔十万八千里我都能闻着，你藏得住吗？莫不成是敬酒不吃吃罚酒，让老夫把你打将出来？”

　　话音未落，张放就见果真有一道身影从千尸岗东面的一处土丘之下腾身而起，横空而至鬼门关前数十米处，遥遥对着九幽阴君抱拳一礼，道：“九幽前辈说笑了，在下不过是奉师命前来看看此番百鬼夜行大会有什么热闹。”

　　这来人却是名披头散发的男子，其身着一身宽衣却是袒胸露乳，嬉皮笑脸之间尽显一副放浪形骸的样子。

　　只是张放看着此人却是不由瞳孔一缩，与此同时，不远处的银环蛇君便道：“万北归！他……怎么来了？！”

　　银环蛇君说到后面，嘴皮子都不利索了，牙关更是抖了起来，只因为万北归三字太有震慑力，在普通江湖人的眼中万北归的震慑力绝不在一般的天级宗师之下，只因为万北归就是二十年前那场华山论剑上力压剑云，夺取了‘中玄通’封号之人，其稳坐地榜第一的位置长达二十年之久，无人能撼动，更是有以一己之力击杀了尸嚣宗邪道宗师乌夺云的骇人战绩。江湖中更传闻，五年之前，剑云破天级壁障成就宗师，在归隐剑界之前曾与万北归一战，这一战虽秘而不宣，但根据各方秘闻，其最终的结果并不清楚，可有一点是确定的，万北归不败！

　　如此人物，在正道之中除开老一辈人物，已堪称正道领袖，若非其生活不检点，流连花丛，让人诟病，只凭其实力与战绩也足以压过张松溪，统率正道之中的二，三代弟子。但就算如此，其在正道的声望，地位也是难有人所及，张放比之亦相去甚远。

　　故而万北归突然现身如何不让银环蛇君恐惧，甚至一时间整个千尸岗都喧嚣起来，有人甚至悄然往千尸岗下开溜。

　　不过万北归对千尸岗上的情况却是看也不看，只是面对九幽阴君，九幽阴君听其所言竟然难得的笑了笑，然后道：“你这小辈倒是知礼数，如此这丧家之犬就交给你了，若是你办的漂亮，你此行而来的目的我倒是可以让你达成几分。”

　　张放听到这话却是不由啐了一口，这九幽阴君话的漂亮，其实还是对刀尊有所忌惮，且不说击杀了刀鬼是否会引来刀尊报复，就是真要杀刀鬼也并非易事。毕竟就连剑邪这等不为剑主所喜的弃徒体内都有剑主封印的保命的杀手锏，刀鬼可是刀尊唯一的秘传弟子，说不得给刀鬼留了什么保命的大杀器。

　　然而万北归听到这话，脸上嬉笑依旧，看起样子他对击杀刀鬼却是没有丝毫顾虑，只是其随即嘴巴微张，似乎想要讨价还价。

　　可九幽阴君说完那番话，却是不再看向万北归，而是转头再往东边望去，道：“阁下看了这番久热闹也该现身了吧，反正阁下是冲着我来的，老夫现在就在此处，阁下该出来了结一番了吧。”

　　九幽阴君话音一落，天边竟是就现出一道人影，这人踏空而来，脚下一点就是掠过数十米距离，其速度之快，身形移动之间让人目不暇接。

　　“九幽阴君果然名不虚传，在下此番却是见识了。”

　　这横空而来之人，还未及场中便是声音传来，等到其落入鬼门关下，张放远而望之，只见此人头戴兜帽，身穿麻衣，手上还停着一根其貌不扬弯弯曲曲的棍子，只看这身打扮，张放便知此人正是张太极请来的强援，麻衣怪侠！


第0813章 九幽黄泉

　　麻衣怪侠被九幽阴君点破行藏，这般早早现身而出，是大出张放之前和张太极所预料的局面，毕竟此时百鬼夜行大会还未开始，甚至张放都没通过鬼门关进入九幽教秘地，连丧乱洞是什么样子都没见着。

　　只是看着千尸岗上那些带着血色吊牌的邪魔之辈，再想到九幽阴君之前言到七大邪派魔教欲倾覆九幽教，夺取什么‘九幽屠神指’，这场面早已偏离预想，这等情况下，再想入丧乱洞拿到十方灭世的残骸简直是难如登天。

　　就在张放思索之间，千尸岗上却是因为麻衣怪侠的现身而彻底炸锅了，更多人流露出了去意，不过这些欲离开之人几乎都是没有血色吊牌的，也就是真正想参加百鬼夜行大会的人。

　　麻衣怪侠并非中原人士，常年隐居在南海，不过其本身却是出身中原，未入宗师之境前也曾在中原江湖行走闯出过偌大名头，而且其当年也好行侠仗义，江湖上几大恶人，就连昔年败过韦青青青的孟神通也丧命其手。故而麻衣怪侠虽非正道名门之人，却与正道素来交好，此番为张太极所请前来九幽教也并不为奇。

　　而麻衣怪侠的实力也远非普通天级宗师，不仅混元金身无漏无缺，更是掌剑双绝，其修为亦是在绝境巅峰上下，就算比不上九幽阴君，却也相差不远，若是其与九幽阴君做生死斗，鹿死谁手却尚未可知。

　　等到麻衣怪侠横身入场稳稳落定后，九幽阴君淡淡道：“张太极倒是好本事，竟然能请动尊驾来趟这趟浑水，不过我若是尊驾只会扭头便走，否则过得今日尊驾再想蜗居南海两耳不闻窗外事，却是再无清净之日。”

　　九幽阴君言语中不无威胁之意，可麻衣怪侠却是全然不在乎，只是笑着道：“是吗？不过我这些年的清净之日却是已经过够了，也是该出来走动走动。而在下久闻九幽阴君大名，加之剑神坐化之日亦已不远，在下今日倒是想和阁下斗上一番，看看异日自家是否能资格登上天榜。”

　　麻衣怪侠话说的随意，但其中意思却是让人心惊，其竟是想将今日一战当做天榜席位的争夺战，这也并不奇怪，毕竟剑神寿数将尽之事并非秘密，而神一死，天榜自然就会空出一位，而这天下除开天榜上本来之人，能争夺天榜之位的横竖不过那几人，这当中就有九幽阴君和麻衣怪侠，故而麻衣怪侠这般约战倒也在情理之中。

　　只是九幽阴君听到这番话，却是摇摇头，淡然道：“那却是不能如阁下所愿，今日你我二人除非先杀了搅局者。”

　　“搅局者？”

　　听到九幽阴君所言，万北归却是惊疑出声，能被九幽阴君称作搅局者，那自然也是天级宗师，而且还不是普通的天级宗师，可以万北归的修为却是根本没感应到场中还有这等人物隐藏。

　　万北归都察觉不到此人行藏，千尸岗上众人自然也是不能，至于张放他之前连万北归和麻衣怪侠的所在都未有察觉，自然也是感应不到。

　　不过麻衣怪侠听到九幽阴君的话，却是转头朝着千尸岗西边的一处断崖望去，九幽阴君见此便是道：“阁下也该现身了吧？”

　　“哈哈哈！”

　　一阵震彻天际的大笑声间，一道人影就是从断崖上闪身而来，随即横空踏步，状若天神一般飞身而至场中。

　　“都说中原乃是卧虎藏龙之地，我本是不相信，没想到今日一行倒是能见到两位可堪一战之辈，倒是不虚此行啊！”

　　可堪一战？

　　张放听到这话都忍不住倒抽一口凉气，这人什么来头，口气狂到这等地步，九幽阴君和麻衣怪侠都是天下绝顶一流的人物，除了大宗师能稳胜之外，其他人哪制得住这等人物，怎么到了此人口中就成了可堪一战？这人是得了失心疯，还是此人是大宗师？

　　张放满心疑惑之下，就是连忙循声望去，就见这踏空而来之人乃是五短身材，却壮硕无比的男子，这男子头上盘着发髻，后脑勺留着一根小指粗细的小辫子，身上穿着灰色无袖的劲装，露出肌肉虬髯的双手，而其脚下却是穿着一双木屐。最关键的是此人的脸上却是以两色油彩涂抹，将一张脸画的如同恶鬼一般。

　　只看此人打扮，再听此人之前所说的汉话有些生涩，张放便知此人并非中原人士，应是来自东瀛的天级宗师。

　　等到此人在场中落定身形，九幽阴君看着此人便是道：“阁下就是号称东瀛第二人的豪鬼吧？”

　　豪鬼？！

　　张放听到九幽阴君道出此人来历瞳孔就是不由一缩，概因这豪鬼可是大不简单，传闻此人以唐手和柔术入武道，一身擒拿功夫和关节技练得前无古人后无来者，号称近身无敌，就连东营第一人武田绝圣也不敢让此人近身。而传闻此人之所以会屈居于东瀛第二，并非因为实力逊于武田绝圣，而是因为武田绝圣的大名身份，实则两人都是立足于绝境巅峰，半步大宗师的修为。

　　而这豪鬼狂妄至极，打遍东瀛之后就宣称要挑战天下所有宗师，以此整合自己的武道以破绝境成就大宗师，今日一见，现在虽看不出其实力究竟如何，但这份狂妄却是罕有人及，毕竟以他刚才那番口气，不无以一敌二，同时力敌九幽阴君和麻衣怪侠的意思。

　　豪鬼稳稳立在场中，听得九幽阴君所言，其抱臂昂首看着九幽阴君点了点头，道：“还算你这老家伙有点见识，不过今日我既到此，事情便已成定局，你交出‘九幽屠神指’我可饶你不死。”

　　张放听到这话忍不住摇头，这豪鬼太狂了，简直狂的没边，不过这种人是否真的狂的目中无人却并不好说，有时候将自己显得愚蠢也是一种伪装，张放觉得能踏入天级，特别是达到半步大宗师境界的人，绝对不会这般简单。

　　九幽阴君听到豪鬼所言似乎并不动气，只是淡淡一笑道：“阁下想我九幽教的传承至宝，而尊驾又想与我放手一战，如此，今日我三人不若就倾力一战，看看结局如何？随我吧！”

　　话音刚落，九幽阴君脚下一点，整个人便是冲天而起，一跃近十米，等到他腾升之势将尽，脚下又是连踏便即再度上升，就这般，转眼间九幽阴君就是窜上百米高空，这才朝着远处一座隐现的山峰横空而去。

　　豪鬼和麻衣怪侠见此，两人不由对视一眼，各自眼中都现出一抹忌惮之色，随即二人都是施展出提纵术，跃到高空之上，紧随着九幽阴君远去。

　　等到三名天级宗师远去，千尸岗上众人不由感到压力骤然消失了许多，都是齐齐喘了一口长气，紧接着众人就将目光落在鬼门关之前的万北归与刀鬼身上。

　　此时刀鬼已经缓过劲来，手握刀柄站在相距万北归十数米的地方，一脸戒备的看着万北归。倒是万北归依旧一副懒散的样子，靠坐在一块大青石上望向鬼门关，似乎没有对刀鬼出手的意思，只是他的眼角余光不时瞟向刀鬼，正因为这不时瞟去的余光，方才刀鬼如此戒备。

　　然而就在这时，鬼门关中有动静传来，没多久众人就看到鬼门关中走出一行人来，当先一人头戴冕冠，身着一身华袍，看其打扮就好似地府的阎罗一般，而其身后那人一身书生装扮，手拿铜笔铁簿，浑然一副判官的打扮。再后面，还有数十人其装扮各有不同，都似是地府中的牛鬼蛇神。

　　这一行人的打扮远而望之有些引人发笑，可当这行人走出鬼门关，场中却无一人笑的出来，只因一股庞大气息带着令人不敢大口呼吸的压迫感又是笼住场中，虽远不及之前三名天级宗师同在场中的压力，却也清晰的告诉众人，这一行人中有天级宗师的存在！

　　“黄泉阎罗！没想到时隔百年，九幽教暗中积蓄力量，竟然真的被九幽阴君培养出新的黄泉阎罗，一教双宗，九幽教要重现江湖了。”

　　万北归看着走出鬼门关的一行人，终于是收起一脸的懒散，面色变得凝重起来。张放远远的听到这番话，也是心中大惊。

　　九幽黄泉，乃是九幽教鼎盛之时流传江湖的一句歇语，意指九幽教中两位掌权者，九幽阴君，黄泉阎罗，能得这二封号之人俱是天级宗师，九幽教当年也正是因为一教双宗曾一度成为邪派魔教之首，威压天下好不风光。

　　想不到，九幽教为黄裳大宗师剿灭之后，历经百年蛰伏，竟然再度出现了黄泉阎罗。而看到如此这一幕，张放瞬间也明白了许多，而不等张放多想，那作阎罗打扮的人便是朗声道：“奉阴君之命，我九幽教今日大开山门，欲入门下者不忌出身，但凡能献于邪极群魔令者便可为门下弟子。

　　除此之外，若江湖同道能以邪极群魔令献于本派，可换取本派所有之物，秘笈，宝物，美女，金银俱在此列！

　　如，能取刀鬼首级并将之邪极群魔令交予本派者，可得本派无上传承秘笈一本，或天级灵物……”


第0814章 又见龙象

　　黄泉阎罗的话还没说完，万北归却是倏然一动，一瞬间，其扯动出无数身影，整个人好似从几个方向齐齐朝着刀鬼欺身而去，两位顶尖地榜强者之间一战却是一触即发！

　　张放看着这一幕自然明白过来，这万北归此来只怕与十方灭世残骸没什么关系，其多半是冲着九幽教所有的某种东西而来。这也无怪，毕竟听着黄泉阎罗所言，就连张放亦是怦然心动，别的东西他可以不在乎，但‘九阴白骨爪’或者‘九幽白骨爪’却是张放此行的主要目的之一。

　　而随着黄泉阎罗口中一字一句道出，千尸岗上的人对万北归和刀鬼之战再不关注，整个人千尸岗上静的落针可闻，那些本来已经在悄然溜走的人也是停了下来，一个个看着场中那些胸前挂着血色吊牌之人目现狂热之色。

　　很显然，这血色吊牌便是黄泉阎罗口中的邪极群魔令，黄泉阎罗此举就好似在鬼门关前开启了一个无限制的兑换场，这就好像六扇门的兑换福利书，所不同的是，对于张放来说，只要击杀拥有邪极群魔令之人，得到其令牌和身份信物，就能以此在九幽教换取功法，宝物等等，而且击杀的人物修为越高，在七大邪派魔教中身份越重要，所能获取的东西亦是越好。

　　想想吧，无上级别的传承秘笈，这可是各大派都不会轻传的，现在却有途径直接得到，这等东西对于那些本身是来参加百鬼夜行大会的江湖散人自是具有莫大的吸引力，是可豁出性命博之的东西，他们怎会再悄然溜走？

　　而且张放还想到，若是等此消息传遍江湖，那必将震动所有玩家，只怕转瞬之间，就有相当部分的玩家会想方设法得到邪极群魔令加入九幽教，毕竟九幽教有无上传承，更是一教双宗，而且入教方法这般简单，怎能不让那些欲得无上传承的玩家心动？只怕镇远镖局之中都可能有人叛门而出，试图加入九幽教。

　　这并非张放杞人忧天，这是事实，张放声望虽高，镇远镖局看起来前程不看，但镇远镖局终究传承有限，而九幽教的传承可是实实在在的，特别是困于人级巅峰，苦于没有顶尖功法积蓄内力冲击更高品质真元的玩家，九幽教的吸引力实在太大。

　　张放甚至能预见到，若是九幽教能在七大魔教邪派的打击下存活下来，要不了多久，只怕其就会发展成一个雄霸蜀中，进而窥视天下的庞然大物，九幽阴君这一手说不得对未来正邪两道的局势会添入很多变数。

　　张放思量之间，千尸岗上却已是再度厮杀起来，那些江湖散人嘶嚎着状若疯狂一般朝那些胸前挂着邪极群魔令之人杀去，场中顿时混乱一片。

　　待得黄泉阎罗将话说完，张放也开始搜寻猎物，他已将兑换规则大致听明白，估摸着若要换取九幽白骨爪，仅凭玄阴之母的身份信物和邪极群魔令却是还差了些，怕是要再加上一名地级上品强者才行。

　　一念及此，张放目光转动起来，很快他就锁定了猎物，便是那名红发白须的老者。

　　这老者胸前虽没挂血色吊牌，但其之前能立于刀鬼之旁，显然和刀鬼是一伙的，而此人能在之前刀鬼所用‘灭地’一刀中活下来，实力也应是极为不弱，要知那位于地榜末尾的无常剑尤阴都在那一刀之下死无全尸的，由此可见这红发老者只怕也有地榜实力。加之其受‘灭地’所创，实力有所折扣，自然便是上佳的猎物。

　　张放不再多想其他，紧跟着脚下连点便是朝着那老者欺身而进，他这番动作自是引起了那老者注意，老者随即对着张放怒目而视，以有些别扭的汉话道：“你这恶徒杀了玄阴之母，竟还想敢送上门来，既如此本座就成全你！”

　　话音未落，这老者脚下一沉，双臂一震，其全身筋肉就是猛地一缩，致密的肌肉顿时瞬间将其全身上下之前被刀气割伤的地方收缩起来，就好似没有受伤一般。

　　张放见此瞳孔一缩，暗赞这老者好强的肉身修为，这等手段即便以张放如今接近大成的十三太保横练功也不过勉强为之。

　　只是赞叹归赞叹，张放动作却是半分不慢，一入老者身前十米之内，他便即拔剑而出，剑锋纵横来去之间，一连数道剑气喷吐而出朝着老者直直射去。

　　那老者面对激射而来的剑气却是不闪不避，双手两分摆出个架子，紧跟着其口中一声大喝。

　　“@#￥”

　　一声梵音暴喝之下，老者双掌用力向前一击，其双掌每向前进便是搅动起巨大的空爆之声，待得掌势将近，其双掌之前就是卷起一层汹涌的气浪，带着其掌中真劲一冲而出。

　　“砰砰砰。”

　　一脸数道闷响声中，张放射出的剑气竟是被击的消弭无踪，而老者隔空打出的真劲却卷着气浪四溢开来，其余波竟稍微阻滞了近身而前的张放。

　　这是？！

　　看着老者这一掌张放心中惊异之余，同时产生了一种陌生的熟悉之感，张放之所以惊异却是因为他看得出老者这一掌之威纯粹是以肉身力道为根基催动，这和他的碎空如出一辙，根本是基于力之道的招式，而这老者的肉身力量，只从这一掌看来却是丝毫不逊色于张放。

　　而张放之所以对这一掌有种陌生的熟悉感，却是因为这老者所用的功法让张放感觉自己以前遇到过，只是猛然间想不起。

　　有鉴于此，张放扬手一翻便是将手中长剑连带着剑鞘一齐收入纳物戒中，这老者有如此肉身修为，凭借剑气却是根本难与之相对的，反正目下局势即或被人识破了自己并非陈文远，却已无关紧要，故而张放倒是准备放手一战。

　　这老者看着张放收起了长剑，不由有些惊愕，但看着张放速度丝毫不慢，竟是打算欺身近前与他近身而斗，其脸上随即露出一抹不屑的冷笑。

　　张放见此也不说其他，一个箭步欺身到老者身前，右脚进抵其中门，同时右臂一震，全身筋肉一胀一缩之间，就将十三太保横练功催动起来。而其左手悄然间却是将聚毒珠握在掌心，丝丝缕缕的毒气透过肌肤而至体内，张放催动起五脏融毒秘术以之刺激肉身潜能，激发肉身力量。

　　下一瞬，张放右手成拳，就是一记怒龙翻江直击老者中门，这一拳看似平平无奇，但拳出而风动，拳未至可拳风却是凛冽的如同寒冬中的冷风，刮的人皮肤生疼。

　　那老者看着这一拳的动静不由收起了不屑，面色变得凝重起来，同时其双掌交叠一合，便是朝前一击而出。

　　“砰！”

　　拳与掌几乎眨眼间便撞在了一起，发出一声沉闷的撞击声，紧跟着张放的右手和老者的双手各自一颤，再度响起了数道闷响，却是二人将拳掌之中的真劲爆开。

　　“嗖。”

　　转瞬之后，张放和老者不由齐齐将手一缩，却是二人的真劲拼了个旗鼓相当，但张放的嘴中却莫名的吐出几个字。

　　“龙象般若功！”

　　这却是张放这番实打实与老者交手后，终于回想起老者所用功法与当初张放在金刚寺中对战过的那位仁青才让所用的功法一模一样。

　　龙象般若功乃是宁玛派的护教神功，更是被旦真德尼誉为肉身修炼的无上之高功法，冠绝群伦。

　　当初张放修为不高，仁青才让的龙象只是初见火候，张放倒是未能尽数领略这门功法的玄奥和厉害之处，没想到今日与这老者狭路相逢，一时间，张放心中战意沸腾，他却是想看看以自己如今将近大成的十三太保横练功和内景外圣道，比之这无上的肉身修炼功法如何。

　　这番念头刚刚落下，那老者的双掌就是左右两分，随即其口中又是一声呼喝，双掌便是带着轰鸣的空爆之声直直击向张放的腰腹左右。

　　然而张放见此却是眼中精芒大作，竟然对这两掌浑然不作理会，其右臂一震，右拳便是直捣黄龙再度击向老者的中门！

　　张放这般打法简直是蛮霸至极，完全是各逞其能，拼的就是自身的肉身强横程度，拼的就是谁的力道更强，谁的防御更高。

　　那老者显然也没想到张放会如此应对，然而他招出在先，掌势已成，张放又拳出如电，去势快到极点，他已没有回手护身的可能。故而这老者只能是全身筋肉再度收缩，显然是将龙象般若功催动到了极致，致密收缩的肌肉简直堪比最坚硬的岩石，而其双掌的威势更增，带着汹涌的风压拍向了张放。

　　“咔擦！”

　　下一瞬，只听一声碎裂的响声，老者的双掌先一步拍到了张放腰腹之上，只是他双掌最先触及的并非张放的筋肉，而是一层冰晶，虽然这层冰晶一触即碎，但多少是阻滞了老者的掌势，而就在这刹那，张放的拳头终于及至老者的胸前！


第0815章 邪极群魔盟

　　“轰！”

　　张放的右拳卷起风咆，势若千钧一般正中老者的胸膛，老者那致密的坚若岩石的肌肉却没体现出应有的刚硬，反倒瞬间向内凹陷，几乎眨眼间，老者的胸膛上就出现了半个拳头大小的凹坑。

　　可张放见此却是瞳孔微微一缩，因为他能清晰的感觉到就在老者肌肉内凹的同时，他拳头上的力道在不断被缓冲消减，简言之，他这一拳就如同打在了棉花上，千钧拳力却是如同泥牛入海一般。

　　很显然，这就是龙象般若功对肉身的极致控制而产生的一种御卸技巧，只是不待张放细加感受，老者双掌上的掌力在击破冰晶后，力道终于是延伸到了张放的身体上。

　　“砰！”

　　一声闷响之下，红发老者只感觉自己的千钧巨力如同打在一块铁板上，不仅如此，他还感觉张放的体内产生了一股极大的斥力，在瞬间将他的拳力抵消了近半，这却是张放的内景外圣道初显威力，内外结合之下，以肉身硬抗，以护身真气反斥。

　　红发老者感到张放肉身的惊人防御能力后，眼中不由露出一抹惊诧之色，不过其随即口吐真言，双掌之中的真劲就是狂涌而出。

　　“呔！”

　　红发老者这声暴喝却是用上密宗真言，真言一出，张放耳边就若有九天狂雷炸响，只是张放对此早有所备，浑厚真气填塞耳道，灵台紧守，神智半分不动。与此同时，其双脚一沉，恍若立地生根，腰腹间肌肉猛地向内一缩，紧跟着身上白光一现，滂沱的真气狂涌而出，好似推动着周身筋肉就是向外一鼓。

　　御劲反震！

　　“这是……”

　　红发老者一脸惊骇之色，然而还不待他作何反应，他双掌之间就响起连串的‘砰砰’闷响声，却是反震而回的真劲在他掌间猛然爆开，红发老者双手登时猛缩，可其双手已是颤动不停，显然是被反震而回真劲反噬，双手一时间僵住了。

　　就在这刹那，张放的脸上现出一抹狞笑，他右拳上的力道虽然被老者以肌肉控制之法近乎完全削减，可他的拳头已是接近老者的胸骨。

　　给我爆！

　　轰轰轰！

　　一脸三股强大的真劲从张放的右拳中一冲而出，裂石拳练到大成，其真劲可是能以近似隔山打牛之法隔段吐出，故而这三股真劲一冲出，便是跳过胸骨直冲心脉，红发老者双手僵硬之下，根本做不出任何反应。

　　“噗！”

　　三股真劲直冲心脉，老者登时就受到重创，胸膛起伏之间，就是喷出一大口血水，而受此影响，老者对周身肌肉再难完美控制，致密的肌肉松弛之下，其全身上下之前被刀气狂潮割出的伤口尽皆爆开。

　　“噗呲！”

　　无数血水从老者周身上下四溅而出，一瞬间，红发老者整个人登时变作了一个血人，同时其全身萎缩，浑如被放了气的皮球一般。

　　结束了！

　　张放右臂迅疾的一缩，手上凝成剑指，随即对着红发老者的眉心一指点去。

　　“咔！”

　　清脆的骨碎响动之间，红发老者的眉心已是多出一个拇指粗细的血洞，其顿时再难支撑着身体，双脚一软便即跪倒在地，只是他的双眼依旧有神，仿佛还有什么执念。

　　“我恨！若是我的龙象般若功能晋入第十重，你绝不可能在力之道与我争锋！”

　　红发老者直直的看着张放说完这番话后，其目光才开始涣散，随之瞳孔渐渐放大，紧跟着其脑袋一耷拉，整个人便即歪倒在地，所有生机渐渐从他身上消失。

　　然而张放看着已然倒地身亡的红发老者，双目之中却是精光闪动，脸上还有一抹惊色。

　　张放在金刚寺一战之后，就对龙象般若功产生了兴趣，后来与巴尔朱法王以及旦真德尼同去江南的路上，他便就吐蕃的修炼体系和龙象般若功法请教过旦真德尼。

　　吐蕃的修炼体系是传承自天竺的三脉七轮体系，以三脉为始，打通三脉就等若中原武者打通了十二正经步入人级巅峰。而七轮的玄奥就有若奇经八脉，甚至犹有过之。因为在三脉七轮体系中，打通根轮和腹轮便相当于中原武者中的地级下品后期强者，再打通顶轮和眉间轮便相当于地级中品后期强者，而打通心轮和喉轮则已可与地级巅峰强者比肩。至于七轮的最后一轮梵天轮则不在人体之中，其玄妙犹如中原武者的生死障，通天之路和天门关，若能打通梵天轮则可突入天级。

　　而此番交手之下，张放亦是能感到这老者已是打通六轮可比肩中原巅峰强者，可就张放所了解，龙象般若功可是共有十三重，这老者打通六轮拥有如此惊人实力，却仅仅将龙象般若功练到第九重，这代表什么？

　　是否可以这样认为，若是将龙象般若功练至第十重，就能打通梵天轮突入天级？那十一重，十二重乃至十三重，又代表什么境界，将此功法练到这等境界，又会拥有何等恐怖实力？

　　张放一时间浮想联翩，但他手上动作却是半分不慢，一把将老者尸体上爆出的三团白光揽入手中，随即张放就将目光转于其上，凝而视之。

　　“秘手印，此物是血骨僧古尔班的身份信物，古尔班本是密宗宁玛派的高僧，因为痴迷于龙象般若功，一心想将此功法晋入第十重而心性成魔，一夜之间杀害了宁玛派十余名高僧，后逃出吐蕃堕入魔道。”

　　“邪极群魔令（执事），此物为邪极群魔盟的执事令牌，邪极群魔盟是由钧天教，万法阁，血河派，雾峰涯，三仙二老教，五行教，明教，血衣教，天妙宗九大宗派组成。”

　　秘手印这种身份信物不用多说什么，只是张放却觉得这古尔班既是叛教而出，又杀害了宁玛派的高僧，只怕此人多半是密宗通缉之人，若是将其身份信物留在身上，等到去吐蕃之时，将之交给宁玛派的人，说不得可能有些意想不到的收获。

　　倒是邪极群魔令的介绍让张放吃了一惊，邪极群魔盟的出现代表着邪派魔教的势力已经完成整合，而雾峰涯的立场偏转更是张放没想到的。

　　雾峰涯以擅于炼制灵丹秘药而著称于世，张放曾服食的那一粒半日不死丸就出自雾峰涯。但雾峰涯传承久远，数历劫难而不倒，这样一个古老门派的真正实力只怕强的惊人，更别说十绝兵中的神农尺还是雾峰涯的传承之物，虽然张太极说神农尺如今已毁，不堪大用，但事实究竟如何却是不得而知。

　　雾峰涯偏向邪派魔教，更是成为群魔盟九大宗之一，这无疑让邪派魔教势力大增，正邪态势越发失衡。

　　张放愁眉深锁，到了这一步连他觉得正道已经处于了悬崖边缘，任由情势这般发展下去……

　　张放不禁摇了摇头，随即也不再多想，将秘手印和邪极群魔令放入了纳物戒中，便看向了最后一件战利品。

　　“龙象般若功秘笈（残缺）。”

　　眼见最后一物，张放脸上不由露出一抹喜色，他倒是没想到竟能得到此门无上神功的秘笈，毕竟古尔班的实力可比肩地级上品强者，可一共就爆发了三件战利品，爆率实在低的可怜，也是因此张放就没期望能得到什么好东西。

　　看着手中秘笈，张放忍不住就翻开起来，足足过了好半晌他才回过神来，眼中却是精光四闪，对此秘笈显得十分意动。

　　张放手上这本秘笈，是古尔班叛教之时盗走的，当中记载了龙象般若功的第一重到第十一重的心法口诀和行气图谱，当中还有古尔班的一些修炼心得，属于珍品秘笈。

　　张放细细翻看了第十重和第十一重，按上面的介绍，这功法竟然强大的不可思议，与张放的猜想相合，这功法若是能练到第十重就能打通梵天轮从而晋入天级，练到第十一重顶峰更是可以达到绝境巅峰的层次。

　　这样直通天级甚至更高层次的秘笈，张放简直闻所未闻，见所未见。

　　只是这龙象般若功修炼极为不易，宁玛派历代高僧能将之修到第九重的都是寥寥，偶有百年一出的惊才绝艳之辈方才能将之修炼到第十重，至于第十一重乃至后面的境界，更是从未闻有人修成过，就好似空中楼阁一般。

　　可就算如此，这门功法却是终究有一条明路指向更高境界，却不像中原的内功心法，也正因为如此，这龙象般若功如何不让张放心动？

　　不过张放想修炼这门功法的话，短时间内是根本不可能的，中原的经脉体系和天竺的三脉七轮体系之间是互不相容的，在解决这个问题前，这门功法只能闲置，一如当初让张放极为心动的楞严指法一般。

　　张放按下心思，将龙象般若功的秘笈收入了纳物戒中，他现在可还在千尸岗上，四周的人还在相互厮杀，这地方可不安全。而且对于张放来说，此处还是他获取邪极群魔令的最佳场所，这个时候用来钻研秘笈那真可谓不务正业。

　　故而张放一收好秘笈，便即再度拿出了噬血剑，持剑在手就是朝着场中走去。


第0816章 万北归

　　“唰！”

　　张放一剑横扫，剑光闪现之间，他身前本是在激烈交手的两人便被拦腰斩成两截，两人身上各自爆出少许银光，等到张放将两人爆出的战利品收拾好，举目环视，却是发现千尸岗上除了他已经没有其他活人。

　　银环蛇君，妖手，九指血蛛等等那些江湖上成名已久，杀人盈野的魔头俱是已经成了他的剑下亡魂。

　　只不过杀了这般多人，张放的收获却是寥寥，除开一大推身份信物外，几乎都是邪极群魔令。不过张放却是并不怎么在乎，对于他来说，击杀这些魔头就算是没有什么收获他也会出手，如今邪魔之势大昌，能削弱一分是一分。

　　“哒哒哒。”

　　张放用力甩了甩手中的噬血剑，血水如涌一般从剑锋落下，尽管如此，噬血剑上的血浆依旧浓的化不开，饱饮鲜血后，这把剑已经成了名副其实的一把魔兵。

　　张放见此，也懒得再摆弄这把魔剑，将之归入剑鞘之内便即收进了纳物戒之中，随后张放便飘身下了千尸岗，朝着鬼门关而去，对于他来说，此番前来的任务已是没有丝毫完成的可能，既如此，九阴白骨爪的秘笈他是定然要拿下的。

　　“你就是最近窜起来，被吹得神乎其神的那小子？”

　　张放从千尸岗上飘身而下，耳中却是突然传来一个懒洋洋的声音，张放循声望去却是那万北归不知从哪冒了出来，立于他身侧不远处。

　　张放看着此人眉头微皱，只因从此人言语中听来，其好似已然知晓了自己的真正身份，可张放自觉没露出什么破绽，而万北归此前一直在与刀鬼交手，他怎么看出来的？

　　一时间，张放默然以对，万北归见此嗤笑一声道：“我说你小子年纪轻轻就别在我面前摆谱了，武当的张老儿也是好笑，找你来取那东西，我看他真是老糊涂了。”

　　万北归这番话等若是彻底叫破了张放身份，张放故而也不再伪装，朝其拱手一礼道：“见过万师兄，在下之前失礼，还请万师兄见谅。”

　　“万师兄？要从你那断腿师父那算，我叫我一声万师兄倒也不算错，只是你这等人杀性太重，我可不敢认你做师弟。”

　　万北归说着，从腰间取下一个酒葫芦，美滋滋的喝了一口，只是张放的眉头却是越皱越紧，只因为他能感觉到这万北归对于自己的态度可不怎么样，甚至隐隐露出一种敌意，自己与其素不相识，之间也无仇怨，且同为正道弟子，怎会如此？莫非此人生来就是这种性子？

　　这般想着，张放笑着回道：“万师兄说笑了，这千尸岗上尽皆邪魔之辈，高狩今日留手，他日这些人却是说不得就会屠我等同道，除恶务尽，先贤之言，高狩却不知错在何处？”

　　万北归听着张放的辩解，却是摆摆手，显得很无所谓的道：“倒是一张好嘴，怪不得峨眉会被弄的狼狈不堪，不过你误解我的意思了，我只说你杀性大，没说你错了还是对了，也许以目下局势来说，正道中多几个你这样的人，形势或将有所翻转也说不定。”

　　说完，万北归干脆找了地方坐下来，拿着酒葫芦仰头狂饮，只是他那酒葫芦不过巴掌大小，哪经得住他牛饮，几口下去，酒葫芦就再滴不出酒来。

　　“有酒没？”

　　万北归转头看向张放问道。张放一时间没反应过来，他还在琢磨万北归到底是个怎么样的人，不曾想此人性子跳脱如此，一下问到这一茬。

　　万北归见到张放愣神，又是嗤笑一声，方才道：“瞧你那小气的模样。有酒就拿来，不白喝你的。”

　　张放听到此话，扬手一翻倒是真拿出一坛酒来，顺手就丢给了万北归，万北归也不问其他，一把接住撕开封坛，先是将鼻子凑到坛上用力一嗅，紧跟着就端起酒坛牛饮起来。

　　“桃花岛秘制的桃花酿倒也能算得上好酒，没想到你小子身上还有这等好东西，这可是绝品啊，喝一口少一口，你小子倒是舍得，看在这坛酒的份上，趁我把酒喝完之前，有什么问题赶快问。”

　　万北归倒是个知酒之人，一下就品出张放拿出的桃花酿，这坛酒是黄君倚当初给张放的，只此一坛，张放不好杯中物，一直留在纳物戒中，不想今日倒是派上了些用场。

　　听得万北归如此说，张放倒也不客气，登时道：“高狩此前在岗上厮杀之时，却是见到万师兄追那刀鬼而去，却不知是否得手？”

　　“得手？你还真以为九幽老儿随口几句忽悠，我就要拿命去拼？刀鬼是那么好杀的吗，要是那家伙真能随随便便就被宰了，他都活不到今天。

　　你可能都不知道，刀鬼这家伙当初可是将把卫钏风的老相好，也就是卫天罗的胞妹都给奸杀了，天妙宗本来是八绝情女，现在变成了七情女。”

　　万北归一边呷着酒，一边有条不紊的道出这番话，就如同拉家常一般，可张放听到这惊天爆料却是忍不住倒抽一口凉气。

　　好家伙，这刀鬼简直不要太作死，要知道卫天罗本身是天妙宗副宗主，更是传闻中厉斗量的生母，厉若海的挚爱，刀鬼竟然敢把卫天罗的胞妹给XO至死，这等若直接与厉若海，卫钏风，天妙宗接下了不共戴天之仇，更别说卫天罗倾国容颜，裙下之臣多不胜数，如鬼影无生刺这等半步宗师也愿为其肝脑涂地，刀鬼干出这样的事，还能大摇大摆的活到现在，实在是大不简单。

　　万北归看着张放一脸惊色，便即又道：“所以我若是你，就打消了去捡漏的打算，你现在虽然如日中天，但你根基浅的很，自身实力也不够，不说能否捡漏击杀刀鬼，就算你侥天之幸割了他脑袋，刀尊随之而来的怒火别说你，就是整个巴蜀都承受不起。

　　刀尊可不比剑主，这位大宗师不仅杀性重，更是护短，当初他是为了脸面才将刀鬼驱逐出门，可和那剑邪完全不同。”

　　张放听到这话额头不由渗出了些冷汗，他之前还真有捡漏的打算，还好没得到如此机会，否则一旦惹出刀尊，就算他自己跑脱了，只怕镇远镖局都要被夷为平地。

　　“这江湖上，有些人该死却不该杀，有些人不该死却偏偏该杀，奇怪的很。”

　　万北归意味深长的说出这番话，张放似懂非懂，眼见那酒坛子的酒还剩一半，张放也不耽搁时间，又问道：“万师兄，此番高狩的确是受张真人所命前来这九幽教，却是不想先遇上这些邪极群魔盟的人，又见九幽教似乎早有所备，这当中究竟是如何一回事，为何九幽阴君会说邪极群魔盟意图倾覆九幽教？”

　　“这说起来话就长了，不过总的说来便是武当的张老儿这番是被人耍了，他还想搞暗度陈仓，却不知邪极群魔盟才是真正的声东击西。”

　　万北归的话，说的不清不楚，只是张放听之却是心头一跳，心中猛然升起不详的预感，不待张放细问，万北归便是又道：“其实说起来也不复杂，邪极群魔盟的出现并非偶然，这当中是一种势力平衡的结果，邪极群魔盟内的九大宗实则分为三个势力。

　　当中以万法阁，雾峰涯为其一，万法阁的实力远不止表面露出的那些，而雾峰涯为远古传承下来的门派隐藏极深，这两者携手足以雄霸一方；其二便是血河派，三仙二老教，五行教，明教这四大邪派魔教，这四大宗看似实力不低，实则在三方势力中最弱，故而三大魔枭才倾力相助阳昊天，想让之突破天级，并让十方灭世重现世间；至于第三方势力便是钧天和血衣教，钧天教与血衣教从百多年前就私交甚密，故而他们是最紧密的联盟，加之独孤齐为四魔之首，身后又站着刀尊，故而他这方势力最强，三方势力以之为首，其也可压制平衡两方势力，加之天妙宗游走八宗之间，为之斡旋，邪极群魔盟方才诞生。

　　这种情况下，你觉得邪极群魔盟会对欲重出江湖的九幽教是什么态度？九幽教如今一门双宗，九幽阴君昔年与刀尊之间间隙不浅，加之张太极想让你取的那块十方灭世的残骸，如今已被九幽阴君融入了九幽教的传承魔兵‘九幽屠神指‘之中，想让他交出此物，以让十方灭世重现世间根本不可能。

　　这种种因由之下，邪极群魔盟当然要灭了九幽教，如此方能一举多得，也能消除变数，而且巴蜀这地方，已经被邪极群魔盟划给了雾峰涯，你这下明白了吧？”

　　张放点点头，万北归这番细说算是彻底解开了他心中之惑，只是他有一点不明白，连忙问道：“万师兄说那十方灭世的残骸都被融入了九幽屠神指，既如此，张真人又为何命我前来，还请来麻衣怪侠前辈？”

　　“所以我才说张老头这番给人耍了，不过也不奇怪，我也是前日潜入九幽教秘地之中才得知此事，至于邪极群魔盟应该是早就知道此事，方才设下此局。

　　可笑张老儿自以为得机，还想趁势援助少林，却不知这个时候只怕四大魔枭和万法阁的慕容老头都已在太玄宗的山门前了。”

　　万北归依然语气平淡，就如同在说些微不足道的事情，但张放听之，却是猛然惊声道：“怎会如此？！若是太玄宗正被邪极群魔盟覆灭，那……”

　　万北归看着张放的样子，摆摆手道：“我说小子，你就别在这杞人忧天了。别说太玄宗，就算少林武当灭了，又与我等何干？”

　　张放猛地看向万北归，他简直不敢相信这是万北归说的话，此人身为地榜第一，封号‘中玄通’，可谓正道二，三代弟子的领袖之一，为何会对正道存亡如此不屑一顾？

　　“万师兄所言，高狩不敢苟同，若是正道大厦将倾，我高狩与镇远镖局自是化为飞灰，难道万师兄和逍遥派就会好过？”

　　万北归听着张放近似诘问的话，也不着恼，只是抬头望天，淡淡的道：“天要下雨，娘要嫁人。如今邪极群魔盟大势已成，你以为凭我等人物就能力挽狂澜？

　　天真啊！就像那武当张老儿一般，还真以为凭借如今正道几大宗加两个半残就能苟延残喘，甚至伺机反击。

　　邪极群魔盟每走一步都是意味深长，你以为他为何要先灭昆仑，再谋太玄？为何要扬言八月十五倾覆少林？为何又欲让十方灭世重现江湖？”

　　“还请万师兄指教。”

　　张放算是听明白了，这万北归或者说其身后逍遥派只怕对于如今局势知道不少秘辛，张放自然是要趁机问清楚。

　　万北归也没有隐瞒的意思，喝了口酒便道：“大正朝灭元而起，龙脉自西向东，起于太玄尾于昆仑，邪极群魔盟先灭昆仑便是要先绞龙尾，再灭太玄便是断龙头，斩龙脉方才可能使龙眠之地入口开启，邪极群魔盟便是想逼出真龙，斩之而夺天运，然后改朝换代另立新天。

　　只是真龙乃神物，凡人难以斩之，强若昔年齐国剑帝持天晶神剑尚且折戟其中。故而邪极群魔盟方才会想要十方灭世重现江湖，便是想借助几样绝兵神器之力。而万法阁引东瀛，高丽等外邦入中原，亦是想借助几位异族半步大宗师之力。”

　　万北归说到这顿了顿，然后看向张放道：“至于为何要扬言八月十五倾覆少林则就更简单了，如今邪极群魔盟虽然势大，但刀尊为剑主所制衡，张太极结交四方并正道余力犹可负隅顽抗，可随着时间的推移，形势终将不可逆转。

　　然而邪极群魔盟始终担心一点，那便是天榜第一的那位会否眼见天下大乱而出世走动，故而扬言倾覆少林就是试探，他们想看看那一位究竟会否现身。”


第0817章 幽玄果

　　张放呆立原地，被万北归的话彻底震住了，他实在没想到邪派魔教每走一步竟都有如此深意，这着实太过令人震惊，而以目前形势看，若张太极真是中计，四大魔枭连同万法阁的天级宗师，加之血衣教和钧天教尽起精锐，太玄派实则已危在旦夕！

　　“万师兄，你既知邪派魔教的打算，怎不早早示警？太玄若亡……”

　　张放没有再说下去，他很难想象太玄派若是灭亡会带来什么严重后果。要知道太玄派乃是正道九大宗派中仅次于武当，少林的第三大派，执北方武林之牛耳，特别是胡虏大举叩关的情况下，太玄派的重要性不止于武林，对朝廷的局势亦有极重的影响，若太玄派灭亡，邪魔肆虐北地，韦青青青北上锦州的大军不仅可能被切断补给线，甚至可能面临后路断绝的险境。

　　万北归听到张放隐含责难之言，却是瞥了一眼道：“看来你还是没听明白我的意思，且不说此等消息不过是我今日早些时候方才知晓，就算张太极知道了邪派魔教的打算又能如何？

　　北地局势已定，邪魔大势将成，我等又能如何？要么静观其变，要么就只能祈求天榜第一那位出手。”

　　万北归的话听来着实令人丧气，若是换个人来说，只怕张放就是拍案而起，怒斥当面，毕竟事关北地存亡，张放其他的都可以不管，可自在门的安危，韦青青青的生死都牵扯其中，张放也可能无动于衷。

　　只是万北归是什么人？地榜第一，封号中玄通，更是正道二，三代弟子的领袖，他把话说的这般绝，所持态度如此悲观令人沮丧，究竟是为什么？

　　或许情势真的已经恶劣到了如此程度？一切再难挽回？不，还有一线希望才对！

　　“万师兄，你说的那位前辈会出手吗？”

　　张放的问话不清不楚，可是万北归却是听得明白，其笑了笑道：“你说呢？这位老人家虽然曾是我逍遥派的掌门，算得上我逍遥派的老祖宗，可如今逍遥派中上下几代人，除了寥寥几位闭入死关的长老外，却是无人见过他老人家，倒是你曾和他老人家面对面喝酒畅谈，你觉得他会出手吗？”

　　果然！丑童真是天榜第一人！万北归的话算是彻底坐实了丑童的身份，至于万北归为何知道丑童曾和张放相见，这一点也不奇怪，毕竟这江湖人多眼杂，更别说还有无孔不入，无所不知的风雨楼存在。

　　只是对于万北归所问，张放却是没有答案，他虽然和丑童对饮畅谈后，还得了丑童指点，可匆匆一面之下，他根本不了解丑童是怎样的人，是如何脾性。

　　而化境的无上宗师都应是勘破了红尘障，再不理江湖中事，可张太极不也说了，当初有魔头祸乱天下，致使生灵涂炭，最终把笑老头都惹了出来。

　　“高狩与那位前辈不过匆匆一面，并不相知，对于前辈如何行事却是不敢擅自揣度，还请万师兄指点。”

　　万北归听到这话，摇摇头道：“你都不知道老祖宗作何选择，我就更不知道了。

　　不过老祖宗出身少林，与少林恩怨牵扯极深，我想他老人家也不想看到少林千年基业毁于一旦，从这方面说，他老人家的确有可能出手。

　　只是就我所知，老祖宗和万法阁王家一脉也有颇多纠缠，王家历代家主花费了不少心血，都想找到他老人家，可老祖宗一直避而不见，甚至他老人家当年自宗门出走与此也不无关系，从这方面看，他老人家却也很大可能并不会再公然现身。

　　哎，这江湖上的恩恩怨怨从来都是一团乱麻，不过老祖宗若真不出手，那我等豁出性命也不过是徒送性命罢了，还不若静观其变，坐等邪极群魔盟四分五裂。”

　　张放默然了，心中升起一种深深的无力感，偌大的正道都寄希望于隐世百年的丑童，张放他又能做什么？

　　万北归看了眼默然的张放，举起酒坛尽饮余酒，随后便道：“酒喝完了，该说的话我也说了，我也该回无量山了。

　　你若是不死心，倒是可以朝那边去看看，说不得能抓住机会斩了万法阁的强援。”

　　万北归说着指向鬼门关以西，那处正是九幽阴君，豪鬼和麻衣怪侠三人所去的方向，而万北归口中的万法阁强援自然是指豪鬼。

　　张放听到这话却是苦笑着摇了摇头，那三位可都是绝境巅峰，半只脚踏入了至境的半步大宗师，只看之前刀鬼为九幽阴君一招重伤，便知这等人的实力强大到了何等地步，这种层次的战斗已根本不是张放可以插手的，这般跑过去几乎与找死无异，张放还没蠢到那种地步。

　　万北归见张放摇头只是笑了笑，随即再不说其他，脚下连点之间，整个人就身影飘忽起来，几息之后，万北归便即远去，遁入茫茫夜色之中，身形再不可见。

　　张放见此亦只能收拾心情，如今正道形势已然凶险至极，可无论怎样，张放不会抛下该做的事情，他现在当务之急，便是处理好首尾，将从万北归处所得到一应消息尽快回报给张太极。想到此处，张放再不耽搁，纵身朝着鬼门关掠去。

　　此时鬼门关前，黄泉阎罗早已不在，其带着九幽教中大部分人退入了鬼门关之内，不过鬼门关前却是置起了幽火烛台，又有作牛鬼蛇神打扮的门下列道两边，还有一名判官模样的人物端坐一旁。

　　眼见张放近前，自然是有牛鬼蛇神将之拦住问明来意，张放也不啰嗦，只是拿出一堆邪极群魔令和身份信物，那判官随即便亲自迎来，点验一番过后，其便是道：“阁下斩获如此之丰，在下却是先恭喜阁下了，只是据在下所知，噬血剑陈文远可没有阁下这等本事。”

　　张放瞟了这判官一眼，冷冷道：“黄泉阎罗不是口口声声说不问来历出处，只看令牌贡献，莫非堂堂天级宗师还要失信于人？”

　　“当然不会！”

　　那判官还未回答，天边却是传来一个低沉而嘶哑的声音，话音未落，一道人影就是如同瞬移般出现在鬼门关上，竟是九幽阴君！

　　九幽阴君看起来面色如常，就连身上衣衫都是好整以暇，就好像只是出去逛了一圈。很显然，豪鬼和麻衣怪侠只怕都是无功而返，如此看来，九幽阴君的实力只怕比传闻中还要可怕，而那融入了十方灭世残骸的九幽屠神指更不晓得有多恐怖。

　　面对如此人物，张放也是不敢托大，便即学着万北归那般对其行过一礼，道：“见过九幽前辈。”

　　九幽阴君微微颌首，便是看向那判官道：“按规矩来。”

　　那判官听到此话，浑身不由一个激灵，连忙对着张放道：“阁下，以你献上的邪极群魔令，足可兑换一门无上级功法，一样天级下品灵物以及一把极品宝具，阁下可自行选择。”

　　说着，那判官将手中书薄递过，张放接过一看，此物却是和六扇门的福利书如出一辙，上面对可兑换之物所需条件，物品信息等等都是一一标明。

　　这判官既然给出了奖励的物品范围，倒也省了不少事，张放的注意力集中在前几页。无上级功法自不用说，张放兑换了九幽白骨爪全本秘笈，至于那天级下品灵物，以九幽教百年积蓄，也根本没有多少的，一共不过十余样，只是当中有一名为‘幽玄果’的东西，张放一眼看中后，便是选定了此物。

　　这幽玄果是一种功效极为单一的灵物，其服食后唯一能起的作用便是强固经脉，换言之就是可以让经脉承受更大强度的真气运行，如此之下，对于真气浑厚之辈就能更快的炼气成罡。也就说服食一枚幽玄果等若是省去了相当程度的经脉蕴练之苦功。

　　此种东西对于张放来说，自然堪称至宝，而实际上这幽玄果也的确是极为珍稀的灵物，九幽教所存此物也不过只有三颗而已。

　　张放也是没想到此番九幽教之行不仅得到了九幽白骨爪，还能得到幽玄果，真可谓意外之喜。

　　倒是那极品宝具的选择让张放踌躇了一番，概因这九幽教中竟是多有上等拳套，特别是如千变重玄手那等可伸缩金属利指的拳套光是极品宝具这一等就有数件。只是张放考量了一番之后，最终选择了一把名为‘天月’的雁翎刀。

　　选定了换取之物后，那判官很快就将三样东西取出交给了张放，张放点验了一番之后，当场就将幽玄果服下，只因这幽玄果服食之后需要十余天的时间才能彻底生效，张放自是不想耽搁。

　　随后，张放收起天月刀和九幽白骨爪的秘笈便是准备离开，只不想他刚欲所动，耳畔却传入了九幽阴君的传音。

　　“回去告诉张太极，五日后若有闲暇，可来金玉石台与我一晤。”


第0818章 噩耗

　　“呼！”

　　昏暗无光的静室之中，张放盘膝端坐于蒲团之上，双目紧闭似是入定一般，然而他每一次吐纳却显得格外清晰，口鼻之中喷吐出的气息恍若白雾一般，不仅凝实浓稠，更是带着刺骨的寒意。

　　随着张放一次次吐纳，静室之中已是冷的彻骨，就连张放的身上都是覆起了一层薄薄的白霜，若非他吐纳如常，他人见之只怕会以为他彻底冻僵了一般。

　　就这般，室内越来越冷，到后面四面石壁上都凝出了一层薄薄的冰晶，然而就在此时，如同雕塑一般的张放却猛然睁开双眼，紧跟着其双臂一抬，双手握成爪势，五指之前更有白光乍现。

　　“开！”

　　下一瞬，张放口中绽出一声暴喝，话音未落，其身上覆盖的冰晶就是猛然碎裂开来，静室之内的浓稠寒气搅动起来，好似受到什么吸引，朝着张放的双手狂涌而去。

　　这番异状之下，张放左右手大拇指上各自凝出一截短短的白芒。

　　终于成功了！

　　张放见到双手大拇指上的白芒心头不由一喜，这两道白芒虽然只有指甲盖长短，看起来并不无甚用处，但代表着张放终于凝练出了罡气，跨出了炼气成罡的第一步。

　　而且张放此番所修炼的还并非普通罡气，乃是自‘冰雹’中所得的一种秘术方才练出的‘化阴真罡’，虽不知此罡气具体效用究竟如何，可‘冰雹’乃是无上神武阶别，这化阴真罡若能修炼有成，只怕绝不会让张放失望。

　　“现在只是刚开始，随着幽玄果的效用渐渐生效，罡气应该很快成型，只是这化阴真罡对于阴寒真气的需求极大，以我现在将近三个甲子的内力却是未必能将此真罡练到小成。”

　　罡气本就是内力达到一定地步后，以特殊秘术而产生的一种质变，普通罡气只需武者拥有一甲子内力便能入门，两个甲子内力足以炼至巅峰。然而这化阴真罡对内力的要求却是远比普通罡气大得多，其入门就需以百年内力为基，‘冰雹’中虽未明言具体多少内力可使此种罡气大成，但就张放初练之下的感觉，这罡气浑若一个无底洞，只怕需要两百年内力方能小成，想要臻至大成巅峰更不知需要多少内力。

　　张放正思量间，静室门外就响起敲门声，随即慕容贞的声音就传入张放耳中。

　　“高大哥，武当派俞大侠前来拜访。”

　　来了！

　　张放昨日晚间自九幽教离开后，便即连夜返回了成都，随后悄然回到了镇远镖局，期间只通知了慕容贞，并告知她除开俞震来访，其余诸事勿扰。

　　俞震前来自然是张太极的意思，俞震此来等若是充当张放和张太极之间的联络人。

　　故而张放连忙起身打开了室门，慕容贞看到张放现身当即想说什么，然而室内陡然卷出一股寒潮，朝着慕容贞扑面而来，慕容贞没有丝毫防备的情况下，登时如同坠入冰窟一般，不仅牙关抖动不止，全身上下还出现了细碎的冰渣，双眼之中尽显骇然之色。

　　张放见此自是晓得自己疏忽了，他之前修炼化阴真罡，全力催动阴寒真气，这室内的寒气何其之强，慕容贞陡然之间哪受得住。

　　张放也不多想，一步抢出，右手凝成剑指点到慕容贞的眉心，同时其左手扣爪朝着身后一记虚抓，室门就是被隔空扯过彻底关闭。

　　如此寒气断绝，慕容贞脸上浮现些许红润之色，然而张放却丝毫不敢大意，右手结成兰花指，在慕容贞身上连连点过，随后脚下再动，闪身到慕容贞身后，以左手罩在慕容贞头顶，右手贴在慕容贞后心上，催动起独活神功为其推宫过血。

　　如此将近半柱香之后，慕容贞身上的冰渣才逐渐消融，被侵入体内的寒气被完全逼出，整个人方才恢复正常。

　　看到慕容贞安然无恙，张放才长出一口气，然后有些尬尴的看着慕容贞道：“小贞，实在对不……”

　　张放话还没说完，慕容贞却垂头轻摇道：“高大哥，是我自己没用，其实没什么的，你快去吧，别让俞大侠久等，他在静竹轩。”

　　张放听着慕容贞的话心里有些莫名的感觉，可他本就不善男女相处一道，显得分外局促，最终他只是点点头，道：“好，那我去了。”

　　说完，张放脚下轻动便即沿着长廊而去，待得他走远了，慕容贞才抬起头看着张放依稀的背影，喃喃自语道：“曾梦想陪你仗剑走天涯，只可惜到如今连陪你练功的资格都没有了，但无论怎么样，高大哥，我都会陪在你身边，帮你把甲字班发展壮大，看着你高飞的。”

　　慕容贞双眼闪烁着泪花，但随着她一字一句道出，她的目光越来越坚定，双拳亦是越拽越紧。

　　……

　　“贤弟。”

　　张放刚走入静竹轩，一脸风尘之色的俞震便迎了上来，抓住张放的手亲切的道。

　　俞震本是张放敬重之人，两人巴蜀一战携手力战玄阴之母，俞震还将九阴下卷交给了张放，更别说俞震后来主动和张放以兄弟相称，虽为跪天拜地义结金兰，但二人其实也算是相交莫逆。故而再见俞震，张放也是心头暖意盎然，便是道：“俞大哥，自连心湖一别，已是两月多未见，你一切安好？”

　　俞震听到此言，却是面色一暗，摇摇头就要说什么，却不想张放身后猛地窜出一道人影，双手蒙住张放的双眼，道：“高大哥，猜猜我是谁？”

　　张放听到这声音，脸上便是绽出欢颜，不过他还未说话，就听到俞震道：“青儿，休得放肆，还不快放开你高叔叔！”

　　俞震这番话一说出来，那双手便极不情愿的从张放眼睛上取了下来，张放随后就看到俞小青这鬼丫头，噘着嘴从他身后走了出来。俞小青一边走，还一边低声嘟囔道：“我还想给高大哥一个惊喜的，臭爹爹。”

　　张放和俞震何等修为，这丫头声音虽小，但二人自是听得一清二楚，俞震无可奈何的摇摇头，张放却是哈哈一笑，道：“丫头，你能再来镇远镖局就是惊喜了。”

　　说着，张放伸出一手，轻轻抚了抚俞小青的头顶，如似长着的慈爱，继而道：“丫头，你可是长高了不少了。”

　　对于俞小青这鬼丫头，张放最早是头疼不已，可后来渐渐对其产生了一种如同对妹妹的疼爱。

　　只是鬼丫头却不吃张放这套，拍开张放的手道：“讨厌，你比我大不了几岁，别像我二伯三伯似得摸我脑袋，哼。”

　　张放倒也习惯了这鬼丫头斗嘴，当即笑着道：“可不是我占你便宜哦。”

　　说完，朝着俞震努了努嘴，俞小青倒也配合，冲着他爹就是一声冷哼。俞震看着两人在自己身前斗嘴也是头疼不已，只得连忙道：“贤弟，咱们还是先说正事，闲话稍后再聚，五大派昨夜就齐聚我武当山，只怕此时已朝着少林进发。”

　　张放听到此言，心中一咯噔，脸色登时变得难看无比，便是对着俞小青道：“丫头，你先出去玩会儿。”

　　俞小青是有眼色的，看到张放变了脸色，便是点点头，乖巧的从静竹轩中退了出去，待得屋中只剩下张放和俞震二人，张放便再不耽搁，将他昨日九幽教发生之事一一说了起来。

　　俞震听着张放细言，渐渐手脚冰凉，待得张放说到张太极被邪极群魔盟蒙蔽，中了声东击西的计策，俞震一脸的不可置信，不自禁的站起身来，状若疯狂道：“不可能！师尊向来英明，又有泥菩萨帮其卜算，怎可能中计，怎么可能啊？！”

　　只是俞震说到后面，自己都动摇起来，毕竟张放没有骗他的必要，而且张放还言明这是从万北归那里得到的消息，由不得俞震不信。

　　“怎会如此，怎会如此！”

　　俞震向来是处变不惊之人，然而此时如此失态，可见这消息对他打击有何等沉重，然而此时当务之急是要让俞震赶紧通过他武当的渠道将一应消息回禀，故而张放就欲说什么。

　　只是张放正欲说什么，外间却是有人通禀道：“班主，六扇门追命大人前来拜访。”

　　“追命怎么来了？”

　　张放听到这通禀心中猛跳，一股不祥的预感萦绕在他心头！

　　“啪！”

　　张放登时站起身，一步闪到静竹轩门前将房门推开，道：“追命在何处，立即带我去见他！”

　　张放话音刚落，一道人影便从不远处一闪而来，几乎眨眼便至张放身前，其正是追命。

　　此时的追命颇有些狼狈，头发散乱，满面风尘，脚下的靴子甚至都裂了口，显然其是星夜兼程赶来的。

　　张放见追命的样子，心中不祥预感越来越重，追命便是一把握住他手中，双目直直张放，嘴唇微张，传音道：“小师叔，太子与师公败了！”


第0819章 迁都

　　败了？！

　　张放的心脏狠狠抽搐了下，双眼死死的看着追命，追命喘了口气方才继续传音道：“太子与师公带大军疾赴锦州，却于锦州城南六十里处的舍棘原遭遇了胡虏大军的埋伏，仓促之下，大军阵列未布便即遭到了胡虏铁骑的冲击，先头部队不到半个时辰便即被凿穿，引发了全军溃败。

　　大军遭胡虏铁骑逐杀上百里，伤亡惨重，师公护着太子一路退至平仓县才停了下来。

　　只是血衣教和钧天教似有大动作，勾结反贼作乱截断了大军归路，加之胡虏一路南下，师公只能在平仓县收拢残兵固守，如今已是被胡虏团团围住。”

　　张放听到追命这番话心下稍安，不管怎么说，韦青青青暂时安然无恙。只是随即他摇了摇头，张放心中清楚，韦青青青和太子此番惨败却是与武德帝脱不开关系，为了剿灭太后一党，大军一去一回终究是耽误了时间，给了胡虏提前布置的机会，可以说这场惨败是在清理之中。可如此一来，韦青青青困守平仓，太玄派又危若累卵，北地局势已经彻底崩坏，大正难道真就气数已尽？

　　想到此处，张放也是不由心惊，只因为韦青青青之败与邪极群魔盟设计覆灭太玄派的时间完全是一前一后，时间极为紧凑，若这并非巧合，而是邪极群魔盟内有人刻意谋划，那此人的智计委实可怖。最关键是邪极群魔盟接下来打算干什么？此时北地可谓天级宗师云集，四大魔枭之三与万法阁的天级宗师，再加上草原武尊，若是这些人有意击杀韦青青青，那……

　　张放不敢再想下去，忍不住就要立即动身北上。黄君倚身陷囹圄，最后为厉若海所杀，已经让张放难以接受。如今韦青青青被困，眼见性命难保，张放绝不可能什么都不做。

　　不过追命却是死死的拉着张放的手，又道：“小师叔，如今北地局势已定，胡虏肆虐，邪魔并起，一切再无可挽回，天子已于昨日下定决心准备迁都成都，如此一来，安阳军一部能否顺利回返巴蜀便是重中之重啊。

　　师父他知小师叔忧心师公，然而如今当以大局为重，师父因为要协助天子主持迁都之事，无法再行西去，故而接回安阳军一部的重任就完全落在了小师叔的身上，追命此来也带来了圣旨……”

　　追命的话还没说完，张放却是不耐烦再听下去，甩开追命的手，咆哮道：“那师父呢，师兄就眼睁睁的看着师父被困平仓县，然后丢掉性命吗？你知不知道四大魔枭与万法阁的天级宗师已临太玄，若是太玄覆灭，这些邪魔宗师若是与哲可术等人联手，师父的性命已然是操之人手了！”

　　张放再忍不住，对着追命就是咆哮起来，情绪已然失控，他知道神侯重于名利，但他却一点都不看重这些，对于江湖来说，除开将自身的武道修为推向更高的境界外，韦青青青就是他最大的牵挂之一，若是两相比较，武德帝的命令对他来说等若狗屁。

　　说完这番话，张放再不理追命，便欲离去即刻前往北地，哪怕局势再怎么凶险，他也要救出韦青青青。

　　“贤弟，切莫冲动！”

　　然而张放刚欲所动，俞震却是急急追了出来喊住了张放。此前追命因迁都之事为紧，只以传音之法将诸事告于张放之人，可张放刚才情绪失控却是咆哮出来，以俞震心智，虽不知具体事情，却也能听出北地出了大变故，且韦青青青有性命之忧，张放有了去意。故此，俞震才急急出来拦住了张放。

　　“贤弟，可是北地出了变故，可否详细告知为兄？”

　　俞震拦住张放也是急切的问了起来，张放自无隐瞒便将一应事情详细告知，俞震听后脸色也是越发难看，很清楚北地局势已然彻底崩坏，不过他此前于惊乱中已经想明白了一些事情，故而沉吟了一番便道：“贤弟，此事还需从长计议，这外间并非说话之处，还是到屋内细谈，且关于北地之事，有些地方还需请追命大人告知方才能定计的。”

　　俞震温言相劝，说完伸出一手把住张放臂膀，很显然，俞震也不愿让张放就此离去。而追命见此，也是立即挡在张放的去路之前。

　　张放虽心急如焚，但眼见俞震和追命都这般坚决，也只能道：“俞大哥，我不会坐视家师坐困平仓，最后惨遭毒手的。”

　　说完，张放便转身走入了静竹轩内，追命见此对俞震点了点头，目中尽显感激之意，随后便跟着张放进了静竹轩。俞震倒是停留了一下，唤来了一名武当弟子对其吩咐了几句方才进入静竹轩内。

　　“贤弟，目下局势已然是凶险无比，可就你转述的万北归之言，你可曾想明白邪极群魔盟下一步欲作何图谋？”

　　俞震也知张放心急如焚，也不拐弯抹角，一下就点在了关键之处，毕竟若是邪极群魔盟若是并无对韦青青青动手之意，韦青青青一时半会儿应无姓名之忧的。

　　俞震问完这番话，也不待张放回答，便是自问自答道：“以万北归所说，邪极群魔盟先逐昆仑，再谋太玄，是想截断大正龙脉，断首去尾，继而引出真龙斩之而夺天运。

　　愚兄虽不通风水易术，可也知这截断龙脉之举并非仓促间就能成行，更别说邪极群魔盟要逼出龙脉之地的入口，那么此事非得好好筹谋一番，需得在特定之日特定的时辰行事方可。不知贤弟可觉得愚兄此话是否有些道理？”

　　张放听到这话尚未有所回应，一旁的追命却是惊道：“邪派魔教竟作的这般打算？！当初昆仑被逐，家师就担心邪派魔教是图谋龙脉，曾力谏天子，只可惜当初朝中有慕容妖后作乱，而天子本身也对此不以此为意，只觉邪派魔教是想先从正道九大派中最弱的宗派下手，加之明教本身也在昆仑山脉……

　　哎，终究是错过了大好时机，至局势崩坏至如此地步！”

　　朝廷向来都想削弱武林势力，最初也一直是隔岸观火，坐看正邪相斗消耗彼此实力，加之正邪大战由巴蜀而起，邪派魔教先谋峨眉，再侵昆仑也的确具有迷惑性。

　　追命摇头长叹了一声后，随即又道：“不过俞大侠说的有道理，昔年我曾听师父提起过龙脉之事，据说要断龙脉，需得的在龙游浅滩，社稷动摇时，以真龙之血祭天并将龙脉首尾齐断，方才能成行。如此说来，天子迁都岂不是正中下怀？而邪派魔教的下一步打算……”

　　追命说到这，噌的一下站起身来。历朝历代，迁都都是动摇社稷之举，而胡虏入关肆虐北地，武德帝被迫迁都，岂不正是龙游浅滩的表现？然而以真龙之血祭天，那就代表要以天子性命祭祀苍天，若真是如此，邪极群魔盟的下一步打算自然就是针对武德帝！

　　俞震听到这话，也是长身而起，道：“如此就说的通了，昆仑被逐，王世成屯兵昆仑关现自立之意，胡虏入关祸乱北地，太玄派危在旦夕，这一切都是邪极群魔盟的筹谋，他们为的就是确保大正彻底丧失对北地和西域的掌控！

　　那么邪极群魔盟接下来所做打算只有两点，其一便是想要擒获当今天子。其二便是要稳守昆仑和太玄，不至让我等反扑！”

　　说到这，俞震看向张放道：“贤弟，若邪极群魔盟真是如此打算，令师一时之间应是没有性命之忧。而如今当务之急，却是应立即让家祖师率领正道群雄北上，一方面是接应太玄派，一方面也可护卫天子迁离。

　　至于令师那方面，愚兄必定禀告师祖，必尽全力将令师营救出来，贤弟可相信愚兄？”

　　张放抬头看着俞震没有说话，若是真按照俞震和追命所言，韦青青青一时半会儿可能的确没有性命之忧，但张放却晓得如此局势下，正道本就处于劣势，哪怕张太极率群雄北上，又有接应太玄派，又要护持武德帝，还抽得出人手营救韦青青青？要知道胡虏大军之中，可还有武尊坐镇，其他不说，那哲可术乃是半步大宗师，就算张太极也不一定压得住此人。这等情况下，张放很难轻易说出‘相信’二字。

　　不过一旁的追命却是随即道：“小师叔，俞大侠所言确有道理，若邪派魔教真是图谋龙脉，天子不会坐视太子落入胡虏之手，必定会想尽办法救出太子与师公。而且师父也一直在筹谋营救师公，难道在小师叔眼中，我自在门门下都是一群置师公安危于不顾的小人吗？”

　　追命说到后面也是激动起来，一脸的愤慨之色。追命将话都说到这一步，而俞震又几乎在张放跟前立下军令状，张放还能怎么说？

　　不过就在此时，门外却是突然传来陈慕白的通禀之声。

　　“班主，峨眉派郭祖师携门人来访！另外，前去吐蕃打探的弟子传来消息了。”


第0820章 恨

　　峨眉的人来了？还是郭祖师带人亲自上门来访？

　　张放大感意外，毕竟郭祖师怎么说也是他前辈，又是一门之尊，理应张放上门拜访才是。而张放原本也是有此打算的，因为黄珏与向晚晴自桃花岛一战后下落不明，东海之人对此各有说法，而就张放从风雨楼得到的消息，这两丫头却是通过蓬莱派的门路回返了内陆，前来巴蜀投靠在峨眉派门下，故而张放原本是要抽时间去探望一番的。

　　“快快有请。”

　　张放虽与峨眉有些过节，但有武当斡旋，郭祖师本身也并不针对张放，加之魔门来袭之时，风陵师太出手相助还赠药给张放，双方实则已化解矛盾，张放自无不见之理。

　　而张放话音刚落，一旁的俞震便是道：“贤弟，峨眉此来却是应愚兄所请，还往贤弟莫怪。”

　　张放一听这话方才明白过来，俞震随即又道：“此番愚兄前来为何，贤弟也是知道的，而家师祖也是为怕贤弟之行出现意外，这才请郭祖师出手相帮，故而郭祖师带门人于早间便已至城内，愚兄刚才便是命人前去想请。”

　　俞震话音刚落，房门便即被推开，就见陈慕白引着郭祖师前来，郭祖师身后还有风陵，风蝉二位师太，除此外另有几名年轻女弟子，当中二人正是黄珏与向晚晴。

　　“高少侠，又见面了。”

　　郭祖师看着起身迎来的张放，微微颌首。张放见此自是拱手回礼，随即又和风陵，风蝉二位师太见礼，这之后才看向黄珏和向晚晴道：“师姐，晴儿师妹，能见你们……”

　　张放话没说完，黄珏却是冷声道：“我不是你师姐，桃花岛已不存在，我现在只是峨眉派的一名普通弟子而已。”

　　黄珏的声音冷，眼神更冷，她直直看着张放，双目之中现出浓浓的恼恨之色，双手更是忍不住颤动起来，就好似在克制自己一般。

　　而一旁的向晚晴也偏过头，根本不看张放，只是张放却看见其脸颊上清泪划落，竟然忍不住抽泣起来。

　　张放眼见二人如此反应，心中不由一声轻叹，他晓得黄珏和向晚晴彻底是恨上自己，因为无论怎么说，厉若海是张放招来的，若没有张放与其结下杀子大仇，厉若海不可能追到东海。而且黄珏和郭家人感情深厚，张放卷入与郭家的斗争中，先杀了郭恩，后又几乎灭了郭家满门，黄珏怎可能不恨他？

　　一时间，张放也不知该说些什么，好在此时郭祖师一眼看到了屋中的追命，眼见追命一身狼狈，面色难看至极的呆坐在座椅上，郭祖师似乎明白了什么，随即便对风蝉师太道：“你带几个丫头先去外间等候。”

　　风蝉师太当即点点头，便带着黄珏和向晚晴几个女弟子朝外间而去，只是临出门时，黄珏却是转过头盯着张放，道：“高狩，我爹临终前让我转告你，他不后悔收你为徒，若有可能，他让你将桃花岛一脉的武学传承下去。”

　　说着，黄珏从衣囊中拿出几本秘笈道：“这是我爹留给你的桃花岛传承秘笈，但是，若你不能提着厉若海的头去桃花岛拜祭我爹，你休想从我这拿走这些秘笈！”

　　黄珏说完这番话转身便走，张放看着黄珏离去的身影心里却分外难受，呆立场中默然无语。

　　俞震这时走过来，拍了拍张放的肩膀道：“贤弟，桃花岛一事怪不得你，若非你力挫万法阁阴谋，只怕如今形势会更加凶险。关于此点，相信郭祖师也是能明白的。”

　　一旁的郭祖师听到俞震之言，点点头道：“俞大侠说的不错，高少侠不必自责，只是关于桃花岛之事的始末，当中有些细节还望高少侠稍后能告知。”

　　郭祖师可是郭家的老祖宗之一，张放近乎灭了郭家满门，按理说郭祖师应该对张放恨之入骨，可现在看来，郭祖师显然已知道桃花岛之事的大概。

　　听着两人的宽慰之言，张放好受了些，随即深吸一口气收拾心情，便引着郭祖师与风陵师太入座。

　　各人坐定之后，俞震也不耽误功夫，将各方情况说了一遍，郭祖师倒还好，只是面色有些难看，却还能安坐不动，风陵师太却是忍不了，长身而起立于场中咆哮起来道：“这些天杀的邪魔怎敢如此！如此形势下，还等什么，立即号召蜀中群雄聚集起来即刻北上驰援太玄派才是！”

　　风陵师太的暴脾气看起来依旧没有丝毫变化，不过张放却是能感觉到风陵师太的气息比之当初竟是要强大一截，看起来这几个月内，风陵师太不尽伤势尽复，修为亦是有所长进。

　　“风陵师太切莫冲动，如今天下大乱，邪魔四起，局势已然凶险至极，但越是如此，我等越不能妄动，诸事还需从长计议才是。”

　　俞震安抚了风陵师太两句，郭祖师随即点点头道：“俞大侠说的有理，风陵你先坐下，先听听诸位意见。”

　　郭祖师发话了，风陵师太自然是重新坐下，郭祖师随即看向追命道：“敢问追命大人，朝廷方面有什么安排？”

　　追命是朝廷命官，郭祖师辈分再高，如此场合下自然也应以‘大人’相称。不过追命却是不敢托大，立即起身回过一礼，方才道：“天子已下圣旨，着小师叔为太子太保，假节钺，总掌安阳军之事，与吐蕃商谈停战事宜及盟约，有权调遣西南之地六扇门一切势力。”

　　郭祖师听到这话，再度点了点头道：“接回安阳军之事确实非高少侠不能成事，此也事关天下大局，还望高少侠勿要推迟。”

　　郭祖师不知怎么也当起了说客，可见在明眼人眼中，此时保住大正社稷，顺利迁都成都已成为重中之重。

　　这也不难理解，如今北地已然崩坏，迁都已是势在必行，西北之地苦寒，又背临西域，难为国都；巴蜀乃天府之国且有剑门天险自然是上佳之选。若是能助朝廷顺利迁都巴蜀并稳固下来，就可与西北形成掎角之势，并且西北可为一面屏障，若是张放再能顺利接回安阳军，与吐蕃达成停战甚至结盟协议，那大正迁都巴蜀后，就只需防范荆襄一带，这就有了喘息之机。若是其后局势发生变化，大正未必不能重新席卷天下，正道也可趁机复起。

　　关于这些其实张放也能想明白，他只是担忧韦青青青，可先有追命和俞震劝言，再有郭祖师说服，他也只能点点头道：“待诸事议定，我便即动身前往吐蕃。”

　　见张放终是答应下来，追命不由长出一口气，俞震也是如同心中一颗大石落定般，脸色好了些。

　　郭祖师见此，便即看向俞震道：“俞大侠，关于其他事你有何打算？”

　　“事不宜迟，我需得亲自往中原一行，在师祖当面禀明一切，力谏师祖率正道群雄即刻北上。”

　　俞震主意已定，风陵师太听到这话当即道：“俞大侠与我所想却是一致，既如此，我等即刻北上，不能再拖延。”

　　只是风陵师太话刚说完，俞震却是摇摇头道：“巴蜀如今局势虽尚算安定，可邪极群魔盟知晓迁都之事必不干休，加之九幽教重现江湖，蜀中还需峨眉派主持大局，若是事有不谐，到时候还需郭祖师号召蜀中群雄接应。”

　　俞震这乃是为万全计的老成之见，追命和郭祖师听之都是不由点点头表示赞同，倒是风陵师太似乎心有不甘，可不知该说些什么，至于张放听到俞震提及九幽教方才想起，九幽阴君托自己传话，他之前却是忘了这茬，不过张放倒是不会蠢到当众将此事说出来。

　　接下来，众人又是商议了一番，待得诸事议定，俞震便要即刻回返中原，张放借口送别，待与俞震行至无人之处，方才对其提起九幽阴君的传话。俞震听后，却是没有多大反应，只是点了点，表示将此事记在心中而后便告辞离开。

　　等到张放回到静竹轩，屋中只剩下郭祖师一人，风陵师太已是离去，至于追命则奉张放之命前去六扇门安排诸事。

　　张放一进屋中坐下，郭祖师也不拐弯抹角便即道：“高少侠，桃花岛之事我已知大概，我相信高少侠于此事上所行无差，只是君倚走的太快，珏儿那丫头对个中事情却是不甚清楚，还望高少侠将郭家那群孽畜究竟是如何数典忘祖，如何背弃桃花岛勾结万法阁之事详细告知。”

　　郭祖师所请自在情理之中，她毕竟是郭家的老祖宗，对于自家血脉终究不能做到不闻不问。张放自然不会有所隐瞒，毕竟于此事上他亦是问心无愧，故而便将桃花岛之事一一道来，特别是郭家的情况，如撤下郭大侠夫妇令牌，又如何被万法阁渗透，一点点清楚说出。

　　过了好半晌，张放方才将一应事情完全说明白，郭祖师听完后长叹一声，沉默了半晌，对着张放道：“万法阁太过歹毒，郭家实已不是郭家，还要多谢高少侠出手，免使家父于九泉之下蒙羞。

　　至于珏儿那边，我会尽力劝说，还望高少侠勿要怪她。”


第0821章 鬼灵精

　　郭祖师走了，空空荡荡的静竹轩中只留下张放一人，张放靠在椅背上闭着双眼，心中却是好似一团乱麻，又有一种深深的无力感。

　　“唉。”

　　过了好半天，张放长叹了一口气，仿佛在发泄满腔的无奈，只是声音刚落定，他却是听到一个熟悉的声音道：“哟哟哟，堂堂正道翘楚还在这长吁感叹，我说高大哥，你也比我大不了多少，至于整个人这么长吁短叹，愁眉不展吗？”

　　张放睁开眼，就见俞小青这丫头一屁股坐在他旁边的座椅上，一边嗑着瓜子一边对他说着话。

　　“丫头，你爹都走了，没把你个鬼灵精带走？”

　　张放看着俞小青一副天真无忧的样子，心情倒是好了些，随即他右手电射而出，俞小青还没反应过来，手中的瓜子竟是就被抢走大半。

　　“喂，喂，名动江湖的分尸手怎么还抢小女孩的东西啊，我不管，这瓜子一两黄金一粒，给钱给钱。”

　　俞小青这下可是逮着机会，拽着张放的胳膊就开始讹诈起来。张放任由小丫头拽着，狠狠磕了几颗瓜子，仿佛将满心的无奈和不快都发泄到了瓜子上，方才笑着道：“先回答问题，答好了有赏！”

　　俞小青听到这话，眼睛登时一亮，连忙道：“我爹这回走的急，有说什么最迟明早就要见到师祖，这样子他当然不会带我。更别说现在中原可不太平，我这个累赘还是留在巴蜀麻烦峨眉派吧。嘻嘻。”

　　“那峨眉派的人都走了，你还在留在这？”

　　张放才不信鬼丫头的话，说不得这丫头是故意躲起来，等到俞震走了才钻出来的。

　　俞小青听到这话却是不乐意了，双手叉腰气哼哼的道：“那还不是因为你老高啊，你以为我稀得留你镇远镖局啊。”

　　这丫头当着她爹的面好喊一声高大哥，这会儿没人了又是故态萌发，跟张放称兄道弟起来。

　　只是俞小青此番倒是认真，说完这番话为怕张放不信，又是连忙道：“老高，你还记得我们上次去碧峰峡时进入的那悬棺密道吗？”

　　张放没想到俞小青提起这茬，不由被提起了些兴趣，那悬棺密道之中可是大不简单，无定掌法，无名拳法乃至疑似传承至风中之神的腿法和轻功都分藏于其中各个藏室之中。

　　“当然记得，那倒是个好地方。”

　　俞小青见张放起了兴趣，便是贼兮兮的道：“我就知道老高你这贼不走空的性子，所以回武当后找了不少秘典查找相关之事，你猜怎么着？”

　　“砰。”

　　张放在俞小青头上敲了下，道：“小孩子不要乱用成语，快说怎么着了？”

　　俞小青嘟着嘴不满的看了张放两眼，一边揉着头，一边道：“人家可是花了一两个月天天泡在书堆里才找到的信息，我爹都以为我转性了，所以这回才带我出山，怎么，老高你还想白占便宜啊？”

　　说完，俞小青脸色一变，嘿嘿贼笑着看着张放，另一手伸到张放面前。张放也晓得这丫头的性子，整个一钱串子，不过这丫头倒是灵慧的很，张放倒没忘记，当初他们这一行人就这丫头能看懂那些乱七八糟的壁画，还提供了不少线索，故而右手一翻便即拿出一张金票递了过去。

　　俞小青一看那金票上的面额，登时两眼放光，哈喇子都快掉下来了，对着张放竖起大拇指道：“老高，果然够哥们，出手就是大方，怪不得你们镇远镖局现在整出这番气象，好样的！”

　　“擦擦口水吧，都快掉金票上了，赶紧说正题。”

　　俞小青听到这话，也顾不得形象，拿衣袖一揩嘴角，将金票收好后就道：“根据我查阅秘典得出的结论，那悬棺密道应是上古时期一个名为‘戎火族’的族葬之地，这一族以火为神，族中更是据有一处熔岩秘地，当中盛产至刚至阳的灵物。”

　　俞小青说到这，顿了下看向张放道：“老高，还记得当初在悬棺密道内看到的壁画吗？”

　　张放点点头，俞小青当初对每一副壁画都讲解过，大致内容他倒还记得住。俞小青见张放点头，随即又道：“那些壁画上描述的东西应该都是不假，这戎火族正是因为据有那一处熔岩秘地，最终才引来了火麒麟。

　　这等上古神兽已经匿迹数千年，可按那壁画描述，此火麒麟已为他族中的奇才斩杀，麒麟元丹更是被作为陪葬之物。

　　麒麟元丹乃是阳元至宝，这等异物可历经千年而不朽，神效依旧哦，老高你不心动吗？”

　　不心动？对于麒麟元丹张放自然是心动不已，当初初闻悬棺密道之中可能有此物他便想找寻，奈何慕轻尘的风水之术不到家，无法准确点穴，方才作罢。而且张放现在还意识到了一点，这麒麟元丹乃是火麒麟所留，又被俞小青誉为阳元至宝，那么张放就更不能错过。

　　张放如今体内本就阴强阳弱，而且寒阴真魄功要练到大成，阴寒真气还要暴涨，单凭正反两极共元秘术很难保持阴阳平衡，即或练到大成也难解决根本问题，张放想全力催动阳刚真气，运用降龙掌法等招式依旧不行。可若是能得到这麒麟元丹，吸纳当中的至刚至阳之气，说不得就可改善真元的情况。

　　“丫头，有话直说。”

　　张放笑的俞小青说到这一茬多半是有了什么办法。俞小青嘿嘿一笑道：“老高，我不会风水秘术，点不出那悬棺密道中的葬室所在，不过我倒是可以想办法帮你搞来一件宝物。

　　这宝物名为阴阳盘，此物对于阴阳交替会产生一定的感应。你想啊，那悬棺密道乃是葬地，阴气本是极重，又冷又潮湿，但那麒麟元丹乃是阳元至宝，阳刚之气极重，哪怕有石壁封堵外间难有具体感受，可其所在之处必然有明显的阴阳转变，我们虽然感受不到，可这阴阳盘却可以。”

　　张放听到这话砰然心动，毕竟俞小青说的在理，就算不会风水之术点不出麒麟元丹所在的葬室，可按照俞小青的方法倒是真有可能寻到元丹。

　　之前张放本是想靠慕轻尘将风水之术提升之后再去探那悬棺密道，为此他当初还邀慕轻尘和楼艺剿灭了碧峰峡内一众匪首，以增进关系。可他终究与慕轻尘没有什么过硬的关系，而到如今两个多月过去，慕轻尘也并未按当初约定那般联系他再探悬棺密道，加之连心湖之时，那慕轻尘也曾前去参加论武大会，其虽未入十大，但实力也已不差，位人榜前百，如此种种，在张放也觉得慕轻尘多半是靠不住了。

　　“说吧，你个鬼丫头又想多少钱？”

　　张放晓得俞小青不会白干活，所以也问的直接，不过俞小青这次却是摇了摇头，脸色变得郑重起来道：“老高，这次我不要钱，但却想要你身上一件东西，我晓得这有些强人所难，所以即便你不答应，我还是会帮你的。”

　　张放从未见过俞小青露出这种表情，这丫头从来都是活的没心没肺的，故而张放也认真起来。

　　俞小青看了眼张放，随即整个人靠在椅背上，抬起头望着吊顶，悠悠道：“小时候在武当山上，大家都很宠我，不仅爹娘疼爱我，师兄师姐也俱都宠着我，就连师祖也当我掌上明珠，虽然见他老人家的时候不多，可一年总会见上几次，每次见到他老人家无论我提什么要求，他都会满足我。

　　只是随着我渐渐长大，一个个师姐都嫁做人妇远走他方，师兄们又说男女大防，和我再不似从前那般亲近，娘又拉着我整天教我做女红，那时候在山上真是无聊透顶，后来爹爹为我许了一门亲事，我一听到这消息，想到以后就要和一个不认识的人过一辈子，我真是害怕极了，所以才会离家出走。”

　　俞小青仿佛陷入了回忆，就这么慢悠悠的说着，张放倒是耐着性子，因为他没见到这种样子的俞小青。

　　“我出身武当，小时候爹爹让我练武时我就总想自己既然出自正道第一等的大派，有爹和娘护着我，又有叔伯疼爱，更别说还有一众师哥师姐会照看我，我干嘛还要习武，只是为了好玩才练了轻功。

　　到今天我都有些不敢相信我少林竟然会有被围攻的一天，江湖中更是流言四起，说我武当派亦是覆灭在即。

　　我本来不相信，可今年以来，到现在我一次都没过师祖，总听说他在这处与人比斗，在那处与人决胜，而爹爹为了我的安全操了不少心，我才晓得真的要变天了。

　　我前些日子呆在山中，想习武来着，百般兵刃中我独爱短剑，可我武当一脉虽不缺上乘功法，但每一样都需循序渐进，讲究个欲速不达，特别在短剑之法上并不无高妙之处。”

　　说到这，俞小青就从衣袖中取出一把半尺长短的短剑，所谓短剑也就是剑的形制，却只比匕首稍长，重轻灵，偏奇诡，与正统的剑法大相径庭。


第0822章 西去

　　俞小青拿着短剑挥了两下，然后才道：“老高，我不想嫁人跟素未蒙面之人过一辈子，也不想再让爹爹操心，我还想快快练好剑法，像你一般厉害，不求纵横江湖，只为他日若有人要灭我武当，我便让这人先问过我手中的剑。”

　　俞小青舞出的剑法在张放看来粗浅至极，可张放从她这番动作中感受到了强大的信念。

　　“小丫头长大了！”

　　张放忍不住伸出手轻轻抚了抚了俞小青的头顶，俞小青这次没有躲，也没有拍开张放的手，反倒是顺从的朝张放那边靠了靠，温顺的如同一头小猫。

　　张放看到俞小青的模样，脑中不由浮现出妹妹的样子，心中顿时暖烘烘的。

　　“你想入剑界是吗？”

　　过了半晌，张放方才开口，他也是心思通透之人，俞小青虽未明说，但他已经知道小丫头想要什么。

　　俞小青抬起头看着张放，郑重的点了点头道：“我听门中的师哥师姐说过，天下剑法不过剑界，就连师祖的太极剑法也难与剑主的剑法相斗。

　　而要入剑界除非是剑道的天纵奇才，否则就只能持剑界八方令入剑界秘地，得到一门剑法传承后，方才能拜入剑界门下。”

　　俞小青的想法其实不难猜，剑界是传承最为久远的门派之一，门中又有大宗师剑主坐镇，入剑云一般的天级宗师还不知有几位，若能拜入剑界，俞震自不用在此天下大乱，邪魔四起的时候为女儿的安危担忧。

　　而剑主乃是武林神话，之所以被称作武林神话，便是其当年初出江湖，不到四十岁便是击败了绝境巅峰的剑神，而剑界门下多有年少有成者，剑云不及五十便入天级撇开不说，就是剑辰与剑邪年轻时，便是已拥有骇人实力。故而要想要以最快速度练成剑法，唯有拜入剑界门下方可。

　　另外俞小青所言‘天下剑法不过剑界’也并非虚言，剑界传承上千年，号称各种剑法皆有传承，俞小青欲学最厉害的短剑剑法也只能去剑界找寻。

　　至于俞小青如何得知张放身上有剑界八方令，这却是不奇怪，张放击杀剑邪，剑辰又为剑界八方令出手考校张放之事已是在江湖上传的沸沸扬扬。

　　张放看着俞小青很认真的道：“丫头，你真的想好了？要知道入剑界可是凶险极大，虽说修为越低者进入其中越容易活下来，但你进入其中仍有性命之忧的。”

　　剑界秘地最早出现时一直未剑界把持，可剑界中人进入其内却是九死一生，剑界这才分发剑界八方令，让外人进入其中，情况的确有所改观，而且剑界中人还发现修为越低，年龄越小者进入其中，越容易得到秘地中剑意的认可，从而安全回返，可即便如此，每年进入剑界后能最终走出来的也不过十之三四。

　　俞小青郑重的点点头道：“老高，我想好了！不过我知道剑界八方令的珍贵，你若是……”

　　俞小青话还没说完，张放就拿出一面令牌放在身旁的案几上，道：“成交！你帮得到麒麟元丹，我助你拜入剑界，公平合理，我答应了。”

　　俞小青看到张放这番爽快的拿出剑界八方令，脸上自是现出浓浓的喜色，随即捏起自己的小拳头在张放肩窝子上捶了下，方才道：“就知道你老高最够哥们了，呜呜，呜呜呜。”

　　俞小青说着说着，眼中就是忍不住掉出大颗大颗的眼泪，还忍不住抽泣起来，只是小丫头连忙扯起衣袖，一边揩泪一边道：“老高，你别介意，呜呜，我只是太高兴了，呜呜呜。”

　　张放在一旁看的摇摇头，道：“可别高兴太早，剑界那葬剑秘地每六十四年一开，据我所知，剑界下一次开启开有些时日，在这之前这枚剑界八方令我帮你保管起来，等到葬剑秘地开启时我送你去。”

　　张放这番说却并非想耍手段，而是为了俞小青考虑，毕竟俞小青如今实力太低，若是被人知晓身怀此等重宝只会是遭至杀身之祸，而且事关剑界之事，俞小青势必也要瞒着家人，否则以俞震的性子绝不可能让小丫头去历险。

　　俞小青倒是非常信任张放，点点头道：“好，不过老高你一定帮我保密，不能让除你之外的第二个人知晓此事，行吗？”

　　张放听到这话，笑了笑什么也没说，只是伸出一手悬空，俞小青见此愣了下道：“这是干嘛？”

　　“击掌为誓啊，笨蛋！”

　　俞小青连忙伸出一手与张放重重一击，末了还喜滋滋的握着击掌那手，对着张放道：“老高，你这么讲义气，我小青也不会让你失望。你放心，一个月之内，我肯定帮你弄来阴阳盘，得到那麒麟元丹。”

　　……

　　“哒哒哒。”

　　马蹄的声响连绵不绝的从窗外传来，只是张放却盘膝端坐在车厢内恍若未闻，只是闭着眼以双手成爪势来回在身前舞动，这却是张放在参修他从九幽教中换回的九幽白骨爪。

　　九幽白骨爪乃是九幽教的无上传承功法之一，乃天下至阴至邪的一等一爪法，张放之前从九阴下卷上修行了残篇，已将此门爪法小有所成。

　　不过张放习练的九阴白骨爪乃是经过黄裳大宗师修改过的，其乃是借助外物，专以白骨爪本身的精妙变化，而摒弃了其他的凶残练法，故而与正统的九幽白骨爪有所不同。

　　好在张放参悟了九幽白骨爪秘笈后，系统将两者之间产生了连锁，张放于白骨爪上的招式精妙变化依然有所精熟，但要练成正统的九幽白骨爪，他只能走两条路，一是蓄出长长的指甲，再吸收死气修炼，这也是九幽教的传统练法。至于第二种方法便是修炼至阴至寒的内功催动九幽白骨爪，并且要等内力深厚到相当程度，可炼化出阴寒罡气方才能发挥爪法的全部威力。

　　正因为如此，张放方才想炼出化阴真罡，毕竟以张放如今的状况，若能将化阴真罡有所成，以之与九幽白骨爪相合，倒是能成为张放的一门厉害手段，在张放如今无法全力施展降龙掌法的情况下，以如此爪法替之，却是再合适不过。

　　张放正练得入神，车帘却是被一下掀开，紧跟着，陈慕白就钻了进来。

　　张放见陈慕白前来，便是收了架子，看着陈慕白道：“老陈，可是又有消息来了？”

　　陈慕白点点头道：“老吕已经从吐蕃人的包围圈潜了进去，进入了红叶谷。”

　　“里面情况如何？”

　　“不太好，如你之前所料，安阳军简直是弹尽粮绝，士气低到了极点，他们之前几番想突围冲杀，可没能成功，现在谷中的树根草皮都快被吃光了，可以说安阳军已经在等死。”

　　“还剩下多少人？”

　　“老吕粗略的数了下，还有不到两万人，不过老吕也说了，这些人看得出来都是精兵悍卒，若是能吃饱喝足，战力不容忽视。”

　　陈慕白口中的老吕便是吕阳明。张放回返镇远镖局那日，在南香园中就与陈落英，陈慕白以及慕容贞商议过如何接应安阳军之事。

　　陈落英极为配合，当即将此事当做门派秘密委托交给了陈慕白负责，陈慕白便以吕阳明为主，将玄狩十三卫派出了大半，另外是一百零八白袍也尽皆出动，前往吐蕃搜寻安阳军踪迹。

　　由于玩家的本身优势，不过两日，吕阳明等人就大致确定了安阳军所在，便是在芒康一带的红叶谷。

　　这红叶谷三面环山，只有一个入口，本是易守难攻的绝佳固守之地，可安阳军被困住后补给断绝，这红叶谷就成了要命的地方，加之此地道路泥泞，特别是几场暴雨后，出谷之处如同沼泽般难以通行，故而安阳军终究是没能突出重围，被吐蕃大军团团围住，眼见就要困死谷中。

　　只不过张放听到这番话却未有半分急色，沉稳的道：“那就按照原计划行事，让门中敞开了供应粮食，能赚多少门派贡献就看这些人的腿脚跑的快不快了。

　　不过除此之外，让小贞搜罗一批药材，想来这些困得久了，若是死的人多起来，以如今的天气只怕会生瘟疫。

　　至于这送药材的轻松活计，老陈你做主吧，权当给亲近的兄弟们发福利了。”

　　大军被困，无外乎缺粮缺水缺被服，不过如今也是大夏天，被服不缺的情况下，张放自然能想到提前准备粮食。至于药材，也是有备无患，而以委托的形势下发，玩家用纳物戒运送一次粮食，自然和运送一次药材的贡献差距极大，毕竟同等体积下，药材的价值比粮食大得多，贡献自然也多得多。

　　陈慕白听到张放的话，登时眼睛一亮，笑道：“你这么一说，搞得我都想回去一趟，整一戒子药材带来。我可是看上你放入兑换列表中的那门‘叠浪劲’秘术和那把堪比次级神兵的云朝剑，我现在可还差着不少门派贡献啊。”


第0823章 切磋

　　夜幕渐渐低垂，马车的速度也是越来越慢，张放却不得不忍受这种龟速移动，毕竟此番前往吐蕃，张放是以使节的身份前去商谈的，故而他并非单独前往，不仅带上镇远镖局门下一干人等，还有六扇门一行人，除此外还有一名地方大员与饶玉清，追命同为他的副使节。

　　尽管如今大正已经危若累卵，可使节代表着一国颜面，出行还要讲究仪仗，这种情况下，张放自不可能撒丫子开奔，只得窝在马车上默默修炼。

　　如此两天过去，一行人星夜兼程才赶到了雅安前面的关防之地，不过此处早已是战云密集，吐蕃有一万大军屯兵于关防之外，一番交涉，并完成相关手续之后，张放一行人方才进入了吐蕃境内，但却被将近三千兵马看守着前行。

　　进入吐蕃之后，这一路更是难行，道路蜿蜒崎岖不说，每有大雨倾盆，车马更是难行，而逢暴晒之日，马儿又不堪重负，如此又过了五天，一行人才要接近芒康。

　　此番出使，目的地是前往布达拉宫，而以现在的进度来看，要抵挡布达拉宫只怕要大半个月，好在到了芒康之后，情况有所变化。

　　……

　　张放长长吐出一口气，而后缓缓收了功架，等到收功完毕，他撩开车帘看了一眼毒辣的日头，有些眼晕的道：“还有多久到芒康。”

　　话音刚落，就有一名身穿白袍的镇远镖局弟子策马到车窗之前，道：“禀班主，这附近已有的放牧的游民，再往前行十数里，应该就到芒康的腹地之处。”

　　张放听到这话点了点头，这些日子他也习惯了甲字班的成员称他为班主，他本身也不排斥这种称呼，不过这回禀之人虽说的都是应说之话，可张放能从其声音中隐隐听到一丝激动。

　　这并不奇怪，虽然此番前来吐蕃的都是甲字班的精锐弟子，但张放每天孤坐车厢之中，除开陈慕白能随意进出，其他人见他都难，更别提说上两句话了。而张放在门中之时更是神龙见首不见尾，这人能和张放说上句话自然小小的激动了一下，毕竟张放不仅是玩家中的神话，在甲字班弟子看来张放更是财神爷，指缝里流出的东西都让门中人垂涎不已。

　　不过张放对这些人的心态和想法自然不是很清楚，他感觉到此人心绪激动，倒是有些奇怪，看了此人两眼后，道：“对我等来说，外出远行骑马是浪费时间，要么步行习练轻功，要么到车厢内苦修，实力是一点点累积出来的。”

　　那人听到这话，脸不由一红，赶忙跳下马来，牵着马儿展开轻功更在车窗前，张放连日孤坐也有些气闷便是与其聊了几句。

　　只是刚说的有些兴致，耳畔就传来破空声，却见追命朝这边疾驰而来，不过呼吸的功夫，追命掀开车帘进入了马车内，张放便即放下了车窗上的车帘。

　　“小师叔，有吐蕃人前来禀告，有一大和尚前来，指明要拜会你。”

　　张放听到此话，脸上不由一喜，登时道：“可是旦真德尼？”

　　吐蕃喇嘛里面与张放有所交情的就只有巴尔朱法王和旦真德尼，能被追命以大和尚形容，这来人除开旦真德尼外，张放想不到其他人。

　　追命点点头道：“正是这位大和尚。”

　　“他在何处？领我前去。”

　　追命自是从命，领着张放就朝前而去，不过片刻功夫，两人就来到车队最前，张放就见到旦真德尼竟是坐在最前的一辆马车上，对着车夫讲经传道，也就是俗称的忽悠。

　　旦真德尼正说的唾沫星子乱飞，张放却是冷不丁的就闪身到他旁边，笑着道：“大师，可曾又为佛祖添了一名信众？”

　　旦真德尼转过头看到张放，便是爽朗一笑道：“高小子，许久没见你的排场倒是越来越大了啊！”

　　旦真德尼口中虽有揶揄之意，但他说着却是从马车上跳了下来，随即很不像出家人一般，伸出一手拍了拍张放的肩膀。

　　张放苦笑道：“我等习武之人哪习惯窝在马车之中如蜗牛般前行，若非为了那皇帝老儿的颜面，又念及如今天下局势纷乱，否则我要么不来吐蕃，就是要来吐蕃寻大师，也是撒丫子的一日千里。”

　　旦真德尼听到这话，又是一声大笑道：“这话说的我爱听，不过高小子，咱们只是两三月未见，你却长进不小啊，气息澎湃如潮，双目神光自溢，不简单，不简单。

　　怎么样？敢不敢和我切磋切磋，让我看看你的实力究竟如何？”

　　张放听到这话，心中一阵激荡，这些天来也是闷坏了，他当即道：“有什么不敢的，早就想请大师指教，之前是不够格，如今能蒙大师看的上，高狩哪有不奉陪的道理。”

　　张放这番话说的痛快，只是说完后，他却是又想到什么，连忙道：“只是这样好吗？”

　　旦真德尼听之又是哈哈一笑，随即嘴唇张合，不过这番却是传音道：“尽你全力，若是能打败我那是最好，好好让周围这些人看看你的实力！”

　　张放听到这番话略有些诧异，不知旦真德尼此举何意，不过旦真德尼为人豪爽忠耿，张放觉得其应不会害自己，而且他们车队周围有三千吐蕃兵马，两人相斗定然会引来围观，说不得此举就有什么深意。

　　故而张放对着身后的追命说了几句，便是对旦真德尼道：“大师，此处展不开手脚，我们往前走些如何？”

　　“好！”

　　旦真德尼一边回应，一边脚下一动，整个人仿若势若流星一般朝前一掠而去，张放见此也不甘示弱，双脚左右一点，紧跟着周身一旋，便如同一阵狂风卷出，紧追旦真德尼而去。

　　两人将轻功都是用到了极致，不过几息之间就是掠出了数百米，与车队横出些许距离。

　　两人尚未动手，只这番轻功比拼就是引起了周围吐蕃兵马的注意，当中不少人就围来。

　　旦真德尼站定后，便是声若雷咆，以吐蕃话说着什么，其话中之意无外乎就是讲明张放身份，对这番切磋说明下。

　　旦真德尼的声音远远传出，方圆数里之中尽能闻之，等到他声音落定，三千兵马大部分已经围到这边来，而旦真德尼看着张放道：“出招吧，高小子，让我看看你的长进究竟如何。”

　　张放听到这话也不推拒，只是应了一声，紧跟着脚下连点，再度用出风神步法就朝着旦真德尼卷去，尚未及至旦真德尼身前，张放便是右手一扬，朝前一甩，登时如同拔剑一般的破空声不绝于耳，五道无形剑气便是各自划过一道玄妙的轨迹，朝着旦真德尼击去。

　　“来得好！”

　　张放出手的刹那，旦真德尼双耳一动，便即一声大哮，与此同时，其双脚一沉，双手往身前一合，结成一个手印，随即手印之中亮起一点白光，紧跟着其身上便有白光闪耀，似是与那一点白光应和。

　　下一刹那，就在五道剑气堪堪要及至他身上的瞬间，其体中气息一股，其双手上有一道白色光环向外一推而出，随即就听到‘叮叮叮’如同金铁交击的声响，五道剑气竟是被这白色光环尽数抵下！

　　旦真德尼应付的轻松，可张放看在眼中却不由有些骇然，以他如今眼界自然是知晓旦真德尼方才是将护身真气外放出体，将他的剑气悉数抵挡下来。这等手段，张放只在韦青青青，独孤齐，三宝大太监身上看过。

　　要知道虽同为真气外放，可护身真气与剑气，刀气等截然不同，就如同点和面的关系，若说剑气等是一点，那护身真气就是无数点。想要让护身真气外放，不仅要将内力修炼到极为深厚的地步，还要将上乘的护身真气法门修炼到大成方可。

　　这种手段可是连有些天级宗师都施展不出来，可以说当初若是慕容老妖妇有旦真德尼刚才那般手段，只怕邹发丝毫奈何不得她，也就没有后来张放绝杀的机会。

　　很显然，自连心湖一别后，旦真德尼的功力又有所进，而且是大进，虽未突破天级，但却当初强上了一截。

　　不过张放见此却是没有半分惧意，反倒心中的战意更加沸腾，他随即双脚内扣，脚尖连点，随即整个人便如同发射的火箭一般，暴烈而又迅快至极的冲向了旦真德尼。

　　“大师小心了。”

　　张放提醒了一句，话音未落，他便欺身到旦真德尼身前，双手左右一分，各成爪势，紧跟着内气一催，其左右手五指之上竟是各自凝出一道足有指长的白芒，正是张放这些天来孤坐苦修练出的化阴真罡。

　　化阴真罡一出，旦真德尼就感一股寒气扑面而来，明明是烈日曝晒之下，可他没来由的身上一冷，而就在这时，张放双爪上下一翻，带着无数爪影和极度的冰寒之气就朝着他双手之上划去！


第0824章 诡爪惊绝

　　眼见张放双爪凶狠至极的朝自己双手抓来，旦真德尼反应自是不慢，其双手左右一分，各自运掌，就是欲用出什么招式应对。

　　只是旦真德尼双手刚有所动，他就感左右手如置于水中，随着张放双爪越近，其双手十指上的罡气散发出的冰寒之气越加浓稠，这种感觉就越发明显！

　　怎会如此？！

　　旦真德尼心中不由大惊，然而他一惊之下，张放双爪眼见就要及至他手上，化阴真罡化作的利爪堪堪就要触到他的皮肤。

　　千钧一发之际，旦真德尼口中猛地发出一声雷咆！

　　“呔！”

　　声出的瞬间，他合身一沉，重心下压，双手瞬间脱离桎梏同向下去，两臂之上更有白光蒙蒙，显是将护身真气催动到了极致。

　　然而张放却是不依不饶，且爪法变得更加凶狠凌厉，就见他右爪下追，同时左右一荡，带出数道如真似幻的残影抓向旦真德尼的双手。而其双手五指一转，带着一种动人心魄的奇异轨迹，迅雷一般射向旦真德尼的面门。

　　随着张放右爪及至面门，旦真德尼面色不由一白，身子变得也是有些僵硬，若在平时这等变化并不大碍，可与人争锋一丝一点的破绽都会被放大，如此情况下，他反应变慢，整个人极度不适应。

　　眼见张放鬼爪就要抓到面门，旦真德尼脸色变幻，似乎是想用出什么压箱底的招数，但最终却是没有再动，就在化阴真罡化作的利指临门的刹那，他开口道：“我输了！”

　　“唰！”

　　张放顿时爪势一顿，爪上的化阴真罡猛然缩回，右手随之紧握，将爪势彻底收起，如此之后他才将拳头收了回来。

　　而随着张放的爪子回收，旦真德尼的脑门不由冷汗直冒，这也不全是心惊所导致的，也是由骤然间寒暑交替而产生的生理现象。

　　不过旦真德尼倒是坦荡，眼见张放收了功，便即站起身子，对着张放合十一礼，继而又以吐蕃话说了什么。

　　周围众人听到旦真德尼所言不由大哗，一个个满脸惊色，要知旦真德尼在吐蕃威望极高，号称国师之下第一，纵横吐蕃难有抗手，可他与张放交手不过刹那便即当中认输，这让人如何相信？

　　张放也是没想到此战会如此结束，他猜到旦真德尼在说什么，再见到吐蕃人的反应，也不由头皮发麻，故而低声道：“大师，你这让的也太明显了吧？别说他们不信，就是我自己也不信。”

　　“我旦真德尼与人相斗从不会让手，高小子，你切莫自谦，你这爪法实在是我平生所见最为诡绝的武功，此爪法是否惊绝天下我不知道，但我知道我很难应对这爪法。

　　刚才那一瞬，我除非自损气血用出秘手，否则无论如何都挡不下那一爪，而且我感觉的出即或用出秘手，我也难有胜机的。

　　秘手不可轻动，一旦动用对自身损伤极大，这些年来我一共只用过三次，皆在天竺与外族人做生死斗，你我不过切磋，我是绝对不会用出秘手的。”

　　旦真德尼看着张放极为认真的道。他确实是被刚才那几爪给惊到了，亦为那爪法折服，可这番话张放听来却感觉极不真实。

　　旦真德尼什么实力张放一清二楚，当初魔门来袭时，其帮助张放应对极天魔帝，完全是压着极天魔帝打得没脾气，可以说其当时的实力就足以在中原列入地榜前五十之列。

　　而现在旦真德尼功力又有打进，达到了真气可以外放的地步，加之他肉身防御本就极为强大，绝不下于张放大成的十三太保横练功，怎会面对这两三爪就束手无策，继而当众认输？

　　“我这爪法真有这么厉害？”

　　张放犹自不敢相信，故而不由惊疑出声，旦真德尼听到这话脸色不由变得有些古怪，张放见此生怕旦真德尼误会，连忙道：“大师莫怪，这爪法乃是我近日方才练成，之前尚未对敌用过，对于个中玄妙也是不甚清楚，此番与大师交手，是我第一次用此爪法。”

　　旦真德尼听到这话脸色才恢复过来，随即道：“如此我却是可以与你说说我面对此爪法的感觉。”

　　旦真德尼随即便将他之前面对此爪法的各种感觉一一道出，张放越听越奇，他简直不信旦真德尼说的九幽白骨爪，因为按照九幽白骨爪秘笈所述，九幽白骨爪是绝对没有此等骇人功效的。

　　“看来这多半是化阴真罡的玄妙所在，没想到这门罡气竟有如此诡异之效，与九幽白骨爪相合还能发挥这般奇效，这远古秘术倒真是强的可怕。”

　　张放琢磨了半天，将原因归集到化阴真罡上，同时他也不由有些心惊，要知道他现在的化阴真罡连小成都未至，却能九幽白骨爪结合发挥此等奇效，令旦真德尼这等强者束手，未来若是能将化阴真罡炼至大成，再将九幽白骨爪臻入无上圆满境界，还不知道有多恐怖。

　　这般想着，张放也是不禁心头火热，这种感觉就如同他当初练会降龙掌法一般，一时间他真恨不得找个天级宗师来场生死之战，磨砺自己的九幽白骨爪，同时琢磨此爪法的诸般玄妙。

　　“高小子，你真是太让人意外了，不过此番你我交手，我也是真正见识到了中原武学的博大精深，看来此次助你之后，我需得苦修了。”

　　旦真德尼不由有些感慨，看样子刚才那番交手对他也是触动极大，而以他目下修为若再苦修，只怕不破天级壁障不会轻易出关了。

　　张放听到这话，一时间也不知道该怎么回应，好在旦真德尼随之又道：“好了，切磋已罢也是该说正事了。高小子，你此番前来可是为那残军？”

　　张放也不隐瞒，直言道：“想来大师也对中原目下局势略知一二，高狩此来的确是为接回安阳军残部，同时想和贵国结永世之好。”

　　旦真德尼听到此话，摇摇头道：“那你就如此前去布达拉宫只怕你的目的一样都无法达成。”

　　旦真德尼如此自不可能无的放矢，张放对吐蕃内情不了解，便是以虚心受教的姿态道：“还请大师指教。”

　　“我吐蕃和大正的国情截然不同，国中虽名义上以王室为主，但实际上王室能直接掌控的地方非常有限，各地土司手中有地有人，实则形同割据，对王室听调不听宣。

　　就如此次大正派兵进军，起初各地土司纷纷拥兵不出，安阳军便是势若破竹，王室虽几番下令，可各地土司不为所动。等到中原局势变化的消息传来，安阳军势若孤军，这些土司蜂拥而出，所为的不过是瓜分安阳军武器，甲衣等物资罢了。

　　甚至有些还图谋反攻大正，若非因为安阳军残而不灭，拖住了这些土司的大部分兵力，只怕此时康定已是烽烟四起了。”

　　旦真德尼徐徐将吐蕃国情一一道来，张放这才明白为何旦真德尼会说他直去布达拉宫会无功而返，概因这王室根本没什么权利。

　　可如此一来，张放也是有些发愁，他对这种事并无经验，不知此种情况下自己又该如何处置。

　　“还请大师教我。”

　　张放极为诚恳的求教，旦真德尼也是卖关子，直言道：“游说。

　　佛教乃是吐蕃国教，不仅是因为王室信奉，而是全国上下都信奉，土司亦不例外。

　　故而只要能说服各地几大教，便可影响到那些土司，若是到时候能再付出一些东西补偿给这些土司，退兵便不在话下。

　　等到你接回安阳军残部，又得到国中大部分僧侣支持，你朝派来的使节便可持国书前往布达拉宫，与王室商议同盟之事，只有这般你此行才有成算。”

　　张放听到这话不由琢磨起来，此时吐蕃国内密宗分为黄红花白黑五教，除开黑教势弱一些，其他教相互之间相差不大。不过这些教下面还有各派系，如黄教的宁玛派，实则是纷繁杂乱。不过旦真德尼的意思张放明白，想要说服这些教，就要说服这些教中的重要人物乃至领袖人物。

　　如同巴尔朱法王和旦真德尼就是花教之中数一数二的人物，有这两人相助，花教应是最容易的。可除此之外，其他教中的高僧张放却是一个不识。

　　“我此番前来法王亦是知晓，故而我花教你不用担心，我会尽力让人帮你去协商依旧在出兵围困红叶谷的巴沙尔土司和康启土司，让他们最先和你达成协议进而退兵。

　　而因为金刚寺之事，你所助甚多，国师对你很有好感，我此番前来便是想引你率先前往布达拉宫面见国师，若你能让国师满意，红教方面你便不用再担心。

　　至于剩下来的黄教和白教，你还需最少说服其一，那么便大事可定。”


第0825章 策反

　　旦真德尼这番指点条理清晰，等若是为张放指出了一条明路，这自是让张放大喜，他对于此等事情原本是毫无头绪，他本以为自己来吐蕃就是装个样子，具体问题还需要追命，饶玉清和那地方大员去解决，可眼下看来，想要完成这项任务，倒需要他亲力亲为方才能行。

　　“多谢大师指点，不知大师准备何时动身？”

　　张放早就难以忍受随同车队龟速前行，要知道吐蕃地广人稀，且消息闭塞，他到现在都还不清楚北地的情况究竟如何了。故而张放根本不愿意耗在这里，他恨不得早早接回安阳军然后回返中原。

　　“前往布达拉宫倒也不急于一时，你还是先安抚好那红叶谷的残军，我再行动身才是。”

　　旦真德尼看着张放意味深长的说出这番话，张放却是丈二金刚摸不着头脑，旦真德尼见张放一脸疑惑便是又道：“高小子，你要清楚一点，此行你若想达成目的，就不能出一点乱子。

　　我听闻芒康周边最近频频有武林人士现身，这些人都是冲着红叶谷残军去的，这都是你安排的吧？”

　　张放点点头道：“的确，不过我只是……”

　　张放口中的辩解尚未说完，旦真德尼摆了摆手道：“红叶谷残军被困已久，补给断绝难以为继，你命人潜入送去粮食，是为救他们性命，这可算是大善之举，本也不可厚非。

　　但安阳军麾下尽皆骄兵悍卒，带兵将领也是跋扈之辈，这些人若是吃饱喝足，身子将养好，战斗力自然回复，如此情况下，他们难免不起些其他心思。

　　若是在你前去布达拉宫期间，这些残军生出乱子来，那你此去不仅难以达成目的，只怕还会陷入极大的凶险之中，你可明白？”

　　张放听到这话，面色不由凝重起来，他倒还真未想过这茬，毕竟他对行伍之事根本不懂，也从未将武德帝圣旨上赋予他的那些权利放在心上。不过张放并非无智之人，张放略一琢磨便即觉得其说的在理，此事当要妥善处置才是。

　　“去吧，尽快处理好一应事情，我就在芒康以北的枫红寺等你。”

　　旦真德尼说着，便即脚下一动整个人飘身而去。随后张放也不耽搁，当即找来了追命等三位副使节，将旦真德尼所言转述了一番，几人商讨了一阵，重新制定了计划后方才各自离去。

　　等到夜幕低垂，张放便即带着追命和陈慕白，以及甲字班中十数名精锐弟子悄然离开了车队，朝着红叶谷而去。

　　……

　　漆黑的山谷盆地之中，燃着一团巨大的篝火，就在这篝火的四周，无数士兵里三层外三层的围成一个大圈子，就在这圈子内，两名身着甲衣的士兵相互推搡着。

　　下一瞬，左边那名个子矮些的士兵猛然一矮身，随即如同豹子般朝前一扑，以电闪之势双手环在对面那名士兵的腰上，紧跟着，其口中一声暴喝，双脚用力一蹬，竟是就将那士兵拦腰抱起，朝着身旁一砸。

　　“砰！”

　　一声闷响之下，那名被抱摔在地的士兵躺在地上叫唤起来，却是半天起不了身，而那名矮个子士兵却是站起身，满脸得意的举起双手。

　　“好！”

　　“雷猛子，你娃这老熊摔练的越发炉火纯青了啊。”

　　“精彩，太精彩了！”

　　……

　　篝火边围坐的无数士兵登时响起了如潮一般的叫好声，一个个兴高采烈的对着那矮个子士兵指指点点。

　　吕阳明和几名身穿白袍的甲字班弟子也在场边，几人靠坐在一大堆麻袋上，也是看了刚才的摔跤，当中一名弟子道：“这什么老熊摔真是粗浅的紧，动作太大，一用出来满身都是破绽，这等摔跤技艺只怕连人级下品的擒拿术都比不上。”

　　此人话音刚落，另一名弟子却是道：“老辛，你可别小看了这些兵卒，我们前几天刚来的时候，这些家伙一个个都是要死不活的就剩一口气了。

　　你看看这才吃了几天白米饭，一个个都龙精虎猛的？而且这些人的力量都相当不弱，双臂最少都有百斤力道，我白日间可看了他们的列阵操演，那血战十式刀法说不上有高明，但气势滂沱。

　　照我看来，这些丘八虽不是江湖中人，但要真拉开阵势来，你我搞不好还拿不下几人。”

　　这名弟子的话倒是得到了旁边几人的认同，不过也有人不认同，这些甲字班弟子登时分作两派各抒己见，不过一旁的吕阳明却是没掺和，只是靠在麻袋上，看着场中那些龙精虎猛，好似有挥洒不完精力的军汉，不由皱起眉头低声喃喃道：“但愿这些人别精力多了没处使，搞出些乱子来，要是坏了大手的大事，那就……”

　　说到后面，吕阳明的声音越来越小，眼中却是露出隐忧之色，而就在这时，不远处一道人影疾驰而来，几个起落间就闪身到了吕阳明身旁。

　　“老吕，莫老三带着一百多个弟子已经接近红叶谷，他发来消息，让咱们准备接应。”

　　这闪身而来的人却是吕阳明的结义兄弟梅三斗。吕阳明听到这话，骂骂咧咧道：“老三狗东西这回是赚翻了，先送了一批粮食来，大哥又看在大手的面子上，让他负责送药材。

　　他娘的，他这两趟下来，门派贡献都够换一门地级中品的功法了，可怜咱两兄弟天天呆在这破山谷中，啥都干不成。

　　不行，回头得让大哥和大手说说，不能少了咱们这些看守粮食的人的门派贡献。”

　　梅三斗也是一屁股塌在装满粮食的麻袋上，点点头道：“谁说不是啊，天天呆在这谷里都要闷出来个鸟来，要是到头来少了我的门派贡献那决计不行。”

　　梅三斗说到这顿了下，似乎想到了什么，话锋一转道：“不过刚才莫老三发信息的时候说，他手下有人看到几道身影自西边而来，速度快的出出奇，像是地级强者，这些人被一队吐蕃兵接应后，去了山谷的东南边。”

　　“地级强者？该不会是冲着大哥他们来的吧？大哥之前不是发消息来说，他们今天已经到了芒康了吗？要不……”

　　吕阳明话没说完，却是猛地一顿，登时变了脸色，道：“出事了，在南面巡守的丁进被杀了，他死之前发了信息警示。”

　　听到吕阳明所言，梅三斗噌的一下站起来，周围的甲字班弟子也是凑过来，部分人面现紧张之色。要知道丁进在一百零八白袍中位列前茅，身手极是不弱，然而其遭遇敌人连约定好的警示哨箭都没能射出便即身亡，仅仅是以飞信示警，足证敌人实力之强大。

　　好在吕阳明尚算沉着，他环视众人一眼后，便对着梅三斗道：“老四，你带人在这呆着，跟那些军汉靠近些，一旦有异，你临机处置，另外你赶紧把消息发给大哥。”

　　“那你呢？”

　　“这里面我轻功最好，又擅于匿迹藏踪，我去那边探查下。”

　　说完，吕阳明不待梅三斗反对，便是脚下一点整个人如电射出，几个起落之间整个人便融入无边的夜色之中。

　　吕阳明出身唐门，以暗器为主要打法，暗器以偷袭为主，吕阳明匿迹藏踪的功法倒真是不浅，轻功也是极为不弱。

　　故而没多久，吕阳明便是悄然接近了山谷南面，只是一路所来，他却是没有发现丝毫异样。不过吕阳明耐着性子四下里寻摸，功夫不费有心人，竟是在安阳军统领卫将军营帐旁边百米之处发现了一道淡淡的红光。

　　等到吕阳明赶到红光之前，便即发现这红光乃是血色轮盘所发出的，而就在血色轮盘之旁，一具面门被砸的稀烂的尸体倒伏在地上。

　　“是丁进的尸体！”

　　吕阳明瞬间认定这便是丁进的尸体。要知道血色轮盘只有玩家被击杀后才会爆出，这山谷中只有甲字班的弟子，而且唯有丁进身亡，这自然不难猜。

　　只是吕阳明有一点不明白，丁进乃是在山谷南面巡逻，其防区距离此处颇有些距离，而此处由于接近卫将军的营帐，故而并未安排甲字班弟子巡逻，丁进的尸体怎么会出现在此处？

　　吕阳明双眉紧锁，抬起头环视一番，最后将目光定在了卫将军的营帐。

　　吕阳明看着卫将军的营帐，目光闪动了一番后，便即猫着身子朝着营帐而去。

　　由于红叶谷三面环山，唯有一个出口，加之卫将军营帐处于山谷深处，是最为安全的地方，更别说安阳军被困两个多月，期间根本没有敌人入谷突袭，故而营帐四周的守卫极为松懈，吕阳明轻而易举的悄然潜到了卫将军营帐之旁，他刚一靠近，就听到帐内传出一个颇具磁性的声音。

　　“……如今大正已四分五裂，卫将军又何必对那无道君王愚忠？将军可能还不知，王世成雄踞西域，手握十万雄兵又得了明教和血刀门的倾力支持，已是自立为王。

　　若将军集结麾下突围而出，一旦回返巴蜀，日后这蜀王之位却是非将军莫属。”


第0826章 魔影再现！

　　那颇具磁性的声音刚刚落定，营帐外的吕阳明便是听到一个中气十足的声音，不屑的道：“突围？几位深夜闯我营帐难道就是叫我去送死？若真是如此，几位不若现在就杀了我，又何必愚弄在下。”

　　吕阳明一听这声音，就知道这声音的主人正是安阳军的统领卫将军，他登时明白过来，这群潜入红叶谷的敌人是冲着卫将军来的，不过吕阳明倒是没有冲动，而是收敛气息如同一座雕塑般贴着营帐，他倒想看看这群人究竟想干嘛。

　　卫将军刚刚说完，那颇具磁性的声音再度响起。

　　“卫将军不必动气，我劝卫将军突围自然是有道理的。

　　卫将军我为你引见几位大师，这一位是黑经寺的光多达罗上师，这一位是光多达罗上师的座师卓齐上师，这一位乃是黑教的护教金刚扎布上师。

　　这几位都是黑教中举足轻重的人物，特别是扎布上师，在黑教的地位仅次于法王，而扎布上师此番前来法王亦是知晓的。

　　卫将军可能还不清楚，红叶谷之外，围困贵军的三万吐蕃大军中，有三位土司掌控的六千人马都是黑教的信众，特别是当中大部分人都是黑经寺的信众。

　　毫不夸张的说，就算卫将军今晚就突围，光多达罗上师都可以出面让这几千人为你策应。

　　有这几千人相助，只要贵军能冲出红叶谷列开阵势，我想以贵军的战斗力，横扫剩余的两万多吐蕃兵只怕没什么问题吧？”

　　这番说完后，帐中沉默了半晌，卫将军方才道：“这只是你的一面之词，我被困红叶谷日久，外间消息根本收不到，你说如今大正四分五裂，可区区两月时间，我却是不信局势被崩坏到这等地步。”

　　“卫将军的担忧在下自然明白，但想来那些送粮的武林中人也告知了卫将军关于大正派使节出使吐蕃之事。

　　那不妨请卫将军深想一下，那无道君王向来刚愎自用，当初力排众议出兵吐蕃，一心想建不世基业。

　　以卫将军对那无道君王的了解，若非如今大正出了大乱子，局势已到了无法收拾的地步，那无道君王又岂会这般不顾颜面遣使者来吐蕃求和，以接回安阳军？

　　卫将军，在下说句不好听的，安阳军虽然为大正四大强军之一，战力强横，兵精将威，可卫将军这些人马若在平常时候想来怎么也不会比那无道君王的颜面重要吧？

　　若非大正如今已到了悬崖边缘，那无道君王又怎会想起让人来献上国书求和？以接回卫将军麾下这几万人马？

　　不瞒卫将军，如今天下形势已是超出你想象，不仅各路反王四起，到五日之前，胡虏大军已是破锦州，屠城大索三日后已是纵兵南下直往燕京。

　　只怕到此刻，那无道君王已带着他的一干臣子马不停蹄的朝着蜀中逃命而来。

　　大正迁都巴蜀，如今在外间已然不是秘密，过了太久消息就会传入吐蕃，妇孺都会口口相传。”

　　这番话落定后，帐中又是良久的沉默，卫将军一语不发，过了会儿，那颇具磁性的声音便是又道：“卫将军，在下此番和几位上师同来乃是为救你性命，也是送你一场大富贵。

　　卫将军难道还没意识到，若那无道君王真是迁都巴蜀，就算你与手下兵马被接回巴蜀，以那无道君王的性子，他岂会留一个败军之将的性命，到现在他恨不得将每一支兵马都牢牢掌控在自己手中。”

　　这番话似乎彻底打动了卫将军，吕阳明便听到卫将军沉声道：“我若是自行突围回返巴蜀，单凭我之力却也无法彻底掌控巴蜀，你说的蜀王又怎能与我兑现？”

　　吕阳明听到这番话心头登时狂跳，他晓得卫将军已动了反意，只怕要出大乱子了，吕阳明再不敢停留，立即给陈慕白发去飞信，随后他便悄然向后退去。

　　吕阳明晓得，卫将军要真的相反，接下来第一件事只怕就要围杀他们镇远镖局之人，并且抢夺粮食。毕竟芒康距离康定边关还有一定距离，而现在安阳军中还有部分人还未彻底恢复过来，卫将军必然还要靠着镇远镖局送来的粮食稳定几日，才会骤然发难吧？

　　故而他现在必须立即赶回去，召集所有门下弟子撤离红叶谷，甚至是将粮食毁掉，然后等陈慕白或者张放来做主。

　　只是吕阳明这番心急之下，退身而去时的动作不由大了些，他刚退出一步，营帐中就响起一声暴喝。

　　“谁？！”

　　吕阳明听到暴喝声登时知道坏了，当即顾不得再匿藏身形，团身向后一跃，双脚一阵疾点便朝后飞奔而去，与此同时，其右手一翻便即拿出一物，紧跟着扬手朝天一甩。

　　“咻！”

　　只听一阵尖锐的刺耳鸣响，随即就见焰火在漆黑夜空之上炸开，显得格外醒目。

　　“是镇远镖局的弟子，不能让他跑了！”

　　营帐内再度响起个颇具磁性的声音，下一瞬，吕阳明就见到一身穿黑袍头罩黑帽如同一团黑影的人直接破开帐篷，从中一窜而出，朝着他紧追而来。

　　吕阳明想也不想，只是疯狂催动轻功朝前狂奔，可让他心惊的是，哪怕是他将轻功催动到了极限，可身后那道黑影却比他快的太多太多，他奔逃不出百米，那黑影竟是已要追上他。

　　吕阳明见此，目中闪过一抹厉色，继而右手再翻，手中却是多出了数颗黑色小丸，正是唐门的火雷子。

　　“去死！”

　　吕阳明一声大喝，扬手就将手中黑色小丸打出，他的暗器手法高超，几乎话音刚落，那数颗火雷子便及至那黑影身前。

　　眼见那数颗火雷子就要击中黑影，然而就这刹那，那黑影竟然一分四，化作四道如真似幻却一模一样的身影。

　　下一瞬，这几颗火雷子就从当中一道黑影中一穿而过却是并未爆开，显然是击中了身法虚影，而剩余三道黑影却是在眨眼之间欺身而前，已是逼到了吕阳明身前十米之内。

　　紧跟着，就见当中一道黑影扬起一手，隔空朝着吕阳明就是一掌拍出，吕阳明耳中登时就听到刺耳的破空鸣响。

　　无形真气？！

　　吕阳明瞳孔一缩，哪还不明白这黑影用的是何等手段，他连忙就是脚下一错，准备往一侧闪躲，可他脚下刚有所动，背心上就如同被攻城锤击中了一般，整个人不受控制好似断线风筝一般，朝着直直飞出，同时其口中就是一大口血水喷出。

　　一击之下，吕阳明便遭重创，他心中一沉，晓得这黑影实力强的可怖，根本不是他能应付的，他明白他只怕难逃一劫了。

　　只是吕阳明也是狠厉之人，纵然晓得自己这番凶多吉少，但他却是不甘就这般死去，只见他一口血吐尽，人还在半空中，便是借势一个旋手，双手一翻，左右手中各自多出了数枚飞镖。

　　“老子就算死，也不让你好过！”

　　吕阳明一边暴吼，一边双手用力一掷，其手上飞镖便是以天女散花之势朝着身后的三道黑影齐齐罩去。

　　“哼，雕虫小技！”

　　那黑影对吕阳明这一手却是极为不屑，一声冷哼过后，其脚下连动，身形便是再展，划拉出几道残影的同时，整个人却是追上了吕阳明，其右手一抬，朝着还在飞落的吕阳明便是一掌击出。

　　这一掌吕阳明却是再避不开，也来不及再做出任何应对，眼见就要被击中毙命，千钧一发之际，不远处却是陡然传来一道破空声。

　　“噌！”

　　如同剑鸣一般的破空声几乎是刚刚响起，一道白光蒙蒙的剑气竟是破空而至吕阳明身前，朝着黑影击来的那一掌直击而去。

　　黑影陡然一惊，手掌便是猛地向回一缩，整个人第一时间往身侧一闪，倒是堪堪避了开去，只是那道剑气的速度太疾，几乎是擦着他的面颊飞过，却是将的兜帽击穿，其上劲道带着兜帽向后一翻，露出了此人面容。

　　这黑影竟然是魔道十二秘门中第一大魔头，邪王石昭！

　　石昭刚一闪避开，再顾不得飞落开去的吕阳明，循着剑气所来的方向望去，就见一道人影朝着他疾驰而来，眨眼便要至他身前。

　　“高狩！”

　　石昭看清来人后，瞳孔猛地一缩，口中话音未落，便是脚下连点朝后飞退。

　　来人正是张放，张放自夜幕落下后便与追命和陈慕白一行人朝着红叶谷悄然赶来，等到潜入红叶谷后他并没立即现身，而是找到了梅三斗了解情况，等到晓得谷中出了事情，张放便是带人朝谷中南面搜寻而来。

　　等到见了吕阳明放出的哨箭，他便是立即展开轻功朝着这边而来，却是正好将吕阳明救下。

　　只是张放也没想到欲出手击杀吕阳明的竟会是邪王石昭，而石昭认出他后，立即抽身爆退的反应更是出乎张放的反应。


第0827章 今非昔比

　　张放自己都没意识到，皇宫一战传遍江湖后，斩慕容妖妇，灭剑邪的战绩让他的声威达到一个顶点，江湖之中不少人更是认为张放已然堪比地榜五绝，是天级之下实力最强的武者之一，有抗衡天级宗师的实力。

　　而等到兴隆会交易会上，他与剑辰正面交手，仅以单手击伤剑辰的消息传出后，使的江湖之中更多人认定了他的实力，故而一般地级上品强者哪敢正面撄他之锋芒。

　　石昭虽然是魔道十二秘门的大魔头，可他鼎盛之时也不过堪堪有地榜末尾的实力，而巴蜀正邪一战中他为郭祖师废掉一手后，实力自是大降。到如今，他那手上伤势仍未复原，仅靠一只手，他又怎敢让张放欺身，所以看着张放就跑乃是在情理之中。

　　石昭抽身刚退，即将要飞身落地的吕阳明见之便是鼓起一口气，大声道：“大手，别让他跑了，这些人策反卫将军，准备自行突围！”

　　张放闻听此言，眼中厉色一现，身形根本不停，从吕阳明身前一掠而过直追石昭。只是就在他与吕阳明错身而过的刹那，其左手一卷衣袖，朝着吕阳明隔空轻拂，眼见就要摔一个狗啃屎的吕阳明就仿佛被清风一托，整个人徐徐落在地上，未受到半点伤害。

　　石昭见张放来势甚疾，脚下便是动的更快，随即其身形一晃，便是划拉出数道让人难辨真假的身影。

　　张放见此，也不管石昭真身所在，双脚一错，周身一转，便如狂风卷出直追而前，同时其双手运掌，带着风卷之势，就是以一式海生狂潮朝前一拍而出。

　　“轰轰轰……”

　　下一瞬，一连十余团真气圆球带着轰鸣的破空声朝前四击而出，将石昭的所有身影都笼在其中。

　　这一掌之下，真假身形立现，身法虚影自是被真气圆球一穿而过，石昭真身却是朝前腾空一跃，避开了真气圆球。

　　张放瞬间以气机锁定住石昭真身，紧跟着双脚微一变化，便是催动起灵鳌步，整个人卷起一道气浪，暴烈之极的直冲石昭。

　　石昭眼见张放欺身而近，竟是不敢落地，双脚连点之下，整个人再度腾空而上数米，随即双脚凌空连踏，朝着营帐方向直飞而去，与此同时，其口中一声大喝道：“高狩已至，速来助我！”

　　吕阳明坐在地上，看着石昭见到张放就落荒而逃的狼狈模样，简直不敢相信自己前一刻连其三招两式都挡不住，便要殒命于其手中的事实。可事实就摆在眼前，由不得他不信，吕阳明这一刻才真切的感受到，张放的实力已是超出他们太多太多，用难望及项背形容，一点都不为过。

　　张放看着石昭横空而逃，冷冷一笑道：“逃得了吗？”

　　话音未落，其脚下一点，整个人也是窜上半空，与此同时其右手五指均张朝前一甩，一连串如同剑鸣般的破空声陡然响起，五道无形剑气便是从其手中一冲而出，其中速度最疾的商阳剑直击石昭，而其余四道剑气却从不同方向封堵住石昭的去路以及左右腾挪的空间。

　　这一剑实在太过刁钻，几乎是将石昭逼入死路，就算石昭再向上腾升，商阳剑亦会紧追不舍，如此情况下，他必须硬接最少一道剑气。

　　石昭也是老于争斗之人，瞬间便是判明形势，其身在半空猛然一顿，双脚向上一收，缩于胸腹之前，同时其单手运掌便是凌空朝下一拍。

　　“砰！”

　　场中爆出一声闷响，却是石昭凌空一掌以无形真气冲击剑气，两者相撞产生出的动静。商阳剑剑气被无形真气冲消，石昭也是化解了张放的攻击，只是他为这一剑所阻，待得闷响声刚落，张放的身形便是闪身到他之旁。

　　“给我死来。”

　　张放一声暴喝，双手成爪，十指之前指长的白芒展出，双爪轮转变幻之间，带着漫天爪影朝着石昭抓去。

　　石昭见此，瞳孔猛一收缩，却是只将单臂恒横于胸前，脚下就是连动，欲闪开一旁，他却是根本不敢正面与张放相斗。

　　然而令石昭惊骇的事情发生了，随着张放双爪近前，他竟是如同感到一种极度冰寒之气迎面呼啸而来，他整个人甚至是忍不住打了个冷颤，脚下动作不由慢了半分。

　　而就在这半分之间，张放双爪已是要及至他身上，他再欲所动，却是感受自己的身体如置冰窟，浑身上下变得僵硬，那冰寒之气更盛，他感觉自己身周的冰寒之气仿佛已是浓稠到极点，自己的身上竟是出现了细碎的冰渣。

　　“这……这是什么诡异爪法，竟让我生不出半分抵抗之力，世间怎可能有此武功，怎么可能？！”

　　石昭满脸的惊骇之色，心中更是咆哮起来，他横行江湖多年，见得过的人，杀得过人数不胜数，江湖上的功夫他不说尽知，但也晓得个七七八八，却是从来没遇到过这等恐怖的爪法。

　　石昭就像即将要溺亡之人，拼命的想挣扎，可没有用，一点用都没，他的瞳孔之中的爪影越发越大，那一对散发着极度冰寒之气的鬼爪已是临门。

　　眼见石昭就要被张放这一爪抓住面门，然而就在这刹那，不远处却猛地传来一声如雷暴喝。

　　“统！”

　　不类汉话的暴喝声一传来，张放就感到音波如刀般好似朝着自己的灵台直斩而去，他晓得这是吐蕃密宗的藏语九字真言，而且此人在真言一道上修行极深，音波的穿透力及威力强的可怖，已是直追当初韦青青青所用的音杀剑。

　　不过张放如今已是今非昔比，别说单纯的音波功，就是音波功加上精神冲击的方式他也历经数次，故而他只是真元一鼓，以浑厚真气封住耳道，同时武魂转动之下，三面玄像镇守灵台，使他意识清明，手中更是半分不慢。

　　“啊！”

　　下一瞬，凄厉的惨叫划破长空，只是声音刚刚响起便是戛然而止。只见张放右爪及至石昭面门，化阴真罡化作的冰寒利指，迎着石昭的面门便是透体而入，石昭的眉心，左右脸颊以及嘴角两旁登时多出五个血洞，这般重创他怎可能忍得住？

　　只是五个血洞出现后，随着化阴真罡化作的五根冰寒利指深入，血洞中竟然没有丝毫的血水飚溅，而是浓稠的冰寒之气让其脸上附着起一层薄薄的冰晶，随着张放的五指深入，这冰晶越来越厚，不仅将石昭的整个脑袋都冻了起来，甚至连他的声音都冻住了。

　　浓稠的冰寒之气化作的冰晶迅速蔓延开，包裹住石昭的整个脑袋，让其的脑袋看上如同一个冰坨，而且冰晶还朝下蔓去，将石昭的脖颈也彻底冻住，故而下一瞬，张放的左手便是并指成剑，朝着石昭的脖颈就是一记横斩。

　　“咔擦！”

　　冰晶碎裂的瞬间，石昭已然化作冰坨的脑袋便从颈部齐根断开，从空中朝下落去，随即其身子也是一软失去所有支撑，朝着地面直直落去，只是其身子下落的瞬间，其体内一下爆出数团银光，同时张放耳边传来了系统提示音。

　　“你已完成‘毁灭魔道’任务，你得到所有奖励，你进入邪帝宝库后将得到相关指引。”

　　张放看到这条系统信息，脸上不由露出一抹喜色，这个曾经让寝食难安的任务不曾想在今日终于是完成，不过现在可不是查看具体情况的时候，故而张放一把揽过身前的数团银光，将其收入纳物戒中，就是朝前望去，便见三名吐蕃喇嘛飞速朝这边而来，当先一人身量极高却极为消瘦，好似人干一般，不过其双手所结的外狮子印未散，显然刚才那真言就是此人用出。

　　张放不认识这喇嘛，不过等他目光掠过此人，看到其身后另两位喇嘛的时候，张放的目光不由一冷。

　　光多达罗！

　　当中一名喇嘛正是当初张放前往金刚寺运粮在半路遭遇的那黑教喇嘛，此人爪法凶厉，实力极强，大长老张威一个照面就被其抠掉眼睛，金光上师也是与此人一战而导致武功尽废，张放没想到此人竟会出现在此处，不过张放转念就彻底明白了过来。

　　当初张放前往金刚寺送粮时，一行人路遇光多达罗带人伏杀，张放曾击杀了四名吐蕃土司的力士，从其身上得到了一种魔道十二秘门炼制的秘药爆骨丸。这爆骨丸乃是自损秘药，张放也曾以此增进内力，而吐蕃土司则以此培养力士，当时张放就怀疑魔门与吐蕃有所勾结，但现在了解吐蕃国情，又见眼前这一幕，张放登时明白，却是黑教与魔门勾结在了一起。

　　黑教与石昭同来策反卫将军，其用心实在极为险恶，张放决计不会轻易放过这些人，只是旦真德尼言犹在耳，其从头到尾虽未提及黑教，可也警告过张放不要生出大乱子。

　　张放目光变换之下，身形急纵下掠踏在地上，随即便是一声大喝。

　　“将这营帐围起来，勿使一人走脱！”


第0828章 阴阳互克

　　张放话音刚落，身后就无数人影窜出，当先一人便是追命，而其身后陈慕白，梅三斗，莫龙等人都是带着无数弟子掠入场中。

　　张放带人前来找寻吕阳明之前，便是让人集合了红叶谷中所有弟子，而莫龙也是带着小两百送粮的弟子悉数赶到，如此张放手下可用之人就有将近三百，这一声令下，急急赶来的这些人便是四散而出。

　　卫将军营帐周围并无其他军帐，护卫的人更是寥寥，这将近三百人出动，登时将卫将军营帐围了个水泄不通。

　　张放见此便是又道：“速战速决！”

　　说完，张放便是一马当先，朝着那瘦高喇嘛直冲而去。此时吕阳明已是服下疗伤丹药缓过一口气来，眼见大战一触即发，便是朗声道：“那瘦高喇嘛是黑教的护教金刚扎布，另外两个喇嘛乃是师徒二人，均出身黑经寺，也是黑教的重要人物，另外营帐内应还有说客一人，勿使其走脱！”

　　张放听到吕阳明所言眼睛登时一亮，脚下随即一阵疾点，便是身若狂风一般从那扎布身侧一卷而过，直取光多达罗身旁的老和尚。张放对这些黑教喇嘛爆出的东西并不怎么感兴趣，可无相真解就在黑经寺中，这老和尚是光多达罗的师父，多半就是黑经寺的住持，说不得无相真解就在其身上，张放自然不会放过。

　　只是扎布眼见张放这般无视他，额头上不由青筋爆现，操着有些别扭的汉话，怒喝道：“无知之辈，休得猖狂！”

　　这些吐蕃喇嘛远离中原江湖，即或偶尔听到一些中原江湖的消息，知晓一些人和事也并不放在心上，故而此人不见得比石昭厉害多少，却是根本不惧张放，朝着张放就是一拳捣出。

　　只是扎布一拳刚出，身前便是传来轰鸣的破空之声，紧跟数道腿影便是带着凛冽的风压直朝他面门而去。

　　“竹竿和尚，你的对手是我！”

　　却是追命爆开身法，如电射一般而来。追命虽未打通任督二脉，在四大统领中修为最弱，可他身法高绝，放眼天下也可算是一等一，故而最擅与人缠斗，加之其腿法迅疾，凌厉，就是一般地榜靠后的顶尖强者被其缠住，也是要好生应付，扎布自然也不例外，一感劲风临门，扎布急急抽拳回于胸前，只是就在这时，他耳边却是猛地听到数道刺耳的破空鸣响。

　　“噌噌噌噌噌！”

　　一连五道剑气破空而来，却是张放在扎布出拳收拳的刹那，察觉到一丝破绽，便是扬手五剑击出。不过击出这五剑后，张放也不看战果如何，他相信追命可以应付，便是凝目前视，锁定住光多达罗身旁的老和尚。

　　光多达罗眼见张放朝着他师徒二人前来，先是有些诧异，他对张放还有些印象，他自然想不明白为何短短几月之间，张放的实力暴增到如此地步，只是一想到当初自己将张放碾的四处乱窜的样子，他心头竟还对张放生出一丝不屑，脚下一动就朝着张放正面迎击而去。

　　“小辈，在我面前你没有放肆的资格！”

　　光多达罗双目如隼，狠厉的看着张放，口中阴阴冷冷的说出这番话，同时其双手成爪，便是朝着张放抓来。

　　张放看着光多达罗的样子，再听其口中狂言，脸上不由浮现出一抹玩味的笑容，他感受的到，光多达罗如今的气息并不比当初强大多少，这几个月来其实力最多微有寸进，其实力最多堪比中原一般的地级下品后期强者，根本不入现如今张放的法眼之中。

　　故而脚下步法微一变化，整个人如暴风四卷，忽左忽右却声势凌厉，光多达罗随即眼前一花，便是看不清张放真身所在，只感到庞大的威压朝他卷来，让他如似窒息一般。

　　怎可能会如此？！

　　光多达罗猛地惊骇起来，还不等他做出任何反应，一只寒意森森如同九幽黄泉之中探出的鬼爪便朝着他右臂探来，一直到此爪要及至他肩上他才发现，可光多达罗根本做不出任何反应。

　　好在光多达罗的师父卓齐喇嘛就在他身后，这老和尚倒是修为不低并非庸手，就在张放出招的刹那，其便是合身而前，双掌齐出朝着张放直击而去。

　　不过张放对卓齐喇嘛击来的两掌浑不在意，只是将另一只鬼爪一转，这只鬼爪便是划拉出数道真假难辨的爪影，带着风卷之势便朝着卓齐喇嘛击来双掌的腕脉扣去。

　　张放的爪势威猛速度更疾，却是后发先至，卓齐见此双掌顿时一缩，便要在变换其他招式应对，可这时张放的右爪已是一把抓在光多达罗的肩膀上。

　　“啊！”

　　光多达罗口中登时发出一声惨呼，其肩膀上已是被化阴真罡化作的利指洞出五个血洞，只是因为化阴真罡的冰寒之气极为浓稠，瞬间冻住了其肩膀，让血洞中未有血水飙溅出来。而张放五指一握，将光多达罗的肩膀抓牢，随即其手臂微一用力，便将之抓到自己身前，卓齐见此自然是投鼠忌器，张放却是冷冷一笑。

　　“老陈，你就陪这和尚好好玩玩吧。”

　　张放感应到陈慕白已是追身而来，就在他身后不远处，方才说出这番话来，而他口中话音未落，右手便是再度合指一握，紧跟着用力向外一拉，竟是生生将光多达罗的一只手臂撕扯了下来，随后其左手一卷衣袖，向后用力一拂，光多达罗整个人便是推向了陈慕白那边。

　　整个过程中，光多达罗根本没有丝毫反应，因为他根本没有动手应对的能力，在化阴真罡的极度冰寒之气下，他与蝼蚁无异。一直等到与张放拉开数米之距，那冰寒之气的影响微乎其微后，他方才恢复了对身体的控制，只是心中已将张放畏惧万分，不过还不等他喘过一口气来，一道剑法便是激射至他身前。

　　这自是追身而来的陈慕白出剑了，陈慕白也大致感应的出光多达罗的气息，自然也是明白张放的用意。这光多达罗虽然断了一臂，但若陈慕白能单对单正面以弱胜强，就算击杀评价低一些，爆出的东西不多，可关键是有机会爆出残缺武魂，这才是张放刻意留手的原因。陈慕白为此番吐蕃之行多有出力，张放也是希望他们几兄弟能有所收获。

　　张放抛开光多达罗便再不管其他，只是死死锁定住卓齐喇嘛，双爪上下翻飞，爪影如潮一般朝着卓齐喇嘛攻去。随着张放一对鬼爪近身，卓齐喇嘛登时感受到异样，只是这老和尚竟然大不简单，其口中登时发出声暴喝，体内就涌出一股炽热澎湃的强大气息，随即其脚下一点，整个人便是侧身一闪，及至张放身侧，不仅将爪影悉数避开，还双手结印朝着张放一推而出，竟是不受化阴真罡的半分影响。

　　张放见此不由目光一凝，他感受的到，这老和尚刚才涌出的那道气息乃是至刚至阳的阳炎之气，这气息若非是老和尚所修至刚至阳内功的真气外化，便是其身怀某种异宝放出的气息，这也让张放明白，化阴真罡并非无法克制，阴阳互克之下，只怕修行至刚至阳上乘功法的武者，一旦内力到一定界限，怕是就对化阴真罡有一定的抵抗能力。一念及此，张放也是琢磨着回头是不是找俞震甚至是莫老七试试招，武当的纯阳无极功也是无上级的至刚至阳功法。

　　这些想法在他脑中电光火石一般闪过，随即其注意力就回到场中，那卓齐喇嘛闪身到他身侧，双手结印击来，不过张放却是恍若不察，仅仅是双手回于胸前，散爪成掌，交互一合，腰身向下一沉双脚猛力一震，将十三太保横练功催动起来，对那手印竟是不闪不避。

　　下一瞬，卓齐喇嘛双手接成的手印倏尔便至张放的腰间，只是其手印轻飘无力，就像是随意挨着张放的肌肤一般，但转瞬之间，一道圆环似的真气却是在张放的腹中悄无声息的轰然爆开！

　　这手段当真是诡异至极，只是张放却面色不变，只是真元一鼓，腹间便是白光大炽，却是将菩提正身印催动到了极限，同时其左右双掌一分，便是以一招风云无定朝着卓齐喇嘛拍去。

　　卓齐喇嘛眼中登时浮现出十分惊色，他没想到张放竟是不受半分影响，中招之下却是还能连贯出招，且这双掌飘忽不定，轨迹难明，玄奥异常。卓齐喇嘛想也不想，便是抽身欲退，然而张放双掌却是陡然如同瞬移般便至他回缩的双掌之前，两人四掌轰然相对！

　　下一瞬，卓齐喇嘛就感张放双掌之中一连吐出数道狂猛至极的真劲，而且这些真劲旋转猛烈，他的护身真气与之普一接触便即被穿透，紧跟着，极度冰寒就随着真劲钻入他体内，眨眼间，他的双手已是动弹不得。


第0829章 灵血琥珀

　　“开！”

　　张放一声暴喝，双掌用力向前一推，全身上下已满是细碎冰渣的卓齐喇嘛便是如同一个破布麻袋般倒飞而出，待其落身于地，却已是生息全无，身上爆出数团银光。

　　这卓齐喇嘛虽然不凡，可被张放的真劲强冲入体，全身便是僵直难动，继而再被张放以滂沱真气相冲，在极度冰寒之下根本没有丝毫抵抗之力，而之前其身上爆出的那阳炎气息却是没再出现，其所修功法也并非至刚至阳，到最后是生生被冰寒真气封住心脉，从而导致生机断绝。

　　张放轻吐一口气，随即脚下一动，闪身到卓齐喇嘛尸体之旁，伸手一探便将卓齐喇嘛爆出之物尽皆揽入手中，尽管张放知道此间之事还未彻底了结，可张放亦是忍不住看向了手上之物。

　　卓齐喇嘛爆出的东西一共有四样，除开身份信物外，另有一个巴掌大小的黑色石印，一块通体橙黄但当中却包裹着一抹血红的琥珀，一本青色秘笈。张放直接掠过其他东西，将目光投向那青色秘笈，这一眼下去，张放脸上登时浮现出喜色。

　　这本秘笈正是无相真解！不过这本秘笈并非全本，因为这无相真解乃是孤本，也就说天下之中仅有一本，自然是正好承接张放以前获得的那部分无相真解秘笈，两部分合而为一便是完整的无相真解。

　　无相真解其实就是当年那位吐蕃高僧盗取的残缺小无相功，小无相功共分十重，无相真解当中缺失了第八重，第九重，不过这位吐蕃高僧晚年融合自己毕生所学，自行推导衍化了第八重，第九重，不过会不会练出岔子倒不好说。

　　不过就算如此张放依旧颇为满意能得到全本的无相真解，至于缺失的第八重和第九重，他肯定不会乱来，他盘算着是否寻机补齐，一念及此，张放不由想到了兴隆会，兴隆会的实力庞大，就连残缺的北冥神功都能搞到，或许可委托秦朝阳收集下？

　　张放这般想着，就准备将无相真解收入纳物戒中，不想耳边却是又响起系统提示音，一排系统信息映入张放眼中。

　　“你获得了完整的无相真解，此秘笈与无相明玉功同出一源，相互之间产生连锁，你可以将大轮明王对第八重，第九重的推导衍化与无相明玉功相应的简化部分进行对比印证从而还原秘笈，以你当前悟性，可还原至本身秘笈97％的完整度。随着悟性的进一步提升，你最高可将秘笈还原至100％。”

　　张放一拍脑袋，他却是忘记了自己还有无相明玉功的全本秘笈。这无相明玉功是慕容老妖妇所修功法，可实际上万法阁王家一脉流传下来的，其本身是由万法阁王家的老祖宗当年简化小无相功后，所衍生出的一本秘笈，与小无相功有千丝万缕的关系。

　　而无相明玉功完整无缺，当中自然包含了无相真解所缺失部分的简化版本，以此与大轮明王的推导衍化相互印证还原本身秘笈倒也说的通。不过这还原秘笈的难度可够高的，要知道张放在皇宫秘库中再次得到部分无求易诀的残篇后，这段时间参悟下来，已是完成了数次初步参悟，悟性得到了极大的提升，已经堪堪接近500点。

　　然而如此高的悟性，尚不能完全还原，张放琢磨着只怕悟性要达到600点上下方才能尽全功。不过这对张放来说倒也不算什么，他在皇宫秘库中得到的无求易诀残篇比他以前合成的部分完整度还要高，内容还要多上一些，足可以进行数次深度参悟，只要参悟完这部分无求易诀，悟性突破600应是不在话下。

　　而且随着悟性提升，以前每次深度参悟需要半个月甚至二十来天，但现在一次深度参悟不过只要七八天而已，且随着悟性的提升，这个时间还在进一步减少。

　　如此一番琢磨下，张放心情大好，随即收起了无相真解，眼睛不由瞟向身上剩余的东西，那块巴掌大小的黑色石印倒还好说，其只是一种象征卓齐喇嘛在黑教之中身份与地位的信物，与卓齐喇嘛本身的身份信物有相似的功效，亦有些许的不同，不过对于张放来说并无甚大用。

　　可当张放看向那块通体橙黄但当中却包裹着一抹血红的琥珀后，目光不由一滞，紧跟着呼吸急促起来。张放也是见过大风大浪的人，如今的眼界之高，寻常灵物根本难入他法眼，这琥珀之所以能让他产生如此反应，却是因为此物却是他如今急需之物。

　　“灵血琥珀，天级中品灵物，这本是一块普通的琥珀，只因形成时将些许远古不知名神兽的真血包裹其中而变得极不平凡，这真血蕴含着相当的先天炎阳之气，哪怕被琥珀包裹其中，也会时而产生一些灵异之处。

　　使用效果：①将此物随身携带，在先天炎阳之气的作用下，肉身将得到滋润，根骨可得到一定的改善。

　　②每当灵血琥珀感受到强烈的冰寒气息后，会自主放射出炎阳气息。该功能每间隔两小时可施放一次。

　　③武者可通过修炼上乘的至刚至阳内功，以特殊方式吸收灵血琥珀中的先天阳炎之气，不过由于灵血琥珀中所含真气蕴含的先天炎阳之气庞大，稍有不慎，吸收此先天炎阳之气的武者就可能经脉焚烧而亡，故而欲吸收灵血琥珀中的先天阳炎之气，所修炼的至刚至阳内功品阶越高，阳刚内力越浑厚，成功率方才越高。”

　　先天炎阳之气！

　　张放没想到卓齐喇嘛身上竟然怀有此等宝物！张当当初第一次见光多达罗就是在飞仙关，他偷听光多达罗与人席间谈话，其就图谋金刚寺的大日心经，当时张放还以为是吐蕃密宗与金刚寺的道统相争，他现在才明白过来，其根本就是帮卓齐喇嘛吸收这灵血琥珀中的先天炎阳之气，方才有如此图谋。毕竟张放刚才与卓齐喇嘛交手，感受的出卓齐喇嘛所修炼的根本不是至刚至阳的内功，其之前身上激发出炎阳之气，只是灵血琥珀效果②的自行激发。

　　这灵血琥珀简直珍贵至极，要知张放当初铸心便是以一滴灵凤真血和玄武真血分别蕴含的先天炎阳之气和先天阴寒之气对冲，方才能让龙鼋之心由死变活，只是后来由于两者对冲的太过凶猛，笑老头为了保住张放性命，方才让张放服下了冰晶玉罗果，而冰晶玉罗果中的那一丝先天阴寒之气，便是导致了张放如今真元之中阴强阳弱，彼此失衡的局面。

　　也就说，张放如果能吸收这灵血琥珀中的先天炎阳之气，那么他体内的阴阳之势就可能达到平衡，如此一来，再将正反两极共元秘法修至大成，他真元的情况就将大为缓解，甚至能圆转无碍的使用降龙掌法等阳刚类武功。也正是因为如此，张放才会有那等反应，这灵血琥珀正是他所缺的东西。

　　不过张放如今真元中的先天炎阳之气尚未被大日心经凝出的真阳之种吸收干净，如此情况下张放倒也不敢贸然吸取这灵血琥珀中的先天炎阳之气，但张放明白这也是因为他大日心经尚未至大成所导致的，一想到此处，张放也是期望张太极能兑现诺言，帮他救出济真法师，否则等到局势稍有稳定，张放无论如何都将去万法阁一趟，将济真法师救出来。

　　张放还沉浸在收获灵血琥珀的喜悦中，可就在这时，前边卫将军营帐之处却是传来了吕阳明的声音。

　　“拦住此人，绝不能让他跑了！”

　　张放听到吕阳明的声音，顿时回过神来，随即扬手一翻极为宝贵的将灵血琥珀收入了纳物戒中，紧跟着抬头朝卫将军营帐那边望去，却见一道人影在重重围困之中左冲右突，甲字班弟子已有死伤，此人几近杀出重围。

　　一见此景，张放眉宇之间升起一抹煞气，继而脚下一点，整个人便是狂卷而出，朝着此人直直而去。待得越发靠近场中，张放才看到场中局势，这欲突围之人乃是为玉面公子，其修为不浅，应是地级中品的强者，手下也是极为不弱。

　　之前张放一声令下，甲字班弟子尽出，此人便是被梅三斗，吕阳明以及魔龙，还有一位玄狩十三卫拦了下来，四人结成玄狩阵勉强与此人相斗，不过此人眼见石昭和卓齐喇嘛接连身亡，知道事不可为，便是再不欲纠缠就是要突围出去。

　　如此情况下，吕阳明四人就力有不逮，好在甲字班中不少弟子甚为悍勇，一个个竟是不惜生死，拿身体阻住此人去路，才勉强将此人围在场中，只是随着时间推移，此人连杀数人之后，围堵之势便是出现了一个缺口，眼见此人就是要杀出重围。

　　张放看了几眼这玉面公子所用武功，眼中便是寒光四溢，冷声道：“没想到万法阁的人还敢来吐蕃，既然撞到我手中断没有让你活着离开的可能！”


第0830章 小补

　　张放并不认识此人，可此人所用的武功却分明是万法阁秘传的缠丝手，只是远不如慕容老妖妇用起来那般变化莫测，诡异难挡，张放也是由此认出这玉面公子便是万法阁门下。

　　自从金刚寺之事真相轰传天下，万法阁乃是此事幕后黑手的事实为世人所知后，张放本以为万法阁的触角绝对再难伸入吐蕃，但现在看来，张放觉得自己的想法还是有些天真。不过此间事有石昭涉入其中，黑教是否知道这玉面公子的真实来历却说不一定。不过这些对于张放来说已经不重要，他曾经说过，凡遇万法阁之人，定斩不赦！

　　“将他交给我！”

　　张放一声暴喝，同时其整个人笔直一线，暴烈至极的直冲那玉面公子。

　　甲字班门下听到张放的声音，不少人都是长出一口气，纷纷让开道路，而那玉面公子见张放欺身而来，却是面色一变，脚下急动就欲突围而去。只可惜此人的实力与张放相差太多，不过几个起落之间就被张放追至身后，张放右手成爪朝前一探，便是抓向了此人的脖颈。

　　此人也是感受到了莫大的危机，登时身形一缩，就身一矮，四肢缩入衣衫之内。只是张放见到此人用出这等手段，却是不由冷笑道：“在我面前用出金蝉脱壳之术，有用吗？”

　　张放击杀慕容老妖妇后也从其身上得到了万法阁秘传的这门脱身秘术，对此术可谓颇为了解，此人在他面前用出此秘术，根本是关公面前耍大刀。

　　“唰！”

　　张放只是脚下再点，身形一下闪到此人身侧，同时其右爪一转，划过一道诡秘的轨迹，鬼爪便从玉面公子身上锦袍的衣领中一下探了进去。

　　“你再动弹一下，他让你生不如死。”

　　张放停了下来，其左手随手一拂，玉面公子身上的锦袍便是从身上落下，露出其缩骨后团成一团的小小身躯，只是他的脑袋上却扣着一只散发着极度冰寒之气的森森鬼爪，鬼爪上五根白光蒙蒙的利指纷纷抠住他的面骨。

　　张放走到此人身前，居高临下的看着此人，道：“告诉我你此来的目的！”

　　张放之所未立即杀此人，便是想从其身上得到一些中原的消息，不过在此之前他自然要看看此人是否配合。

　　这玉面公子看着张放，满眼的惊恐之色，毕竟性命操之于人手，换做谁也不可能没有一点恐惧，只是其听到张放所言，眼中的惊恐之色却是稍减，继而昂起脖子道：“高狩，我今天落入你手中，你要杀便杀……”

　　此人乃是心思通透之辈，口舌更是了得，此前说服卫将军便是全靠此人，他听到张放所言，便即洞悉了张放所想，故而做出一副宁死不屈的样子，不过是想讨价还价。只是他这次却是错了，而且错的离谱，他口中话尚未说完，脑袋上却是响起‘咔咔’的骨动响声，却是张放以五指抠动此人面骨和头骨，一股极度的痛楚顿时蔓延此人全身。

　　“啊！”

　　这玉面公子忍不住高声痛呼起来，口中更是连连道：“住手，快住手！”

　　只是张放理也不理，化阴真罡依旧缓缓的洞穿此人脸上的骨头，此人不说出些有用的消息，他根本不会停手。只可惜张放失望了，极度的痛楚之下，此人渐渐失去理智，对着张放破口大骂。

　　“高狩你个畜生，有本事杀了小爷，老祖宗会为我报仇的，他会将你挫骨扬灰，杀尽你身边所有的人，让你的镇远镖局鸡犬不留，让你们自在门上下灭绝。”

　　这玉面公子倒真有几分硬气，这种情况下他已不想其他，只求速死。

　　“等着吧，快了，要不了多久老祖宗就会让你尝到失去至亲之人的感觉，老祖宗会将你那死鬼师父和你一同碎尸万段，让你俩师徒一起共赴黄泉！”

　　张放听到这，心中猛然一紧，随即一股暴戾之气无可抑制的升腾起来，继而右手猛地一握，化阴真罡化作的利指就是一下刺入了此人的面门之内，随即张放右手向上一提，一时间，什么红的白的四散喷溅出来，这玉面公子的半个脑袋已是没有踪迹，整个人身子一软就倒在了地上，再没有半分生息。

　　眼见此人倒毙，张放才长出一口气，但眉宇之间已经显出极重的忧色，虽然这玉面公子没说出什么有价值的消息，但张放听的出来，自己最担心的事情终究发生了。

　　原来张放以为在如今天下纷乱的局势之中，即或他与万法阁有大仇，可在邪极群魔盟以大事为先的前提下，万法阁还无暇顾及自己。但现在看来，万法阁根本就没有放过自己的意思，甚至没有放过自己身边人的意思，万法阁不是不想朝自己下手，而是在等到时机，寻找机会，甚至连韦青青青也是万法阁的目标。

　　“师父的情况究竟如何了？”

　　张放不可抑止的焦躁起来，他真是恨不得立即回返中原，然而吐蕃之事刚有眉目，他就这么离开一切怕是会功亏于溃，而且已经过去好几天了，俞震也应该说动张太极对韦青青青救援，而且按照追命的说法，朝廷也不会任由太子落入他人之手的。

　　“俞大哥，师兄，你们可不要让我失望啊！”

　　张放压下心中的焦虑，抬起头朝着北方举目望去，到现在他也只能期望俞震和神侯能倾力救出韦青青青，否则……

　　张放摇摇头不再想下去，转头看向这玉面公子尸体上爆出的东西，此人不过地级中品强者，张放击杀自然是没什么好处的，事实也是如此，此人爆出的银光仅有两团，张放一把捞过，就见这二物分别是此人的身份信物和邪极群魔令，可以说除了必爆之物外，一点有价值的东西都没有，可凡事却有意外，就连张放自己都没注意到，一旁的人却是惊呼起来。

　　“武魂！”

　　“那黄色的东西就是武魂？”

　　“出武魂了！”

　　张放听到周边众人的惊呼，再度朝玉面公子的尸体看去，才叫一抹极淡的黄光从其脚下悄然窜了出来，之前正好处在张放的视觉死角。

　　击杀地级中品强者竟然能爆出武魂，这却是让张放大感意外，不过他随即反应过来，之所以会爆出武魂，只怕是因为那针对万法阁的武魂爆率叠加依然有效，但反过来也说明万法阁依然对张放处于锁定追杀模式中。一想到此处，张放心中也是不由一沉，万法阁这般长时间未出手只是因为时机未至，若到时候万法阁真对他出手，只怕来势强的可怕，而因为是锁定追杀，张放只要死上一次，很可能被杀回白板，想到这一茬，张放也是感觉如芒刺在背。

　　“实力还是不够，我必须尽快打通任督二脉，我的洗髓经进度虽不慢，但仍需提速才行，这枚武魂倒来的正是时候。”

　　张放现在主要修炼的内功自然是寒阴真魄功和大日心经，两者互为阴阳，相互制衡达成平衡，然而为了修炼寒阴真魄功，张放将九宫转玄功都让之吞噬了，也未能到打通任督二脉的地步，想要进一步修炼需得吞噬一门练至大成的顶尖功法方可，故而要以此功法打通任督二脉自是没可能。而大日心经的话，张放缺了后面的部分，目前已是练到顶，救不出济真法师也得不到秘笈，指望大日心经也是不行的。这种情况下，张放要想打通任督二脉，就只能落在洗髓经上。

　　张放心中念头闪动的时候，脑后虚空之中三面玄像便是悄无声息的出现，随之那无面像面上波纹一荡，便将这玉面公子的残缺武魂收入了其中，只是围观众人却看不到三面玄像，只看到那武魂朝着天上飞去，继而就悄然无踪，就如同跑掉了一般。这自然是引起阵阵惊呼，吕阳明和梅三斗几人更是急的跳了起来，就好像他们自己的东西丢失了一样。

　　张放看到这些人的表情不由笑了起来，若是早两个月自己看到一个地级中品的武魂从自己身前莫名消失，好似跑掉了一般，那肯定是要捶胸顿足的。张放也是连忙解释了两句，将众人安抚了下来，方才看向玉面公子的武魂数据。

　　这玉面公子的残缺武魂品质一般，不仅武魂技没有，就连武学意境也是极为普通的虚实之道，至于其他的张放更是看不上眼，倒是潜能值还不错，完全吞噬后能获得60点潜能值，对于张放目前已是个位数的潜能值正是一个极佳的补充。而以张放如今的将近500点的悟性，完全吞噬此人的残缺武魂也不过只要三四天的时间。

　　看过此人的武魂数据后，张放也顺便看了眼慕容老妖妇的武魂吞噬情况，这才是真正的大补之物，可惜即便张放的悟性逐渐升高，要完全吞噬这老妖妇的武魂尚需将近十日的时间。


第0831章 雷霆手段

　　玉面公子一死，场中局势已然定了下来，张放看了眼追命与扎布的激斗，扎布被缠的死死的，虽占据上风，一时间却也拿不下追命；而陈慕白那边已是将剑势完全展开，光多达罗被压制的死死的，想来很快也要分出胜负，加之旁边还有不少甲字班弟子掠阵，应是没有意外。

　　张放倒也不急于出手，他也想看看陈慕白等人的实力究竟如何，倒是一旁的吕阳明很会来事，见到张放负手静立，便即将此前偷听到的消息一一告知张放，随即又让人将那卫将军押了过来。

　　“大手，此人如何处置？”

　　张放转头过淡淡看了卫将军一眼，便即道：“先押着，等会召集谷中所有军士，当众将其处死。”

　　张放原本并不想处置此人，可他从吕阳明给出的消息已是听明白，这卫将军野心已被勾动，留下只会是个祸害，而且此人实在太蠢，竟会轻易被那玉面公子说定。张放虽不知玉面公子此行的目的究竟为何，但要说真是想协助卫将军杀回巴蜀，掌控巴蜀局势，这未免也太过天方夜谭，毕竟巴蜀之内各地还有守军，加起来亦有数万人，虽不如安阳军精悍，却也可堪一战，更别说各地都有地方大员，这些人又凭什么乖乖听凭你一介武夫的命令？

　　以张放所见，这玉面公子的根本目的，只怕就是想说动卫将军自行突围，与红叶谷外的吐蕃大军大战一场，最好是两败俱亡，如此自然就破坏了张放的出使任务，非但让大正和吐蕃无法结盟，双方反倒是结仇更深，这种情况下，万法阁便可悄然说服各地土司，举兵入侵巴蜀，让大正无一安宁之处，也是侧面牵制武德帝的迁都事宜。

　　一想到这，张放也不由暗叹，若非旦真德尼提醒，他若是对红叶谷撒手不管，只怕到头来真就坏了大事，故而这卫将军无论如何也不能留！

　　只是那卫将军一听到张放所言，登时叫嚣起来道：“高狩，我乃朝廷大员，你区区一个江湖中人有何资格杀我，你不能杀我！”

　　张放听到这话只是冷冷一笑，再不看这卫将军。张放对于朝廷的任命虽不怎么懂，可追命却给他解释过，那太子太保的名头是虚衔，可‘假节钺’与‘总掌安阳军之事’却是货真价实的权利，别说杀一个卫将军，若是寻着由头，张放将安阳军这些残兵上下杀个遍也是可以的。

　　“老吕，我看老陈那边马上就有结果了，你们几兄弟准备一下，那个喇嘛就交给你们几个了，全力出手，让我看看你们玄狩阵的威力，争取配合追命拿下此人。”

　　张放眼见陈慕白的剑势越发凌厉，光多达罗越发不支，他晓得这场战斗即将落入帷幕。果然，张放的话刚刚说完，众人就见陈慕白剑光数分之间，当中一道剑光迅疾之极的一下斩到了光多达罗的肩膀上，血光迸现之间，陈慕白手腕一转，其手中剑锋就是贴着光多达罗的肩膀一记横扫，下一瞬，光多达罗的脑袋便是从脖颈上掉了出来，紧跟着其身子一软就倒伏在陈慕白身前，其身上一下冒出数团白光，当中还隐有一丝黄光闪耀。

　　吕阳明也是眼尖，一见此登时惊呼道：“又出武魂了！”

　　众人惊讶之间，就见陈慕白大手一扫，将数团白光揽入手中收进纳物戒内，紧跟着其左手一翻拿出一颗空白魂珠便朝着那团黄光而去，片刻之后，陈慕白喜滋滋的看着手中黄光流转的珠子。

　　吕阳明，梅三斗和莫龙等人见此忍不住了，他们都晓得武魂何其难爆，但今天却是接连爆出了两个，这在其他游戏说来就是红手日，专出极品。这几个家伙登时看向扎布喇嘛，一个个面红脖子粗，怪叫几声就冲了上去。

　　陈慕白倒还算清醒，晓得扎布的实力等若地级上品强者，若是昏了头直冲上去，那根本就是送死，故而他也是连忙收好魂珠，招呼起另外一名玄狩十三卫，与吕阳明三人结成了个五人玄狩阵，这才朝着扎布杀去。

　　一翻激烈的厮杀后，陈慕白几人个个带伤，最惨的吕阳明整个胸骨都被扎布一掌打蹋了进去，莫龙也好不到哪里去，被打爆了一只眼珠，不过扎布最终也撑不住了，陈慕白抓住机会一剑贯心，这场战斗方才落下帷幕。

　　不过这场战斗终究是因为参与之人太多，加之从头到尾又有一旁的追命在牵制，扎布却没爆出武魂，不过出的东西倒也不少，将近十样，也算的上大爆。

　　陈模板五人将东西瓜分后，尽管没得到魂珠，但一个个还是喜滋滋的。至于一旁观战的张放也不由点点头，他看得出来陈慕白弄到的这个玄狩阵法颇为不凡，若是能和十三人之力，结完整的阵法，只怕能与一般的地级上品争锋，而且随着陈慕白等人的实力越来越强，这阵法能激发的威力自然越大。不过略微遗憾的是，这阵法终究只有玄狩十三卫各习练了一部分，没有原本秘笈就无法普及，否则甲字班的实力登时狂增。

　　“好了，该了结此间之事了。”

　　等到陈慕白等人稍作恢复，处理好伤势后，张放再不耽搁，他可没时间在这里耗费。

　　……

　　“呼呼呼。”

　　毒辣的日头下，张放喘着粗气停了下来，用衣袖揩了下额头上的汗，随即转头回望，就见远处隐隐有一道人影朝着这边飞驰而来，张放见之，嘿嘿一笑，便即扬手一翻拿出个水袋美滋滋的喝了口水，随即靠坐在一块大青石上，看着那道疾驰而来的人影。

　　不多时，那道人影终于是及至张放身前不远处，却正是旦真德尼，他一脸大汗，身上的僧袍更是几乎被汗水浸透，整个人如同从水里捞起来的一般，也是喘气不止。

　　“水，高小子赶紧给我弄点水来。”

　　旦真德尼一边朝着张放奔来，一边大喊起来。张放见之将手中水袋一把抛了过去，随即道：“大和尚怎么样？这回你总该服了吧？”

　　旦真德尼猛灌了几口水，缓过一口气后方才道：“服了！你小子真是怪物，不过两个多月没见，你的内力竟然浑厚到了这等地步，轻功也是长进不少，我比不赢你，满意了吧？”

　　张放听到旦真德尼服输，脸上露出喜色，连忙道：“那你该说说，你上次答应我的事情了吧？”

　　此时距离红叶谷之事过去已有三日，张放当日在红叶谷中当众将那卫将军处斩后，便即留下追命统领大军，又让陈慕白和吕阳明一干人协助，不过为了防止这些军士生出事端，张放却是将这些人的兵甲都统一收了起来由甲字班弟子看管，张放一系列举动自然引得这些军士不慢，甚至有人鼓噪哗变，可有追命带的圣旨在，张放更以雷霆手段连杀十余人，将一干人狠狠震慑住，彻底弹压了下来。这些军士并收缴了兵甲，粮食也操于甲字班门下手中，根本无法反抗，张放见此才孤身离去，前往红枫寺与旦真德尼汇合，一同前往布达拉宫。至于饶玉清和那地方大员，依旧按部就班的朝布达拉宫缓缓而去。

　　张放与旦真德尼两人上路，速度自然快的多，不过旦真德尼并非直去布达拉宫，而是沿途带张放拜访了花教的几个大庙，见了一些花教中德高望重的高僧，还去了几名土司的地盘，与之协商退兵事宜。

　　正是因为如此，加之旦真德尼每日都要休息数个时辰，故而到得今日两人才堪堪接近布达拉宫。不过张放也没有浪费时间，除开办正事外，旦真德尼夜里休息之时他便苦修洗髓经，眼瞅着洗髓经修炼的越见精深，张放便想起当初旦真德尼答应过他，若是能打通左中右三脉便即指点他修行天竺武学，故而自然是提起这一茬。

　　只不想旦真德尼却是对此前切磋之事大为不爽，便是提出与张放比拼脚程，这拼脚程看的就是各人的轻功和内力浑厚程度，一连三次比拼，旦真德尼都是败的彻底，前面他还不服气，只嚷着再比过，今次却终于是服了。

　　旦真德尼听到张放又提起这茬，没好气的道：“我说你小子怎么总惦记我们密宗武功的修炼方法？你们中原武学亦是博大精深，你现在比我都厉害了，还有必要修行三脉七轮？”

　　“大和尚你该不会是想抵赖，输了不认账吧？”

　　张放这几天和旦真德尼独处，两人之间也是越来越熟悉，说话也是更为随便，故而张放听到旦真德尼的话，便是拿话激他。

　　“好了好了，你这张嘴太损，我再不教你，说不定你又要说什么怪话。”

　　旦真德尼说到这顿了顿，方才道：“还记得我上次对你说过的话不？中原的经脉修炼法与我密宗传承自天竺的三脉七轮修炼法完全不同，两者之间无法兼容，故而一般人是无法同修的。

　　而你若想修炼我吐蕃的武功，关键便在于通脉，只有先通脉方才能修炼基础功法，也就是你们中原所谓的内功，进而才能以基础功法驱动其他武功。”


第0832章 内力与能量

　　旦真德尼所言并不新奇，其前次就这关键之处已是说起过，无外乎‘体’与‘用’，内功为‘体’，招式为‘用’，无体何来用？而两大体系互不兼容，无法直接同修，故而想要兼修必须先以秘法通脉。

　　可说起来简单，但千百年来只达摩祖师达到了两道同修的最高境界，一身武功惊天动地，也从未听说过其他人在两道同修上搞出什么名堂，这个中必然还另有关节。

　　“你可知自从达摩大师当年出世后，我密宗之中就有人意图兼修中原的经脉法，当中尤以黑教为甚，可千百年来，却无人能比肩达摩大师，甚至难望其项背，你可知这又是为何？”

　　张放摇摇头，他若是知道这中间的关键点，那就不比请教旦真德尼了，不过旦真德尼的说法应是不假，否则那卓齐也不会图谋金刚寺的大日心经。

　　“这便要从两种体系的根源说起。经脉修炼法的根源是什么，想来你很清楚，那就是产生的内力，或者说内气，真气。而三脉七轮修炼法的根源，在天竺被成为‘能量’，能量和内力两者既可以说相同，也可以说不同。

　　这种说法听起来很矛盾，甚至当年我也不能理解，可如果具体来说，你就很容易明白。也就说，能量和内力之间可以相互转化，达摩祖师当年正是因为如此，内力方才能达到一个不可思议的境界。但说两者不同，也是因为除开达摩以外，再无人其他人能将这两者轻易转化。

　　达摩大师究竟是将两者自如转化的我自然是不知道，但可以给你说说为何这两者无法轻易转化。

　　三脉七轮以左中右三脉为基础，能量贯穿其中，等到能量达到一定界限便可以结成脉轮，引导能量进一步产生质变或者说纯化，这就如同你们中原经脉体系中，凝结真元将内气转变为真气，继而拥有可以外放出体的等一系列变化。

　　然而两者之间之所以无法轻易转化，便是因为经脉修炼法和三脉七轮修炼法本身互不相融，要想同修只能让彼此如两个毫不相干完全封闭的系统一般，各自独立运转。

　　然而事实上，左中右三脉，七大脉轮以及十二正经，奇经八脉之间有些节点是重合的，如果两者同修必然会导致相互干扰，而能量和内功本身的质性或者相同，但其表征却大为不同，若是任让其在体内交互流转，那就好似你们中原的经脉修炼法中，让至阴至寒的真气和至刚至阳的真气同时在经脉中流转，其后果是怎么样的，想必你能想明白吧？”

　　张放自然明白是什么后果，别看张放真元之中阴阳同存，但实际上是得益于他的三元同心真元，就如他现在主用寒阴真魄功时，阴寒真气自真元而出流经全身经脉时，阳刚内力实则是被完全封闭在其所在的小真元内，这才是他阴阳同存，却至今尚能安然无恙的原因。可若是真让阴阳真气同行于经脉之中，阴阳相克相冲之下，只怕要不了太久经脉就会爆裂。这也是武者比斗中，之所以说真气相冲是最为危险手段的原因，比如张放以寒阴真魄功的阴寒内力与张太极的纯阳无极功的阳刚内力对冲，若是张放的内力受到压制，被张太极的阳刚内力冲入体内，就算张太极的内力无法直接侵入心脉，让张放重伤，可时间一久，张放同样会因为阴阳同存经脉，而导致经脉无法承受而爆裂。

　　“能量和内力的质性相同，这提供了两者相互转化的基础，但至于如何转换，除开达摩大师尚无人知晓。”

　　张放大概能理解旦真德尼的意思，就好像金刚石和石墨都是完全由碳元素组合，可两者的表征却完全不同，张放也从未听说过有人能将石墨转化为金刚石，如果要真能如此这个人瞬间富可敌国。而达摩祖师就是做到了这近乎不可能的事，方才能成就一身震古烁今的绝世修为。

　　只是张放很快又想到了什么，便是问道：“大和尚，你之前说黑教在这方面颇有研究，他们又是如何兼修的？”

　　旦真德尼听到这话，不屑的一笑道：“黑教？在我看来，他们的方法毫无价值，我之前说过，若是不能随意转化能量和内力，就必须让两者如两个毫不相干完全封闭的系统一般，各自独立运转。黑教便是从此入手，在修炼经脉修炼法时完全封闭三脉七轮，反之亦然，可如此一来这样的兼修毫无异议。

　　因为如此一来，能量是能量，内力是内力，两者不可转化不可叠加，如此一来还不如专修一样，你应该知道但凡高深功法都是博大精深，有些功法穷一生之力也无法至尽头，这样的兼修又有何意义？

　　而且就是如此，黑教也没有完全将这条路走通，内力和能量同存体内始终是隐患，故而黑教之中时常有人行功时经脉爆裂而亡，这并不奇怪。”

　　张放听到这，悚然道：“大和尚，你的意思是，若是能将能量和内力相互转化，实际上内力将得到叠加加成？”

　　“据我所知的确是这样，达摩大师当年之所以内力深厚，纵横天下无出其右，便是因为如此。而我当初之所以让你练全洗髓经贯通左中右三脉便来寻我指点，便是因为，洗髓经早已经失传千年，若你能练全此无上功法就代表冥冥中你有一线缘法，若是此后你能到少林寺求取到易筋经，并将之练到大成，便可与洗髓经相合，自行贯通六轮，到时候你或可以从这两本无上功法中寻找到达摩大师可以任意转化能量和内力的秘密。”

　　张放听到这话，不由眉头微皱，易筋经的获取难度且不去说，旦真德尼似乎对这种并不肯定，更像是一种猜测。

　　“大和尚，这该不是你自己的推测吧？”

　　旦真德尼听到这话笑了笑，摇头道：“并非是我推测，而是我所听我所见，是史载于册的事情。”

　　“史载于册？”

　　张放更疑惑了，他可没说过中原哪本典籍上讲过此事，若真是如此，少林为何自达摩祖师传下道统，为何未再出现第二个将双修达到高境界的武者？

　　“我昔年远赴天竺那烂陀寺问经求法，便是在那里听说过达摩大师的传说，也见过关于他的记载。中原世传达摩祖师最终坐化于熊耳山，甚至有人宣城自己得到达摩大师的不坏金身。但想必你也听说过另一种传闻，也就是达摩大师‘只履西归’的故事，不管真假如何，天竺倒是有达摩大师生平事迹的详细记载，并言道其毕生心血，洗髓，易筋二本无上功法。

　　在天竺也有这两本功法的天竺版本，是以三脉七轮为基，到高深处自行贯通十二正经和奇经八脉。那烂陀寺的高僧就曾告诉我，若能将天竺版本的洗髓，易筋二经练到无上圆满境界，就能成就达摩当年的境界。只可惜，由于这二经并不轻授，加之其太过高深玄奥，千百年以降，却是从无人将这二经同时练到无上圆满境界，就遑论重现达摩大师当年的境界了。”

　　张放仔细听完这句话，心中疑惑解开不少，只履西归的他听说过，相传魏使宋云自西域回国时遇达摩于嵚岭，达摩手携只履翩翩独逝，张放不清楚这传说的真假，可天竺有洗髓，易筋二经的天竺版本，那只怕此事多半是真。

　　张放沉吟了下，方才道：“大和尚，你是想告诉我，若我有一线缘法，将洗髓经和易筋经同时修到无上圆满境界，探索到能量与内力自如转换的秘密，也就能修行密宗武学。否则贪图密宗武学，却是本末倒置，最后是害了自己，是吧？”

　　旦真德尼听到这话点了点头，张放见之不由苦笑，说来说去，自己到头来还是没能修成密宗武学，可不管怎么说，终究是探索到了一丝玄机，如此倒也更加坚定了张放将洗髓经修炼到大成的想法。

　　“好了，歇也歇够了，该说的也说了，咱们早点赶路，争取日落之前见到国师。”

　　旦真德尼揩了一把脸上的汗，说着就站起身来，张放见之自然也是站起身来，只是两人刚欲有所动，不远处却是有十数道人影朝这边行来，待得这一行人稍微近了，张放就见这些来人全是身穿红色僧袍，头戴黄色僧袍的喇嘛。

　　“是布达拉宫的人。”

　　旦真德尼说了一句，随即便脚下一动，身形前掠，朝着这一行人迎了过去，张放自然紧随其后。

　　待得张放于旦真德尼及至这一行人之前时，就见这行人中一位眉清目秀，看上去年纪不过大的小和尚纵跃出列，对着张放和旦真德尼各自一礼后，便道：“平措奉国师之命，前来迎接大正使节。”


第0833章 鸠星罗

　　“贵使，请进吧，国师就在里面等你。”

　　走上长长的红木阶梯，越过一个个梵音不绝的经堂，小和尚平措将张放引到了一处静谧的佛堂之前，伸手微一虚引，继而就双手合十对着张放一礼后，便即自行离去。

　　张放看了眼眼前大门紧闭的佛堂，这里并没有什么出奇的，脱漆的红色门框代表此处很有些年头，里面也静悄悄的，听不见念诵佛经的声音，甚至以张放如今的感知，都感应不到这佛堂内是否有人。

　　有感于此，张放不由心中暗道：“看来这吐蕃国师的修为深不可测，其他不说，只这份敛藏气机，关锁气息的能耐却是比之九幽阴君等人要高明的多啊。”

　　张放当日在千尸岗上，纵然没有第一时间察觉到麻衣怪侠，豪鬼乃至万北归所在，却是因为与其相距甚远，但实际上这些人出现的那一瞬间张放就有所感应，他能清楚的感应到九幽阴君等人外露的气机，可这佛堂内外相距只怕不过数米，纵然张放未推开大门，但如此近距离却感觉不到吐蕃国师的存在，这自然让张放不由高看了其一眼。

　　“嘎吱……”

　　张放伸出手推开眼前的大门，老旧的大门发出好似不堪重负的声响，等到大门完全打开，张放就见门内不过十余米见方的，当中连一尊佛像也无，除开左右两边摆放的烛架，以及顶壁上垂下的经纶，就只见一名须发皆白，白眉几乎要垂至下颚的老和尚盘坐在室中。很显然，这白眉老和尚就是吐蕃国师鸠星罗！

　　“你来了，请进吧。”

　　鸠星罗睁着满是褶皱的眼皮，露出半个眼睛，看着门外静立的张放，轻若蚊蝇般招呼了一声。张放当即双手合十，对其行过一礼后，方才跨步踏入屋中，随即双袖一拂，那老旧的大门便是重新关起。

　　“坐吧。”

　　张放不经意间露了手，这垂垂老矣的鸠星罗表面上没有什么变化，但却是给予了回应。只见其依然盘坐不动，仅仅随意招呼了张放一声，可话音刚落，他身前的一个蒲团竟是自行向前一送，落于张放的脚边。

　　张放见到这一幕，瞳孔不由一缩，他完全看不明白鸠星罗是如何出手，或者是如同推动这蒲团的，然而一切就这样发生了，这种内力或者说能量的运用方式他简直闻所未闻，见所未见，张放心中不由更加确定这鸠星罗大为不简单，只怕不在中原的一干半步大宗师之下。

　　一念及此，张放更加顺遂，对着鸠星罗再施过一记佛礼后，便即盘膝坐在了蒲团上。

　　鸠星罗显然是个直来直去的人，张放刚一坐下，他便道：“当初金刚寺之事还多靠你出手相助，方才能让真相大白于天下，虽然此举未能造成实际效果，但我与吐蕃众僧还是心怀感激的。”

　　鸠星罗虽然很直白，但是其说话却非常有技巧，一开口便是感谢张放当初所为，可也点明武德帝最终派兵攻打了吐蕃，这表达了感激，也摆明了立场，只听这番话，却是难以感受到旦真德尼口中所言国师对张放的好感所在。

　　不过张放并不奇怪，他晓得自己此时与鸠星罗相对，实际上就是代表各自立场的一场谈判，鸠星罗愿意心平气和的谈下去，本身就是其好感的体现。故而张放笑着道：“国师言重了，高狩身为金刚寺护寺金刚，将金刚寺之事的真相公诸于天下本就是应做的。只奈何大正之君，刚愎自用目空一切，悍然出兵之举实在让人扼腕，只是其如今已受天谴，大正之地，十去六七，国师以为如何？”

　　张放不是武德帝的臣下，对其没有一丝一毫的敬畏之心，就连这使节也是赶鸭子上架，所以说起来话来也是肆无忌惮。故而张放也是一语道明，对武德帝的昏聩之举未做丝毫遮掩，甚至将如今大正局势当做对其无道的天谴，以此来应对鸠星罗之言，甚至反问一句，试探鸠星罗的本意。

　　“红尘翻滚，不论你武功盖世还是权势倾天，只要未能超脱，便不能随心所欲，否则行差踏错，自然是要付出代价的。”

　　鸠星罗说到这顿了顿，方才继续道：“你的来意我已经完全明白，但你须知如今天下之局中，你所代表的那方，却未必能熬下去。”

　　张放听到这话，眉头不由一紧，问道：“国师所言何意？”

　　“前日我接到密报，太玄宗于数日前已经被连根拔起，宗内上下，除开太玄宗宗主之前带走的一批人前往中原武当外，其余人等尽遭屠戮，太玄所受之创尤过峨眉，昆仑，正道三大牛耳已去其一。

　　另外，贵国皇帝虽及时下令迁都，避过了胡虏大军的锋芒，却于半路遭到四大魔枭的截杀，贵国皇帝下落不明，令师兄也不知所踪。”

　　张放听到这番信息，不由双拳一紧，鸠星罗所说的消息代表着俞震终究慢了一步，张太极未能及时率领正道群雄北上援救到太玄宗，甚至鸠星罗都未提及武德帝迁都之行遭袭时，有正道中人出来援手，这却是让张放一颗心提了起来，张太极带着人究竟干嘛去了？自己师父现在又身在何处，是否得到援救？

　　张放再忍不住，立即问道：“国师可知家师近况？”

　　鸠星罗点点头道：“不必担心，韦宗师被困平仓固守，虽为胡虏大军围困，但其与贵国太子已与数日前被张太极，三宝太监等几人联手救出，如今应已送抵武当，只不过令师此前恶战连场，又为草原武尊哲可术所创，受了些伤势，需要好好将养一番。”

　　张放听到这话，就好似心中有一颗大石落定，不由长出一口气。只是张放随即感到十分奇怪，以武德帝的性格怎可能不顾自身安危将三宝太监派去与张太极联手救太子和自己师父，而且张太极既然北上了，那其他人呢？莫非张太极知道驰援太玄宗已是不及，壮士断腕之下，放弃救援太玄？那太玄宗宗主会答应？

　　“不过太玄虽灭，邪派魔教亦不好过，由于厉若海与十三夜枭身在海外，太玄宗宗主带人一战倾覆了五行教根基，将邪极群魔盟楔在中原的这颗大钉子一举拔出。同时武当派宋大侠另带一路人马直往嵩山而去，少林寺和嵩山剑派亦是尽起门下往外冲杀，一场大战后，围困少林的邪徒魔人死伤无数，就连万法阁前去支援的数名顶尖强者亦是被格杀当场，不过正道付出的代价亦是极为相当惨重，但总算是解了少林之围。”

　　果然！随着鸠星罗说出这番消息，张放晓得张太极在万般艰难的情况下竟然以壮士断腕，兵出二路的奇策，将局势扳回了不少，虽然太玄宗根基之地被毁，可五行教的根基被倾覆，少林之围又彻底解除，这无疑是给正道中人注入了一记强心针，而且此番过后，局势变得微妙起来。

　　要知道目前的局势是牵一发而动全局，厉若海身处海外迟迟不归，一是养伤，其次是相助瀛海山庄与蓬莱派为首的云水盟抗衡。可如今五行教根基之地被覆灭，只怕其知晓后第一时间就会杀回中原，如此邪极群魔盟的顶尖战力或会因此增加，可东海局势又将发生变化，若是云水盟一举击垮瀛海山庄，稳定住东海局势，到时候或可让神侯前往东海，以之与蓬莱派掌门的私交却有可能让云水盟倒向正道。

　　邪极群魔盟看上去声势浩大，连灭昆仑，太玄，可因为其以斩龙脉为首要之事，在此之前势必要派重兵把守太玄与昆仑，众多力量被牵制之下，正道或许还可再扳回一城！

　　张放脑中念头狂闪，一时间只觉得局势变幻不定，正道甚至有复起之机。至于鸠星罗所言‘熬不下去’，在张放看来却是其以为武德帝已落入邪极群魔盟手中，若真是这般大正就是剩余的这点势力也势必动荡。可在张放看来，三宝太监的异动，让他感觉武德帝很可能已然脱身。只是口说无凭，没有实实在在的证据，鸠星罗也不可能凭张放的感觉就轻信。

　　故而张放略微沉吟一翻，方才道：“国师方才也言道，太子与家师应已安然到达武当，如此的话，太子既在，大正何亡？且一切尚未尘埃落定，国师何不再看看？”

　　“局势明朗之时方才做出判断，乃智者所为，然形势所急，你或许已等不下去。”

　　鸠星罗话中意有所指，只是张放却不解其意，道：“还请国师赐教。”

　　“西域毗邻吐蕃，成王日前已派人前来，亦是想与吐蕃结永世之好。”

　　张放听到这话，瞳孔不由一缩，他终于明白万法阁的目的，其双线并进，以石昭为勾连，伙同黑教之人意图破坏大正结盟，同时又让王世成派人前来与大正结盟，真是好手段啊！

　　想到此处，张放眼中已是寒光四溢。


第0834章 唯一要求

　　张放虽然身上杀意勃发，可并未有所动，只是道：“敢问国师，来的是何人？”

　　鸠星罗看了张放一眼，缓缓道：“为首的是明教的鹰王和王世成手下一员爱将，另外五散人也尽至，我并未见他们，不过这些人倒与王室打得火热”

　　张放听到这话心中杀意更盛，鸠星罗却似乎看穿了张放所想，道：“这一行人所住之处倒是偏僻，周围由明教教众护卫。”

　　张放听到这话自然是完全明白了鸠星罗的意思，只是他有些奇怪，故而问道：“国师为何助我？”

　　“明教乃是波斯传来的邪教，与我密宗本是水火不容，而且明教也是邪极群魔盟的一员，与那万法阁沆瀣一气，金刚寺两千余僧侣尸骨未寒，我岂会与虎谋皮？再说，我什么也没帮你。”

　　鸠星罗说着笑了起来，张放亦是笑了起来，一番言语之间，两人已是达成了一致，唯一的障碍便是王世成的使节和明教一干人。至于鸠星罗为何会坚定的选择他成为盟友，张放觉得其所言并不尽然，这当中很可能有更深的原因，只是一时间张放也想不透。

　　鸠星罗笑过几声便是敛起笑容，正色道：“高狩，虽然我不想与邪极群魔盟有所牵扯，但也并非要一定与大正结盟，你若抱诚意而来，还需得答应我一个条件。”

　　“国师请讲。”

　　鸠星罗提到这茬，张放并不意外，毕竟立场达成一致并不代表就已经结盟，这当中肯定还有不少条件磋商，为了结盟，为了接回红叶谷的两万残军，张放必然是要有所让步和付出的。不过张放也是崽卖爷田心不疼，反正什么条件都是武德帝买单，他又没什么损失。

　　只是张放想的好，但等到鸠星罗说出第一个条件，他就傻了眼。

　　“我要你再红黄花白四教中任择其一，成为护教金刚。”

　　护教金刚？！

　　张放登时就懵了，他乃是中原人且不去说，而且还是汉传密宗的弟子，座师金光上师，是金刚寺的护寺金刚，虽说金刚寺已不在，可他并非吐蕃密宗之人，这成为吐蕃密宗的护教金刚从何说起啊？

　　“国师，并非在下推诿，实在是高狩不知怎么成为护教金刚，而且高狩座师尚在人间……”

　　张放话尚未说完，鸠星罗却是道：“出世可再入世，入世可再出世，皈依可再皈依，只要想成为护教金刚，就一定能成为护教金刚。”

　　鸠星罗就像说绕口令一般，几乎将张放都绕晕了，不过鸠星罗接下来的一句话，却是让张放没有半点反对的余地。

　　“这是我唯一的条件，若是你能答应，等到事了，大正与吐蕃便是永世之好。”

　　……

　　张放晕晕乎乎的回到了自己所住之处，一路上他都没想明白鸠星罗的用意何在，只是莫名其妙的又来个金刚加身，张放很怀疑自己上辈子或者上上辈子都是和尚？

　　张放还垂着头在琢磨，旦真德尼便是脚下生风的急急而来，人还未近前，便是问道：“怎么样，国师怎么说的？事情成了吗？”

　　张放抬起头看向旦真德尼，摇摇头又点了点头，方才道：“进屋细说吧。”

　　说着，张放将旦真德尼引进了自己屋内，待得二人坐定，他便是无所隐瞒的将鸠星罗所言之事一一道来，他也是想请教旦真德尼，鸠星罗所为到底是何用意。

　　等到张放说完，旦真德尼抬起头看着张放，极是郑重的道：“看来国师很看重你，他在你身上投了重注！”

　　张放皱着眉请教道：“此话何解？”

　　“高小子，我也不瞒你，自从金刚寺一事后，国中一直有所动荡，黑教向来不尊国师就不去说了，血刀门如今在青海一带的势力是越加庞大，而白教又有些不安定因素，加之国师年事已高不能轻动，而国中除国师外却再无其他人打通梵天轮，成就你们中原人口中的天级，如今的吐蕃实则已经很虚。

　　我之前也说过，如今吐蕃国内，各地土司实际形同割据，各教能影响到各地土司，却不是绝对的控制，否则当初安阳军进犯，就不会一路如入无人之境了。

　　而你们大正如今又面临这等局面，国力可谓衰微到极点，几乎接近覆灭，只怕任何智者也不会与你们结盟，而将强大的邪极群魔盟置于对立面。但羊不与狼谋，我吐蕃现在就如同一只盘羊，看着羊角犀利，实则孱弱至极。而邪极群魔盟就好似群狼，就算我们与王世成结盟，实际上也不过是被暂时稳住，其后邪极群魔盟必然会用出各种手段分化，蚕食我密宗的力量。

　　所以不与任何人结盟，维持绝对的中立，不比邪极群魔盟公然撕破脸，将国中人心团结到一起方才是我吐蕃如今最佳的选择。毕竟你们大正的那位皇帝，可不是什么目光长远的明君。

　　不过最佳选择不代表能实行，王世成派人前来结盟就是一个信号，如今的局势下已没有谁能稳守中立，与王世成结盟等若落入邪极群魔盟的瓮中，只可惜有些是看不到的。

　　故而国师最终才会和你站在同一立场，至于让你做护教金刚，就是想让你成为这份盟约的实行者和守护者，这是国师对你的看重，认为你有这种能力是实行与守护。”

　　旦真德尼这番话算是彻底解开了张放心中诸多疑惑，张放也是不由缓了一口气，只是紧跟着他却是没来由的道：“只是实行和守护，不是真的再拜个师父当和尚吧？”

　　旦真德尼听到这话不由一愣，但随即其认真琢磨了下，方才道：“实行和守护也需要正当的名义，故而你皈依一位高僧座下，成为我密宗之人，继而成为护教金刚，这种形式却是必不可少的。”

　　张放听到这话一张脸登时垮了下来，但无可奈何，他已经答应了下来，除非他不再管此间事，否则他这个护教金刚他是当定了。

　　旦真德尼见到张放脸色，嘿嘿一笑道：“高小子，你也不用这样，我晓得你不想当和尚，但这只是一种形式罢了，甚至不用剃度。而且你成为了我密宗的护教金刚，若你异日真能将洗髓，易筋二经练至无上圆满境界，窥破能量与内力转换的奥秘，你修行我密宗各种神功岂不是名正言顺？”

　　张放听到这话，也只能点点头，反正也不是真的当和尚，就走个形式背个名头，张放也不至于就因此隔应到要坏了大事的地步，而且旦真德尼说的也不错，异日他若真有缘法双法同修，他还想看看那龙象波若功的至高境界所在。

　　这般想着张放倒是完全冷静下来，心中不由又细细琢磨起旦真德尼的话，这一翻琢磨下张放才发现鸠星罗根本就是个老狐狸，他明知道自己想干什么，竟还透露消息，其根本就是不愿意彻底得罪邪极群魔盟，甚至以后连与大正的同盟都会说成为己所逼。

　　张放正琢磨的起劲，一旁的旦真德尼又道：“明教那边你准备怎么处置？”

　　张放听到这话，抬起头看向旦真德尼，一字一句道：“班超之事，我亦能为。”

　　“班超？”

　　旦真德尼却对中原的典故并不熟悉，张放便为其简单讲了一翻。

　　昔年汉朝之臣班超奉大将军窦固所命，带三十六人出使西域，及至鄯善，受到了国王热情招待，三天一小宴五天一大宴，快活的紧，但后来有一天国王却是连午饭都未招待，等到晚上连晚膳亦没有送来，班超意识到出了事情，便四下探听得知是匈奴来了使团，与国王正打得火热，眼见出使任务要失败，班超夜召手下所有人，闯入匈奴使团下榻的住处，杀人放火尽斩匈奴使团之人，最后迫得鄯善国王送出王子为人质，对汉朝称臣。

　　旦真德尼听这番话，眼睛精光连闪，沉声道：“具体的你准备怎么做？”

　　“明教之人想必也已知道了我已前来，先不急动手，稍后我想请你为我护法一番，我准备突破下修为，等到了后半夜我再出手！”

　　说着，张放眼中已满是杀意，他已经想清楚了，这几天下来，他的洗髓经已经要临近最后两重，他准备临时闭关一翻，看能否将此门功法冲击到大成境界，反正那个地级中品的残缺武魂已是快要吞噬完毕，此番闭关正可将新得潜能值用上。

　　旦真德尼听到张放所请，应道：“你放心突破，有我守护绝不至让人惊扰了你。只是今夜之事你还需谨慎，我听闻那明教鹰王的实力非凡，而且五散人也不是弱手，这五人更是精通一种玄门阵法，五人联手绝不比鹰王好应付的。”

　　张放听着旦真德尼所言，点了点头，将其所言一一记在心中，不过他主意已定，今夜注定是一场不是你死就是我活的大战！


第0835章 诡谲心魔

　　旦真德尼离开了，屋内只剩下张放一人，门窗均已紧闭，四周悄然无声，如此这房中虽不是静室，却倒也可以勉强入定苦修，张放也耽搁，随即便是盘膝坐定，意识沉入功法之中开始苦修起来。

　　张放这一入定，便知不过了多久，只知外间早已日升月落。张放就这么一动不动，如同雕塑般入定苦修，一直等到天边那轮弯月已是高挂中天，他才终于睁开了眼睛，耳边也是响起了系统的提示音。

　　“你的洗髓经晋入第六重初窥皮毛境界，以你当前根骨，修炼到第六重登堂入室境界所需时间：40小时。”

　　“你的洗髓经达成第六重，获得永久附加特效：自动打通三脉七轮之左脉。

　　左脉：力量+200，敏捷+200，体魄+200，内力值+2000，根骨+60！”

　　张放看到映入眼中的系统信息，脸上不由露出一抹喜色，他苦修小半天的时间终于是将这洗髓经晋入了第六重，还好没耽误时间。

　　洗髓经一共分作七重，前三重为人级修炼部分，后四重为地级修炼部分，修到第六重实则必须要打通代，冲二脉方才能继续修炼，不过张放自是不用在意，他的代，冲二脉早已打通，自然可以畅通无阻的往下修行。

　　张放望向窗外，看了一眼天色，此时已是接近四更天，留给她的时间已经不多，故而张放不再耽搁，收回目光看向自己的潜能值一项，上面显示着剩余潜能值：64点。

　　能有这六十多点潜能值，当然是全靠万法阁那名地级中品强者的武魂贡献，张放也似乎再不犹豫，随即将目光转向武功模板，盯住洗髓经所在。

　　提升！

　　张放双目凝神一眯，潜能值便是开始飞速减少，继而身上银光连闪，洗髓经就开始极速往上提升。很快，张放的潜能值已经只剩下不到十点，洗髓经卡在了第六重超凡入圣境界，也就是第六重大圆满境界。

　　消耗了将近60点潜能值，方才将洗髓经提升了一个大境界，这样的消耗委实恐怖，要知道张放如今的根骨已破三千点，修行无上级内功的时间已是大为缩短，方才大大减少了消耗的潜能值。要是其他玩家，别说用潜能值突破无上级功法，就是一般的地级上品功法用潜能值突破，一个大境界少说也要两三百点。甚至可以这样说，到目前为止，也唯有张放敢如此奢侈的使用潜能值。

　　功法达到每一重大圆满境界，按理来说只需运行周天后就可以突破到下一重境界，不过洗髓经不行，因为到了第六重大圆满境界后，想要将之晋入最后一重境界，就必须打通任督二脉。

　　“是时候该冲关了。”

　　张放轻吐一口气。任督二脉，地级最后的屏障就在他跟前，张放即将开始冲击，传闻中任督二脉的冲关过程中必遭遇心魔，张放现在手中没有特别准备的针对心魔的灵物，可如今的张放再非以前，九虚无空的试炼效果，冰心诀，伏龙果等等一系列东西加起来，他现在遭遇心魔的几率不仅降低了百分之百还多，就算阵遭遇心魔，他本体属性也会增加部分，心魔的属性也会被降低部分，他自信可以应付下来。

　　至于冲击任督二脉的要求，一个甲子内力和破千根骨的基础条件，若要达到100％成功率，如果不借助外物，就需要内力达到两个甲子，根骨达到2000以上。这样的条件再他人眼中或许变态至极，一般人也难以达到，这也是阴冥丹一粒就要数百两黄金的原因，可如此条件对于张放已经突破了3000的内力，以及浑厚的真气来说，根本不值一提。

　　正因为有此把握，张放吐息一番略作调整，待得精气神都到达饱满状态后，张放便是闭上眼睛，开始催动起真元中的混元真气，按照洗髓经的运行路线开始运转周天。

　　一个周天！张放脑门顶上渐渐冒出丝丝白气，整个人竟是有些微微颤动，体内响起了噼啪声响，只是动静还不大。

　　张放晓得这是体内滂沱的真气开始冲击任脉的瓶颈，不过仅仅一个周天下来还不足以成功，故而张放自然而然的开始运转下一个周天，可就在这时，他突然感到身前有异动，张放登时就想睁开眼睛，好在其心门之处陡然升起一股冰凉之感，张放猛然间冷静下来。

　　“是心魔，要开始了？只是这次怎么没提示进入心魔幻境？”

　　张放疑惑之间，就感到身前的异动越来越明显，有人在缓缓接近他，这种感觉极度缺乏安全感，张放数度忍不住就要睁开眼睛，但他拼命的忍着，他只是不停的告诉自己，旦真德尼是可以信赖的人，这时候绝对不会有人进来。

　　张放就这般一边死命压制住自己的本能，一边尽力催动真气运转周天，终于第二个周天运转结束。

　　张放脑门顶上的白气越来越多，其体内也是响起如同炒豆子般噼噼啪啪的连串清脆响声，很显然，任脉瓶颈的冲击已经到了关键处，但还不够！

　　张放想也不想，就催动起真气运转第三个周天，只是他真气刚进入经脉，耳边却是听到一声冷笑。

　　“哼！”

　　这冷笑声熟悉又陌生，但只是电闪之间，张放就响起这声音的主人便是已经死去的慕容老妖妇。

　　一想到慕容老妖妇，张放全身汗毛骤然倒竖，鸡皮疙瘩尽皆冒出，慕容老妖妇可是天级宗师，要是心魔还原出她的全部实力，自己岂是对手？这一瞬间，张放忍不住就要睁开眼，甚至是站起身来，但他刚欲所动，经脉中传出的剧痛清晰的告知他，他现在正处于冲关的紧要关头，一旦起身乃至是睁眼都可能功亏于溃。

　　“这是心魔！是心魔！它是来引诱我失败的！”

　　张放喃喃呓语起来，死命压制住自己想要不管不顾起身戒备的想法，可是随着不断呢喃呓语，他脑中竟然浮现出诡异的画面，就好似他睁开了眼睛，他清晰的看到面无血色的慕容老妖妇站在自己身前不远处冷笑着看着自己，其既不上前出手，也不做出其他举动，就那般静立着，冷笑着，看上去就如同索命的冤鬼，似乎随时会在张放最紧要的关头扑上来。

　　张放努力不去想这画面，用力紧闭眼皮，可这画面却是越来越清晰，张放完全压抑不住想起身的想法，身子几乎不由自主的颤动起来，好在每一次妄动，经脉中传来的痛楚会让他停下来，同时心门处升起的冰凉之感会让他稍微冷静一些，张放死命的坚持着，只想着第三个周天快点运转完毕。

　　可着第三个周天在眼中就如同龟速移动，他越想快点，感觉却越慢。渐渐的，张放耳边听到越来越的异动，伴随着一个个声调不同的冷笑声，张放只感觉自己身周站满了人，胡雪峰，卿亮，李彦风，情蛊仙子等等。

　　这些亡命于张放手中的人，一个个面无血色的站在张放身周围着他，冷笑不止的看着他，张放心中的感觉越来越强烈，这些冤魂会在自己冲击瓶颈最关键的时候冲上来撕裂自己。

　　强烈的感觉之下，张放的身体颤动的越发剧烈，经脉之中频繁传出剧痛，让张放整张脸都变得有些扭曲，意识开始渐渐模糊。

　　“我不能失败！不能！”

　　张放晓得若是自己睡过去，这次突破瓶颈必然失败，身体更是会受到重创，别说稍后去击杀明教众人，只怕连命能否保住都不知道。张放的执念极其强烈，带着他的最后一丝清明，疯狂的催动着真气运转。

　　快了，快了！

　　眼见第三个周天马上就要完成，然而就在这时，张放清晰的感受到围在自己身边的人动了，这些人齐齐踏着步子朝自己走来，越来越近，越来越近，到最后这些人就站在张放身前，然后伸出手朝张放探来。

　　面对这一只只苍白的鬼手，张放却是突然沉静下来，下一瞬，他心中猛然咆哮起来。

　　“来吧，来吧！不过是被我再一次撕碎而已！”

　　咆哮声中，张放突然听到体内传来如同小河潺潺的声音，继而这声音越来越大，变得如同海潮卷起的声音一般。

　　就在这一瞬间，张放口中一声暴喝，继而双目猛地睁开。

　　“给我破！”

　　房中一切再入眼内，什么都没有，没有慕容妖妇，没有剑邪，没有任何冤鬼，心魔骤然消失的无影无踪，而张放脑门顶上竟然气贯长虹一般，一大股白气如箭般冲天而起，而他体内噼噼啪啪的声响已传遍房内，回音不绝。

　　下一瞬，张放胸口一阵起伏，一口黑血自他口中喷出，张放的脸色有些萎靡，但张放脸上却绽放出浓浓的喜色。

　　任脉打通了！


第0836章 地级巅峰

　　“呼！”

　　张放长长的吐出一口气，脸色的喜色渐渐敛去，双目之中却是现出心有余悸之色，此番冲关张放完全没想到自己会失败，可事实却是冲关的过程中，无数次濒临失败，若非净菩提心的存在，每每关键时刻警示，只怕异动刚刚传来的时候，张放就睁开眼睛功亏一篑。

　　“终究是小瞧了心魔。”

　　张放完全没想到心魔换个方式，变得如此的诡谲，如此的毛骨悚然，如此的具有引诱性，张放现在回想起来，若是刚才自己但凡睁开眼睛，或是动的太过剧烈，中断了行气周天，只怕他现在已然冲关失败，而且真气失控，气血逆行，就算不死半条命都是去了。

　　但不管怎样，张放晓得自己终于是闯了过来，任脉一打通，督脉便再无难度，任督二脉在武者之路上向来是一气贯之，要么滞于瓶颈，要么就是一口气将之齐齐打通。

　　张放收敛心神也不再多想，随即再度催动真气运行周天，不多时，其耳边就响起了如同海潮卷涌的声响，继而体内传出一声好似什么破裂的声音，紧跟着张放就感到自己的真元开始壮大起来。

　　“轰轰轰！”

　　就在海潮轰鸣声中，张放清晰的感觉到自己的真元壮大了近一半，当中真气澎湃的好似要自行涌出，就在张放准备细细感悟一下真元的变化时，其登时感到三面玄像一下自虚空中现出，其顶上一道石门轰然洞开，其中降下一束金光笼罩住三面玄像，整个三面玄像就在金光中变得更加细腻，清晰，张放甚至能感受到三面玄像的每一丝纹理。

　　看着这等异象，张放心中产生一丝明悟，他的武魂已经大成了！

　　“叮！”

　　随着连串的系统提示音，张放缓缓睁开了眼睛，随即一排排系统信息映入眼中。

　　“你打通的任脉，力量提升800点，敏捷提升800点，体魄提升800点，根骨提升200点，真元本身所蕴含的真气值永久提升20％！”

　　“你打通的督脉，力量提升800点，敏捷提升800点，体魄提升800点，根骨提升200点，真元本身所蕴含的真气值永久提升20％！”

　　“你的洗髓经晋入第七重初窥皮毛境界，以你当前根骨，修炼到第七重登堂入室境界所需时间：86小时。”

　　“你的洗髓经达成第七重，获得永久附加特效：自动打通三脉七轮之右脉。

　　右脉：力量+200，敏捷+200，体魄+200，内力值+2000，根骨+60！”

　　“由于你打破了生死障，你的修为达到地级巅峰，你的武魂在得到生死门反馈后，大成！”

　　张放看着这一条条系统信息，脸上的喜色越来越浓，等到看到最后一条信息，确认自己的武魂大成，张放已是喜不自胜，他连忙看向武魂模板，就见各项武魂技的使用间隔时间大为缩短，就连高阶武魂技的破绽攻击，也缩短到了仅仅一天。而作为他本身的独属武魂技，震荡，其间隔时间仅仅只有半个小时！最关键的是张放的武魂模板上出现了一排新的内容。

　　“武魂魂力：20/10000。

　　注释：你可以通过消耗武魂魂力缩短武魂技的使用间隔时间，使用间隔时间越长的武魂技，缩短其间隔时间消耗的魂力越多。魂力可以通过吞噬残缺武魂获得，吞噬的残缺武魂越强，获得的魂力越多。”

　　张放根本没想到此番冲关能让武魂大成，这完全是意外之喜，张放本以为自己的武魂要等到吞噬了慕容老妖妇的残缺武魂后才能大成，没想到打破生死障，开启生死门的奖励却是在这里反馈回来，如此一来，武魂大成便成为了此番冲关的最大的收获，也是对战力的最大提升。

　　而武魂魂力的出现，更让张放感到有些不可思议，因为若是有充足的魂力，张放都想象不到自己的实力会变得如何骇人。要知道1点魂力可以缩短武魂技一分钟的使用间隔时间，也就说30点魂力就可以让震荡接连使用两次，对于张放来说，就是可以接连用出冰雹和万剑归一，这在以前简直不敢想象。甚至就连破绽攻击这门高阶武魂技，也不过只要1440点魂力就可以接连使用两次，而魂力虽不易得，但张放查看了下，完全吞噬慕容老妖妇的残缺武魂后，他能获得的魂力便高达4000点上下。

　　当然这也并非说张放就无敌了，毕竟无论是冰雹还是万剑归一，除开以独属武魂技震荡为核心外，其对内力的消耗也是相当惊人，冰雹每一次使用要直接消耗一甲子的内力，万剑归一要好些，却也要将近半个甲子的内力，且其他方面也有极大的消耗。更别说冰雹和万剑归一，只是介于普通中阶威力的奥义绝学，而那些天级宗师里，掌握比此更为厉害的奥义绝学的人也绝不在少数。

　　至于天级以下，张放却自信可与任何人一战，就算现在刀鬼甚至万北归在他面前，他都敢与之正面一战，甚至自觉有取胜的可能。这般一来，张放自然对稍后的行动更有信心。

　　除开武魂的收获外，这番突破收获最大的自然就是真气和根骨。此前，张放在镇远镖局短暂闭关修炼罡气时，曾将从剑邪手中得到的洗脉炼骨水服下，此物乃是天级上品灵物，乃是剑主取剑界特产灵物所制成的独门灵药，张放服下之后，除开第一项效果强固经脉，更易练成剑罡的效果需要60天方能生效外，其提升真气和根骨的效果都已经生效。故而在此番突破之前，张放的根骨已经达到3020，真元本身蕴含的真气量达到64万上下。

　　而此番冲关后，在打通任督二脉以及自行贯通左右两脉的情况下，张放的根骨得到巨量了提升，目前已经达到3540点，距离降龙掌法练至无上圆满所需的3600点根骨要求，也不过咫尺之距，而如此根骨下，张放修炼内功自然更加事半功倍，若是他如今再修行如同落英心经这一类的低级功法，只怕从入门到大成，也不过个把小时而已。

　　至于真气的提升自然是更加惊人，任督二脉贯通之后，张放真元本身所蕴含的真气量已经达到惊人的90万，在运行寒阴真魄功的情况下，其增幅后的总真气量已经突破三个甲子，将近两百年内力！而提升更为明显的却是大日心经，尚未至大成的大日心经在真元本身所蕴含真气量达到90万后，运行功法增幅后的真气总量竟是达到惊人的252万，也就是超过了四甲子的内力！

　　这并不奇怪，传统的内功心法都是按照比例增幅，真元本身所蕴含的真气越多，真气的总量也就越多，这与真阴寒魄功这种依然吞噬其他功法来进行增幅的方式是截然不同的。

　　大日心经作为阳刚类无上心法，增幅比例会随着境界的提升而提升，其修炼到第五重巅峰后，增幅比例达到50％，以张放如今的真元本身所蕴含的真气，也就是可增幅45万真气量，总量达到135万；而将大日心经修炼到第六重巅峰，增幅比例达到110％；张放如今的大日心经是卡在第七重巅峰，增幅比例已经达到180％，也就是可增幅162万真气量，加上真元本身蕴含的真气量，总量就达到惊人的252万。

　　如此一来，阳刚真气的总量压过了阴寒真气，即或真元中的先天阴寒之气依旧强盛，但阴阳之势已经彻底改变，两者越发均衡起来。

　　不过增幅最惊人的却是洗髓经！洗髓经作为混元类的功法，增幅比例是均衡的，也就是说，洗髓经进入地级修炼部分后，每提升一个大境界就可以有75％的增幅比例，洗髓经在地级部分共有四重，也就说若是将此门功法修到圆满境界，共能得到300％的增幅比例，张放现在将洗髓经修炼到了最后一重初窥皮毛的境界，增幅比例已经达到230％上下，增幅的真气便是已经达到210万左右，加上真气本身蕴含的真气量，张放在运行洗髓经的状态下，目前的真气总量达到300万，也就是内力达到骇人听闻的五个甲子！

　　张放只感觉现在体中的真气澎湃无比，随意催动真元，滂沱的真气在经脉中流过就发出如潮水涌动的轰鸣声响，这甚至让张放感到有些心惊。因为张放感觉的到，若非他的经脉接连得到了优昙龙婆花，洗脉炼骨水和幽玄果等灵物的强固，此前又数次拓宽过，只怕经脉本身根本承受不住如此滂沱的真气流转而自行崩裂开来。

　　而现在张放只觉得自己都摸不准自己的实力究竟如何，这般想着，张放随意的抬起两手，各自五指均张，继而两手同时朝前一甩，只听‘噌噌噌……’的破空声不绝于耳，就见十指之中各有一道剑法破空击出，在如此滂沱的内力下，张放却是轻而易举的将这无名剑气招法推动到了十剑齐发的境界！

　　“砰砰砰……”

　　下一瞬，只听连绵的闷响声响起，张放凝目看去，就见屋中的地板之上，多出了十个指头粗细，足有数寸之深的小洞。张放自己看着这些小洞都面现惊色，很显然，在如此滂沱的内力推动下，剑气的威力已发生了翻天覆地的变化！

　　一时之间，张放心中战意澎湃，他现在只想与人大战一场，看看自己究竟强到了何种地步！

　　一念及此，张放再不耽搁，一跃起身便是一个闪身及至门前，推开房门随即朝外大踏步而去。


第0837章 杀局

　　七月的天已是亮的极早，尽管四更天刚过，但天边都有些蒙蒙发白。八廓街上依旧万籁俱寂，空空荡荡的街道上看不见一个人影，至于八廓街围绕的大昭寺也是门户紧闭，寺庙内只有微风拂过经筒而传出的寥寥佛音。

　　不过就在八廓街南边的尽头，与大昭寺相对千米的驿馆中，却是烛火通明，驿管内是什么情况虽不得而知，但驿馆门前十余名身着白袍的明教弟子，却是在晨曦将现，困意汹涌的时候依旧精神抖擞的昂然而立。

　　尽管已是夏中，可吐蕃这片红土高原上卷起的夜风依旧刺骨，只是这些身着单衣的明教弟子却浑然不觉，一个个迎风而立如同一杆标枪，单看这番精气神，倒是比红叶谷那群被誉为精兵悍卒的军汉不知强上多少。

　　“呼呼呼。”

　　悄无声息间，从大昭寺那边卷来的夜风似乎强了些，风中带着的刺骨寒意也是深了不少，站在驿馆前守卫的这些个明教弟子纷纷忍不住打起了寒颤，甚至当中有一人牙关禁不住上下抖动起来，可没有谁妄动试图离开，个个都还在坚持。

　　这些弟子忠于职守，却是值得令人夸赞，可八廓街上卷过的夜风却没有因此变弱，反而越发强劲，甚至在片刻之后，驿馆门前出现了一团形似龙卷风暴一般风卷，狂风呼啸之间，比三九天还要刺骨的极度冰寒之气在驿馆蔓延开来，值守的明教弟子口中哈出的热气几乎瞬间就凝冻起来。

　　这般诡异的情况下，这一个个明教弟子的脸上顿时出现骇然之色，甚至有人忍不住就要往驿馆内退去，可等他们欲有所动时，才发现自己的身子近乎要冻僵一般，紧跟着，极度冰寒之气包裹他们全身，无可阻挡的寒意将他们的脑子都冻住，吞噬他们的意识，将这一个个忠于职守的明教弟子拖入混沌，化作一具具冰雕。

　　“唰！”

　　就在这时，一道人影自狂风中卷出，驻足在驿馆门前随意的左右看了一眼，随后其迈开步子便朝着驿馆紧闭的大门而去。

　　“嘭！”

　　这人影还未及至门前，面对着紧闭的大门便是隔空一掌拍出，十数团真气圆球从其掌中一冲而出，那驿馆大门就在轰然爆响声之中四分五裂，残渣木屑四处飞溅，但这来人却恍若未觉，迈开步子便朝内而去。

　　“嗖！”

　　然而他刚走两步，一块尖锐的碎裂木块朝着他的面门直刺而来，只是其根本不管不顾只往前走，眼见那木块就要刺中其面门，其身上却是白光一炽，体内登时涌出无尽真气，就在他体表半寸之外化作一面真气之墙般，将那木块在内，任何飞溅向他的东西悉数抵挡下来。

　　这来人搞出这般大动静，自然惊动了驿馆中人，其刚刚踏入馆中，就见馆内左右两边涌出了上百名各持刀剑的明教弟子，这些人好似早就埋伏在此处一般。而在正对驿馆大门的大厅内侧，一位头戴黑冠，白眉鹰眼，精神矍铄的白发老者端坐在精钢座椅上，手中还拿着一只酒杯。而这白眉老者的左右两边还分别坐着一位身着红色僧袍的无眉老和尚以及一位身着甲衣的中年将领。

　　这三人身前，有数十名军士手持劲弩，成三排正对驿馆大门，箭已在弦。而这三人左右两边还各自站立着数人，这些人个个气息浑厚，皆非弱者。

　　那白眉老者端起手中酒杯呷了口酒，方才抬起头直视来人，脸上露出一抹轻蔑的笑容，道：“江湖中人都说‘分尸手’高狩决绝狠厉，狂傲桀骜，乃是千古以来的绝代妖孽，白日间更有人对老夫说，以高狩性格，知晓我等在此后，说不得要行班超故事。

　　老夫本是不信的，却因阿扎里大师在我处作客，为防万一才搞出这等阵势，不曾想你还真的敢孤身前来。

　　年轻人，老夫是该说你勇气可嘉呢？还是该说你愚不可及，一心送死呢？”

　　这白眉老者说完这番话不由嘿嘿笑了起来，眼中的轻蔑越发明显，笑声中包含着浓浓的嘲讽和不屑，而其旁边一干人似乎也受到感染，都是笑了起来，仿佛在他们眼中，站立在驿馆门前的那人只是个小丑。

　　这些人眼中的‘小丑’自然就是张放，他看着这些人的模样浑然不动，只是淡淡的道：“等我把你们的脑袋扭下来当夜壶，你们或许会笑的更欢！”

　　话音未落，张放脚下一点，整个人卷过一道气浪，笔直一线的冲向那群人，其速度快到了极点，几乎眨眼间掠过场中，距离白眉老者一群人就只有十数米之距。

　　那白眉老者见此，目光不由一凝，随之猛地将手中酒杯朝地上一砸，厉喝道：“动手！”

　　摔杯为号！不过杯子尚未摔碎，其身前的那群弩手就被张放的气势所慑，一个个接连抠动弩机，就见一支支足能穿透铁甲，扎入石墙的弩箭带着呼啸之声，撕风而出，朝着张放直袭而去。与此同时，馆内左右两边那些各持刀剑的明教弟子，也是咆哮着向张放杀来。

　　如此情形下，张放却是神色半分不变，面对着分从上中下三路射来的三排强劲弩箭，他不闪不避，只是双脚一顿，随即腰身一沉，紧跟着其左右双手往身前一合，就见其双手之间红光大作，就连其脸上亦是绽出红光！

　　下一瞬，三排强劲弩箭就及至张放身前，就在这一瞬间，张放双手左右一分，各自划过一道玄奥的轨迹，紧跟着，神奇的事情发生了，那一根根强劲弩箭在这刹那之间好似悬停在了他的双掌之前。

　　“开！”

　　张放一声暴喝，与此同时其双臂一震，双手微微向前一推，紧跟着双手朝着左右两边一扫，就见这些强劲弩箭就是旋转着四散倒飞而出！

　　“嗖嗖嗖……”

　　四散倒飞而出的弩箭去势甚至比刚才还猛，还疾，不到眨眼的功夫，其中十根笔直倒飞而出的弩箭竟是以箭尾齐齐穿入第一排单膝跪地的弩手的眉心之中，紧跟着，箭尾的白翎也穿入这些人的脑中，到最后整根长箭连带着旋转的箭头都从脑中一穿而过，将这些弩手的额前都是绞出半个拳头大小的血洞！

　　还不止于此，透脑而过的长箭去势不减，依旧强烈旋转着往前，没有丝毫停滞的就从第二排半蹲着的弩手的胸前穿过，这些弩手身上的皮甲根本就是摆设，一个个胸前瞬间就被绞出同样大小的血洞。

　　就是这般，这倒飞而回的长箭以箭尾为刃，一连将三排弩手如同糖葫芦般串了起来，眉心，胸口，腹间，一个个让人悚然的血洞直接夺走了这些弩手的生机，而且弩箭上的劲道，更是带着这些弩手向后推去，白眉老者身前顿时一片狼藉，其左右站立之人更是急急的踏前而出，生怕那弩箭再往前来。

　　就在这时，场中已经是哀嚎一片，却是其他四散倒飞而出的长箭，左右乱击之下，那些个明教弟子根本不比这些弩手好上多少，一半多人都被弩箭之威波及，当场就死了十数人，剩下之人轻重伤不等。

　　“乾坤大挪移！你怎会我明教的镇教神功，今日留你不得！”

　　白发老者眼见张放这一手，‘噌’的一下长身而起，一对鹰眼凶狠至极的盯着张放，咬牙切齿的从口中吐出这些话来。

　　这乾坤大挪移乃是明教的镇教神功，张放当初从明教杨左使身上得到了此功法前几重的修炼秘笈，这功法与寻常武功不同，若是内力浑厚，根骨极高，又通晓相应的武学意境和武学技巧，便可快速练会。当初张放在桃花岛上就很是轻易的练会了前三重，后来他内力大进之下，早已抽出些许时间将之练到所得秘笈部分的巅峰。只是这乾坤大挪移重于借力打力，御劲卸力的手段，与他猛冲猛打的战法并不相合，故而张放并不常用此功法，只是今日在明教当前，一干人等不屑于他，他自然是用这明教的镇教神功奋而反击！

　　张放看着白眉老者气急败坏的样子，只是冷冷一笑，道：“废话太多，受死！”

　　话音未落，张放身法再展，整个人便如狂风一般朝着白发老者卷去，只是这白发老者却是负手而立并不为张放所动，不过他身旁却是一连有五人迎了上去。

　　这五人以一名铁冠道人为先，其后一名冷面汉子和一披发狂徒紧随，最后由一高一胖两名个和尚押尾。这五人正是大名鼎鼎的明教五散人！

　　铁冠道人以铁冠为号且不去说；那冷面汉子便是素有铁面判官之称的冷面先生，其掌明教教规，违反教规者，上至教主下及一般教众，都是脱不开他的惩处；而那披发狂徒便是狂人周颠，其一身外功练得出神入化，曾和谢狮王力战上百回合难分胜负。至于那高个和尚便是‘通玄僧’彭和尚，其精通玄，佛两道，一身武功诡秘难测，虽人不多言，在五散人中却是实力最强，早前数年便是踏入地级上品，实力不让四大法王。最后那胖和尚便是布袋和尚说不得，其形如弥勒，却杀人不眨眼，身怀一布袋异宝，不惧水火刀剑，最喜将人装入其中活活闷死，故而也因此得名。


第0838章 何以阻我

　　五散人在整个江湖中都是极有名声的，以彭和尚为首，其余四人均是地级中品后期的强者，手底子极硬，五人更是精通一门奇绝阵法。昔年，五散人便联手力敌过五绝之一的‘北士’李探花，相交数十回合甚至略占上风。故而这五散人联手，绝非易与之辈，白眉老者一上来就让五散人联手而出，这番作态却是与其所言根本不符，他这已是将张放当做中原五绝一流对待，而放眼天下，又有几人敢对五绝的实力不屑？

　　铁冠道人一马当先，闪身之间便是及至张放身前数米，张放见此右手成爪朝前一探，只是张放右爪刚出，这铁冠道人脚下一顿，就是猛地向后倒退，然其一把拔出腰间长剑，朝着张放就是隔空一剑斩出。

　　“唰！”

　　铁冠道人剑锋之处青光蒙蒙，紧跟着就是一道剑气汹涌冲出，直击张放，同时其口中一声高喝。

　　“五元绝阵，起！”

　　话音未落，冷面先生和狂人周颠便是一左一右蛇形而出，两人几步之间就闪身到张放左右身侧，几乎就在铁冠道人剑气击出的刹那，两人不分先后的各以掌拳击向张放。

　　这三人配合无间，掌，拳，剑各有威势，非能易与。然而张放只是右爪一缩，同时左手一抬，继而双手都是五指均张，朝前一甩。

　　“噌噌噌……”

　　一时间，如同剑鸣般的破空声不绝于耳，十道凌厉至极的剑气四散击出，两道商阳剑速度最疾，几乎是声音刚响起，便是将铁冠道人射来的剑气冲消的一干二净，而后余势不减的击向铁冠道人；而两道少商剑则各自袭向冷面先生和狂人周颠击来的拳掌，中冲剑和关冲剑则分别击向两人的面门下盘；至于少泽剑和少冲剑则最为诡谲，各自划过一道弧形轨迹，曲折的击向二人后心！

　　“好胆！”

　　周颠眼见张放在夹击之下竟然以攻对攻，双目圆瞪就是一声暴喝，然而不等他做出应对，少商剑猛地就击在他拳锋之上，周颠登时脸色一变，继而手臂狂震，好似将全身力道汇于其上，拳中真劲提前爆开，欲以此冲消剑气。然而下一瞬，只听‘砰’的一声闷响，随即就见周颠拳面上血水四溅，拳头里更是传出‘咔咔’的骨动声响。

　　“点子扎手，老彭，大脑袋，快点……”

　　周颠生性狂放，自视极高，这才敢以拳头硬挡剑气，可这一交手当即吃了大亏。周颠早年做过马匪，一时情急之下连黑话都说了出来，只是话音未落，上下而来的强大风压登时让他汗毛倒竖，甚至身后传来的破空声更让他亡魂大冒！

　　千钧一发之际，一只肉嘟嘟的大肥手一把扣住周颠的左肩，将之猛地一扯，周颠随之向那边倒去，如此一来，却是堪堪避过了击向他面门的中冲剑和击向他面门的关冲剑，只是那少泽剑却是如影随形的依旧朝着周颠而去。

　　眼见周颠就要中招，就在这时，一根灰扑扑的大口袋却是一下向少泽剑气罩去，眨眼之后，大口袋的猛地鼓出，一下及至周颠右边背心的肩胛骨上。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，周颠如同被铁锤击中一般，朝前一个踉跄，口中就是喷出一大口血水，而其背骨上还响起‘咔咔’的骨碎之声，整个右手已是提不起来。尽管如此，周颠却知道若非布袋和尚及时出手相救，又拿出宝贝袋子，只怕他现在已是凶多吉少。

　　至于冷面先生那边情况稍好，其感受到张放的剑气之威却是没有硬挡，第一时间收招侧身闪避，只是张放剑气太速，少冲剑又是诡异，若非彭和尚及时出手，他也是难以脱身，可即便如此，其右臂也被少冲剑擦过，虽无大碍，但也血肉横飞，白骨可见。

　　张放一剑之威，就是让五散人其四手忙脚乱，而他用出这一剑后却是看也不看，脚下疾点，就是朝着铁冠道人直直冲去，就在彭和尚和布袋和尚出手援救冷面先生和周颠的同时，他已是欺身到铁冠道人近前，紧跟着其双手成爪，化阴真罡自指间延伸而出化作利指，随即其两手一转，双爪便是划拉出无数爪影朝着铁冠道人抓去。

　　铁冠道人见此登时一惊，手腕一抖，手中青锋便是化作数道剑光直击爪影，只可惜每道剑光击中的都只是鬼爪虚影，而这一招之失下，张放的双爪就是左右及至他双手之前。

　　铁冠道人立时就想抽身而退，然而他刚欲所动，却发现随着那一双鬼爪近前，一股极度冰寒之气铺面而来，他双臂如置冰窟难以动弹，就算抽身而退，只怕也难逃过张放的鬼爪。

　　这究竟是什么鬼门道？！

　　铁冠道人心中骇然，可他连丝毫办法都没有，眼见就要中招，就在这时，两道人影分从铁冠道人左右一掠而过，与此同时，两道寒光一闪，却是两把戒刀朝着张放的左右脖颈直直斩去。

　　原来，白眉老者见五散人联手而出，阵势尚未结成，却是一个照面就被张放杀了出来，周颠更是受伤不轻，此等情况下，其便是对着身旁那无眉老和尚阿扎里大师低语了几句，随即无眉老和尚身旁两名中年喇嘛便是手持戒刀纵身杀入场中，却是正好援救铁冠道人。

　　不过如此一来，张放就变成以一敌七，明教也算是不要脸皮了。

　　“呔！”

　　眼见两道凌厉的刀光破空袭来，张放却是面色半分不变，只是口中一声大喝，全身气血如万马奔腾一般狂涌起来，在这滂沱的气血催动之下，张放浑身肌肉猛地鼓起，一根根粗长的青筋更是爆现而出，如同虬龙一般盘满全身，而其身量也是陡然拔高，整个人顿时状似妖魔。

　　张放如此施为之下，本是砍向他左右脖颈的两道刀光，却是一下砍在了他双肩之上，两把戒刀的刀锋与坚若金铁的筋肉相撞顿时发出‘叮叮’声响，但却在张放身上连丝毫痕迹都没留下。下一瞬，张放胸前白光一闪，继而肩上的肌肉一缩一胀之间，两道戒刀就是荡了开去，这自是张放用出了御劲反震的手段，而刀劲反噬之下，那两个持刀之人竟是手臂颤动五指，持刀之手更是如同抽筋一般，炸开如鸡爪状，再握不住刀柄，两把戒刀便是朝着地上落去。

　　而就在张放应付这两道刀光的同时，其双手也是半分不慢，就在两把戒刀被荡开的瞬间，其双爪几乎不分先后的倒扣住铁冠道人的腕脉，化阴真罡化作的利指一下扎入铁冠道人双手的筋肉之中，紧跟着，张放双手一紧，手腕缓缓转动之下，五指猛地向上一拉！

　　“啊！”

　　铁冠道人的凄厉惨叫之声登时响彻整个驿馆，整张脸更是已经扭曲在一起，白眼上翻。无怪于铁冠道人如此表现，实则是张放这一招实在太过毒辣，带来的剧痛几乎无人扛得住。

　　张放用出的这一招类似金刚擒龙爪中的抽筋扒皮，只是更为阴毒和凶狠，五指抠入对方筋肉之中后，手腕缓缓转动之间，再猛地上拉，刺入筋肉中的五指就会如同转动的刀锋一般，碎开对方的肉皮，绞烂对方的筋肉，切割对方的骨头！张放将这一招用在铁冠道人的双手上，铁冠道人的双手那是以肉眼可见的速度被绞烂成一堆碎肉和骨渣。

　　这一招远比抽筋扒皮凶狠，在九幽白骨爪中乃是四大绝招之一，叫做绞筋碎肉，只听这招式名字就知道此招是何等的凶残和狠毒。

　　那白眉老者眼见张放施展出如此残酷的手段对付铁冠道人，双眼登时凶光爆现，再无法静立旁观，一声暴吼之下，就是身如电射一般朝着张放直去。

　　“小畜生，焉敢如此残害我明教中人！”

　　话音未落，白眉老者已是双手捏成鹰爪，划拉出漫天爪影抓向张放，这白眉老者正是明教四大法王之一的鹰王。

　　就在白眉老者出手的同时，位于张放身后的另外四位散人眼见铁冠道人遭了张放的毒手，一个个也是都是暴吼起来，朝着张放欺身而来。

　　一时间，张放便是陷入了被四面围攻的境地，然而张放只是冷冷一笑。

　　此时，铁冠道人的两手小臂已是被绞的稀烂，左右两掌悬空垂下，仅凭着几根尚未完全断开的筋连着，真是惨到了极点。就在这时，张放左手一合，扣在其断臂伤口中，紧跟着手臂一甩，就是将铁冠道人朝后丢出，他这手来的极为突兀，速度最疾的彭和尚差点与铁冠道人撞了个满怀，连带着冷面先生也是被阻住。

　　至于张放的右爪，却是在第一时间冲着鹰王击出的爪影直直击去，他根本不管鹰王的爪势是何等凶厉，只是一爪直入，直捣黄龙！


第0839章 鹰王死！

　　张放如此施为，才真是对鹰王赤果果的不屑，他这是以实际行动面对面的告诉鹰王，你在我眼中不值一提！

　　鹰王纵横江湖多年，从未见过有人敢如此无视自己的鹰爪功，登时勃然大怒，一声暴吼之下，双颊上浮现出一抹反常的嫣红之色，其双爪之上更是绽出一道妖异的幽光，紧跟着，漫天爪影猛地一合，继而双爪一闪即逝，便是一左一右直直扣向了张放右爪的大臂上。

　　奥义绝学！

　　很显然，鹰王被张放如此轻蔑的应对给彻底激怒了，上手就用出了压箱底的绝招。

　　与此同时，五散人中的彭和尚和冷面先生虽被张放甩过去的铁冠道人所阻滞，但周颠和布袋和尚已是一左一右的奔到了张放的身后。

　　周颠右边背骨碎裂，却是以左手成拳，一张血口大张咆哮不止，就在其如雷般的咆哮声中，其左拳之上白芒闪烁如似雷光乍现，搅动起狂涌的风卷，便是朝着张放的后心直击而去。

　　而布袋和尚一双小小圆圆的眼中亦是凶光闪烁，其就身一矮，如似圆球般在地上一滚而过，便是及至张放下身之前，随即其猛一提气，他那肥圆的腰腹竟是向内一缩，而他右手上的筋肉就是鼓胀而去，其整个右手臂膀竟是比张放全力催动十三太保横练功后的臂膀还要粗大壮实，特别是那肥嘟嘟的肉手在青筋爆现之下，如似化作堪比蒲扇一般的铁掌一般，布袋和尚就以右手运掌电闪般的向侧上方拍去，用出一招好似猴子偷桃，又似天王托塔的招数，直击张放的下阴部位。

　　这一刹那，白眉鹰王，周颠和布袋和尚，都是用出了压箱底的绝招各击张放身上要害部位，然而张放却仿佛浑然不觉，依旧不管不顾的以右爪前探，直捣黄龙，然而他体内的真气已经被催动到了极点，在经脉中如潮水奔涌。

　　下一瞬，眼见白眉鹰王三人的爪，拳，掌就要及至张放身上，就在这时，张放身上白光大炽，就在刺目的白光之中，滂沱的阴寒真气从张放全身上下透体而出，一直外扩到离体表尺许的位置，化作一个真气护罩将张放牢牢罩住！

　　这却是张放以自身浑厚的真气将内景外圣道催动到了极致，护身真气透体而出防卫己身，他这番手段却是比旦真德尼乃至他师父韦青青青外放真气护体的手段还要厉害些许，不过这等手段并不宜轻用，只因太过消耗内力，这真气护罩一旦透体而出，二三息之间就要耗去一甲子内力，以张放的内力也坚持不了太久的。

　　“这怎么可能！”

　　透体而出的真气护罩防卫之下，白眉鹰王的爪势不由一阻，他是眼见自己双爪距离张放的手臂只有咫尺距离，可就是抓不到，甚至一股令人心寒的极度冰寒之气让他的双手产生僵冻之感，双手上的力量在迅速消退，这样的结果让白眉鹰王难以置信，心中更是骇然，他完全没想到张放还有这等手段，更想不到张放如今的内力是何等浑厚。

　　张放看着白眉鹰王的样子只是冷冷一笑，随即道：“我说过，我会把你的脑袋扭下来当夜壶的！”

　　话音未落，张放的右爪却如入无人之境一般，朝着白眉鹰王的脖颈直直抓去！

　　“不！”

　　白眉鹰王眼见张放的右爪袭来，眼中登时现出十分恐惧之色，口中发出不甘的大喊，只是他奥义绝学被阻，双手僵冻之下，根本做不出其他应对。

　　千钧一发之际，白眉鹰王身旁的那个无眉老和尚动了，其脚下一蹬，整个人凌空飞起，继而只听‘噌’的一声，就见一道血色寒芒出鞘，这老和尚便是凌空一刀，朝着张放兜头斩下。

　　来得好！

　　张放眼中杀意迸现，他早就注意到了这老和尚，他感受的到此间之中，以这老和尚气息为最，只怕不让半步宗师。而这老和尚看起来慈眉善目一副出家人的慈悲模样，但其身上却是隐隐透出浓烈的杀意，此人就是这般安坐着，张放看向他，感受到他的势，就如同看到一片血光，从一开始张放就对此人最为警惕。

　　此时眼见这老和尚出招，张放收于腹间盘而待动的左手就是运掌而出。

　　“嗡嗡嗡！”

　　张放左掌刚出，其手上便是响起连绵的震颤之音，同时整个左掌之上迅速结出一层冰晶，那冰晶中心好似有个漩涡，无尽的阴寒真气被汇聚其中，所散发出的冰寒之气也越来越恐怖，其左掌所过之处仿佛连空气都要冻结起来一般。

　　“砰！”

　　张放的应对不慢，不过那无眉老和尚兜头一刀却是更快，血色寒芒好似挟着劈山断海之势一击而下，刀锋与真气护罩普一接触就发出巨大的闷响，而其刀势只是稍受阻滞，竟是就强压着真气护罩朝下直击张放顶门，周围之人肉眼可见白光蒙蒙的真气护罩自刀锋处迅速向内凹去，护罩上的白光也闪烁不定起来，好似即将崩灭一般。

　　眼见此等情形，白眉鹰王，周颠和布袋和尚都是面色一喜，拳势受阻的周颠更是登时大吼一声。

　　“小畜生，给老子受死！”

　　话音未落，其身上响起噼噼啪啪的声响，左拳死命的向着张放后心捣去。而布袋和尚和白眉鹰王亦是催尽余力欲将真气护罩破开。

　　这一瞬间，张放身处之形势当真是凶险到不能再凶险的地步，然而张放却是泰然自若，就在无眉老和尚那一刀即将要压至他头顶的刹那，张放的左掌击到尽处，掌中蓄势已成。

　　冰……雹！

　　“呼呼呼！”

　　风声呼啸之间，一股滂沱的极度冰寒之气裹着无数细碎的冰渣自张放左掌中一冲而出，扑向了那近在咫尺，腾身半空的无眉老和尚，这股滂沱的冰寒之气去势极快，加之无眉老和尚与张放相距太近，无眉老和尚根本是避无可避，就被这股冰寒之气包裹住。

　　无眉老和尚脸色登时一变，然而还不待他作出丝毫反应，击在他身上的那些冰渣迅速相互凝结起来，化作一层冰晶渐渐将他冻住，与此同时，极度冰寒之气钻入他体内，不仅让他的气血迅速凝冻，更是直侵心脉，让无眉老和尚亡魂大冒。

　　眼见无眉老和尚手中长刀的刀锋距离张放顶门已不过寸许距离，可刀锋却再难下压分毫，而无眉老和尚则一脸惊恐的迅速化作一座冰雕，失去支撑之力后，其便是从半空中落下，生死不知。

　　而就在无眉老和尚被冰雹正中的瞬间，张放的右手却是一把抓住了白眉鹰王的脖颈。

　　“死！”

　　张放一声暴喝，根本不与白眉鹰王多说废话，其五指猛地一合，爪指抠入白眉鹰王的脖颈之中，继而其鬼爪一转，白眉鹰王的脖颈内就发出‘咔咔咔’的响动，却是颈骨被张放这一爪尽数掰断。紧跟着，张放鬼爪一提一拉，血肉飞溅之间，就见白眉鹰王的脖颈被绞碎大半，其脑袋朝下一耷拉，挂在了肩膀上，整个人已是再无丝毫生机，只是其一双眼睛依旧圆瞪，死死的盯着张放，似乎是根本不相信自己就这么死了。

　　一瞬之间，形势陡转，鹰王死，无眉老和尚化作冰雕生死不知，但张放亦不过好，冰雹和外放护体真气都是最为消耗真气不过，一场恶斗至此，他的真气已是十去七八，故而鹰王一死，张放便是内气一催，悄然在后心和下身结出一层冰晶，继而那外放真气闪烁了两下，便是悄然无踪。

　　如此一来，周颠的拳势和布袋和尚那阴毒的一掌便再无所阻，两人登时再催余力，便是极为凶狠的击向张放。与此同时，那彭和尚和冷面先生也已是欺身近前，两人位于张放的身侧左右，彭和尚右手凝指，指尖青光闪耀，疾点张放左胸的肋下三寸要害；冷面先生却是腾身半空，旋身一腿，踢向张放的右太阳穴。

　　“砰！”

　　下一瞬，周颠的拳率先打在张放的后心之上，张放不由晃动了下，后背上被周颠拳头击中的地方向内陷入一个凹坑，但除此之外未有其他异状。紧接着布袋和尚那阴毒而势大力沉的一掌就打在了张放的下阴之上，只是张放下阴之间红光一闪，随即就传来‘乓’的一声响动，却是张放以命门罡元术暂挡住了这一击，消弱了布袋和尚这一掌大半力道，与此同时，张放双腿向内一合，便以双腿膝盖之处夹住了布袋和尚右手内外关节处，使其再难发劲。

　　只是张放刚应对完布袋和尚这一击，冷面先生的腿便及至他太阳穴前，张放只来得及稍偏头颅，让开了太阳穴这等致命之处，这一腿便是重重踢在了他的面颊上，面颊上鼓起的筋肉登时被踢出一个向内的凹坑，看上去就好似半张脸颊被踢蹋了一般。


第0840章 真正的杀着

　　张放硬受了冷面先生这一脚，看似受创不轻，实则除了脸颊发生明显变化，其身子仅是微微晃动了一下，紧夹布袋和尚右手的双脚更是纹丝不动。不过下一瞬，张放的脸色微变，只因彭和尚的一指已是点在了他的肋下三寸之处。

　　“轰！”

　　这一指之下，就是接连数道真劲在张放体内爆开，尽管张放第一时间催动起体中剩余真气防护，然而这一指威力之大却是超出张放想象，仅是一半指劲炸开，就是冲散了张放的护身真气，继而张放只觉体内好似翻江倒海一般，气血翻涌不止，部分脏器更是绞痛不止，运行于经脉之中的真气更是受其影响，竟是有倒流的迹象。如此情形下，一口逆血直窜喉咙，然而张放却是银牙紧咬死死忍住。

　　彭和尚不愧为五散人之首，只凭这一指之威，张放也觉此人的实力的确不让四大法王，可以说，周颠，彭和尚和冷面先生三人加起来造成的伤害，还不及彭和尚这一指的一半。

　　四散人接连出手，有前有后，看似过程漫长，实则就是呼吸之间的事情，张放之所以将四人攻击一一受下，一是因为他将十三太保横练功催动到顶峰，形体发生变化难以移动，也避让不开，再一个就是因为他双手各取无眉老和尚和白眉鹰王，根本不及回护身前。

　　不过四人招式落定，张放虽然受创，但其双手却已是收回胸前，眼见就要做出什么应对，可就在这时，张放心中突然警兆大生，他只觉一股恐怖的杀机将他笼住，浓密的杀意让他如同置如水中般产生了强烈的窒息感觉，他甚至感受到了死亡的阴影！

　　刹那之间，张放想也不想，回于身前的左手结成兰花指便是如同电闪般，一指点向自己的眉心，与此同时，其右手一翻，拿出一物就是朝着嘴中塞去。

　　“哒！”

　　一声轻响之中，张放一指点住眉心，其上瞬间红光大炽，紧跟着张放身上就升起一股恐怖的气息。

　　八门齐开！

　　“轰！”

　　轰然鸣响之中，张放身上升起的恐怖气息就是化作一团带着极度冰寒之气的恐怖气浪，如同惊涛骇浪一般朝着四面八方一卷而开，四散人顿时无可抵抗的被这气浪给生生轰飞出去，周颠受伤最重，在这种冰寒气浪之下，他没有一丝抵抗的能力，整个人如同被抛飞的破布口袋一般，生生被轰飞了数十米远，才跌落在地，紧跟着又如同皮球一般滚出数圈，最后堪堪在及至驿馆门前，倒伏在地一动不动，生死不知。

　　冷面先生和布袋和尚也好不到哪里去，不过他们两人被震退的方向上各有些许残余的明教弟子，这些明教弟子倒成了他们的肉垫，可就是如此，两人也被轰飞了二三十米才勉强站定，而那些被当做肉垫的明教弟子却是惨了，但凡被二人撞中的，不是断手断脚，就是胸骨塌陷口吐鲜血不止，一时间哀嚎遍地。

　　至于彭和尚毕竟要比其他三散人实力强上一筹，被轰飞十数米后便是勉强站定身子，只是这气浪的冲击力极强，却也震伤他的内脏，他刚一站定，胸膛起伏之间，嘴角就是渗了点点血水。

　　除开四散人外，之前被张放以御劲反震伤了手脉的无眉老和尚的两位弟子亦是未能逃脱，这二人气运不济，被气浪轰飞后，先是撞在了白眉鹰王和无眉老和尚之前所坐的精铁座椅上，而后又重重撞上墙壁上，体内骨碎声响连绵不绝，一身骨头碎的七七八八，自然是活不下来。至于无眉老和尚化作的冰雕也是被轰飞出去，重重撞在了墙壁之上，整个冰雕被撞的四分五裂，连带着无眉老和尚的身子也是碎成了数块，这等情形之下，无眉老和尚已是死的不能再死，可叹这样一位堪比中原半步宗师的吐蕃顶尖强者，竟是就这般殒命在张放之手。

　　一招之下，能轰飞身周这些人，自然就是八门之休门的威力！

　　休门，唤醒封印的力量，封印者封印的力量越强，唤醒后爆发的力量就越强。

　　张放的八门精元术因为有了九宫转玄功带来的‘玄宫’特效，自然是成了常备手段，张放此番前来吐蕃也是为怕意外，特意为自己重新封印了八门精元术，而这休门便是张放倾尽全力施为的，当中封印了接近三个甲子的寒阴真魄功的阴寒真气。

　　三个甲子的阴寒真气啊，一瞬间轰然爆开，哪怕是卷起的气浪，实力稍差之人若被波及，那也是被活活震死的下场，四散人等有这般反应自然也在情理之中。

　　而在休门力量爆开之下，张放心头的警兆也是平息下来，然而张放却没有罢手的意思，就在真气爆开的瞬间，他双耳一动，就听到自己头顶之上有异动，张放随即猛地一仰脑袋。

　　八门齐开之下，抬头的一瞬，张放依旧处于死门效果之中，周围一切都变得极慢，他看的分明，自己头顶那人竟然那位身穿甲衣的将领，其手上握着一把形似峨眉刺的尖刺，身上的甲衣却不知去哪了。张放不认识此人，但此人却是给他一种淡淡的熟悉感觉。此人也受到了休门力量的影响，然而其面对三个甲子真气爆开的气浪却并不似其他人那般不堪。

　　此人本是手持尖刺，倒竖而下，欲击张放顶门，而在休门力量下，他却是如同遇到一道天堑，下击之势被阻，但他却没被轰飞，仅仅是被倒逼着缓缓而上，就如同其身上系着绳子被人缓缓上提一般，极为诡异。不过此人虽未被轰飞，但在与爆开的阴寒真气充分接触下，其双臂之上已满是冰渣。

　　张放看着此人，他能感受到此人产生的极大威胁，故而张放没有丝毫犹豫，随即其双眼及眉心便是闪过一道诡秘的幽光，却是他用出了高阶武魂技，破绽攻击！

　　下一瞬，张放的左右双手便是高举过顶，双手在顶门上猛地一合，十指并拢的瞬间，庞大的剑气轰鸣之声冲天而起。

　　极杀一剑·归！

　　十道剑气相合相交，如似化作一把大剑，带着破天之势冲天而起，朝着那中年将领直直而去。

　　而就在剑气刚出的瞬间，那中年将领瞳孔猛地一缩，脸上现出惊骇之色，只是此人的应对却是不慢，瞬间便将双手一缩，不再抵抗爆开的阴寒真气气浪，想让自己被轰飞出去，同时其身子朝着左侧尽力一斜。他这番应对自是不错，只是极杀一剑快到了及至，几乎就在此人做出应对的刹那就及至此人的身前，此人虽左侧身子，避开脑袋被剑气正中，那如同大剑一般的十道剑气却是贴着他的脖颈就从其右边肩胛一冲而入。

　　“啊！”

　　这中年将领顿时忍不住惨叫起来，只因这一剑的威力太霸道，剑气顺着脖颈冲入肩胛后，直如一把巨剑切下，生生将此人右边半个身子给切开。一瞬间，红血白筋，血糊糊的脏器漫天落下，却是随即就被阴寒真气爆开的气浪给轰飞出去散落四处，就连此人的残尸也不知飞到何处去了。

　　张放见此方才松了一口气，将之前放入嘴中的百年雪参一口服下，被极杀一剑抽干的血量迅速恢复一小部分，同时在八门的作用下，血量和真气还在持续而迅速的恢复，不过张放没有大意，趁着身周之人被轰飞的这档口他收了十三太保横练功，与此同时他腹部青光一闪，却是用出了武魂技，归真。瞬间将真气量恢复了将近三分之一。

　　如此施为后，张放的战力瞬间恢复了不少，至少对付剩下来的五散人却是绰绰有余，只是他欲转身，就听到那彭和尚高喝道：“走！”

　　话音未落，张放就听到身后传来几道破空之声，等到张放转身看去，就见彭和尚，冷面先生，布袋和尚乃至断了两手的铁冠道人已是及至驿宾门前，彭和尚更是将那已是生死不知的周颠提在手中。

　　一场血战打到这一步，张放自是不愿放脱这几人，只是他脚下刚动，想要追身而去，布袋和尚却是提着他那宝贝口袋向前一撒，当中飞出密密麻麻的黑色小圆丸，朝着驿馆内四处飞去。

　　“这是……火雷子？”

　　张放看着这些小圆丸与唐门的火雷子并不二般，以他今天的修为自是不怕这火器，只是张放不明白的是，布袋和尚就想凭借此物逃脱自己追击？

　　张放也不多想，真元一鼓，护体真气便是透体而出，将他牢牢护持住，而他脚下急动，便是朝着驿馆门前掠去，对火雷子根本不管不顾。

　　“轰隆！”

　　数颗火雷子在张放身前炸开，但不能阻挡张放分毫，只是下一瞬，随着大量火雷子炸开，他猛然色变，紧跟着一声足以将天都震个窟窿的爆响声轰然传开，仿佛要吞噬一切的巨大黑火从驿馆地下一下爆开，眨眼间，驿馆在剧烈震动中轰然倒塌，这巨大的爆炸甚至是让远处的布达拉宫都微微晃动起来。


第0841章 大有收获

　　整个驿馆在巨大的黑火之中轰然倒塌，只是爆炸刚发生，却是有一道白光蒙蒙的人影在地动山摇之间冲天而起。

　　“踏踏踏！”

　　只见这道人影在半空中连连踏步，继而周身一旋，身如陀螺般直往上窜，那些受到爆炸而四散飞溅的大小石块但凡接近其身周，就是被其身上的蒙蒙白光给弹开来，不过眨眼的功夫，此人就是从黑火肆掠的残垣中一冲而出，跃上了十数米的半空。

　　这道人影自然就是张放，他也是没想到明教的人这般狠辣，竟在驿馆之中埋设了大量火药，引发出如此巨大的爆炸，其用心不可谓不毒。

　　张放身在半空举目四望了一番，却是没见到五散人踪迹，也不知这几人藏至何处，他只看到在驿馆这场巨大的爆炸之中，驿馆周边皆被波及，八廓街南边近半的房屋因为受到大爆炸带来的气浪冲击纷纷倒塌，整条长街上哀嚎不绝，无数人被惊动，大昭寺内不断有喇嘛冲了出来，直朝驿馆这边而来探查情况，更远处也是人影绰绰，甚至布达拉宫都被惊动了。

　　眼见如此，张放哪还不晓得事情大条了，若是被人看到他在现场，他就是一身是嘴也说不清楚，就算有鸠星罗的力挺，只怕结盟之事也会横生波折。

　　一念及此，张放便是连忙取出一件黑袍大氅罩在身上，把脑袋更是藏在兜帽之下，随即朝着余波尚未完全平定的身下残垣纵身而去。这一场血战下来，张放击杀强者数人，他却是没心宽到连战利品都不收拾就走人的地步。

　　一片狼藉的残垣之中，张放很快就看到分散四处的团团银光，对于那些一团团单独的银光张放根本不多看，这些几乎都是明教弟子爆出来的，都是这些人的身份信物而已。

　　张放展开身法，略过那一团团单独的银光，先是在残垣中的北面找到三团堆在一起的银光，张放一把揽入手中，瞄了眼这三件东西，其分别是白眉鹰王的身份信物和邪极群魔令，最后剩余一物却是本黑色秘笈，秘笈的封皮上画着一只凌空扑击的凶狠苍鹰，鹰爪之下有着五个字，鹰爪擒拿手！

　　张放看过一眼三物，脸色并无什么变化，扬手一翻便将之收入了纳物戒中，随即朝着不远处另一堆由四团银光堆积在一起的地方飞身而去。

　　这四团银光实则是那无眉老和尚爆出来的，等张放将之捞入手中，看过一眼当中的身份信物后，才晓得这满身杀气的无眉老和尚是何等人。

　　“袖珍血刀，此物是血杀阿扎里的身份信物，阿扎里乃是血刀门的三大长老之一，一手血刀使的是出神入化，在青海一带是如杀神一般的存在，双手染满鲜血，虽作出家人打扮，但实则恶贯满盈，为武林正道人人得而诛之的穷凶极恶之辈。”

　　血刀门！

　　张放倒没想到这无眉老和尚竟然会是血刀门之人，他本以为其是黑教中人。要知道血刀门下虽尽皆做喇嘛打扮，但实则与吐蕃密宗势同水火，血刀门根植青海与吐蕃毗邻，可与吐蕃密宗时有争端，而且两者之间的矛盾是不可调和的，是涉及到法理与道统的争夺，血刀门和吐蕃密宗根本就是死对头。

　　而如此情况下，这阿扎里竟敢混入吐蕃，还来到了布达拉宫附近，一旦为人识破身份，其只怕难以生离吐蕃，但此人来了，还混在明教众人之中，这说明什么？

　　张放心念急转之下，又想起之前那个用尖刺的那位恐怖杀手，很显然，这根本就是一场为张放设下的杀局，这些人一同前来吐蕃，与吐蕃结盟只是其一，其二只怕就是要围杀张放，张放今日就算不杀上门来，这些人也必定会设下杀局。

　　“两位半步宗师，一个地榜强者，还有明教五散人再加上百余明教弟子和数十弓弩手，这倒也真是看的起我啊。”

　　张放笑了笑，可目光却是越发的冷了起来，他晓得邪极群魔盟终于对他动手了！

　　别看驿馆这一战，张放似乎赢的轻松，但实际上却是极为凶险。要知道白眉鹰王乃是地榜强者，虽只处地榜末尾，但实力亦是不可小觑。而阿扎里更是半步宗师，其刀法之强，甚至有正面破开张放外放出体的护体真气的威力。五散人也绝非弱手，五人联手之下可是力敌过‘北士’李探花。不过最让张放心有余悸还是最后出手的那位杀手，张放虽只与其交手刹那，但他看的出来此人的路数与快活林的杀手如出一辙，而其身上流露出的气息也在半步宗师一流。

　　如此阵势，再加上百余名明教弟子和数十名弓弩手，还有火药这等手段，只怕换做地榜五绝中任何一人前来，也是有极可能陨落在这驿馆之中，甚至是某些天级宗师掉以轻心之下，说不得也会殒命其中。而张放若不是此来之前打通任督二脉后功力大进，加之压箱底手段尽皆动用，只怕此时他现在已是一具死尸。

　　实际上，若非张放临战果决，一上手就毫无保留的尽出全力，那结局如何倒是真说不定了。这一点张放也是很清楚的，要是他一开始但有丝毫保留，未能及时从五散人的围杀之势中冲出，一旦让五散人结阵成功，以那什么五元绝阵将他牢牢困住，而后被白眉鹰王游走与外，再被阿扎里刀势攻坚，等到真气不济又或形势危急之时，那恐怖杀手暴起袭杀施致命一击，纵然张放有八门精元术，但他能渡一次之危，却根本无法翻转局势的。

　　这是邪极群魔盟第一次针对张放布下的杀局，可这阵势就是如此骇人，张放敢肯定邪极群魔盟不会就此罢手，而邪极群魔盟若是再次出手，只怕来的就是天级宗师了。

　　张放自然也能想到这一点，心中颇为有些沉重的同时，身上也是不自禁的爆发出腾腾杀气，不过现在不是计较这些的时候，张放摇了摇头，便看向手中其他东西，除开阿扎里的身份信物和邪极群魔令外，剩下两物分别是一个血红色的木盒以及一张叠起来的破旧羊皮卷。

　　那血红色的木盒之中所存的是一颗名为‘燃血丹’的天级下品灵药，其乃是血刀门秘传的无上灵药，数年才能产出一粒，在血刀门中也只有门主和长老等极少数人能得到。此丹之所以名为燃血丹，却是因为此丹服下后需激发气血之力去化开此丹，但这般做却会使得血液如同燃烧起来一般，不仅会对气血造成极大损伤，更是会让服药之人处于极大的痛楚之中。而一旦服下此丹，就需接连十日，每日在午时激发气血之力去化开腹中丹药，越到后面服食丹药之人会越发虚弱，甚至气血稍弱之人还可能血尽而亡，至于所要承受的痛苦自然也是越来越巨大，燃血之痛不是什么人都能忍受的。可若是半途而废，此丹药却是起不到丝毫作用的。

　　不过若能坚持下来，将丹药完全化开让之生效，服用之人便可在其后二十天中，根骨得到逐步改善，也就是根骨会每天提高0.5％，共计提高10％的根骨。除此之外，服药之人的气力也会增强不少，气血亦会有所增长。只不过药力生效期间不得死亡，否则复活后药力便会消失。

　　这等秘药张放自是不会放过，其他不说，就是那根骨提升10％的效果对张放也是效用极大，以他如今根骨，若是能让此秘药完全生效，他的根骨就将突破4000大关，达到一个极为恐怖的地步，只怕江湖中再难找出比他根骨还强之人，就算是砍去一半数值，2000根骨值，再如今玩家之中也绝无几人能达到的。不过这燃血丹却是不能轻易服用，还需好好计划一番，寻到一长期闭关的机会方能服用。

　　能得到燃血丹自是让张放兴奋起来，而除开此物，那张叠起来的破旧羊皮卷却是给了张放更大的惊喜，只因张放一眼就看出这破旧羊皮卷与他之前所得羊皮卷同出一源，其上所记载的乃是蚩尤象形文，当中所载内容甚至比张放之前得到的几块羊皮卷加起来的内容还要多上少许。

　　张放虽看不懂蚩尤象形文，但‘冰雹’乃是远古神武之流，这羊皮卷上所记载的东西应是也差不到哪里去，他日若能通晓蚩尤象形文，自是能这些羊皮卷中大有所得。

　　接连收获到这两物，张放心情大好，将这几样东西收起后，便是掠向了另一堆由四团银光堆积在一起的地方，不用多说，这几物自然就是那恐怖杀手身陨后爆出的，张放将之一把捞入手中，只是还未来得及细看，不远处已是传来的急促的脚步声，却是大昭寺前来查看情况的喇嘛已是近了。

　　有鉴于此，张放扬手一翻收起几物便是准备抽身离开，只是他刚欲转身，却是发现脚边上大小石块堆积的缝隙中，有丝丝点点的黄光闪烁。


第0842章 护教金刚

　　“究竟出了什么事？怎会弄出这般大的动静？”

　　张放刚一回到房中，旦真德尼却是气急败坏的跑了过来，很显然，驿馆那边弄出的动静太大，旦真德尼只怕也是得了下面人的汇报，八廓街以南就像经历了大地震一般，这种情况下，旦真德尼不急眼才怪。

　　旦真德尼这般模样，张放自是不会绕弯子，直言道：“我中了埋伏，明教之人早有所备，他们此番不仅带来强援，还在驿馆中埋设了众多火药，是设下了必杀之局，若非我昨夜有所突破，现在我只是残垣废墟中的一具死尸了。”

　　张放说着，便是扬手一翻，拿出了血杀阿扎里的身份信物，将之递给了旦真德尼，旦真德尼拿着手中翻看了下，登时勃然大怒道：“好胆！阿扎里这凶贼竟然敢到此处来，这明教为其做掩护实在是居心叵测，此事需得及时向国师汇报才是。”

　　旦真德尼口中这番说，却是没立即离开，反倒坐到张放一旁，又道：“高小子，那驿馆中究竟发生了何事，你与我细说一番。”

　　关于驿馆血战之事张放也没什么好隐瞒的，故而点了点便是将个中细节一一道来，旦真德尼听过之后也是面现十分惊色，最后盯着张放，笑道：“我说高小子，你现在可真是不简单啊，面对如此多强手不仅未有落入险境，反倒是接连将阿扎里，白眉鹰王和那快活林杀手毙命，最后轻松脱身而走，你如今之实力只怕放眼天下，除了天级宗师，已是无人能制了啊。”

　　张放对旦真德尼也算是有些了解，知道这大和尚从不轻易服人，更是不会说什么漂亮话，这突然恭维起自己来，却是让张放有些不适应。

　　“大和尚，你有什么话就直说吧，你又是会遮遮掩掩的人。”

　　旦真德尼听到张放如此说，脸上现出些许尴尬之色，不过其随即咬咬牙，便是道：“高小子那我就直说了，我是想国师既然让你在黄红花白之中自择一教成为护教金刚，你何不如直接来我们花教，你与法王也是相识的，他必然不会反对，到时候让法王为你主持仪式倒也省去了不少麻烦，你说是不是？”

　　张放听到这话登时笑了起来，道：“大和尚，我不过就是挂个名而已，有那么重要吗？”

　　张放这番话其实已是婉转的拒绝，他虽和旦真德尼交情不错，又与巴尔朱法王相识，但他却是已打定主意准备成为黄教的护教金刚，之所以便是因为龙象般若功乃是黄教的护教神功，在张放看来，唯有他加入了黄教，未来若真能修炼此神功，方才能光明正大，亦能得到后续部分，毕竟他在血僧古尔班那里得到的秘笈并非完整的。除此之外，更为重要的一点却是张放也怕旦真德尼真的动了心思，要是自己加入了花教，他和巴尔朱法王时不时找自己传法，一心渡化自己做佛门弟子，那……

　　只是旦真德尼对张放话中的婉转之意却是恍若未觉，一本正经的道：“高小子，我可是真心实意邀请你啊。”

　　张放见旦真德尼一脸的认真之色，便是收起自己脸上的笑容，不由沉吟起来，凭他和旦真德尼的关系，若是真的直言拒绝，张放却是难以说出口的，他并不想让此事伤了两人的私交，只是这加入花教实在不在他的考虑范围。

　　“大和尚，你也知道我向来仰慕密宗武学，特别是对龙象般若功尤感兴趣，也是想着他日若有缘法练全洗髓，易筋二经后，能习的这黄教的护教神功，所……”

　　张放想了半天，还是委婉的拒绝了旦真德尼，只是他话尚未说完，旦真德尼却是哈哈一笑道：“我当什么事呢，不就是龙象般若功吗？别的其他教派秘传武功我不敢说，但他日你若想学这龙象般若功我却是随时为你找来全本秘笈，甚至能指点你一二。”

　　张放听到这话，不由一愣，脱口道：“你没忽悠我吧？”

　　“你这是说的什么话。我告诉你，这龙象般若功虽是黄教的护教神功，但实际上在天竺根本算不得什么秘传功法，我当年前往那烂陀寺求经问法，都曾习练过此门功法，且练至第三重大成。”

　　旦真德尼所言不由让张放惊奇起来，急急道：“为何如此？”

　　“这龙象般若功相传是佛祖赐下座下金刚的修行之法，故而在天竺之内，但凡修佛有成的高僧是不会修行这门功法的，这与证道果位有所关联，你知道这点就行。

　　而龙象般若功虽也不凡，但实际上此功法前面部分却十分的浅显，哪怕是下愚之人苦修数年亦能小有所成，以此打通三脉，因此这门功法在天竺流传颇广，不少人都会以此功法未自己的武道奠基。

　　龙象般若功真正玄妙的乃是后面部分，这功法越到后面越是精深，非身具妙智慧之辈无法修成，就是在天竺，最终能将此功练至第十重的亦是寥寥，而据我所知，古往今来除开神话传说中的佛陀金刚，唯有一人将此功法练到了十一重，也是因为如此，即便此功法具有十三重，直指武道的无上境界，可功法却并不珍稀，我手中就有完本的梵文本，你日后若要修炼，我却是可传给你的。”

　　张放没想到这龙象般若功在天竺竟然会是大路货一般的功法，可这功法却是实实在在名气极大的啊，同时他对旦真德尼所言‘妙智慧’有所疑惑，便是道：“大和尚，你所言‘非身具妙智慧之辈无法修成’又是何意。”

　　“龙象般若功，取‘龙象’和‘般若’，便是指修成此门功法可身具龙象之力，但若想练成非般若不能成。般若我们理解为妙智慧，在武道上来说即洞悉一切武学玄妙与其本质的微妙智慧，同时也指在明心见性后，保任自性的一种境界。

　　换言之，若没有洞彻武学本身的智慧以及精深的佛法修为，达到保任自性的境界，是不可能将这门功法练到极高境界的。”

　　张放听到这话不由皱起了眉头，旦真德尼所言他能理解，可若按其所言，张放觉得自己能修成此功法的概率微乎其微，以张放看来，所谓洞彻武学本身的智慧，在系统设定上应该是悟性，龙象般若功的高深部分只怕对悟性的要求高到难以想象的地步，但终究是能看到要求的。而佛法修为就算张放不修佛，亦能通过潜能点达成，更别说他现在‘佛法修为’已是不低。可最关键的保任自性这一项。

　　保任是指蕴养真性而运用的意思，这可以看做一种佛门中人的我道，也就说龙象般若功的高深部分对我道也是有所要求，可张放的我道是‘真我’，张放虽不尽明白真我之意，但也晓得其与保任所指的‘真性’大相径庭，保任自性恰恰是在无我超脱后的一点自性运用。这在佛门中，也几乎是佛法精深至极的高僧才能堪堪触碰到境界，张放不仅差的极远，而且是南辕北辙。

　　旦真德尼看着张放陷入沉思之中，便即没再多说其他，只是笑了笑，就悄然退出房中。

　　过了好半晌，张放方才回过神来，随即摇了摇头，不再多想，反正要修天竺武学也非朝夕之间就能达成的，易筋经他还不知去哪学，现在实在犯不上琢磨龙象般若功。

　　眼见旦真德尼已然离去，房中再无他人，张放右手一翻，便是拿出了几件东西，他从中拿起一把袖珍的黑色匕首放到眼前把玩了一番，方才喃喃道：“万法阁看来是要将我除之后快啊。”

　　这把袖珍的黑色匕首正是那恐怖杀手的身份信物，张放的感觉没错，这恐怖杀手他曾经却是见过，正是那快活林的第一杀手鬼影无生刺，此人出身快活林，自然便是万法阁门下。这鬼影无生刺精擅于刺杀之道，自然便是长于易容改装，收敛气息的门道，其伪装成那中年将领，张放事前是一点察觉也无。也幸好张放有八门精元术，否则此人暴起突袭，后果真是不堪设想。

　　鬼影无生刺当初在魔门来袭时，被韦青青青一剑重伤而后便销声匿迹，张放也是几乎忘了此人的存在，而实际上此人在万法阁中亦算是能排上号的顶端战力之一，万法阁将其混入在明教之中袭杀自己，的确是动了真格，同时也是一种试探。如此看来，张放觉得自己的预感很快就要变成现实，万法阁只怕不久之后就会对自己再度出手，而有驿馆之战为前车之鉴，出手之人绝对比鬼影无生刺要强上许多。

　　张放很清楚，他与万法阁是不死不休，在锁定追杀模式下他没有退路。他如今的实力虽然说是可傲视地级，但能否独立应对天级宗师，张放心中没底。而万法阁势力庞大，影响力超卓，隐藏更是极深，没有人晓得万法阁的实力到底有多强，甚至其如今还和雾峰崖成为铁背联盟。张放深知万法阁主事之人绝非无智之人，不可能拿些不将就的人送给自己杀，接下来万法阁若再出手，必定是绝杀的雷霆一击！


第0843章 好消息

　　“还需要尽快增强实力才行！”

　　驿馆一战，张放可谓是手段尽出，几乎是没有丝毫保留，而五散人走脱必定会将此战经过详细回禀，甚至为了脱罪，五散人甚至可能夸大张放的实力，而其所禀也必然会传入万法阁，甚至传遍邪极群魔盟，如此一来，张放的实力深浅自是为其尽知。至于奥义碎空和万剑归一，张放都是在大庭广众下用过，早已经传遍江湖。

　　这等情形下，无论万法阁又或是邪极群魔盟针对张放再出手，必然是会派出实力远高于张放之人，毕竟以驿馆一战的阵势看来，他们对张放是没有丝毫的轻视，如此，张放必须尽快增强实力才行。

　　只是张放如今修为已至地级巅峰，而短期内想突破天级屏障成就天级宗师却是根本不可能，毕竟只那独创核心功法，张放是一点头绪也无，那么若还要增强实力，无非只能从内力，武学意境，武学招式乃至轻功等方面入手。

　　一念及此，张放目光一凝，看向了武魂模板，上面所显示的除开各项武魂技和魂力外，还有正在吞噬的魂珠，当中慕容老妖妇的武魂距离彻底吞噬已不过五六天时间（前面那算错时间了，已经修改过），而除此之外，同时还在吞噬的便是鬼影无生刺的残缺武魂。

　　“你吸收了鬼影无生刺的残缺武魂，以你当前的悟性，完全吞噬此残缺武魂所需时间为：212小时。

　　当你完全吞噬此武魂后，你将获得如下效果：

　　①由于你的武魂已经达成，你将完全吸收鬼影无生刺残缺武魂所含魂力，并随即获得鬼影无生刺的一种武魂技。

　　②完全吞噬鬼影无生刺的残缺武魂后，你将得到鬼影无生刺生前领悟最深的武学意境——‘似假还真’。由于鬼影无生刺所领悟的武学意境‘似假还真’已达到最高境界‘空前绝后’，你将其残缺武魂完全吞噬后，你的‘似假还真’提升到一定境界后可能会遭遇天道模式下的心魔入侵。

　　③完全吞噬鬼影无生刺的残缺武魂后，你将得到鬼影无生刺生前领悟最深的武学技巧——‘藏锋’，并直接将‘藏锋’听声到最高境界‘出神入化’。

　　……

　　⑧完全吞噬鬼影无生刺的残缺武魂后，你将得到鬼影无生刺的武魂精华，获得300点潜能值。”

　　鬼影无生刺作为半步宗师，其武魂无疑是极为强大的，单单只是魂力的吸收也会让张放得到极大的受益，而武学意境和武学技巧的获得，不仅能让张放的实力略有所进，同时还能满足通天之路的要求。至于那300点潜能值更不消说，正合用来提升实力。

　　慕容老妖妇的武魂吞噬完成还需五六天，而这鬼影无生刺的武魂吞噬亦不过八九天，也就说不到十天的时间，张放便是能得到海量的潜能值，有了这些潜能值，张放也就能以之急速提升实力。

　　而以张放如今的情况来说，提升实力首要解决的便是他体中真元的情况，想到此处，张放目光闪动起来，喃喃道：“看来应该抽出些时间去南岭一趟，一探那邪帝宝库。”

　　张放体中真元的情况需以秘法调和，正反两极共元秘法自不必说，张放一直在修炼，已是小有所成，可或许是因为张放的阳刚与阴寒真气太过浑厚，这秘术目前的效用并不明显，甚至张放觉得即或自己将此门秘术练至大成，也未必能暂时解决体中真元的情况，如此一来，张放自然要早做打算，道心种魔大法自然是该准备入手开始修炼，否则这般拖下去，随着真气的越发浑厚，阴阳之势就会如一个不定时的炸弹一般，成为极大的隐患，也使张放受其影响，难以完全发挥自身的实力。

　　如此琢磨着，张放就准备吐蕃之事结束后，待回到巴蜀探听出一应情况，若是形势没有大变，他便是往岭南一行。打定这般主意，张放也是不再多想，随即看向手中之物，他一共拿出了四件东西，都是鬼影无生刺爆出的战利品，除开其身份信物和邪极群魔令外，剩余两物则分别是一本灰色封皮的秘笈，以及一个广口瓷瓶。

　　那本灰色封皮的秘笈乃是一门名为‘元踪术’的秘术，张放看了几眼，这秘术却是和张太极所给他的‘敛气决’相类，都具有收敛气息之效，不过这元踪术同时还要藏踪蹑迹，收束杀机的功效，堪称杀手，刺客一类人物不可或缺的秘术。只是张放对这类秘术却是没什么兴趣，毕竟隐匿刺杀一类的打法与他心性根本不相符合，若非形势必要，张放更愿意硬碰硬。故而张放随手就将这秘笈收了起来，留待其他用处。

　　而至于那广口瓷瓶中的东西，却是让张放很是意外，只因这瓶中所装之物竟然是万毒血菩提！万毒血菩提在张放当初凝聚真元时，发挥了极大的效用，他能最终凝聚成三元同心真元，万毒血菩提功不可没。只是到了如今的境界，这万毒血菩提的效用对他已经是可有可无，而且张放亦不想再被这万毒血菩提的酸腐之毒给毁了嗓子，故而只是多看了两眼便即将其收了起来。

　　这一番清点完成后，张放便是站起身往外走去，他准备去看看外间对驿馆之事的反应，随后他便想再去拜访鸠星罗，这同盟之约也是该定下了，张放可不打算在布达拉宫呆上太久的。

　　……

　　此后几天，张放可谓是顺风顺水，驿馆之事的第二天，张放就和鸠星罗敲定了诸般同盟之事，至于盟约的具体内容与细节却是需要饶玉清和那地方大员来仔细商谈，张放对此也并不关心。

　　一与鸠星罗谈定了同盟之事，张放也不再在布达拉宫呆着了，拖着旦真德尼就去了黄教拜访，由于张放是怀着诚意而去，而且国师私下里怕是也打着招呼，黄教之人对张放很是热情，等到张放拿出了血僧古尔班的身份信物亲手交给黄教中的一位法王，一切便是顺理成章，黄教答应会尽全力帮张放转圜，让围困红叶谷的吐蕃大军中信奉黄教的土司退兵。

　　接下来的几天，张放就在旦真德尼以及一位黄教高僧和一位红教护教金刚的陪同下，四处拜访各地土司，与其约定退兵的条件，等到他再回到布达拉宫，已是驿馆之事过后第六天，而巴尔朱法王那边也终于筹备好。

　　张放终究是没能拒绝旦真德尼，答应加入花教成为花教的护教金刚，巴尔朱为此筹备了一场盛大的法会，在数千僧侣的众目睽睽之下，亲自为张放住持仪轨，成为了张放的授法座师，并为之灌顶传法，传授了花教的根本佛经。而后，张放又在法会上与旦真德尼进行了一场比试，便正式成为了花教的护教金刚。

　　至此，张放此行也算是圆满，而饶玉清和那地方大员也终于到了，已与吐蕃方面展开谈判，张放再等不下去，反正他已经收到了陈慕白的消息，随着他之前那番关说，又得了红黄花三教相助，围困红叶谷的吐蕃大军已是退走的七七八八，剩余的数千吐蕃兵马眼见形势不妙已经开始退走，追命已经开始带人往康定方向回返，故而张放便即与鸠星罗，巴尔朱法王和旦真德尼告别，准备回返巴蜀，只不想临行之际，旦真德尼却是跑了来，说想去中原行走一番，欲与张放同路而行。

　　就这般，张放终于是踏上了回返巴蜀之路，只是多了个旦真德尼倒让他脚程慢了不少，不过张放倒也不在意，因为这么天过去，很多消息已经在江湖上传开，慕容贞得到张放所关心的消息后，便是第一时间让人转给了陈慕白，陈慕白再以飞信告知张放。

　　张放最关心的自然是韦青青青的近况，陈慕白传来的消息上说的清楚，韦青青青的确已经被张太极等人救出，先是去了武当安置，后来又被送到了巴蜀，目前就在镇远镖局之中疗养。而与韦青青青同来的还有太子殿下，只是这位太子殿下一到巴蜀就被软禁起来，而软禁他的人正是武德帝。

　　原来武德帝与神侯乃是用了金蝉脱壳之计，两人各找了替身于迁都的大部队之中，吸引了邪极群魔盟的注意，私下里两人却是提前一天就从燕京离开，连夜过黄河入潼关后，便被全真教之人秘密接应，悄然送往了巴蜀。

　　武德帝软禁太子的用意尚且不明，不过坊间传闻却是说武德帝不满太子兵败荆舍原，准备废掉太子，另立皇储。

　　张放也是见识过武德帝的薄情寡性，对其软禁太子并不奇怪，反正对这些事情他并不关心，他之所以想急急回返巴蜀，除开急欲知道正道此后的盘算和邪极群魔盟的最新动向外，却是武当那边传来了好消息，张松溪顺利救出了济真法师和金光上师！


第0844章 坐禅

　　远远的还未靠近成都城的南门，张放似乎就听到了城中传出的巨大喧嚣声，他从吐蕃一路行来，到了雅安之后就发现官道上人来车往，比往常间热闹了不知多少，开始他还有些奇怪，后来才知道这都是受迁都的影响。哪怕如今大正摇摇欲坠，天下九州，已失六七，可天子就是天子，武德帝到达成都后的第一件事便是扩建城池，修筑行宫，先把他天子的派头支起来再说。

　　正是因为如此，来往的商队是在为修筑行宫运送木料，大石等物品，还有人是被征集起来的流民前去做工，去年大旱的影响至今依然存在，雅安一带尚有许多流民，这些人一天给两顿饱饭也就成了修筑行宫的主要劳力。

　　张放此前已经听说了，武德帝修筑的行宫是坐西南望东北，意味他朝光复九州之意，故而南城门这边实际也在扩建的范围内，尚幸镇远镖局未受波及，不然张放说不得心头是什么滋味。

　　一念及此，张放就欲加快速度往城中而去，虽说镇远镖局未受波及，但总算是毗邻皇宫，如今的镇远镖局规模庞大，门下甲字班加上内外门弟子逾万，武德帝看着自己行宫旁边有着这样一个庞然大物，说不得会产生什么想法，张放也是想赶紧回去看看，只是张放刚欲所动，身后就是传来旦真德尼的声音。

　　“高小子，我说你也稍微慢点啊。”

　　旦真德尼气喘吁吁的从张放身后不远处疾驰而来，这一路所来大和尚算是‘受尽折磨’，刚开始张放还能迁就着他点，一路走走停停，可随着一天天过去，特别是进入康定后，张放猛然发现距离中秋已是只有十来日了，虽说此前张太极壮士断腕未有驰援太玄而兑子成功，不仅覆灭了五行教的根基之地，又解了少林之围，邪派魔教八月中秋覆灭少林之言似乎成了戏言。可如今邪极群魔盟依旧势大，中秋临近说不得又要搞什么大动作，故而张放这才急了起来，火急火燎的往成都赶，这累的旦真德尼是星夜兼程陪他一道奔回成都，这可着实把大和尚累坏了。

　　张放看着旦真德尼是一阵头大，他到现在才晓得自己是遭大和尚忽悠了，而大和尚这番跟着来根本没安‘好心’，这一路所来，大和尚但凡逮着机会就会给张放讲授花教的根本佛经，就连平常说话也不似以前，不时来点佛门故事或者歇语穿插其中，简直是一心要让张放成为真正的密宗弟子。

　　故而张放看着旦真德尼追上来，只是道：“再坚持坚持，马上到了，镇远镖局你也去过，跟着来就是。”

　　说完，张放也不管旦真德尼作何反应，朝着南城门便是撒丫子狂奔而去。

　　不多时，张放就及至了南城门之前，此时的南城门已是不存在，连整面城墙都是被拆的七七八八，数千民夫就在这地头上热火朝天的干着，一些宫殿的架子居然都已经搭了起来，内卫之人在场中当起了监工，六扇门中还来了不少捕快在场中来回巡视负起安全之责。

　　张放随意扫了眼场中情形，便是掠过前来交付材料的车队，准备从工地中横穿而过回到城中，张放展开身法，整个人如狂风一般从场中卷过，他这般动静登时引起了不少人注意，有六扇门中人见之就是一惊，不少人就欲上前拦截，待看清来人是张放后，这些人却是急急让开，避道于旁。

　　这般情况下，张放自是一路畅通无阻的进了城内，城里比平日间喧闹的多，街上更是人头攒动，说是人挤人也不为过。这并不奇怪，此番迁都可不仅是武德帝逃入蜀中，大批官员，不少百姓，也不断的进入蜀中，更为关键的是随着北地沦陷，许多北方武林中的正道门派也是举派前移，大量的北地玩家涌入了蜀中，多数都汇聚在成都之内。这等情况下，成都城中自然人口大增，一切看上去都乱糟糟的。

　　等到张放进入南街，更是看到此处人山人海，长街上不仅有外来玩家来探听拜入镇远镖局的条件，更多的却是不少玩家在街上摆起了地摊，当中很多都是生活玩家，毕竟镇远镖局如今已是成都城内最大的玩家聚集地，人流量巨大，在这做生意倒方便的多。

　　至于镇远镖局倒是没什么异样，有慕容贞操持，再加上莫龙和吕阳明在红叶谷一战后都是受伤不轻早早的回到了门中，一切看上去并无变化，只是显得越发的兴盛。

　　张放为免自己回到门中引起太大的动静，只是给慕容贞发了个信息，便是敛藏身形直往西门楼而去，韦青青青如今就在他的班主厢房中休养，他此番回来自然要先一步去拜见。

　　只是刚靠近西门楼，张放却是见到慕容贞竟是和金光上师迎了上来，张放见之不由一惊，此前张放接到消息时，慕容贞还只是传话说武当派已是救出了济真法师和金光上师，却并未说人已回到巴蜀，不过惊异归惊异，张放还是连忙闪身过去。

　　“师父。”

　　张放走到金光上师之前便是对着其合十一礼，金光上师是张放的授法座师，虽未教授张放武功，但也是将之引入佛门的领路人，自然也是他的师父。

　　金光上师看着张放，颇为感叹的点点头，道：“高狩，为师也没想到有生之年还能再见你。”

　　张放听到金光上师的感叹，一时间心中也是五味杂陈，他晓得金光上师身陷万法阁只怕也是吃了不少苦，便是想说两句宽慰之言，只是口中之言尚未说出，金光上师却是一把执住张放之手，急急道：“高狩，快跟我来，师兄一直等着见你。”

　　张放看着金光上师的神色，心中不由一咯噔，连忙道：“济真法师怎么了？”

　　金光上师没有说什么，只是摇了摇头，一旁的慕容贞却是走到张放身旁低声道：“济真法师在万法阁受了颇多酷刑，被张大侠救出时已是油灯枯尽，加之张放为了躲避万法阁之人的追踪，带着两位大师一路藏踪蹑迹也是吃了些苦头，等昨日张大侠将两位大师送到成都时，济真法师已然是不行了，只是强撑着一口气想见高大哥你一面。”

　　济真法师快不行了？！

　　张放听到这消息不由彻底愣在了原地，心中不知是什么滋味，不过金光上师却晓得他师兄已经时间不多，拉着张放就是急急往西门口那边而去，很快就穿过西门楼来到新修的一片厢房，朝着左边头上的第一间厢房就是直直而去。

　　一入房内，张放就看到一个瘦的已是皮包骨头的老和尚靠坐在床榻上，其一双腿只是随意的放在床榻上，而小腿尽处只有两个突突的肉包，一双脚却是已然没了，而双臂自肩膀处已是齐齐不见，整个人就真如一根棍子般，斜斜的靠在墙角的塌上。这个双臂尽断，双脚也是没了的老和尚自然就是济真法师。

　　“来……了？”

　　张放一进入房内，这老和尚虽未睁开眼睛，但却吃力的张口嘴问道。

　　张放看着如此模样的济真法师，是咬着牙，拽着拳头，死死忍住满腔的仇怨和怒火，方才点点了头，从鼻子里‘嗯’了一声。

　　“金光，我想和高狩单独说说话，你去吧，别让我人打扰我们。”

　　金光上师点了点头，便即一言不发的退了出去，带上了门。

　　“过来坐。”

　　济真法师说每一句话都显得很是吃力，但是他语气从容平淡，能给人一种额外安宁的感觉。张放心绪也是平复了不少，便是回道：“好。”

　　说完，张放走到床榻边，就在济真法师的对面坐了下来，他细细的看着济真法师，他看的出来，济真法师在万法阁遭受了难以想象的酷刑，不仅双臂被割断，双脚被斩，其脸上，脖颈上，身上所露出的肌肤任何地方都几乎有伤痕，张放很难想象济真法师是如何熬过来的，看着济真法师如此模样，张放再度忍不住自己的怒火，浑身都不自禁的颤抖起来，不过这时济真法师又开口了。

　　“高狩，你说我现在是在坐禅吗？”

　　依旧从容平定的声音，就如微风拂过，不经意间抚平张放的心绪，张放不由自主的想了想，摇摇头道：“不是。”

　　张放虽不想成为佛门弟子，但耳濡目染之下，却是对佛门的东西知晓不少的，就说坐禅，禅定的姿势是极有讲究的，济真法师这般随意的靠着哪算坐禅。

　　济真法师道：“是啊，按照佛门有人的说法，我现在既没了手，也没了脚，打不了盘，坐不了势，算不得坐禅，但高狩，我现在告诉你，我的确是在坐禅。”

　　张放不明白济真法师为何说坐禅，而且他的话听起来像是强词夺理，只是不等张放细想，济真法师又道：“禅不是屁股坐出来的，也不是姿势摆出来的。所谓‘坐’，乃是心性上的功夫，外不攀缘，内不动念，于名利跟前、生死关头无惧无畏无动摇，才是真‘坐’禅。”


第0845章 大灌顶

　　张放微微皱起了眉头，济真法师这番话在他听来说的是坐禅，可似乎又不是，他觉得济真法师似乎在告诉他什么，引导他什么，这让他不由细思起来。

　　过了半晌，张放才抬起头看向济真法师道：“法师，你的意思是……”

　　张放的话还没说完，济真法师便是打断他道：“我说的只是坐禅，但同样的话，在不同人听来就会产生不同的感触，生出不同的认识，就如同你，若是以佛道证武道，你在生死关头可曾想过攀缘？你在名利跟前又是否动摇过信念？”

　　张放听到这话不由又沉默，不自禁开始梳理自己的过往，回忆自己踏入江湖的点点滴滴，目光时而闪动，隐有所得，可往往过后眉头却皱的更紧，陷入更大的困惑。

　　也不知过了多久，济真法师方才又道：“看山是山，看山不是山，看山还是山。

　　你说我不是坐禅，我其实是在坐禅，你觉得我不仅仅是在坐禅。

　　你说你不通佛理，我看你所行所为无不与佛理相合，殊不知你的心，既不在于我的看法，也不在于你的我执，而在你心中的真性。”

　　济真法师这般绕口令一般的话，说的是禅机，听起来好似济真法师依旧在劝解张放放下我执，既淡然对待修佛，可在张放听来，他却少了许多迷茫，在人生的狂潮中隐隐寻到了指点去路的灯塔。

　　这番话实际已不仅仅影响了张放的江湖路，而是彻底影响他对人生的认识，这一刻他心中额外空灵，不自禁的双手合十，对着济真法师诚挚的道：“高狩谢过法师指点。”

　　济真法师笑着点点头，但随即其猛然睁开眼睛，张放就看到济真法师空洞的双眼，那苍老而满是褶皱的眼眶中空洞洞的什么都没有。

　　“来！”

　　济真法师口中突然绽出一声大喝，这声音如有法随，刚一响起，张放竟似受到感召一般腾身而起，一跃而至济真法师头顶，整个人倒竖向下，与济真法师头与头相对，两人的顶门轻轻的贴在了一起。

　　瞬间，济真法师身上绽放出璀璨的红光，整个人在红光之中宝相庄严，口中轻诵佛经。

　　济真法师如此施为下，张放耳边顿时被梵音萦绕，就在这生生梵音之中，张放只感觉自己好似化作了一粒尘，随风而动畅游于天地之间，感觉格外自在。而在自在之中，又有源源不断的东西流入他的心中。

　　仿佛过了很久很久，又似乎只过了一瞬，张放徐徐睁开了眼睛，济真法师依旧靠坐在床榻上，而他则盘膝坐在济真法师的对面，耳边响起了系统的提示音，随即一排排系统信心映入了眼中。

　　“你得到了济真法师的大灌顶，你的收获如下：

　　一：你获得了《大日心经》完整的心法口诀，并得到了济真法师毕生修行此功法的心得与感悟，你修行此功法时，修炼所需时间缩短40％。

　　二：你获得了《火炎刀》完整的练法与口诀，并得到了济真法师毕生修行此功法的心得与感悟，你修行此功法时，修炼所需时间缩短30％。

　　三：你获得‘密宗九字真言’的完整练法与口诀，并得到了济真法师毕生修行此功法的心得与感悟，你修行此功法时，修炼所需时间缩短20％。

　　四：你获得了济真法师毕生的参修佛法的心得与感悟，你若对其详加体悟，你的佛法修为将得到提升，并可能领悟某些佛学意境。”

　　待得张放看过这条条信息后，济真法师吃力的道：“高狩，我该走了，临走之前，我还想对你一句话。”

　　张放点了点头，济真法师喘了口气便是道：“未曾得到何谈失去，芸芸众生之中能寻到真正自我的人寥寥无几，能千亲万苦寻到真我的人，要想放下更是难上加难。

　　得到需要智慧，放下不仅需要智慧，更需要勇气。只可惜，我未曾完全得到，何谈放下，所以我指点不了你。

　　可若有你一日，你困于桎梏，不妨到华山的炼心石上，俯仰天地，体察自身，问心于武。”

　　济真法师说完这话，脸上挂着微微的笑容便即一动不动，张放坐在他身旁，清晰的感受到这位得道高僧的身体渐渐失去了温度，生机悄然间从其身上溜走。

　　张放站起身，对着济真法师的身体一躬到底，随即悄然的退出了房中。

　　金光上师一直守在门外，看到张放走了出来，他似乎明白了什么，只是问道：“师兄走的可还安详？”

　　张放点了点头，金光上师见此并无太多悲伤，反倒是望向厢房，目光似乎穿透了关闭的房门，看到了济真法师的样子，欣慰的道：“那就好。”

　　金光上师说到这顿了下，看向张放道：“师兄昨晚还与我说，他想落叶归根。”

　　张放再度点点头，方才道：“明日就回康定，金刚寺也会涅槃中迎来新生。”

　　张放说完这番话，便是迈步离去，他终究是修行的境界不够，此前是有济真法师引着他，让他进入空明的禅定状态之中，他才能心绪没有起伏，而离开了济真法师身边，离开了那间厢房，他还是那个张放，他会伤心，他会难过，他会愤怒，他会仇恨，他怕自己再呆在这里，一切情绪将如同火山一般爆发开来。

　　金光上师没有挽留张放，只是静静的目送张放离开。

　　……

　　“师父！”

　　班主厢房之前的庭院中，张放立于柳荫下，对着仰躺在太师椅上的韦青青青拜了一礼。

　　韦青青青依旧是老样子，此前张放听慕容贞的传信，提到韦青青青为草原武尊哲可术所伤，张放为此还颇为担心，但如今看起来，韦青青青已是缓了过来，这也让张放安心不少。

　　“你的心不静。”

　　韦青青青看了一眼张放，随即想起了什么，便是又道：“生死无常，看开一些吧，你要知道师父也有离开你的一天，或许等你有天回头的时候，许许多多的人都已经离你而去了。”

　　张放听到这话，心绪却是不由更为激荡，张口就道：“师父……”

　　韦青青青却是摆了摆手，道：“师父不会劝解人，只是这么一说，不过你怎么想的，师父是明白的。

　　好了，不说这些了，给师父说说，你此番去吐蕃可还顺遂？你师兄稍后就要前来，你可有话对他说？”

　　话音未落，不远处却是传来一阵大笑声，随即一道人影就朝着这边闪来。

　　“有话还是当面讲的好，师弟若是背后说我的不是，我这个当师兄的日后可是要寝食难安了。”

　　这来人正是神侯，他说完这句玩笑话，便是对着张放竖起大拇指，道：“师弟当真了得，不仅心思通透，更是实力超群，手腕了得啊，为兄真是佩服的紧啊。”

　　韦青青青听到神侯这话，不由眉头一皱道：“小花，都是自家师兄弟，此处亦无外人，你何需如此恭维你师弟？”

　　韦青青青素来是担心张放年少名高，怕此成为张放的负累，故而很少夸赞张放，亦是不喜他人恭维张放。不过神侯听到这番话，却是连忙道：“师父误解了，弟子是真心佩服师弟。

　　师父可能还不知，师弟此番吐蕃之行好生了得，其他都不去说，只说师弟只身效班超故事，以寡击众，接连击杀了明教白眉鹰王，血刀门血杀阿扎里，万法阁鬼影无生刺。

　　那五散人逃回西域后已是将此事详禀于邪极群魔盟，邪极群魔盟上下震动，师弟此战可谓是一战惊天，此事如今在江湖上渐渐传开，江湖中人都言师弟已是天级之下第一人，甚至有挑战某些天级宗师的资格！

　　而此事的影响还不止如此，据我六扇门中几位金眼暗报，原本邪极群魔盟筹谋再行聚事，围困少林，欲要实行之前的扬言，在中秋之日踏平少林，可如今却是不得不改变计划，甚至此事有可能就此作罢。”

　　神侯说着，还将他所得知的驿馆一战的过程详细道来。

　　不过张放听到神侯之言，一时间感觉极不真实，他再怎么说也不过是称雄地级，邪极群魔盟势力庞大，天级宗师更是对正道形成近乎压倒性的强势，若其真要围剿少林，又怎可能因他而发生改变？

　　“师兄过誉了。”

　　张放不认为自己已到了可影响天下大局的地步，可韦青青青却是摇摇头，道：“高狩，为师亦没想到你的进境如此惊人啊！”

　　韦青青青曾与鬼影无生刺交过手，对鬼影无生刺的实力是清楚的，特别是在听神侯说到了驿馆中明教的诸般布置，更是对张放的实力大为吃惊，才生出这般感叹。

　　感叹过后，韦青青青随即又道：“若是小花所言驿馆之事不假，邪极群魔盟打消踏平少林的谋划倒是极有可能的。”


第0846章 局势

　　张放没想到韦青青青竟然也会这般认为，他对此自是不解，便即问道：“师父何出此言？”

　　韦青青青坐直起身子，正色道：“你从万北归那里得知的消息，张太极已转告过我，而这些日子以来，不论是正道各大派亦或是六扇门都动用了一切力量探知到了邪极群魔盟的谋划。

　　邪极群魔盟围攻少林的首要目的，的确是想试探天榜第一的那位会否出手，但少林作为正道武林的千年泰斗，一旦被覆灭，对正道的打击可想而知，故而邪极群魔盟是想同时达成这两方面的目的，为此他们做出了详细的计划。

　　针对天榜第一那位，若是其真的出手，邪极群魔盟是准备让万法阁和雾峰涯尽出全力对付，无上大宗师虽深不可测，但万法阁据传会动用十绝兵之一的噬魂链，雾峰涯则会请出神农尺，合两大绝兵之力，加之这二派皆是传承久远，具体实力不为人知，却真是有可能对抗天榜第一那位。

　　不过这样一来的话少了万法阁和雾峰涯的顶端战力，加之刀尊若是出手，剑主是一定会出手干预的，如此邪极群魔盟除开四大魔枭外，可能多出的帮手，便只有高丽奕剑门的心剑宗师，以及东瀛的武田绝圣，豪鬼与天野刀。

　　但实际上，因为东海形势在朝着向正道有力的方向发展，云水盟虽未直接表态倒向正道一边，可与瀛海山庄的矛盾已不可调和，双方数月内激战数场，双方的伤亡都是极大。而实际上东瀛第三人的天野刀就是瀛海山庄的庄主，随着他身份曝光，云水盟更不可能妥协，如此一来，此人是一定会被牵制在东海的。

　　而厉若海此前在东海养伤期间，实则也是力助瀛海山庄稳定局势，只是如今五行教根基之地覆灭，海外也有消息传来，厉若海已经动身回返中原。那么如此一来，武田绝圣和豪鬼则势必要再去一人稳定东海局势，否则瀛海山庄就要支撑不下去，失去这个支点，东瀛除非兵进高丽，否则就没有直接侵入中原的可能。

　　也正是因为东海局势的不明朗，加之胡虏势大，野心更大，其据锦州后，留有数万雄兵于后，高丽实则深受威胁，所以心剑宗师极有可能不会再介入中原的大战之中。这并非推测，要知道高丽事前曾袭扰了山东半境，可胡虏侵入北地后，高丽人却是主动退了回去，这便很可能说明问题。

　　这般情况，四大魔枭的帮手就只有武田绝圣或豪鬼之一，有张太极和太玄，逍遥二位宗师，再有麻衣怪侠以及为师，就算剑界的剑云不出手，天级宗师之间也是相互牵制之局，那么覆灭少林的主力实则就是邪极群魔盟内的半步宗师，地榜强者以及一干地级巅峰强者。

　　而以在驿馆之战中表现出傲视地级的强横实力，邪极群魔盟不得不慎重考虑，毕竟邪极群魔盟虽然势大，可半步宗师，地榜强者一流加起来实则也是没有多少人的。

　　高狩，你要知道这样的一场大会战，其实就是正邪之间的决战，正道输不起，邪极群魔盟同样输不起的。”

　　张放听完韦青青青所言，细思了一番，却是眉头皱起又道：“师父所言弟子亦觉得有理，只是弟子不明白师父为何没有将草原三大武尊和明教教主阳昊天算入其中？”

　　“阳昊天本是欲借助十方灭世打破天级壁障，然而因为九幽阴君不肯妥协，无法将十方灭世重铸。

　　你师兄日前已收到消息，阳昊天欲另想他法，重炼十方灭世，而后再行突破，不过如此一来，其短期之内却是难以晋入天级，至少在中秋之前是不可能了。

　　至于草原三大武尊，若是胡虏大军不渡过黄河，他们是不可能介入正邪大战的。”

　　韦青青青的话音刚落，神侯便是接口道：“师父说的没错，师弟，天下乃是盘大局，万法阁处心积虑欲倾覆我大正，甚至不惜勾结外族，难道他们就甘心蜗居江南，然后坐看胡虏势大，重现昔年蒙元之景？

　　万法阁涉入江湖与天下，两方面齐头并进，他们能容忍神州四分五裂，然后缓缓图之，却不可能容忍胡虏势如破竹先占北地再入中原的。”

　　张放听到神侯如此说终于是明白过来，的确，万法阁走的是一盘天下大棋，他们搅动江湖，祸乱天下，其根本目的还是想改朝换代，自坐江山。勾结胡虏，东瀛乃至高丽，只是他们为达成目的的手段，但却绝不会让胡虏坐大。

　　同样的道理，邪极群魔盟看似势大，但也绝非铁板一块，大正如今迁都巴蜀，只重西北和蜀中，其他地方形同让出，若是万法阁分赃不均，邪极群魔盟生出内讧也绝非不可能之事。

　　如此一来，韦青青青和神侯的见解倒的确不为错，若是正邪双方天级宗师相互牵制，以地级决胜负的话，正道在五绝之中本就有‘中玄通’万北归和‘北士’李探花，以及张松溪一干地榜位处前列之人，再加上突然崛起的张放，倒是极可能将邪极群魔盟打得大败亏输。

　　可这一切的前提是建立在丑童会出手！

　　关于这一点，韦青青青必然是不确定的，可邪极群魔盟同样不确定，少林不陷入几近覆灭的局面下，就达不到引出丑童的目的，而引出丑童却有可能面临大败亏输的局面，张放假设自己处在邪极群魔盟的立场上，只觉得亦要好生筹谋一番才是。

　　“那邪极群魔盟下一步的打算是什么？”

　　张放可不觉得邪极群魔盟暂时放弃覆灭少林的盘算就会消停下来，相反，已经占据了昆仑和太玄的邪极群魔盟，一定会有大动作才对。

　　“邪极群魔盟之所以要覆灭少林以此试探天榜第一那位，就是怕斩龙脉引出真龙后，会被那位突然出手坏了大事。

　　故而在不确定天榜第一那位是否会出手的情况下，邪极群魔盟不会贸然斩断龙脉，而要斩龙脉，他们尚缺少真龙之血。”

　　韦青青青说到这便是停住了，但张放已经听明白，邪极群魔盟下一步最有可能的就是斩首行动！一众天级宗师联手入蜀中，掳走太子，乃至武德帝！那么武德帝软禁太子是否就是准备关键时刻抛出去的诱饵或者说是替死鬼？

　　张放越想越觉得有可能，不过神侯这时又道：“另一种可能则是万法阁和胡虏相互妥协，草原三大武尊介入正邪之战，虽然这种可能性很小，但并非没有可能。”

　　张放点点头，神侯说的也的确是存在的可能性，在张放看来万法阁最厉害之处在于两点，一是布局深远，二是能忍，当年蒙元覆灭之时，万法阁未必没有夺取天下的机会，但万法阁却忍了下来，再行布局百年。而时至今日，面临如此局面，万法阁未必不会对胡虏有所妥协。

　　邪极群魔盟究竟会如何抉择谁也说不清楚，只是张放却觉得正道实在太过被动，这或许是因为实力不足，但如今的正道已如攥紧的拳头，势弱却未必不能有所作为。

　　想到此处，张放便是道：“师父，既然邪极群魔盟一时间无有大动作，正道又有何谋划？”

　　听到张放所问，韦青青青和神侯对视了一眼，继而两人都是摇了摇头。

　　“逍遥派不肯轻动，太玄宗，昆仑皆丧根基之地，意见互不相同，张太极处事太过圆融，却少了登高而呼的魄力，能壮士断腕放弃驰援昆仑，已是极难为他了，如今的局面下，又能指望正道有何作为？”

　　神侯将这番话道来，言语之中不无暗含对正道的失望，张放听之也只是暗叹，这等情况亦是可以想见的，毕竟当日从万北归的态度上，就可管中窥豹，正道亦是人心不齐啊。

　　张放不禁摇了摇头，韦青青青和神侯也默默无言，场中气氛一时间有些沉闷，张放见此便是转移了话题，说起了此番吐蕃之行的诸事，特别是提到了自己成为了花教的护教金刚，这却是让韦青青青很是不满，可韦青青青亦无法指责张放，最后只是恼得把张放轰了出去，连带着神侯也被斥责了几句，也是一道被轰了出来。

　　师兄弟二人走出班主厢房的地头，不由相视苦笑，神侯倒是会说话，宽慰道：“师弟，此番却是难为你了。”

　　张放只是摇了摇头，道：“难为与否尚在其次，只是我既已是花教的护教金刚，还望师兄和龙椅上那位日后别让我有难做的时候，我高狩不会做一个言而无信的人。”

　　张放轻描淡写的说出这番话，但神侯听之却是瞳孔猛地一缩，继而斩钉截铁的道：“师弟放心，哪怕日后我大正能光复九州，亦绝不会做出那等背信弃义的事情。”

　　“希望吧。”

　　张放淡淡的应了句，便即又道：“师弟我明日还要送济真法师回康定，诸多事情尚要安排，就不远送师兄了。”

　　神侯亦已知道济真法师圆寂之事，当下劝解了张放两句，便即告辞离去。等到神侯走远，张放便转道灵莲玉净池，白小悠还在那里等着他。


第0847章 白小悠的困惑

　　灵莲玉净池南面的一片小树林中，白小悠闭着眼，以拔刀式站立，一阵微风拂过，卷下了几片叶子，从白小悠身周四处落下，眼见叶子落至与白小悠平齐高，就在这时，白小悠瞬间反手拔刀！

　　“呲！”

　　肋差出鞘，却只是发出极度轻微的响动，可那刀光却快的出奇，眨眼之间，刀光横扫而过，几片落叶几乎不分先后的被一刀两段，眼见着刀光就要切过最后一片落叶，那叶子却是无声无息的向上一拂，与此同时一颗细小的石头从不远处破空而来，一下击在了白小悠脚边不远处，发出‘哒’的一声轻响。

　　这突如其来的小石头带起的响动，登时让白小悠全身一僵，握刀之手不由一滞，而就在这瞬间，那片落叶复又落下，却是正正的落在她手中肋差的刀身上。

　　尽管落叶轻若无物，但白小悠还是瞬间睁开了眼睛，只是其眼中登时现出十分惊色，只因为她身前竟是无声无息的出现了一个人影，白小悠却是半分都没察觉到。

　　不过白小悠很快就看清了来人，连忙收刀归鞘，朝身前之人躬身一礼，道：“师父。”

　　“习练武功追求尽善尽美是好事，但一味的去契合招式，甚至放弃自己的感官，在我看来却是不智的，不过这也只是我个人见解而已。”

　　这来人自然就是张放，他去吐蕃之前给白小悠留下了第二道试炼，本来约定是十日，却不想到如今二十来天都过去了，张放对这个白小悠这个弟子还是挺上心的，自然不会不闻不问，故而此番归来，也是第一时间通知了白小悠前来。

　　只是张放之前在一旁看白小悠练刀，他虽只看白小悠出了一刀，但却觉白小悠这般练下去很可能将自己的武道之路越练越窄，这才出手试图指点下白小悠。不过效果如何，张放其实并不在意，毕竟他当初为了练降龙掌法，也练了诸般秘术，导致他双手茧厚如石，刀剑之类的兵刃再难习练，从这一层来讲，张放自己练武都是把路越练越窄的。

　　白小悠听过张放所言，目光闪动了一番，方才道：“谢谢师父指点，只是小悠尚有些疑惑，可否请师父为我解惑？”

　　张放点了点头，随即他就见白小悠往后退了一步，重新站立为拔刀式，随即以手握住刀柄，道：“请师父指点。”

　　话音一落，白小悠一步近前，猛地拔刀出鞘，刀光闪现之间，就是一记横斩扫向张放。

　　这一刀刀速不慢，但明显比不上刚才那一刀的速度，张放见之只是随意的伸出一手，以中指和食指相合，捏出一个弹指神通的手势，继而迎着刀锋就是轻轻一弹。

　　“铛！”

　　只听一声轻响，就见弹指间带出的劲风就是将白小悠这一刀崩开，白小悠整个人也是随着向后退了一步。

　　张放这般随手一击，甚至都称不上招式，就破了白小悠刀招，若是换成颇有心气之人，只怕心绪会剧烈波动，甚至不再出招。可白小悠却似乎完全没受到影响，她只是将双眼一闭，随即借着退步之势，双脚用力一蹬，整个人便是腾身而起，一跃至半空中，用出了东瀛刀术中最为常见，也是威力最大一记刀招，迎风一刀斩。

　　这一刀极有威势，而且刀速提升了不止一个层次，刀光一闪之间，肋差的细短锋刃便是朝着张放的眉心而去。

　　然而张放看着这一招，却是干脆将双手负到了身后，只是稍微催动起气血之力，眉心之处就鼓出了肉包。

　　“叮！”

　　下一瞬，就听如同金铁交击的声音响起，肋差的刀锋斩在张放眉心的肉包上，就如同击在了坚钢之上，张放整个人纹丝不动。只是等到刀上的劲力被冲消，张放眉心上的肉包就猛地一缩，继而再向外鼓，这一缩一鼓之间，白小悠当即被震退出数步，持刀之手更是颤动不止，险些要拿不稳刀。

　　“明白了吗？”

　　张放看着白小悠轻声问道。其实关于白小悠的疑问，张放是明白的。白小悠所习的惊风刀是最上乘的东瀛刀术，当中收录了几乎所有东瀛各种刀法，并将之融入刀招之中，这当中就有盲刀之法。

　　所谓盲刀就是斩断视觉，仅仅凭借听觉和感知去应对敌人，这样的练法看起来荒谬，但其实是有些道理的。斩断视觉故而让感官受限，可也摒弃了视觉的迷惑和被假象欺骗的可能。如此可专注于心和耳，让自己的刀更为专一，刀速更快。甚至练到后面，可再斩断听觉，惟精惟一以心驭刀，将刀速提升到一个无可思议的地步。

　　白小悠所困惑的正是在于盲刀的速度与视觉之间的取舍，毕竟站在白小悠现在的立场上，盲刀可以提升刀法，而视觉未必不能被替代。

　　白小悠听着张放所问，凝起眉头思索了半刻，继而点了点头，却又摇了摇头，最后道：“师父，我曾听人说过‘天下武功无所不破，唯快不破’，这句话对吗？”

　　“对也不对。”

　　张放也听过这句话，这是江湖上人对葵花宝典的形容，只是在张放看来，这更像是一种言过其实的赞誉。

　　张放伸出一手指了下天上的太阳道：“快代表着速度，就像这太阳放出来的光，它本身就代表速度的一种极致，这样的极致是任何人都无法应对的，从这个层面来说，这句话是对的。

　　但实际上，这并不现实，在江湖上，你快有人比你更快，就算你能快到独步天下，但你确定你的刀能伤着对手吗？

　　更别说，你所练的惊风刀也并非最顶尖的刀法，就算你将盲刀练到极致，你的刀也难以快绝天下，为此斩断视觉真的值得？”

　　“小悠明白了。”

　　白小悠说着就欲解下腰间的刀鞘，张放见此却是眉头微皱道：“我的武道乃是将天下诸般武功尽为我所用，我虽不习刀剑，但刀招剑式一样融入自身的武功之中。

　　这江湖上只有极少的人能从一开始就接触到无上级武功，我当年也是一步步走过来的，这中间你需自己去体悟取舍，得失。

　　武功是为人所用，而不是颠倒主次，为了一棵树去放弃一片森林。”

　　张放说到这，扬手一翻拿出一把长刀，却是他在九幽教那里换取的那把雁翎刀。

　　“刚才那几刀还不错，看的出来这段时间你没有懈怠，这是你通过第二关试炼的奖励。”

　　张放说着就是随手将手中的雁翎刀抛给了白小悠，白小悠自是伸手接过，随即一把握住刀柄，忍不住拔刀出鞘。

　　“噌。”

　　刀鸣声中，一道幽冷的寒芒射出，白小悠见之脸颊上不由绽出两个深深的小酒窝。

　　“谢谢师父！”

　　白小悠将雁翎刀系在腰间，与肋差一左一右，继而就是对着张放一躬。

　　张放却是笑了笑，道：“别高兴太早，第三关试炼从现在就开始了。听清楚，我不管你用什么方法，在中秋的人榜单上，我要看到你位列前一百。”

　　白小悠听到这道试炼内容，脸色登时变得凝重起来，她晓得以她自己的实力来说，要保住击杀莫龙得到的人榜前三百的位置都很勉强，现在就冲击前一百她根本没把握。而且随着一批批玩家的成长，如今人榜的竞争极为惨烈，可以说每天人榜排位都有大波动，十天之内白小悠想杀入前一百那绝对不是一件简单的事情。

　　只是白小悠没有犹豫，点点头道：“我明白了师父。”

　　等到白小悠话音一落，张放再不说其他，脚下一点便是飘身而去。对于白小悠，他能够做的就只有这些，无论白小悠能否通过他的试炼成为真正的弟子，张放至少会对得起白小悠那一百万两黄金的拜师礼，这是张放的原则。

　　从灵莲玉净池离开后，张放先是去了一趟南香园，拜访了一下老大人，这也是张放养成的习惯，等到自南香园离开之后，张放却是去了一趟外门执事堂。

　　自从前次遇到谢狮王一行人，看到了那毒龙山欧阳隆，张放便隐隐觉得十方诀秘笈会否和十方灭世有所联系，他本是想着回镇远镖局后就寻那陈长老，毕竟此人手中还有四分之一的十方诀，只是前次回来事情繁杂，张放来也匆匆去也匆匆，一时间忘了这茬。

　　不过等到张放到了外门执事堂，却是发现负责此处的长老早就换了人，所新来的长老所讲，陈长老已于三个多月前就失踪了。

　　得知此消息后，张放觉得陈长老未必是失踪了，要知道陈长老为了躲避欧阳隆的追杀，在外门执事堂躲了十数年，他不可能轻易离开的。而三个多月前镇远镖局远没有今日气象，那时张放亦不在门中，加之巴蜀正邪大战刚落，说不得就是欧阳隆甚至是其叔父悄然潜入门中，将陈长老掳走了。


第0848章 挑战

　　忙忙叨叨之间，数日时间一晃而过，随着中秋渐至，夏末悄然而去，就在瑟瑟的秋风之中，金刚寺的那片废墟上矗立起了一座佛塔。

　　说是佛塔，其实不过就是用石砖堆砌起来的架子，外面尚未描绘佛画，就是佛塔本身还不甚稳固，不过这佛塔就是济真法师的归宿。

　　天边刚刚破晓，晨曦初洒，这座简陋的佛塔之前只是围聚着众多人，这当中大部分都是康定的百姓，但就在靠近佛塔之处，却站定着几位不得了的人物，金阁寺的含觉方丈，峨眉的风陵师太，武当派的张松溪，乃至其师张太极甚至也来了，而张放的师兄神侯，也在百忙之中抽出时间于昨夜赶来。

　　“开始吧。”

　　金光上师看了一眼天色，对着张放说道。

　　张放点了点头，便是举起火把走到了佛塔前堆起的一人高矮的柴堆旁，济真法师就和衣卧在其上。

　　张放最后看了眼一脸安详的济真法师，随即徐徐放下火把，晒干的枯柴就是轰的燃烧起来，熊熊烈焰将周遭映照的通红。

　　金光上师就在这火光映照中，双掌合十念诵起佛经，金阁寺的含觉方丈更是带着门下众僧在围着火堆做起了法事。

　　阵阵梵音之中，周围那些老百姓亦是跟着虔诚的念诵起佛经来。一时间，梵音萦绕，张放心中通明，恍惚间，他好像看到济真法师就坐在熊熊烈焰中，一如当初第一次见着法师时的样子。

　　一直及至到中午时分，济真法师归入了佛塔之中，可周围的百姓却久久没有散去，也正是因为这些朴实的老百姓，让重建金刚寺变得容易了很多。

　　张放本来在佛塔前静静待会，只可惜他没有那么多时间，无论是张太极，还是自己师兄，此番前来实则都是冲着他，就连峨眉的风陵师太亦是看在张放的面子上才赶来的。

　　这些人此来，送济真法师最后一程倒还在其次，随着中秋临近，邪极群魔盟动向不明，这些人前来，还是为了商议应对之策。

　　从佛塔离开，一行人径直走到了金刚寺山脚之下，此处有个凉棚，倒是成了众人议事之处。

　　一张方桌前，落座的也仅有几人，各派弟子里三层外三层将凉棚围了起来，闲杂人等连凉棚十米之内都难进。

　　众人刚一坐定，张太极便是单刀直入，道：“高少侠，此番前来康定之前，老道已是与令师见过一面，我两人对目下局势所见并无二致，中秋日近，邪极群魔盟势必会有所动，为免意外，高少侠还需得尽快回返成都才是。”

　　张太极话说的委婉，实际就是让张放赶紧回成都，以免邪极群魔盟实行斩首行动，成都城内仅有三宝大太监和韦青青青却是难以防护周全。

　　而张放此番到康定，亦是花费了不少黄金着手重建金刚寺，这也难免让人以为他要在康定久待。

　　“真人勿用担心，今日过后高狩便会回返巴蜀，但邪极群魔盟若是真的来袭，高狩却未必能出手。”

　　张放端坐在长凳上，淡淡说出此番话，只是他话音刚落，一旁的风陵师太却是眉头一皱道：“高少侠此言何意，莫非是准备袖手旁观？”

　　风陵师太的性子张放早就领教过，故而也不为其所言着恼，只是淡淡的道：“此番我回成都后将闭关一段时间，九月十五，我会前往芙萝山挑战天妙宗。”

　　张放声音不大，但在场中几人听来，却好似平地一声雷，特别是神侯，登时站起身道：“师弟，你这是说什么胡话呢？！”

　　“师兄，我现在清醒的很。”

　　张放看着神侯一字一句说出这番话，继而看向张太极道：“张真人，正邪之争如今是越演越烈，这已不仅仅是武林的争斗，还涉及到天下归属和亿万生民，值此等时刻，我正道中人一味相机而动，却任由邪魔肆虐，眼见生民受难而无为，长此以往，我等人又何言一个‘正’字？”

　　金阁寺含觉方丈听到这番话，看向张放道：“高施主，如今正道的确时艰，仅存力量又岂可轻掷？非是我等人不想有所为，而是不能轻动。”

　　“故而高狩只是个人行为。”

　　含觉方丈见张放坚决，不由摇摇头，又道：“高施主，你身为我正道最为拔擢的后起之秀，当不能轻掷己身啊。

　　以一人挑战一派之事或不稀奇，可天妙宗乃是当世大派，与各大邪派魔教都有千丝万缕的关系，这个中关节高施主应是明白的，老衲还请你三思而后行啊。”

　　“大师勿用再劝，高狩心思已绝！”

　　张放并非突发奇想的要挑战天妙宗，当初在连心湖时，他和舞倾城就有约定，一年之内要击杀天妙宗宗主，立下此约之初，张放就没想过要偷偷摸摸行事，一直就想着正大光明的打上门去。

　　而到了如今，从大局上来看，正道实在太过被动，说得好听是相机而动，说的难听就是素手无策坐等挨打。而天妙宗看似在邪极群魔盟中实力最弱，但实际上其根本就是各大邪派魔教的润滑剂，若是能一举覆灭天妙宗，各大邪派魔教之间的矛盾更加容易爆发，正道才有可能熬到邪极群魔盟内讧的那一天。

　　不过更关键的是在张放自身上，他吞噬了慕容老妖妇和鬼影无生刺的武魂后，所有的潜能值已经极其惊人，若是将这些潜能值消化掉，通天之路将近乎走到顶端，所欠缺的便是独创核心功法。

　　张放到现在依然对独创核心功法没有丝毫头绪，而且也无人能给他指点，张放所能做的便是闭关好生梳理一番自身武功，然后在重压之下，糅合一身所学看能否寻觅到自创核心功法的契机，甚至是触碰到那玄之又玄的天门关。

　　张放是一路杀到今天的，所以他也没指望自己突然之间就开窍悟出独创核心功法，他依然坚定己路，要一路杀入天级！

　　而且如此大张旗鼓的宣称挑战天妙宗，对张放来说未必不是好事，他晓得万法阁不会放过自己，厉若海更是恨不得喝他的血，吃他的肉，与其成天提防这些人何时出手对付自己，倒不如自己走出来到一个明处，直面所有恩怨。

　　“好！”

　　一旁的风陵师太猛然击掌叫好，随即目光灼灼的看向张放道：“风陵此前却是误会了高少侠，我正道中人就该有高少侠这等除魔卫道的决心和无畏之大勇，仅凭此，风陵对高少侠便是敬佩。

　　风陵今日把话说下，若是高少侠真能以一己之力覆灭天妙宗这等大害，要风陵日后唯高少侠马首是瞻。”

　　说着，风陵师太竟是站起身来对着张放深鞠一礼，张放连忙站起来还礼，风陵师太的年龄当他奶奶都有富余，他可不敢大刺刺的生受一礼。

　　等到两人重新坐下，之前一直沉默的张太极看着张放道：“高少侠，老道有一疑问，不知你可能解答？”

　　“真人请讲。”

　　“不知高少侠做出此决定，可是想通过此战寻到突破天级的契机？！”

　　风陵师太话音刚落，场中诸人皆是齐齐失声惊道：“什么？！”

　　所有人都将目光集中到张放身上，就连神侯的眼中也满是不可置信。以张放今天的修为和表现出来的超卓潜力，没有人会怀疑他日后能否成为天级宗师，含觉方丈之所以极力劝阻张放，就是认定张放未来会成为正道的擎天支柱，认为张放现在挑战天妙宗实在太过冒险。

　　可所有人也都是认为张放日后能成为天级宗师，而非现在，毕竟张放从入江湖到如今不过短短数月。

　　不过二十岁的天级宗师？

　　在场其他人是想也不敢想，若是张放真的能在挑战天妙宗时寻到契机，一举突入天级，那这可是比剑主当年还要神话。

　　就在众人的注视之中，张放淡然的点了点头，道：“的确如此。”

　　看到张放如此确定，周遭人已是惊讶的说不出话来，唯有张太极似乎早有所料一般，仅仅微微颌首，继而道：“高少侠既然愿意在这时艰之际站出来，老道又有什么好顾忌的？

　　正道不为，不为正！

　　不管其他门派如何，九月十五，我武当派定然来给高少侠帮帮场子！”

　　张太极话音刚落，风陵师太便是站起身道：“高少侠，风陵愿为你持剑开道！”

　　含觉方丈眼见张太极和风陵接连表态，摇了摇头，随即道：“既如此，我金阁寺定然也会来为高少侠掠阵。”

　　说着，含觉方丈从衣袖中拿出一本书册，递给了张放，又道：“此物还请高少侠收好。”

　　张放拿过书册一看，却是菩提正身印的下半部，当初他和含觉方丈约定，要得这下部分秘笈，要么救出济真法师要么传承金刚寺，含觉方丈此举自是兑现了承诺。

　　眼见张太极，风陵师太还有含觉方丈表态，张放脸上的终于是绽出了笑容，他晓得自己的目的达到了，在这场正邪之争中，如今的正道需要攥成一股绳，既然别人无法做到，张放便是要自己站出来！


第0849章 慕容延儁

　　“这小畜生，焉敢如此猖狂？！”

　　一间金碧辉煌的宫殿之中，一名身着五彩罗裙，头盘百鸟朝凤髻的明艳妇人，拿着手中的书信往身旁的八仙桌上重重一拍，尤此还不解气，却是站起身来，脚下轻轻一磕，身前的一张圆凳就朝着殿门飞去。

　　恰这时，殿门前却是出现了几道人影，当先一人头戴金冠，身着金色龙袍，此人正是雄踞江南的燕国王上，慕容延儁！

　　延儁，只看这二字，便知此人何等有野心。慕容儁乃是前燕的开国皇帝，其继位之初还是晋朝分封的燕王，后来却是自立为帝，开创了大燕朝。慕容儁堪称枭雄，大燕在他手中达到鼎盛，曾一度雄霸中原，冉天王建立冉魏便是为起所灭。

　　慕容延儁刚一跨步，就见一个圆凳迎面飞来，慕容延儁见之微微一愣，只是其身后登时就有一道人影带着香风从其身旁掠过，扬手一招就是将那圆凳一把接下了下来。

　　“是谁惹得天罗妹妹发这般大脾气啊？”

　　这出手之人，却是名身着白裙，面罩轻纱的女子，其将手中圆凳放于一旁便是巧笑颜兮的朝着那明艳妇人走了过去。

　　那明艳妇人见到来人，脸上随即堆上笑容，快步迎了上去，走到那面罩轻纱的女子身前就是一福，道：“天罗见过琴姐姐。”

　　这明艳妇人却是昔日与张放有过一面之缘的天妙宗七情女之一的幻妙情女，卫天罗。却不知这卫天罗因何暂居在这大燕的王宫之中。至于卫天罗口中的‘琴姐姐’却正是万法阁的琴阁主，也是万法阁王家一脉的家主。

　　“天罗妹妹何须多礼，你我二人情同姐妹，你此番前来我就已说过，权当此处是自己的家，不必拘于俗礼。”

　　琴阁主伸出手将卫天罗一把托了起来。这时慕容延儁也是走了过来，笑着道：“天罗，这么多年过去了，你这火爆的性子却是一点没改啊！不过气大伤身，你与孤王都到了这般年纪，性子还得收一收啊。”

　　卫天罗听到这番话，却是媚了慕容延儁一眼，做出一副受了天大委屈的娇怒模样，道：“妾身这还不是被高狩那小畜生给气的。这小畜生实在太过猖狂，不过侥幸得了机缘方才走到今天，却是敢扬言要于九月十五上芙萝山挑战我天妙宗，妾身怎能不气？

　　只是没想到刚才无心之举冲撞了燕王，妾身在这里给燕王赔个不是。”

　　这卫天罗虽是已上了年纪，厚厚的粉黛都遮不住岁月留下的痕迹，但其顾盼之间媚态横生，举手投足都带着让人为之心醉的风姿，哪怕是慕容延儁见之，眼中竟也闪过一丝迷醉之色。

　　不过慕容延儁贵为燕王，自持能力自是极强，仅仅一瞬间，其便是面色如常，看着朝着行礼的卫天罗，他只是负手而立，沉声道：“天罗，你与孤王是多少年的老相识了，在孤面前你不必如此拘礼。

　　此前几日，孤忙于政事，一直未能抽出时间来看你，今日孤也是接到了回报，听闻高狩放言要于下月十五挑战天妙宗，故而便是来和你商谈下对策。”

　　“对策？燕王是不是太看的起这小畜生了？其既然要来送死，那就只管让他前来，量儿亡命于其手上这笔账我还未和他算，他若真敢来我芙萝山，我便是与他新仇旧怨一起算，定然他死无全尸。”

　　卫天罗发了狠，提及张放就是咬牙切齿，一副恨之入骨的模样，这似乎也坐实了其就是厉斗量生母的传闻。

　　然而慕容延儁听过这番话，却是摇了摇，继而道：“还是先坐着说吧。”

　　说完，慕容延儁就坐在了八仙桌旁，琴阁主紧挨着落座于其身旁，待得卫天罗坐下后，慕容延儁方才道：“天罗，可能你还不知，孤王却是已收到密报。这高狩当日是在康定与张太极等人会面时当众扬言要挑战你天妙宗的，而张太极与金阁寺的含觉方丈当场就表示要尽起余力，全力助他此举，甚至峨眉的风陵师太还言要为这高狩持剑开道的。

　　以你之智想来也该明白，如今此事已不单单是这高狩与你天妙宗之事，只怕到时候，正道九大派，连带着其他正道之士都要为这高狩助拳。

　　这高狩看似狂妄，然却是在以己之力，将正道上下汇聚在一起，他这是在为正道寻觅绝争生死的一线机会啊，此人委实不能小瞧的。”

　　卫天罗听得慕容延儁这般说，亦是变了脸色，但随即其冷笑道：“那如此不是正好？这小畜生此举乃是带着正道上下往火坑里跳，我等完全可以提前设下埋伏，到时候将这帮人一网打尽，如此不也遂了燕王的心愿？”

　　琴阁主听到卫天罗此言，却是摇摇头道：“天罗妹妹，你这般想却是将高狩看轻了。正道上下此前一直是被我等牵着鼻子走，我等能顺利诛昆仑，灭太玄，正是因为正道上下犹若一盘散沙，武当少林说是正道泰斗，实则统合无力，至如今逍遥派还是游走边缘，未尽出余力，可高狩此时站出来，以己身为表率，若真让他汇聚起正道上下的力量，到时候芙萝山的局面和我等计划围困少林，逼迫正道援救的局面却是截然不同的。”

　　琴阁主说的极为认真，然而卫天罗听之却是笑道：“姐姐，如今武林中的局面在明显不过，正道势颓，我邪极群魔盟势大，就算高狩这小畜生此举能统合正道上下，难道正道就会因此变强，又或是多出几位天级宗师？姐姐别怪妹妹说话直，但姐姐此前所言却是有些长他人志气灭自己威风了。”

　　卫天罗这番话可谓说的极不客气，但琴阁主却似乎并不为之着恼，只是道：“妹妹的心情姐姐可以理解，毕竟要说起与这高狩仇怨，我万法阁比之妹妹却是只多不少的。”

　　琴阁主说到这不由看了一眼燕王，燕王虽端坐不动，但双眼寒光四溢，身上杀意涌动。无怪燕王如此，只因张放在桃花岛上击杀的慕容公子便是燕王的嫡子！

　　“琴儿说的没错，若说仇怨，我万法阁上下恨不得将这高狩捉来，让之尝尽世间各种酷刑，将之活生生折磨而死。但不得不说，他们之前都对此子太过轻视，方才让其成了今日气候。

　　连心湖之战，世人都没想到斗量那孩子会身陨，毕竟若海老兄当日就在场中，还曾亲自出手，天罗想必你也没想到如此结局，故而当日才没去吧？

　　而后此子远走海外，面对我万法阁诸般布置以及若海老兄亲自出手追杀，其竟是能破局而出，还坏了东海大局，这更是让人想不到的。

　　再说皇宫之战，此子手刃我那小姑，协助那无道昏君将我万法阁在北疆之地的百年布置连根拔起，此子每每行事出人意料，眼见其身陷绝境，却是能一而再再而三的冲杀出一条路来，等到了此前吐蕃那番设计下，其能凭己力成事，此子如今实则已是我等的心腹大患，其实力更是不在天级宗师之下，若想对付此子就必须要有万全之策，否则，只是徒伤己力而已。”

　　慕容延儁沉声说出此番话，一旁的卫天罗登时明白了什么，当即道：“那不知燕王是何意？”

　　“我的意思与天罗并无二致，芙萝山就正道中人的葬身之地，只为策万全，我想请天罗亲自往北疆走一趟。”

　　慕容延儁的话音刚落，卫天罗登时眼睛一亮，道：“燕王的意思是……”

　　卫天罗此番话尚未说完，慕容延儁便是点点头道：“中原我可暂时不涉足，但下月十五，芙萝山下我要见到草原三大武尊齐至！”

　　卫天罗听到这话一下站起身来，道：“燕王能如此想，那大事可定，事不宜迟，天罗这就前往北疆说服各方，望能在月底之前敲定诸事。”

　　说完，卫天罗对着慕容延儁和琴阁主各行一礼，便是莲足轻点飘身而去，等到卫天罗的身影已远，殿中只留下琴阁主和慕容延儁二人，琴阁主方才道：“表哥，你真的想好了？”

　　慕容延儁点点头道：“高狩此子已然成了心腹大患，此番他挑战天妙宗，统合正道尚在其次，真正的原因是其已然触碰到了天级的门槛，想以此战为突破的契机！

　　二十岁不到的天级宗师，未来能走到何种地步？剑主？还是老不死？甚至是传闻中那种境界？

　　此子与万法阁仇怨极深，双方已是不死不休，我们绝不能让其再这般成长下去，否则再往后你我都将寝食难安的。

　　至于那三大武尊。”

　　说到这，慕容延儁脸上现出一抹不屑的冷笑，继而道：“只要此三人真齐至芙萝山，那就让他们与正道中人一同葬在山脚下吧。”


第0850章 柳城

　　“师父。”

　　神侯从西门楼之旁的长廊走出，眼见韦青青青端坐于天字一号静室门前，便是快步走了上去，对着韦青青青行了一礼。

　　韦青青青微微颌首，却是不多说什么，就如老僧入定般闭目安坐，神侯见此便又轻声道：“师父，师弟的情况怎么样？”

　　韦青青青依旧闭着眼，淡淡的道：“此前我已说过，你师弟此番闭关，为师除开为他护道以外，其他一概不问，亦什么都不知，你莫要再打探什么了。”

　　神侯听到这话，面现苦笑之色，他这几日每天都前来询问张放的情况，他自己都有些不好意思，可有什么办法？张放此次扬言挑战天妙宗实在是牵动了太多人的心思。而张放一回到镇远镖局闭关，镇远镖局上下更是兴师动众，里三层外三层的在西门楼周围设立护卫，韦青青青又是亲自为张放在关前守护，好像生怕有人惊扰了张放闭关一般，甚至是峨眉的风陵师太成日里还守在镇远镖局大门前，对外宣称为张放护道，这等动静之下，几乎是坐实了张放此番闭关就是在为冲级天级做最后准备，天妙宗之战就是其突破天级的传言。

　　如此一来，各方都是对张放的情况万分关注，就连武德帝也是一日三问，这位刚愎的皇帝也晓得，天妙宗一战事关重大，若是正道有失，他只怕在这巴蜀都躲不下去了。故而武德帝是一天催神侯几次前来打探张放的情况，神侯明知难有所得，却也唯有硬着头皮前来。

　　只可惜神侯并不知道，甚至整个镇远镖局除开韦青青青外都无人晓得，天字一号静室如今已是空空如也，张放自康定回返后，仅在静室中闭关了半日，便即在当夜，带上了人皮面具，改变了体型，又换过行头后，趁着夜色悄然而去。

　　……

　　一间喧闹的酒肆之中，几名江湖中人掀开酒肆的帘子鱼贯而入，跑堂的小二见之连忙迎了上去，招呼道：“几位客官是打尖，还是喝酒呢？”

　　这一行共有五人，两男三女，为首的却是名面罩白色纱巾的女子，其听到店小二所言便是淡淡的道：“喝酒。”

　　“这位客官，小店目前的客人爆满，几位若是饮酒却是只能和人拼桌的。”

　　这店小二说着，就是朝店中一处角落指去，那地方却是有个高瘦的黄脸汉子独自一人坐在桌前自斟自饮，那女子见此眉头微微一皱，似是不喜与人同桌，但最终还是点了点头。

　　随即这店小二便是引着一行人过去，这为首的女子虽是遮着脸，但身姿却是极美，一路摇曳而过便是香气四溢，加之她身后的两名女子也是个个明艳，一时间却是使得喧嚣的酒肆不由安静下来，几乎所有人都在目光投向了这几人，唯有那黄脸汉子似无所觉，依旧自斟自饮。

　　待到了桌前，这位店小二便是与那黄脸汉子赔笑道：“这位客官，不介意和几位美女同桌吧。”

　　那黄脸汉子头也不抬，一边往碗里倒酒，一边道：“随意。”

　　店小二听得这话，自然是连忙招呼几人坐下，只是这几人尚未坐定，隔壁桌前幽冥身穿淡青色劲装，衣袖上还绣着一个金色圆环的男子对着同桌之人神秘兮兮的道：“哥几个，你们可晓得出大事了？”

　　这男子一脸神秘模样，却偏生声音不小，店中人自然是都听见了，有些人顿时投去鄙夷的目光，暗骂此人是看上了才来的几位姑娘，想哗众取宠博取关注。

　　不过这男子也算成功了，他话音刚落，那一行五人中，有名头梳双环髻，双眼艳若桃花的抚媚女子看了其一眼，便是对着那面罩白纱的女子道：“姐姐，此人身上所穿的应是金环门核心弟子的衣衫，金环门在这柳城周边百里内算得上是数一数二大派，或许倒是真能说出些有意思的事情。”

　　那金环门弟子眼见自己成功引起美女关注，连忙道：“你们可知道最近风头正盛的战苍穹已然来了岭南？”

　　“战苍穹？可是那前段时间遭遇凌浩月，两人苦斗上百回合却是不分胜负的邪刀战苍穹？”

　　战苍穹最近的确是风头大劲，其在苍溟岛得了修罗阴煞功全本后，一番苦修破关晋入地级，当即就前往燕京寻找彭磊，想要抢夺彭磊的十大第一刀的名头，只不想彭磊因为护送废太子的两位幼子前往天山，却是并不在京中。这战苍穹也是够邪性的，其趁着武德帝迁都，燕京一片乱糟糟的，将京城翻了个底朝天，还大闹凤来楼，可没想到凌浩月当日就在凤来楼听书。一言不合之下，两人便即大打出手，从凤来楼一直打到了紫禁城脚下，结果是不分胜负。

　　这一战自然是让战苍穹名声大噪，毕竟凌浩月可是剑败了凝香，与卫明昕，李若瑜，福音妖僧被公认为所有玩家中最强的几人，故而这番交手后，邪刀之名便是传遍江湖，江湖中罕有人不知晓的。

　　“正是此人！这战苍穹此番前来岭南一路直入回音谷，也不知做出了什么天怒人怨的事情，惹的天刀门派遣了十数位强者追杀他。”

　　那金环门弟子悠悠说出这番话，场中知道此事的人却是寥寥无几，一时间，所有人都将注意力投来，甚至连那位一直在自斟自饮的黄脸汉子，端着酒碗的手也是不由一顿，抬头看向金环门弟子。

　　这金环门弟子眼见自己受到全场关注，一脸的洋洋自得，眼神不断的斜向旁边那位妩媚女子，却是半天不往下说，那黄脸汉子似乎有些不耐烦了，沉声道：“后来如何了？”

　　这金环门弟子正在暗爽，却不想有人如此不识趣，登时就想怒目而视，只是随着这声音入耳，他却感到好似一股冰寒之气扑面而来，整个人忍不住打了个寒颤。

　　“后来战苍穹一路逃到了南荔山，只是天刀门的人紧追不舍，那兮若风更是一马当先。兮若风本也是十大第一刀的有力竞争者，其已是放出话来，若是战苍穹愿意与之生死一决，不论结果如何，此事便做了结，两人明夜就将在南荔山一战。”

　　这金环门弟子连珠炮似的说完这番话，额头上已满是冷汗，而那黄脸汉子又是沉声道：“你知道天刀门究竟为何这般不依不饶的追杀战苍穹？”

　　“好像是战苍穹在回音谷盗走了一把刀。”

　　这金环门弟子说完这番话，似乎感觉那黄脸汉子松了口气，继而他感受到的庞大压力也为之一轻，他这才长出了口气，揩了下脑门上的汗珠，随即其就看到那黄脸汉子站起身来，脚下一迈，整个人就是闪身出十数米远，下一瞬，其身影便是从酒肆内消失。

　　这黄脸汉子便是改头换面的张放，其从康定回返成都后，仅仅闭关了半日，便即连夜潜走，朝着岭南而来。他此番前来岭南，自然就是为了十二秘魔门的邪帝宝库。

　　对于张放来说，如今的他在吞噬了慕容老妖妇和鬼影无生刺的武魂后，成就半步宗师的五个条件，修为，内力，武魂，武学意境，佛学意境已然近乎都是满足。修为，内力，武魂三个自不必说，而武学意境在吞噬了两者的武魂后，最高境界的‘无相之道’与‘似假还真’让他的武学意境也是彻底满足了突破天级的条件，张放之所以闭关半日，就是为了彻底吸收这两种武学意境并打破了这两种武学意境突破到最高境界所需经历的心魔。至于佛学意境，张放倒是差了少许，不过在拥有了足足九百多点潜能值后，他只花费了不到两百点，便将‘净菩提心’和‘无我相，无人相……’两种佛学意境提升到了最高境界，满足了要求。而且这两种佛学意境达到最高境界后，竟还产生了两种武魂技，而且这两种武魂技与张放所会的另外两种武魂技产生了连锁，诞生又一种高阶武魂技。

　　也就说，如今的张放已是半步宗师，他的实力若想在突破天级之前再有所进，除开领悟独创核心功法外，最佳的方式便是解决体内真元的问题，让他可以无所隐忧的彻底放开自己所学的一切，将一身实力发挥到极限。

　　正是因为如此，张放才会连夜离开成都，星夜兼程的赶来岭南。而张放之前对那金环门弟子所言如此关心，却是因为邪帝宝库就在回音谷中，那战苍穹可是出身帝王谷门下，其很有可能对邪帝宝库有所听闻，而此人突然出现在岭南还直奔回音谷，张放自然是怀疑此人取走了他要的东西，故而才会一番细问。

　　好在战苍穹拿走的东西并不太重要，否则天刀门岂会同意让风若兮一战与之了结？因为就张放所知，天刀门门主便是出身于世代守护邪帝宝库的守护一族。

　　不过为免再生变故，张放还是决定即刻前往回音谷，今夜就要入宝库得到剩余的天魔秘册，不过在此之前他还要办一件事情。


第0851章 邪帝宝库

　　张放从酒肆中闪身而出，便即闲庭信步一般沿着街道朝着柳城之外走去，等到一路走出城，张放便是在距离城门没多远的一个土丘上停了下来，不多时，之前酒肆内那位面罩白色轻纱的女子竟是赶到了此处，直直朝着张放而来。

　　“东西带来了？”

　　张放看着这女子跟随自己而来却是丝毫不意外，眼见此女走到身前他却是这般没头没脑的问道。

　　这女子细细看了两眼，随即双手一翻，左手拿出一副漆黑无光看似普普通通的铁手套，而其右手则提着一条通体暗红的粗长链子，这链子两端还各有一个半尺长短的菱形枪头。这女子拿出两物，方才道：“东西就在这里，不过我要当面交给高大手。”

　　张放听到这话嘿嘿一笑，什么也没说，只是点开好友列表发出一封飞信，紧跟着，那女子就是面色一变。

　　这女子自然就是那天妙宗的舞倾城，其当日在连心湖和张放约定，张放出手帮她击杀天妙宗宗主，她则帮助张放重铸千变重玄手，以及打造一条链枪。当日此女与张放约定的期限是三个月上下，也不知是否真是赶巧，张放扬言要挑战天妙宗后，此女便是传来消息说两件兵器已是打造好，只是当时张放已悄然离开了成都，加之此女要去湖广一带进行任务，张放这才与其约定在柳城见面。

　　“现在这个时候，天下所有人都晓得高狩在镇远镖局闭关，没人能见到他的。好了，东西拿来吧。”

　　张放也不直接表明身份，只是以飞信让舞倾城完成交易，他现在不便暴露行藏，至于舞倾城怎么猜测他现下的身份，张放也并不在意。不过以此女之智多半也能明白过来，毕竟不在同一区域，是无法用飞信联络的。

　　果然，舞倾城听到张放所言莞尔一笑道：“既然如此，那就请阁下将东西转交给大手，不过依依还有一言想请阁下转告大手。”

　　舞倾城既知可与张放直接以飞信却如此说，想来多半是明白了张放的身份。

　　“说吧。”

　　舞倾城此女心思灵动，鬼主意也是极多，张放倒也想知道她究竟想说什么。

　　舞倾城得了张放回应，却是面色一正道：“依依之前与大手约定时，却是没想到大手有如此气魄，敢于一人挑战一宗，大手豪情着实让依依仰慕不已。不过依依虽然武功低微，眼界不够，但也知大手此番若要成事却是极难极难的。”

　　舞倾城说到这不由一顿，一双美眸看着张放，张放倒也配合，笑着道：“那你有什么好主意？”

　　“好主意谈不上，只是有八个字而已。”

　　张放听得舞倾城如此说，倒真是生出几分兴趣，正色道：“哪八个字？”

　　“明修栈道，暗渡陈仓！”

　　舞倾城说完这八个字，便是将手中二物递给了张放。

　　“依依智浅，只能想到这些，若是大手有意，还请联系我就是。最后还请大手万事保重，依依告辞。”

　　舞倾城说完这番话，便是抽身而退，没有丝毫的拖泥带水，这却是在连心湖时截然不同。张放看着佳人而去的身影，心中不由升起一种别样感受，似不舍，似流恋。只是很快张放就摇了摇头回过神来，认真琢磨了一番舞倾城所言。

　　舞倾城的确是看破了张放的身份，方才如此建言，她的意思张放自然明白，无外乎就是以她天妙宗核心弟子的身份，泄露门中七情女的行踪，让张放设伏击杀。只是张放对此建议并不动心，他之所以在此时大张旗鼓的挑战天妙宗，一是想在重压之下寻求到突破天级的契机，再次也是聚合正道的力量，和邪极群魔盟来一场大战，天妙宗的七情女本身却并不重要。

　　不过张放得舞倾城此言，却是另外想到了什么，站在土丘上沉思了半晌，最后才回过神来，看向了手中的拳套和链枪。

　　“无光战拳，火龙链枪。”

　　张放看着手中二物的信息，不禁念出了这二样兵刃的名字，随即点了点头，现出一脸的满意之色。

　　舞倾城没有让张放失望，这两样兵刃俱是不凡，特别是无光战拳，其以千变重玄手的百炼玄铁为基础重铸，又加入了诸多珍稀材料，不仅保有了金属锐指的功能，而拳套整体的坚固度更进一层，除此之外，拳套对于力量的增幅也有小小的提高，故而这无光战拳看上去普普通通，一副不起眼的样子，实则已是达到次级神兵的品质。

　　至于那火龙链枪，链身由万精铜母打造，万精铜母虽然品质稍差了一筹，但铸造此物之人却在其中加入了其他辅料，使得链子的重量倍增，坚固度甚至还在无光拳套之上。尽管这火龙链枪的功效单一，除开重就是坚固度惊人，品质未及神兵之列，只是精品宝具，可张放却是异常的喜欢，毕竟以他如今的力量，要以这链枪施展化龙枪决，链子轻了也是发挥不会多少威力的。

　　张放心喜之下，也是直接就将无光战拳带在了手上，而那火龙链枪则收入了纳物戒中。待得一切收拾妥当，张放便是再不耽搁，脚下急动之间，便是朝着回音谷的方向飘身而去。

　　……

　　“咕叽，咕叽。”

　　无月的夜空之下，怪异的鸟叫声在静谧的山谷内不时响起，引起阵阵回音，让人觉得异常悚然，只是张放却毫无所感，他借着夜色的掩护，悄然行于谷内，按照系统给予的导引，渐渐的进入了这回音谷的深处。

　　回音谷位于柳城和宁城之间，是天刀门的禁地，天刀门的门户就处于回音谷背靠的一座山峰上，谷内时常有天刀门中的强者隐在暗处守卫，不过此番或是因为此前战苍穹在谷中盗走了东西，引得天刀门中不少强者外出追杀，这谷中的守卫力量却是变得薄弱了许多，张放一路潜行而来，不过感受到了四五股不算强大的气息，以他如今修为，自然轻而易举的避了开去。

　　张放几乎是一路畅通无阻的就潜入了回音谷的最里处，在系统的导引下，他很快找到了一处极为隐秘的石洞，这石洞之前还由两块巨石相互抵住，两块巨石之间只留下了容得孩童穿过的缝隙，此处便是五魔盟所留下的邪帝宝库的外库入口。

　　邪帝宝库本是十二秘魔门中一位前辈所建，他因深感邪帝舍利的力量太过邪恶，便是想将邪帝舍利镇压在此处，加之这位前辈的出身与天刀门有千丝万缕的关系，故而便将守护此地之责交给了天刀门。

　　只是当年元阴宗宗主乃是这位前辈的红颜知己，此女对此前辈所为并不认同，故而便是私下里串联了其他几派，在十二秘魔门内又悄然成立了一个五圣盟，也就是五魔盟，其趁着这位前辈镇压邪帝舍利之际，便是利用身份之便，悄悄建立了一个外库，并有秘道直通内库。

　　那位元阴宗宗主，本是期待盟内后人能有超拔卓世之人出现，取回邪帝舍利，振兴十二秘魔门，故而将当时还尚存完好的五魔盟的五部分天魔秘册放于了外库之中，留待后人来取。只可惜，千百年来，十二秘魔门虽不至传承断绝，却是也未从兴盛过，也从未再有过天级宗师脱颖而出，反倒是天门刀虽只隐于岭南一地，但门中却几乎每代都有天级宗师坐镇，这等情况下，十二秘魔门中之人也是再未染指过这邪帝宝库。

　　而天刀门这一代亦是兴盛，数十年前华山论剑，天刀门门下寇宗一举杀入前五，夺得中原五绝之称，被世人誉为‘南刀’，而此人于十多年还先剑云一步踏入天级。而这寇宗自踏入天级后，十多年来再未涉足江湖，亦不管江湖中事，一直坐镇门内，镇守着邪帝宝库。

　　张放对于此事自然也是知道的，故而他此番前来是不敢有丝毫大意，若是一个不慎，惹的寇宗察觉亲自出手，那可就大大的不妙。

　　正是因为此，张放看着石洞前的两块巨石，并未产生什么硬来的想法，而是逆行气血之力，运转起得自万法阁的金蝉脱壳秘术，这金蝉脱壳之术对于缩骨极为讲究，张放催动起这功法后，身形变得更为消瘦，身子团起之间，便是从那只容孩童穿过的缝隙中一穿而过。

　　待得进入了石洞之内，张放长出一口气，随即解了缩骨之术，等到整个人彻底恢复了原本的身形后，他这才从纳物戒中拿出了个火把，便是借着火光朝内而去。

　　这石洞很深，当中还有几条岔道，不过张放有系统的导引自是不走错。也不知走了多久，石洞到了尽头，张放面前矗立着一面平整的石壁，石壁中间有五个形制不一的凹槽。

　　张放见此也不耽搁，随即扬手一翻，便是拿出五件东西，却正是五魔盟中那五位魔头的身份信物，随之将其一一插入对应的凹槽之中。

　　“咔咔咔。”

　　随着机关响动之声，这石壁缓缓朝一侧移开，露出一条仅供一人通过的通道，张放没有丝毫犹豫，迈步步子便是朝着通道内而去。


第0852章 天魔秘册

　　石壁后面的通道又窄又长，越到里面通道的空间越小，若非张放以缩骨之术团身而前，只怕就要匍匐前进方才能行。到了后面，连打火把的余地都已是没有，张放只得拿出一颗夜明珠挂在胸前以此照明。

　　就这般，张放都不知自己深入了多远，到后面他只觉周遭空气已稀薄到不能正常呼吸，逼迫的他不得不用龟息功以内息替代呼吸。终于，张放看到了通道尽头传来了一丝微光，他缓缓靠近，最终从只有脸盆大小的通道出口缩了出来，这才看到自己处于了一间石室之中。

　　这间石室小得可怜，连一间茅房都算不上，处身其中，四面石壁带来极强的压迫感，可石室的中间却有个好似石凳的小圆柱，其上依次排开放置着五本册子，每本册子的上面都写着‘天魔秘册’四个大字！

　　很显然，这间连茅房都比不上的简陋石室就是所谓的邪帝宝库外库，只从这番布置，也可看出当年那位元阴宗宗主建造这所谓外库时是何等匆忙。

　　不过张放此时没心思想这些，他一入石室，便是一眼看到了石凳上的五本秘笈，他想也不想就将其一把捞入手中，随即其耳边就想起了系统提示音。

　　“你得到了天魔秘册残本，其与你之前所获得的天魔秘册自动产生连锁并进行合并，你得到了全本天魔秘册。”

　　“全本天魔秘册（原本），完整度：67％。各类功法完整度如下。

　　幻心诀：100％

　　阴罗心印：100％

　　……

　　天魔舞：71％

　　幻魔身法：69％

　　道心种魔大法：67％

　　……”

　　张放看着系统显示出的信息，一时间也是不由呆住了，概因全本的天魔秘册实在太壮观了，要知道这天魔秘册可是集合整个十二秘魔门的武学，各类内功心法，身法，武功招式再加上一些诡异秘术，共是有四十余种完整度高低不一的功法。要知道这还是原本，是可以用来开宗立派，传于他人的功法，而且这些功法品质尽皆不凡，全是地级一流不说，有些功法随着完整度提升，功法的品质也随之提升。

　　就如那阴罗心印，张放曾得到过一本普通副本，仅是地级中品的阴寒类内功心法，可等到张放将这五本天魔秘册入手后，完整度百分之分的阴罗心印，却是已是地级上品的内功心法，而且还不是普通的地级上品功法。

　　看着手中的天魔秘册，张放目光不由迷离起来，此物价值太大了，若是以之开宗立派，那必定会引得所有玩家蜂拥而至，几乎可以肯定，不出数月一个比之正邪各大派加起来还要更加恐怖的庞然大物就将崛起，毕竟玩家的很大，肯花钱也不在少数，更多的人籍籍无名，只是因为机缘未至，苦无上乘的功法。就算是那些各大派弟子，门中虽有上乘功法，但品质越高的功法获取的难度就越大，此前就有武当派的弟子曾在论坛发帖，据其计算，要得到全本的纯阳无极功，每日不间断做门派委托都需要长达三四年的时间，才能累积够换取全本纯阳无极功的门派贡献值。所以很多人是巴不得正邪大战越打越凶，因为只有打战，才能快速积累门派贡献，而往往也是大战过后，方才有一批玩家脱颖而出。

　　张放很清楚，若是以这天魔秘册开宗立派，只要是能像甲字班一样的搞法，不仅能迅速造出一个庞然大物，甚至能迅速敛财，若是有别样心思之人，未必不能在如今的天下乱局中建立起一方势力，就如万法阁一般，不仅争锋江湖，同时还逐鹿天下，日后甚至有可能成为这大地神州的无上主宰。

　　然而张放的目光渐渐变得澄澈，等到他整个人完全回过神来，耳边却是再度响起了系统提示音。

　　“你得到了全本的天魔秘册，由于你拥有道心种魔大法残本，两者之间将产生次级连锁。”

　　“次级连锁：由于功法的记录方式不同，必须在连锁之物统统进行参悟后，才能产生连锁合并，并提高相应功法的完整度。”

　　张放从皇宫秘库中得到的道心种魔大法只是普通的白本，而天魔秘册乃是原本，故而才会产生这所谓的次级连锁。不过若是换过一个人，只怕是根本不会考虑此选项的，毕竟只要能开宗立派，得到天魔秘册的刻印本，那么同样可以进行连锁。

　　只是张放却是没有半分犹豫，就见其手上白光一现，天魔秘册便即一闪而逝，这本珍贵到极点，价值大到无法想象的原本秘笈就这样被张放使用了，已经进入了参悟状态。

　　从此之后，魔道十二秘门的武学便即绝迹失传，要是被其他玩家知晓张放如此作为，只怕要捶胸顿足痛，心疾首到无以复加的。

　　“你的全本天魔秘册与道心种魔大法残本产生连锁并合并，道心种魔大法完整提升至90％。”

　　张放看着这系统信息，不由轻出一口气，随即伸出双手把住石凳，继而微一用力将之一转。

　　咔咔的机关响动声中，张放就见当中一面石壁缓缓提起，借着胸前的夜明珠发出的微光，张放能看到这面石壁后面是条极短的石道，石道的尽处则是凹凸不平的山壁，这石壁之后竟然是绝路！

　　张放见之也是不由极为诧异，不过他还是走了过去，因为系统的导引就指向此处，也就说这石壁之后就是通往真正邪帝宝库的道路。张放此番特意来岭南，取得天魔秘册，尽量完善道心种魔大法自然是重中之重，不过张放也的确想见识上魔门至宝——邪帝舍利，究竟有何神奇之处，就让张放如此离开，他自然是不甘愿的。

　　张放脚下一动便是闪入石道之内，他仔细看了看眼前的山壁，随之又伸出手摸索了一下，他就发现这山壁上竟然有许多细如针孔的石眼，当中卷出极其微弱的气流，而且这面山壁风化的十分厉害，张放随手一抓，就捏出无数石粉。

　　有鉴于此，张放再不犹豫，体内气血之力一催，双臂筋肉鼓起，便是催动起十三太保横练功，继而双掌就是朝前拍出。

　　“砰！”

　　这一掌击出，登时溅起粉末无数，闷响声过后，这山壁竟是当中被生生轰出个大洞，上下两边也是摇摇欲坠，一副要完全垮塌的样子。张放见之不敢耽搁，脚下一点便是从这大洞中一穿而过。

　　等到张放站起身来，便是看到这山壁之后是一条甬道，他击破山壁进入其中，却是处在甬道的中间。很显然，这条甬道便是邪帝宝库的真正入口，只是这条甬道颇为怪异，其四面皆是平整石壁，然而上下左右的四面石壁上却是以如同血浆般的东西描绘着一把把刀，这些刀形制各异，但每一把看上去都好像包裹着无尽的杀意，张放置身其中竟然不自禁的气血狂涌，疯狂在体内循环，甚至连领悟至剑主和剑神的剑意也变得暴躁不堪，着让张放产生了强烈的冲动，想施展重手将这甬道毁掉。

　　好在张放心口出不时流转出清凉之意，再加之张放自制力极强，这才压制着沸腾的杀意，循着系统的导引朝着甬道深处而去。

　　这条甬道并不太长，没过多久张放就见到甬道的尽头传来点点微光，那里似乎有座石门，但奇怪的是这石门只有门框，却是没有门。张放见之便是压制着躁动的杀意，运起轻功快步而前，几个起落之间便与石门相距不过数米，不过几步就能跃门而过，只是就在这时，张放突然感受到一股森然到极点的杀意！

　　“擅入者，杀无赦！”

　　张放猛地看到那石门门框的左右两边，写着这六个字，这六个字仿佛就如同浓的化不开的血浆，透射出森然无尽的杀意，给人极为强烈的压迫感。

　　张放停下脚步，细细看了眼门框两边的字，心中不尽有些骇然，他晓得这六个字只怕就是建造邪帝宝库的那位前辈所留，然而千百年过去，这六个字竟还能透射出如此森然可怖的杀意，却也不知当年那位前辈的修为究竟达到了何种地步。

　　在这六个字之前，张放体内的杀意更加躁动，剑意更是狂躁万分，张放几乎要压不住，有鉴于此，张放也不多看，脚下一点，身形就是前闪，准备进入门内。

　　然而他一步刚出，眼见下一瞬就要进入石门之内，就在这时，张放突然感到那六个字竟是化作了六把形制不一的血色长刀朝着自己斩来，与此同时，整个甬道内的那些血刀图案都仿佛在为之呼应，涌出无尽的刀意，朝着张放卷来。

　　张放几乎来不及做出任何反应，那六把血色长刀就是斩到身前，而他体内的剑意顿时自行冲出，化作一把银剑击向那六把长刀，只是这由剑意化形而出的银剑，普一与六把血色长刀相接，便是寸寸碎裂开来，继而六把长刀以无可阻挡之势，朝着张放斩下！

　　“啊！”

　　张放发出一声惨叫，整个人顿时倒飞而出，直直飞出数十米远后才跌落在地上，双手抱着头痛苦的翻滚，七窍之中流血不止。


第0853章 一字一刀

　　张放的哀嚎在长长的甬道中来回不去，远远传出，过了好一会儿，哀嚎声方才停歇，张放也停止了翻滚，整个人四仰八叉的仰躺在地，眼神涣散，一动不动，整个人仿佛失了魂儿一般，唯一还能确定他还活着的便是随着呼吸微微起伏的胸膛。

　　张放就这般躺在地上，也不知过了多久，瞳孔才渐渐有了焦点，眼中又有了神采。只是张放刚一清醒过来，就是连忙以手抚额，脸上又现出痛苦之色，他只感觉脑袋要裂开一般。

　　“好……厉……害的刀意！”

　　又过了好一阵儿，张放才坐起身子，口中断断续续的说出这番话，继而不由望了一眼前面的石门，目光中尽皆难以置信之色。

　　张放回想刚才那一瞬，他晓得自己鲁莽了，他六个字不仅包含着森然无尽的杀意，这六个字其本身就以刀意书写的，其勾连着这整个甬道当中的血刀图案，组成了一个诡秘而强大至极的阵势，会对试图进入门中之人产生强大的精神攻击，攻击的本身就是刀意！

　　这样的攻击与当初刀鬼在千坟岗上用出的‘灭地’相类，所不同的是那六把血刀全是强大至极的刀意，只斩神！可要论起威力，那六把血刀却是比刀鬼所用的‘灭地’强大的太多太多，就如萤火与皓月的区别一般。当然，这也是刀鬼受修为限制，无法发挥‘灭地’之威能十一所造成的差距。

　　可即便如此，那六把血刀或者说那六个字也是太强太强，只是一个一照面，就击碎了张放的剑意，让张放产生了自己好像被碎尸万段的错觉，精神更是受到重创，若非他如今气血惊人，加之危机时刻武魂镇压灵台，只怕他如今就是一具死尸。

　　然而张放虽在鬼门关上走了一回，但他回过神来后，竟是感觉体内剑意的气息增强了些许，却也变得更加难以控制，这样的发现不由让张放惊喜起来。

　　“或许此处也可当做闭关之处？”

　　张放脑中不由升起了如此念头。这并不奇怪，张放既然都到了这里，眼见能看到魔门至宝——邪帝舍利，他自然不甘心就如此灰溜溜的退走，那血刀六字虽强，可毕竟只是死物，只要没有一击秒杀他的能力，他就可以徐徐图之，而且这血刀六字要增强剑意的功效。更重要的是，以张放的眼力，现在也看出来了，这血刀六字勾连整个甬道形成的是一个完整的阵势，无论谁想进入那石门之中，这血刀六字都会发动攻击，故而天刀门守卫只怕不会轻易进入这甬道，甚至都不会靠近，否则张放刚才哀嚎了许久，声音来回不去传出颇远，早就惊动了天刀门守卫之人。

　　如此一来，天刀门之人不来，张放不虑行藏暴露，自然可以在此处慢慢与这血刀六字周旋。一念及此，张放右手一翻便是拿出了一个布袋，这袋中装的便是张放在兴隆会交易会上买来的那块剑帝奇石。

　　这剑帝奇石上留有剑帝的剑意，虽然已经很微弱，但对剑意不甚稳固之人却能造成影响，故而可拿此物来磨砺自身剑道，使自己剑意变得更加圆融自如。张放也是想的明白，他便是先准备用这剑帝奇石彻底稳固住自身剑意，然后进一步试探这血刀六字的玄奥。

　　如此想定，张放再不耽搁，当即从布袋内取出剑帝奇石，目光一凝就看向其中，随即其眼中就是出现了一把把长剑组成的剑意漩涡，将之全副心神拉入其中。

　　……

　　“师父！”

　　兮若风站在天刀内堂之中，朝着端坐在蒲团上闭目打坐的一名披发中年人拜过一礼。

　　这披发中年人便是十数年威震武林，号为五绝之‘南刀’的寇宗！

　　兮若风自从在江南连心湖的论武会上大放异彩，而后又为门中立下几件大功后，便是入了寇宗的法眼，最后被寇宗收为入室弟子，真可谓是机缘惊天。而有个天级宗师当师父，时时被师父亲加指点武功后，兮若风也的确实力大增，只不过是因为其几乎不出岭南，而导致在江湖上和玩家之中的名声不及卫明昕等人。

　　“事情办的如何呢？”

　　寇宗端坐如老僧入定，眼皮子也不抬，只是淡淡的道：“事情办的如何呢？”

　　兮若风听到此问，却是一下双膝跪地，道：“弟子无能，未能拿下那战苍穹。”

　　“输了吗？”

　　寇宗依然无有所动，只是淡淡的问道。

　　“没。弟子与那战苍穹鏖战了数十回合，那战苍穹被弟子一刀迫退，其却是借着飞退之势，又一连扔出数十颗烟幕火弹……”

　　兮若风话还没说完，寇宗便是道：“既然没输，又为何要跪？”

　　“可是弟子始终是让那战苍穹跑掉，没能追回其盗走的饮血刀。”

　　寇宗听到此处，却是一下睁开眼睛，道：“刀不是你的丢的，你没有责任。你本是约定与那小贼一战了结，其却使诈，你没堕了我天刀门的威名。故而无论门中人，还是江湖人都不会指责你，在你眼中难道为师就是不讲道理之人？”

　　兮若风连连摇头道：“绝不是，师父是最通情达理的。”

　　“那你还跪着干嘛？”

　　兮若风连忙站起身，脸上绽出笑容，又想说些什么，不过寇宗摆摆手道：“漂亮话就不必说了，你能在几年后的华山论剑接过为师的‘南刀’之名，才是最好的回报。”

　　寇宗说到这不由轻叹了一声，随即又道：“好了，此事就如此作罢。”

　　“那饮血刀呢？”

　　兮若风急急追问，对于门中之事他向来热心，在门中颇受弟子爱戴，这也是寇宗收他为徒的原因之一。

　　“横竖不过是一把残刀，仅仅是老祖宗当年用过，上面留有一丝极淡的刀意罢了，咱们门内又何曾缺过这种刀？既然那战苍穹能从你手下逃脱，此事便交给长老们去处置，谁丢的刀谁负责。”

　　寇宗倒是极为洒然，只是兮若风听完这番话却是眉头微皱，脸上现出些许担心之色的道：“可如此一来，炼血天刀阵也就少了一把阵器，不会出问题吗？”

　　寇宗淡淡一笑道：“那炼血天刀阵你也是去过的，当日你未能接近大阵十米之内，便是刀意失控，杀意沸腾。其中威能想必你很清楚。血饮刀不过是炼血天刀阵的外阵器物，莫说是少了这一把刀，就是外阵的上百把刀全部丢失，只要六阵的天血六刀完好，这大阵不过是稍减威能，但其威力也非天级宗师之下的武者能够抵抗，更别说只少了一把饮血刀，整个大阵的威力只是降低了一丝丝，长老那边已经着手开始修复，不必担心的。”

　　寇宗说的自信满满，却不知甬道中的张放正是因为饮血刀被盗走，炼血天刀阵威力减弱了少许方才能保住性命，继而和大阵周旋。

　　兮若风见自家师父这般肯定便是不再担心，只是其有些好奇得到：“师父，那若是天级宗师潜入了谷中的话，又该如何？”

　　“这就不是你该过问的事情了。”

　　寇宗却是不再细说，说过这番话他便是又再摆摆手，道：“好了，此事就此作罢，你下去好生修炼吧，日后记住，只要自己的站得住，就别让膝盖软下来，对谁都一样。用刀之人若是心有软处，刀法终不至圆融，顶天立地之人，才配用出真正的天刀，明白了吗？”

　　“明白了，徒儿谢谢师父指点。”

　　兮若风寇宗所言，如同小鸡啄米般连连点头，随后他朝着寇宗又是拜过一礼，便即准备退出堂中，然而就在此时，却听门外传来一阵破空之声，继而就见一道人影急急朝着堂内而来，其人未至，急吼吼的声音就先传来。

　　“大哥，大事不好了！大事不好了！”

　　兮若风连忙回望，就见来者竟然门中的大长老，其满脸通红，闪身之间胸膛起伏，喘气不均，显然是一路急急赶来，轻动催动过甚，眼见于此，兮若风当即便知门中出了大事！

　　“寇翼，你身为门中大长老怎么连点沉稳劲儿都没有，就算天塌下来，你又何至于此？你这般慌里慌张的，让门中弟子如何看？成何体统！”

　　寇宗却是不问出了何事，反倒先将这来人一通痛骂，不过兮若风也习惯了，这寇翼乃是寇宗的胞弟，几乎就是被寇宗骂着长大的。

　　寇翼也是习以为常，根本不见怪，只是喘着气急急道：“大哥，顾不得那么多了，你快去看看吧，炼血天刀阵出问题了，外阵的上百把刀瞬间一同碎开不说，就连内阵的天血六刀也已有三把断开！”

　　“什么！”

　　寇宗听到这番话再难维持天塌不惊的从容，噌的一下站起身来，一脸的惊色。随即寇宗也不说其他，脚下一动，整个人便是如化影而去。


第0854章 邪帝舍利

　　“呼！”

　　张放长长的出了口气，抹了把额头上的冷汗，虽然他头疼欲裂，但脸上却是绽出了喜色。之所以如此，却是因为张放成功摸索到了这血刀六字的玄妙之处，已经破阵在望！

　　此前张放利用剑帝奇石磨砺剑道，再花费数日的苦功之后，其剑意虽谈不上圆融如意，倒也能收发自如被彻底稳固中，继而张放就开始摸索这血刀六字勾连整个甬道的阵势。

　　经过一番摸索，期间又几遭重创后，张放发现距离石门十五步之处，便是血刀六字发动攻击的界限之处，然而在十五步与十四步之间不到半步的距离，却是有个奇特之处，那就是若是找准了这半步不到的位置，踏入其中后，血刀六字也会发动攻击，但却不是不时六刀齐发，而是三刀同出。

　　这个发现自是让张放欣喜不已，血刀减少一半，那其中威能自然是不可同日而语，张放明白这就是他破阵的关键所在。只是张放不知，他之所以能寻到这奇特之处，正是因为战苍穹盗走了外阵的饮血刀，导致大阵运转至那处时艰涩而出现的疏漏，方才会导致血刀六字的攻击出现这等异状，这种情况却是连寇宗也不知晓的。

　　而在发现这奇特之处后，张放便是开始频繁的闯阵，在三刀齐出的情况下不断的进行冲击。起初张放自然是极惨，每每被折磨的痛不欲生，但随着一次次冲击，他的剑意渐渐增强，加之张放又不时再以剑帝奇石磨练剑道，使得他的剑意越发强盛也越发圆转如意，真正体现出惊人的威能。

　　在张放都不知道自己第几次冲击血刀六字后，这一次，他终于成功了，化形而出的剑意以极微弱的优势彻底击破了同出的三刀，就连石门门框左边的‘擅入者’三字都化为一团血浆样的东西，再看不清字迹。不过张放也发现，随着他一次次冲击，这血刀的威能实际上在不断的削减，连带着让整个甬道中那种让人杀意沸腾，剑意狂躁的感觉都在逐渐消失。特别是在‘擅入者’三字消融后，张放似乎听到一道奇异刀鸣传出，这如同哀鸣一般的刀鸣让张放隐隐产生了一种感觉，此刀鸣或许是在示警，只怕天刀门中之人很快就会收到消息。

　　一念及此，张放再不敢耽搁，他晓得留给他的时间不多了，若要避开寇宗，他须得即刻破开最后三字，然后直入邪帝宝库。故而张放只是略微调息回复了一番，便是强撑着往里冲击，他原本以为会是场苦战，却没想到最后三个血字的攻击如同纸老虎一般，一戳就破。

　　张放自然不知，这炼血天刀阵以内阵天血六刀为主体，若是这六刀任意一把出了问题，整个大阵便会威力大减。而之前张放强破三字，实则已是将大阵破坏了个七七八八，连带着让外阵的百刀尽皆失效。如此一来，张放自然是轻松至极的进入了石门之内，也就是真正的邪帝宝库！

　　与想象中的不同，这邪帝宝库实则就是个不算宽敞的圆形石室，石室内没有什么武功秘笈，神兵利器，也没什么金银财宝之类的东西，所有的仅仅是一个石台，石台的上面放着一个足球大小的圆球。

　　这圆球非金非玉，然而表面看上去却明静透亮，当中闪烁着一种让人为之迷醉的光彩。

　　“这便是邪帝舍利？”

　　张放远远的看着这圆球不由有些惊疑，然而他口中低语刚落，耳边竟是听到有一个声音在回应。

　　“是的！”

　　这声音出现的极为突兀，而且一闪即逝，可张放却是真真切切的听到了，如此情况下张放自然毛骨悚然，全身汗毛倒竖，原地转了一圈，举目四扫，道：“谁！”

　　什么人影都没有，圆形石室内空空荡荡的只有他和邪帝舍利，只是那舍利发射出的光芒越发璀璨，越发让人迷醉而难以抵抗，张放不知不觉就被其吸引心神，不自禁的走了过去。

　　眼见着就张放就要走到邪帝舍利的面前，其脚下却是一顿，双眼之中有些迷离，这却是他心门之处流过道道清凉之气再唤醒他，同时净菩提心更是在向张放疯狂的警示！

　　“这东西怎么如此邪异？”

　　张放短暂的清明过来，看着身前的邪帝舍利喃喃自语，只是张放也没有后退，虽然净菩提心疯狂警示，可在他眼中这只是个死物，前面的血刀六字都被他破解了，他又怎会怕区区死物，这也是一个武者的无畏之心的体现。

　　张放细细的看着邪帝舍利，他看到那璀璨的光彩之后在此物明静通透之下却似乎在表面罩着一层迷雾，那迷雾很梦幻，很美，但似乎遮掩着什么，也正是因此张放才会产生危险的感觉。

　　只是张放知道自己不能久待，必须立即下决定，要么即刻退走，要么就取走着邪帝舍利，不然天刀门的人一来，若是被撞个正着，那就是大麻烦。

　　这般想着，张放不禁伸出了手，缓缓探向邪帝舍利，但伸至中途他却是欲要将手收回，好像以此在试探着什么，而就在这时，那邪帝舍利中猛然透射出一股极淡的轻烟，以电闪之势缠向张放的手，张放却是早有所备，将探出之手全速回缩。

　　然而那轻烟却是快的不可思议，即便张放第一时间做出反应，却是被当中淡淡的一丝触碰到了指尖，随即张放脸色一变，不过并非惊色，而是狂喜之色！

　　“叮！你得到了一丝邪帝舍利的本源之力，你的潜能值增加了五点。”

　　系统的提示音在耳边响起，系统信息明白无误的映入眼中，张放也清晰的看过自己的潜能值增加了，如此一来，张放怎能不狂喜，仅仅一丝就有五点潜能值，要是能将这邪帝舍利的本源之力完全得到，那又该是多少潜能？

　　就在张放狂喜之时，其耳边竟是再度传来那个声音。

　　“来吧，给你无穷无尽的力量，快来吧，拥有我就是拥有力量的源泉！”

　　这声音带着无尽的诱惑，而张放已经难以自持，其右手一把探出，就是握在邪帝舍利的上面！

　　“轰！”

　　瞬间，张放耳畔仿佛是响起了海潮涌动的声响，继而他就见邪帝舍利中源源不断的涌出轻烟，这些轻烟缠绕着张放的手，缓缓向手臂而去，而随着其这番动作，张放就看到自己的潜能值开始疯狂的增长，一股酣畅淋漓之感贯通全身。

　　50点！

　　100点！

　　200点！

　　300点！

　　潜能值提升的速度快的不可思议，张放满脸的迷醉之色，然而那轻烟却是越来越上，已是缠过了手臂卷向脖颈，继而朝着张放的面门爬去，而随着源源不断的轻烟流出，邪帝舍利透射出的光彩渐渐变淡，特别是其表面那层梦幻迷雾迅速变薄，其中隐隐有暗红色的诡异光芒现出，好似有什么恐怖的东西即将出来一般。只可惜，张放对这一切竟是无所察觉，他已是完全沉浸在潜能暴增的快感之中。

　　眼见得那轻烟爬过张放的面门，朝着他的眼眶，鼻孔内钻去，就在这时，张放耳边猛地响起了梵音禅唱，三面玄像更是自主的从虚空中现出，镇守住张放的灵台，而张放体内的剑意也是如同感受到巨大的威胁一般，疯狂的颤动起来。

　　这瞬间，张放终于是清醒过来，随即他一眼便看向了邪帝舍利，舍利上的璀璨光芒已是完全消失，其表面的那层迷雾也已不见，通透的舍利之内竟然是现出无数张暗红色的鬼脸，这一张张鬼脸狰狞而扭曲，其疯狂的冲击着邪帝舍利似乎要冲出来一般。

　　而可谓可怖的是，那提供潜能值的淡淡轻烟竟也是慢慢变为暗红色，随着颜色转变，那一张张鬼脸竟是要冲出邪帝舍利！

　　“这究竟是什么？！”

　　张放猛然大惊起来，其抓住邪帝舍利之手就是缩回，然而就在这时，那暗红色的轻烟却是如有实质一般，像绳子般猛地一紧，张放顿时忍不住发出痛苦的哀鸣。

　　这暗红色的轻烟随即加速钻入张放体中，化为一股股滂沱而邪异的能量冲击张放的身体，这能量阴冷而充满了破坏性，张放之所以哀鸣，便是其经脉产生了撕裂般的痛楚，经脉断裂这是任何人都忍受不住的剧痛！

　　“来吧，你不是想要力量吗？来和我们化为一体，你便可以拥有无穷无尽的力量。”

　　那该死的声音再度在张放耳边响起，只是这一次不同了，等到张放睁开眼却是看到一个个陌生的人站在自己周围，看着自己阴阴的冷笑，而且这些人越来越多，越来越多，很快就要站满整间圆形石室。

　　“来我们，和我一起享受无尽的力量。”

　　这些人看着张放，异口同声的说出此番话，张放晓得只怕是邪帝舍利内的那些诡异玩意儿终于出来了，化作精神冲击在侵扰自己，但这不是最恐怖的，最恐怖的是那钻入张放体中的邪异能量，疯狂的摧毁一切，张放只觉自己经脉好似要撕裂，脏器也开始出血，身体内已是乱七八糟，而且这股能量迅速接近真元，就如同野兽看到了猎物一般。


第0855章 内查

　　阴冷，邪恶，疯狂，泯灭，这就是邪帝舍利钻入体内的能量带给张放的感觉，这一瞬，张放感到了前所未有的危机感，他能感觉到若是被邪帝舍利这股阴邪能量侵入自己真元，自己身死是必然的，而且只怕还会留下永久性的创伤，连复活都无法复原，这对他将会是致命的打击。

　　不过张放没有惊慌失措，更没有后悔接近邪帝舍利，济真法师临终前对他传法，让张放明白了很多，人在红尘翻浪，必然是受到无穷无尽的诱惑，每次选择实际都是心性的磨砺，没有人生下来就不会犯错，诱惑是凶险，实则也是砥砺，有时冲破它更加得到天大的机缘。

　　张放晓得自己心性不坚，受到了邪帝舍利的诱惑方才落到如此田地，但试问换做任何玩家可能抵挡住邪帝舍利的诱惑，那暴增的潜能值带来的畅快，是实实在在每个玩家的力量之源泉，几乎没有人会拒绝。

　　而在这种情况下，要做的已不是恐惧，惊慌，自省，后悔等等，面对这种困境就需要大无畏的大智大勇去冲破，而张放恰恰就具有这种特质，越是凶险，越是绝境，越能激发他的斗志，他也会越发的冷静，尽一切可能去打破困境！

　　“呔……！”

　　无比的剧痛之中，张放死死咬着牙，几乎是从牙缝中蹦出一个字符，而就在这声音响起的瞬间，镇压灵台的三面玄像竟是金光大盛，虚空之中好似有什么在与之回应，遥远的传来光束，飘洒下漫天的纯净灵花，浸入张放的灵台中。

　　“啊！”

　　随着一朵朵浸入灵台，张放的神智越见清明，而那他身边那些出现的幻象，那一个个陌生人都是抱着头惨叫起来，那一张张苍白阴冷的面孔变得扭曲而狰狞，显得痛苦不堪。

　　而就在纯净灵花源源不绝浸入灵台的同时，三面玄像渐渐睁开了眼睛，怒目金刚眼生诧电神光，慈悲菩萨目中现出普渡之光，就连那张满是动荡波纹脸面上也是现出了一双诡异莫名的眼睛，那眼中诸物皆无，唯有不动本心。

　　“天魔秘册那等成就王霸之业的无上传承秘典都尚未能让我本心动摇，区区阴邪意志何乱我心！”

　　万法不侵，诸邪退避，我自本心亘古不动！

　　“破！”

　　张放不管不顾的张口一声大喝，其眉心之中爆射出一点金光，继而这金光如佛光普照，又有诧电生雷，那一个个陌生人的幻象顿时如阳春白雪般迅速消融，等到张放闭目再睁，周遭一切皆无，空旷的圆形石室中只有他和依旧在摧毁着他的邪帝舍利。

　　张放刚才所用的手段便是他将‘净菩提心’和‘无我相，我人相，无众生相，无寿者相，红粉骷髅，白骨皮肉’两大佛学意境提升到最高境界，所产生的武魂技后连锁诞生的高阶武魂技——唯我本心！

　　‘唯我本心’在衍生之时，不仅仅连锁合并了两大佛学意境产生的武魂技，还将张放得自东瀛第四人元宗的武魂技‘庇护’以及其他两种低阶武魂技一同合并，最终方才诞生而出。这武魂技虽然没有主动攻击性，可一旦施展，能破除一切精神攻击，浸润灵台保持神智，不受一切邪魔妖法的侵扰，实乃张放护持己身的底牌。就连张放之前闯血刀六字时，亦可施展出这武魂技，那也是有希望强闯过去的，只是当时事起仓促，血刀六字来的太快，加之剑意失控的干扰，张放才会差点丧命在血刀六字之下。

　　不过‘唯我本心’也有缺憾，其维持的时间极短，最多不会超过十息，而且其冷却时间还在同为高阶武魂技的破绽攻击之上，达到了两天，也就说要用武魂值迅速恢复连续使用的话，消耗是破绽攻击的两倍，而一点武魂值只能缩短1分钟的时间，要连续使用的话一次就要消耗将近3000点武魂值，要知道像鬼影无生刺这类半步宗师其武魂能提供的武魂值也不过2000点上下罢了。

　　张放施放出‘唯我本心’暂时是破除了邪帝舍利中阴邪力量对于精神的侵蚀，不过这个时间是有限的，因为张放清楚的看到邪帝舍利之中还涌动着无尽暗红色诡芒，就在诡异的光彩中，一张张鬼脸又再度浮现，似乎这种阴邪力量是源源不尽，不死不灭的一般。

　　张放晓得留给自己的时间不多，他体内充斥着邪帝舍利那邪恶阴冷的能量，除开带来无尽的剧痛，他连动弹下手指都极为困难，而邪帝舍利的邪恶能量已经快要及至自己丹田处的真元了！

　　这等情况下，张放竟是闭上了眼睛，沉下了心思，进入了内视状态，他必须亲眼看看这邪帝舍利的邪恶能量究竟是怎样的，他也要看看自己真元中的阳刚和阴寒两种真气有何表现。

　　唰。

　　闭眼的瞬间，周遭的一切尽皆变化，奔涌如长河的滔滔血水，鲜红的脏器，这本来是一片血色的世界，可现在到处却充斥着一种暗红色光芒，这些光芒时而闪烁，散发出阴冷和死寂的气息，就是因为这种暗红色的光芒，鲜红的血水被污染，脏器在哀鸣中破裂，如同河道一般的经脉已是出现了道道裂纹，这分明就是身体即将崩溃的先兆！

　　然而张放却发现，血水的尽头，传来一声声如同战鼓擂动的声响，随着这些声响，一股股鲜红的血水在奔涌而来，用力的冲刷着那些暗红色的光芒，虽然效果不明显，但却是不曾停歇。

　　是龙鼋之心！

　　张放立即明白这是龙鼋之心全力跳动起来，加速血流循环，过滤污染的鲜血，试图冲刷掉邪帝舍利的邪恶能量，张放的身体本能还没放弃，强大的肉身还在顽强的抗争。

　　除此之外，张放还发现自己的血液深处不时闪过一道道如星沙般的七色璀璨微光，在这些微光之中经脉的裂纹竟是在缓缓好转，与暗红色诡芒的破灭相互对抗着。

　　这是……优昙龙婆花残余在血脉中的药力！

　　眼见如此变化，张放心头微喜，他晓得龙鼋之心和优昙龙婆花为他争取了时间，让他的肉身还在抵抗，不过龙鼋之心不是永动机，优昙龙婆花也仅是残余药力，他必须尽快采取行动！

　　一念及此，张放不敢耽搁，随即意识再往下沉，就见暗红色诡芒越发明亮，汇聚在一起如有实质般朝着丹田处直冲而去。张放连忙随之往下，远远就见一个三色圆球漂浮在虚空中，这三色圆球当中大部分纯净透明，只是内中有一红一白两个小圆，这自然就是张放的三元同心真元。

　　此时，邪帝舍利的邪恶能量已经冲击到真元之前，张放只见红色小圆球之中，剩余的先天炎阳之气附着在真阳之种上，让真阳之种看上去好似烈焰燃烧，而真元中的所有阳刚真气便围绕着烈焰紧守不动。

　　至于大真元中的混元真气则是群龙无首一般，极为杂乱，但或许由于混元真气基本以洗髓经为主，同为佛门内功，故而不少混元真气竟是不自禁的向红色小真元聚拢。

　　最为显眼便是的白色小真元中的阴寒真气，这些阴寒真气好似有灵一般，随着邪帝舍利的邪恶能量靠近，这些阴寒真气变得狂躁起来，待得暗红色的诡芒将真元包围，这些阴寒真气便即彻底失控，真气涌动之间彷如化作一只白色巨蟒，从真元之内一冲而出，疯狂的冲击暗红色诡芒。

　　这阴寒真气化作的白色巨蟒极为凶悍，一冲出真元便是张开血盆大口疯狂吞吃那些暗红色诡芒，而暗红色诡芒竟是不做抵抗，任由其吞下，并且源源不绝的冲来，不多时，阴寒真气化作的白色巨蟒膨胀的越来越大，行动越发迟缓。

　　轰！

　　等到白色巨蟒膨胀一个极限，张放就见到其轰然爆开，无数阴寒真气被炸的四散飞溅，而暗红色诡芒汹涌而出，趁势冲入了真元之内。

　　这一下，就仿佛狼入羊群，混元真气连连避退，齐齐朝着红色小真元所在之处涌去，将大真元空处一大片，而暗红色诡芒也不去理会这些混元真气，直直朝着白色小真元冲去。

　　张放见到这一幕，一颗心顿时悬了起来，他晓得自己已经处在了生死边缘，要是真元碎裂，那可就不是单单身亡那么简单了。

　　暗红色诡芒的速度极快，眨眼间就冲入白色小真元中，不过阴寒真气没有束手就擒，小真元中剩余的阴寒真气竟是再度化作巨蟒，只是这一次其将小真元内的先天阴寒之气卷入了其中，这化形巨蟒竟是变得栩栩如生，神威凛凛，而且额生尖角，化为蛟龙。

　　而暗红色诡芒见此竟是一下退出了小真元，似乎对蛟龙极为戒惧，白色蛟龙见此更是气焰大张，顺势冲出小真元紧追不舍，张放见此却是心里一沉，因为先天真气是被笑老头引入小真元的，张放根本无法控制，如今其趁势被阴寒真气卷入大真元，就算邪帝舍利的邪恶能量退去，也是要出大麻烦。


第0856章 疯狂

　　就在张放思虑之间，真元之内的情况再发生变化，暗红色诡芒退入大真元后便即不再逃窜，可其也并非如同之前那般任由阴寒真气吞噬，其却是凝成一团，好似盘成一条大龟，而随着源源不断的暗红色诡芒涌入，其化作大龟越发庞大，一时间，大真元内却是形容了蛇吞龟的形势，双方相持不下。

　　然而张放见此却是脑中猛地闪过一个念头。

　　“难道阴寒真气加上先天阴寒之气可以克制邪帝舍利的邪恶能量？”

　　张放体内的阴寒真气源自于真阴寒魄功，而这门源自玄冰宗的上古奇功极为霸道，进阶的方式都是吞噬其他功法，吞噬异种冰寒气息，所以攻击性极强。而先天阴寒之气，乃是先天之气，质性玄奇，各种奥妙张放至今尚未弄明白，但很显然，从目下的态势来看，阴寒真气加上先天阴寒之气的确有奇效。

　　“若是能将寒阴真魄功练到最后一重，按照功法所讲，就可以通过吞噬先天阴寒之气和无上功法晋入大圆满境界，只是……”

　　张放有些迟疑，因为他的真阴寒魄目前只习练到了第六重圆转如意境界，距离第六重顶峰还有些距离，而要吞噬先天阴寒之气则必须达到第六重顶峰，否则阴寒真气会反噬。

　　就在张放迟疑之间，那暗红色诡芒越聚越大，白色蛟龙无从下口，竟是被其压迫的要退入小真元内，至于那些混元真气竟是死命的贴着红色小真元，一点都不敢靠近暗红色诡芒。

　　形势急转直下，张放晓得自己再无应对，任由暗红色诡芒这般聚合下去，真元就有崩溃的可能！

　　“看来只能如此了！”

　　张放看着暗红色诡芒，脑中却是闪过一个疯狂的念头，他想将暗红色诡芒当做异种阴寒气息来吞噬，以此进阶真阴寒魄功。这个念头实在太疯狂了，毕竟之前白色巨蟒被生生胀爆的场景张放是亲眼所见。之所以张放会产生如此疯狂的念头，仅仅是因为这暗红色诡芒当中包含的那种阴冷至极的气息，让张放觉得其与异种阴寒真气有相似之处，若是能将阴寒之气壮大，那阴寒之气可以吞噬的暗红色诡芒自然会变多，加之此时的白色蛟龙是有先天阴寒之气相助，说不得就可以镇压吞噬借此将真阴寒魄功臻入第六重顶峰，继而再迅速推向大圆满，彻底吸收吞噬先天阴寒之气后，阴寒真气必然威能大进，说不得就能完全克制邪帝舍利的此种邪恶能量。

　　这种方法可谓是疯狂至极，换做其他武者根本没有成功的可能，特别是NPC，哪怕是天级宗师也无法，毕竟对于NPC来说功法是无法速成的，但张放可以一试，他现在的潜能值已经高达1400点上下，邪帝舍利为了诱惑他，的确是用了一种不知明的纯净能量，让张放的潜能值疯涨，也正是因为如此，张放才无法抗拒诱惑。

　　想明白这些，张放再不耽搁，随即就退出内视状态，而后就是看向了武功模板。张放在这邪帝宝库呆了也不是一天两天了，以他的悟性，天魔秘册上的武功虽多，却是已经被他完全参悟，故而他武功模板上满目琳琅，各种功法充斥其中。

　　张放的目光快速扫过其他功法，最后锁定在阴罗心印上，这是天魔秘册上为数不多完整度百分百的功法，而且功法品阶达到顶尖一流，正可用来突破目下的真阴寒魄功。

　　突破！

　　张放没有丝毫的迟疑，目光一凝，潜能值就是开始飞速减少，而阴罗心印后面的境界开始变得模糊。

　　“唰唰唰……”

　　一道道银光从张放身上疯狂闪动起来，阴罗心印的境界开始飞速提升，张放的耳边不断响起系统提示音，一排排系统信息映入眼中，分别是阴罗心印提升到一定境界后，出现的永久附加效果。

　　只是张放根本来不及看，由于阴罗心印是阴寒属性功法，随着其境界提升，被真元本源增幅出的阴寒真气就是出现在白色小真元中，张放便是拼命催动已然化作白色蛟龙的真阴寒魄功的阴寒真气退入小真元中吞噬阴罗心印。

　　阴罗心印提升的极快，前后不过十几息之间，已然是提升到了大圆满境界，而这时白色蛟龙刚好回到小真元中，其看到小真元中出现的阴罗心印，顿时就好似看到了大补之物，这一下，根本不用张放催动其就开始自行吞噬起来。

　　然而张放如今的真元本源也就是真元本身蕴含的真气极为强盛，大圆满的阴罗心印在其增幅之下，产生的真气亦是极为滂沱，已是达到四甲子上下，比之真阴寒魄功还要强盛，如此一来，白色蛟龙就像置身在美味的海洋中，幸福是幸福，可一时半会儿却根本吞噬不完。

　　张放有感于此不由也是焦躁起来，这也是他这疯狂计划的疏漏之处，因为真阴寒魄功的吞噬虽然快，但也是需要时间的，而且无法用潜能值提速，这一点平时间没什么，可对于现在的张放来说却是极为致命的，因为随着暗红色的诡芒不断涌入真元之中，真元已是受到极大的压迫，而且邪帝舍利的这种邪恶能量有极强的破坏性，如果让其充斥整个真元，张放最终只能真元碎裂而亡。

　　只是就在这等情况下，让张放意想不到的情况发生了，那白色蛟龙在小真元内一阵胡吃海塞后，其体型陡然变得更加庞大，额上的尖角更长，嘴中更是长出了尖长的龙牙，化形的也更加逼真。而随着这番变化，这白色蛟龙似乎真有灵智一般，猛地再度冲出小真元中，以额上尖角朝着暗红色诡芒聚合的大龟猛烈冲击。

　　“砰！”

　　张放只感觉自己丹田剧烈震动了下，却是白色蛟龙将那大龟破开一个大洞，其随即张开大口，尖长龙牙就顺着那大洞一口咬下，生生从中咬走一大片颜色稍淡的诡芒而后吞噬入腹中。

　　这一下却是彻底激怒了暗红色诡芒，这源自邪帝舍利的邪恶能量也是极为是有灵，其顿时将大龟四散而开，化作无数长着獠牙的好似吸血蝙蝠的东西，朝着白色蛟龙疯狂的扑去。

　　两者就在张放的真元之中展开了一场惨烈的大战，这些个暗红色的吸血蝙蝠不断被白色蛟龙吞噬，可白色蛟龙却是也被咬的遍体鳞伤。暗红色的诡芒终究是在量上胜了一筹，眼见白色蛟龙渐渐不支，其却是体型猛地一缩，身上绽放处刺目的白光，白光所过之处将一切都冻结起来，白色蛟龙便是趁势缩回了小真元内。

　　“噗！”

　　行功之中的张放张口就是喷出一口血水，脸色苍白至极，身上更是莫名的产生了冰粒，整个人都好似要冻起来。

　　这却是因为白色蛟龙借用了先天阴寒之气的威能方才脱身，可如此一来，暗红色诡芒被逼退，可张放的真元亦是剧烈震荡，寒气四溢之间，张放已是被反伤。好在这伤害并不致命，张放尤能坚持。

　　而白色蛟龙一退回小真元内便是继续胡吃海塞，随着大量阴罗心印的真气被吞噬，其身上的伤势开始渐渐复原，体型再度变大，身上的化形而出的鳞甲也更加细密，其仿佛真是在从蛟进化为龙一般。

　　不过那邪帝舍利的邪恶能量似乎感受到了威胁，却是不肯就此放过白色蛟龙，待得先天阴寒之气的威能稍减，无数暗红色的吸血蝙蝠源源不绝的冲入了小真元内，仿佛要一鼓作气解决白色蛟龙一般。

　　可惜这一下暗红色的诡芒却是错了，这小真元内现在根本就是白色蛟龙的主场，有阴罗心印的大量真气充斥其中为白色蛟龙进补，暗红色诡芒又怎是对手？

　　“吼！”

　　一场大战之下，无数暗红色吸血蝙蝠成了白色蛟龙的腹中之物，大真元中的暗红色诡芒已是补充不及，而白色蛟龙却是在遍体鳞伤中越发神威凛凛，等到其吞噬掉小真元中最后的暗红色诡芒和阴罗心印的真气后，其猛然仰首长啸，就在好似龙吟的长啸声中，其腹下生出了几个肉包，这分明蛟生爪而化龙的征兆！

　　与此同时，张放的脸上也是现出了狂喜之色，因为武功模板上真阴寒魄功真真切切的显示已然提升到了第六重顶峰！张放的搏命之举对了，邪帝舍利的邪恶能量真的有异种阴寒之气的特质。

　　狂喜之色从张放眼中一闪而逝，他晓得现在还不是高兴的时候，邪帝舍利的能量还没完全解决，他必须按照计划再进一步。

　　一念及此，张放的目光转动，最后停留在了一门功法上，那便是完整的无相真解，亦即小无相功！

　　在吐蕃那段时间，张放早就抽出时间，将无相真解和无相明玉功相互印证，补全了完整的小无相功而且已然参悟并修炼到了第七重的境界，距离大成亦不过只剩三重。（小无相功十重，人六地四）

　　张放本来想等这小无相大成后，与风神传承的风神腿和风神步法相互契合，毕竟两者都专于无相之道，看能否修炼出自己独特的腿法融入自身打法中，只是现在看来却是不行了。

　　真阴寒魄功要想晋入大成，就必须吞噬无上级功法和先天阴寒之气，若是在平时张放还可另想办法，可现在，他必须做出抉择，洗髓经，小无相功二者舍弃其中之一！


第0857章 真阴大圆满

　　张放没有多作犹豫，目光一凝，潜能值便是开始急速减少，小无相功的境界亦是开始疯狂提升，与此同时大真元中源源不断的涌出了小无相功提升后被真元本源增幅出的混元真气。

　　已是要化龙的白蛟根本不用张放催动，卷起先天阴寒之气就冲入大真元中，对着小无相功就开始吞噬起来，而且一边吞噬一边吸收被其卷在体表的先天阴寒之气，还不时的撕咬吞吃大真元内残余的邪帝舍利的邪恶能量。

　　如此情况下，白色蛟龙越发强盛，腹下的肉包不断鼓动起来，龙爪将出，而暗红色的诡芒感受到了白色蛟龙的强大，竟然不再涌入真元之中，而是盘踞在经脉内，就似乎在集聚力量一般。

　　两者一时间都是消停下来，然而张放却是感受到极大的压力，随着白色蛟龙的不断吞噬真气并吸收先天阴寒之气，张放真元内的阴寒真气不仅开始发生质变，而真气已经滂沱到了让张放难以承受的地步。

　　要知道张放此来之前，真阴寒魄功修炼出的阴寒真气已是在三甲子上下，而吞噬了阴罗心印之后，阴寒真气的总量已是接近七个甲子，而如今随着白色蛟龙不断吞噬小无相功，真阴寒魄功在逐渐推向大圆满境界的同时，其真气总量已然超过十个甲子还在向十一个甲子甚至是十二个甲子接近。

　　毕竟小无相也是天下闻名的无上功法，乃是逍遥派三大镇派神功之一，被真元本源增幅后产生出的真气滂沱至极的，绝不在大日心经之下的，而大日心经仅仅修炼到第六重巅峰被增幅后真气总量就达到五甲子的，大成的小无相功大成后的真气总量更是达到了接近七个甲子。

　　也就是说，如果真阴寒魄功完全吞噬小无相后，张放体内的阴寒真气总量将达到惊人的十四个甲子上下，也就是接近千年的真气量，这等浑厚的真气放眼武林也绝难有人企及，可如此滂沱的真气也同样让张放感到不安，因为这已经超过了小真元承受的极限，这也就意味着张放真元中的阴阳之势会彻底打破，这可是要出大问题的。

　　只是不等张放琢磨出应对之法，他心中又是警兆大生，他随即感到一股强大至极的气息正迅速朝着自己这边而来。

　　“哼！”

　　下一瞬，一声重重冷哼的传入张放耳中，紧跟着，刺耳的破空轰鸣声就在是张放身后炸响，刹那间，张放全身汗毛倒竖，他感到一道强到几乎撕裂虚空的刀气裹着一股强大的刀意直袭他后心。

　　几乎出于本能，张放就要催动气血和真元，想用出一切防御的手段，只是就在这时，他丹田之处却是猛地爆发出一道好似龙吟的吼声！

　　“吼！”

　　震耳欲聋的龙吼之声响彻整个大厅，却是张放真元之内的白蛟在这一刻生出龙爪，开始化龙！

　　那白色蛟龙在张放的真元内仰首横空，发出冲天龙吟的同时，其全身上下不断脱下一层层白色的东西，就好似蜕皮一般，而这些脱下的东西随即便化作一圈圈白浪朝着四周荡开，眨眼间就冲出真元。

　　瞬间，邪帝舍利的邪恶能量仿佛遇见了什么恐怖的东西，暗红色诡芒便即疯狂的缩在一团，而那白浪却是势不可挡的横扫而来，一圈圈白浪迅速扫过这些聚集起来的邪恶能量，这些能量便如同纸糊的一般顺着被扫飞出去。白色气浪随即就沿着张放的经脉犹如长河大江般滔滔不绝的向外冲去，一遍又一遍的将张放经脉洗刷。

　　就在这些白色气浪的冲刷下，张放体内的任何暗红色诡芒都是向外卷去，没有丝毫的抵抗能力，而张放的体内的经脉，脏器，甚至是龙鼋之心都凝冻起来，其身外体外之上迅速凝结出一层厚近半尺的冰晶，将其整个人迅速冰封起来。

　　就在那恐怖刀气破空要袭至他后心的时候，白色气浪已是卷到张放顶门之处，张放整个人彻底被冰封，只是就在冰晶漫过其顶门的同时，一股冰寒到极点的白气从其顶门上一冲而出，随即盘于其顶门之上尺许，形同一个云团。

　　下一瞬，这云团猛地炸开，一道道白色寒气如同浪潮般朝四处席卷开来，漫空过处，将要及至张放的那道刀气一下被其卷中，距离张放后心冰晶不到寸许的地方竟是凭空凝出一个白色长刀冰晶，其随即便往地上落去，这白色寒气竟然连刀气就能凝冻起来！更为恐怖的是，那白色冰晶之中还有一丝血芒，这血芒极淡极淡，就好像一点缩小了无数倍的血色长刀一般，这却是这一刀中蕴含的刀意！

　　这白色寒气不仅能冰封刀气，甚至连形同精神力的刀意都可以封冻住，这等手段实在太过骇人，而就在这时，闪身出现在圆形石室入口处出刀袭杀张放的那人，却是满是惊讶的失声惊呼道：“三花聚顶？！”

　　此人之所以如此，却是那寒气云团爆开后，在卷开一层层寒气浪潮的同时，其当中核心的部分却是凭空悬浮在张放的顶门上尺许之处，化作了三朵白光蒙蒙的冰晶之花。

　　三花聚顶代表的是武者将内功修到极致的一种表象，到了这等地步，精气神已是三宝合一，内力脱离了形与质的桎梏，开始拥有种种不可思议之玄妙，也正是因为如此，那白色寒气方才封冻住刀意。

　　而出刀之人见此异象之所以忍不住失声惊呼，乃是因为据他所知，这武林中能将内功修到这等地步的，放眼整个天下，数遍九州四海，也不过不足五指之数。更重要的是，内力达到这种程度，已是天下所有宗师公认的，突破绝境的条件之一。

　　出刀之人能知道这些，便是因为此人就是天级宗师，其正是闻听炼血天刀阵出了大问题而飞速赶来的天刀门门主，寇宗！

　　只是寇宗却不知道，这三花聚顶的异象不过是白蛟化龙而脱出的杂质所形成的罢了，三花聚顶代表的是武者将内功修到极致的一种标志，却不是真阴寒魄功的极限，其只是真阴寒魄功臻入大圆满境界之前，出现的一种永久附加特效，这种特效与真正的三花聚顶的效果相若，同样是让内力发生质变，将精神气三宝合一，唯一不同的便是，真阴寒魄功的阴寒内力质变后的质性和种种玄妙。

　　而就在三朵冰晶之花凝成的瞬间，白色蛟龙却是体型缩到了极小，就如同一根头发丝一般，然而其龙角铮铮，龙爪威武，浑身上下密密麻麻的全是一块块龙鳞，其已然是与真龙一般无二，只是其通体雪白，全身上下有一缕缕白气萦绕。

　　这白龙虽然比之白蛟体型小了许多，气息不似白蛟那般滂沱，狂暴，然而其散发的气息却是更加精纯，神秘，强大。这白龙刚刚化龙成功，显得极为欢愉，在真元内游动了一圈，就如同倘佯在自己的国度中一般，其所过之处，洗髓经的混元真气远远避开，就连红色小真元中的阳刚真气也更加靠近如似烈焰的真阳之种。

　　这白龙似乎也暂时对其他真气没什么兴趣，游动了一圈以后，其便是再度发出一声龙吟，这龙吟声刚出，张放顶门上的三朵冰晶之花随即一朵朵旋转起来，旋转之中，冰晶尽去，化作精纯白气构成的白花，然后一朵朵从张放顶门落下。

　　第一朵落入顶门后便即没入了张放的眉心之处，而第二朵，第三朵则是一路直下，齐齐没入了真元之中，所不同的是，第二朵进入真元后，就如同落地生根一般，悬停在了大真元的中心之处，第三朵花却是朝着白色小真元而去，而小白龙就随之游回了小真元之中，继而就身一盘，好似化作一条树根，第三朵白花就落在了起树根之上，待得这白花刚一落定，三朵白花之间猛地出现一道道极淡极淡的白色光丝。

　　这一瞬，被冰封起来的张放却是猛地一下睁开眼睛，继而覆盖在他身上的冰晶以肉眼可见的消融，化作道道寒气涌入他体中，与此同时，张放握住邪帝舍利的右手上涌出无尽的极度冰寒之气，这魔门至宝几乎眨眼间就被彻底冰封起来，再生不出丝毫异样，随后张放扬手一翻，便即将邪帝舍利收入了纳物戒中，这才转过身看向了立于圆形石室门口已然彻底呆滞住的寇宗。

　　“我并无恶意！”

　　张放看着寇宗微微一笑，对其之前出手袭杀自己之事好似完全没放在心上一般。

　　寇宗听到张放所言，这才回过神来，继而其登时怒喝道：“你无恶意，那为何收去这邪帝舍利？你可知此物邪异无比，曾害了多少人性命，若是让你带走此物，让其重现世间，我寇宗有违祖训。”

　　“那你欲如何？”

　　张放依旧淡然从容，可这种平静下却是藏着强大的自信。

　　寇宗嘴角一扬道：“我观你天门未开，并非天级宗师，可你这内力修为却是胜过普通天级宗师不知多少。今日之事，不管最终如何，你我先打过一场再说！”


第0858章 力压宗师

　　张放听得寇宗的话心头暗笑，这寇宗虽然声色俱厉，但张放感觉的出其没有杀意，许是受天刀门的祖训，在这南岭荒山中憋得很了，看到张放是个可堪一战的对手，见猎心喜之下想要比试一番。

　　张放对此自无异议，他如今真阴寒魄功大成，甚至因为先天冰寒之气和邪帝舍利的原因，这门功法已然晋入了无上圆满之境，不仅使得张放内力大增，其内力更是产生种种不可思议之玄妙，他还正想找个有分量的对手酣畅淋漓的打上一场，看下自己的实力到底有何长进。

　　“正合我意！”

　　话音未落，张放便是脚下一点，身化狂风一卷而出，只是其带动的气旋卷起的呼啸之风却是冰寒刺骨，所过之处，地面上甚至凝出了一层白霜。

　　“来得好！”

　　寇宗见张放这般直接动手张口就是一声爆喝，双目精光爆射，当中如似火烧，那是熊熊战意！

　　“轰！”

　　暴喝声中，面对纵身狂进而来的张放，寇宗却是直冲而出，手中长刀一震，便是带着轰鸣的破空声一记横斩而出，这一刀快的连刀影都看不清，刀气更是迅疾，破空轰鸣刚刚响起，其已是斩至张放身前。

　　张放见此却是不闪不避，只是真元一鼓，其双手上已是附着一层冰晶，上面还散发出丝丝白气，随即张放两手往身前一合，其竟是要以双手硬接刀气。

　　“呲呲呲……”

　　随着一阵奇异的声响，张放一对冰掌相合之间，一道数尺长短的半月形冰晶凭空现出，张放却是自主的用出了这冰封的手段，将寇宗横斩而出的刀气生生给封冻了起来。

　　寇宗见此却并不意外，反倒大笑道：“好手段！不过看我破之！”

　　说话间，寇宗就是足下一点，整个人如苍鹰搏空般跃至半空，同时其双手一合同握刀柄，下一瞬，其双臂疯狂挥动，带起漫天刀影，每一道刀影现出就有一道刀气向着张放激射而去。这瞬间，就是有不下百道刀气，铺天盖地的朝着张放而去。

　　这一刀声势惊天，远在一般的奥义之上，实际上，若有与寇宗相熟之人在此，便知寇宗此时用出的就是昔年其夺得‘南刀’时的三大奥义绝学之一，刀不绝式。

　　这一招刀法虽然名字奇怪，但威力却强的出奇，源源不断的刀气前仆后继之间，刀势不能增强，刀意也更加凝实。当年华山论剑之时，剑云在这一刀之下都是极为狼狈，而如今寇宗已然是天级宗师，这一招刀法威力更是倍增！

　　“来得好！”

　　只是张放见如此刀招来袭，却是不怒反喜，心中战意奔涌之间，不由也是豪情纵生，一声大喝。不过张放自然能感受到这一刀之威，他对这一刀却是没有半点轻视，其当即双手一震，两手掌心之处的冰晶上就好似形容一个强烈的漩涡，阴寒真气疯狂而迅疾的涌入其中，待得刀气近身，张放半步不退，双手一提便是朝前一轰而出！

　　“呼呼呼！”

　　张放双掌一出，就好似卷起冰寒风暴一般，风嘶之中，其双掌上无尽的极寒之气奔涌而出，如同狂风乱扫，所过之处，一道道刀状的冰晶凭空凝出，紧跟着只听噼噼啪啪的声响，这些刀状冰晶就跟下饺子似的从空中不断落下。

　　张放这一手看似普普通通，但实则是用上了奥义冰雹，冰雹能挤压浓缩阴寒真气，使其寒能提升到极致，而如今张放的阴寒真气本就恐怖至极，再以冰雹之法用出后，不仅仅是无尽刀气被凝冻，四面石壁上尽皆覆起一层薄薄的冰晶，就连石室的入口出也冰封起来，整个人圆形石室内已是如同冰窖，而这还不算完。

　　极寒之气如狂风扫过，将上百道刀气一一凝冻之后，继续一路狂突，寇宗见此亦是面色变得凝重，他的刀不绝式本是分作上下二式，漫空刀气击出不过是上式，凝聚刀式，增强刀意，下式方才是真正的杀手。

　　可现在这般情况，刀不绝式上式被尽破，四周又出现大寒之像，纵然寇宗是天级宗师，内力浑厚不惧寒暑，可这极寒之气非同一般，寇宗是半点不敢让其沾身，故而生生将刀式一收，就是脚下连踏，凌空倒飞而回，避让开极寒之气。

　　只是张放却是不依不饶，其展开身法纵身而进，趁着极寒之气肆掠，其迅速接近寇宗，同时其右手竖成剑掌，五指之前随即白芒大盛，继而数尺之长的一道粗长白芒从其上延展而出，形如一把白色宝剑，寒气四溢，这却是张放以无名剑气招法凝成的剑罡！

　　这剑罡与化阴真罡不同，乃是张放在突破血刀六字磨砺自身剑意时，按照无名剑气招法的方法凝练而出，由于有洗脉炼骨水和幽玄果的效用之助，张放凝练此剑罡时倒也极为顺利，加之又有凝练化阴真罡的经验，张放还吸收了化阴真罡的一些玄妙于其中。不过在真阴寒魄功大成前，张放的剑罡仅能做到十指齐现，说出了就是十根指头粗细长短的剑罡，根本难堪大用。然而如今张放真阴寒魄功大成，内力狂增之下，却已是能并指成掌，尚凝聚出这数尺长短形同真剑一般的骇人剑罡。

　　“这……什么玩意儿！”

　　寇宗见到张放手上凝出这等剑罡，惊的是差点跳起来，忍不住就要开骂，他纵横江湖多年，还从未见人能把罡气修到这等地步，这他吗也耸人听闻了吧！

　　一时之间，寇宗满心都是一种憋屈感，自己堂堂天级宗师，竟是被个名不见经传的半步宗师以内力欺负到这种程度，不仅奥义生生被破，就连这种内力附带的寒能他都是不敢有丝毫接触，这还怎么打？可寇宗晓得，这就是内力被碾压带来的结果。

　　“吃我一剑。”

　　寇宗脸上的惊色尚未退去，张放便是右手一抬，其上剑罡横空一扫，霎时间，只听数道低鸣声响起，半空就是出现几道白痕，空中顿时传出噼噼啪啪的声响。却原来是剑气化作的白痕在空中穿行而过后，其所过之处的虚空竟是如同裂开一般，竟是出现一道道蛛丝裂纹，不过细细看之，却能发现乃是寒气凝冻空气后，再被剑气所过带来的冲击造成的异象，只是恍然间就如同虚空碎裂一般。不过就算如此，这一剑的威势也真够骇人的了。

　　寇宗也是被这一剑的异象给骇的不轻，堂堂南刀再没了一往无前的气势，脚下连点抽身再退，同时其手中长刀在身前舞动如风，斩出一个个刀圆，将周身护持的密不透风，寇宗很是费了般手脚方才将这几道剑气挡下，只是还不容他喘过气，张放已是欺近前，凌空一跃，带着剑罡之手便是抡臂砸下。

　　“你大爷的，老子不发威你当我是病猫啊！”

　　寇宗见张放得势不饶人，这般穷追猛打，登时脸上挂不住，堂堂南刀骂骂咧咧起来，而其手上半分不慢，刀光穿梭之间划过连心刀圆，继而其眼中精芒一闪，便是举刀上斩。

　　然而随着那剑罡从空中砸来，越离越近，寇宗却是猛地骇然起来，因为随着这剑罡靠近，他全身上下如似被凛冽到极点的寒风包裹，无数细碎的冰渣悄无声息的附着在他身上，渐渐有将其凝冻之感，极度的深寒竟是无视他的护身真气，让他的气血为之凝冻，整个人不由僵硬起来，刀势迟滞，刀威溃散。

　　这瞬间，寇宗竟是感到了死亡的窒息感，刹那间，其全身上下猛地绽出刺目的血光，一圈圈真气疯狂的震爆开来，将身上的冰渣震飞，极寒之气隔绝，也稍微迟滞了张放砸下来的剑罡，很显然，寇宗是动用了什么压箱底的底牌了。

　　而就趁着这一瞬间，寇宗脚下连点，抽身狂退，只是其口中却是一声暴喝！

　　“斩！”

　　话音未落，其手中长刀却是脱手飞出，如同天外飞剑般直击张放，刀上还有血芒闪耀。而这一刀刚出，张放就见长刀之上有血芒脱刀而出，迅疾之至的朝他击来，张放晓得这就是寇宗的刀意，这脱手一刀乃是先斩神后斩身的强大刀招，只怕这就是寇宗最强的杀手锏之一。

　　只是面对如此一刀，张放依然不闪不避，眼见血色刀意将要临近面门，张放眉心之处白光一闪，当中一朵纯净白花徐徐转动，这白花转动之间，张放脸上顿时覆起一层冰晶，如同寒冰面罩一般戴在面上，有这寒冰面罩存在，那血色刀意就是被彻底阻隔，血色刀意失去了目标，随即就在张放的面门之前消散开来，寇宗的绝强一刀竟是就被张放如此轻描淡写一般化解开来。与此同时，张放手中剑罡一荡，便是将飞击而来的长刀扫飞一旁。


第0859章 说服

　　“不打了，不打了！再打下去，老子怕压不住火气，用出最强刀招把你这厮给灭了！”

　　张放荡开长刀还欲追击，耳边随即就听到‘咔咔’的碎响声，就见寇宗拍开覆盖在密室入口的冰晶，闪身退入甬道之内，而后遥遥看着张放吹胡子瞪眼的说出这番话。

　　张放听到这话也是好笑，堂堂‘南刀’被自己逼得连刀都脱手了，成了没牙的老虎，可这气势却是更‘盛’啊！这寇宗倒也是个趣人。

　　不过寇宗这般说了，张放自然不会以势凌人，毕竟寇宗不是敌人，反而是可以争取的对象，故而张放将身上气息一收，手中剑罡随即消散，整个人负手站定，只是这邪帝宝库弄得像冰窖一般他也没办法改变，不过身处其中张放却是觉得通体舒泰。

　　眼见张放收招，寇宗方才又向前进了几步，再度走入圆形石室，立于入口之处道：“我寇宗昔年也曾纵横江湖难逢敌手，虽然隐于岭南十数年，但江湖上的风吹草动还是知晓的。

　　只是我数遍天下的半步宗师，也不知谁人有你这厮的内功造诣，你到底是谁，赶紧报上身份，否则你今天休想生离我天刀门禁地。”

　　寇宗这番话说的铿锵有力，没有半点此前落在下风的颓势，不过这也代表了寇宗的坚决，事关邪帝舍利，兹事体大，寇宗绝不会任由张放轻易带走这魔门至宝，若此事不能善了，哪怕是赔上整个天刀门，寇宗也是要将张放格杀在此的。

　　不过张放听到这话却是没有直接回答，而是话锋一转道：“不知道寇宗师可曾听闻镇远镖局高狩高少侠，将于下月十五上芙萝山挑战天妙宗之事？”

　　寇宗听到这话眉头微皱道：“此事早已轰传天下，就算岭南地处偏远却也是早已知晓。”

　　“既然寇宗师知晓此事，想必也是听说武当，峨眉，金阁寺等门派到时候将一同前往芙萝山为高少侠助阵，如此一来，到时候芙萝山势必成为正邪两道的战场，而这一战也将决定正邪兴衰，甚至左右天下大势，寇宗师以为如何？”

　　张放不疾不徐的说出这番话，寇宗却是有些不耐的道：“是又如何？不是如何？我却不知此事与你这厮取走邪帝舍利有丝毫关联。”

　　“寇宗师稍安勿躁，在下就在石室之内，入口由你把守，外间又尽是你天刀门下之人，难道以寇宗师肚量还容不得在下多说几句话？”

　　张放拿话一激寇宗，寇宗登时重重冷哼一声，却是没再说其他，张放见此便是道：“在下来岭南之前，却是也打探过一番，知道寇宗师当年也是正道的侠义之士，路见不平拔刀相助自不必说，除魔诛邪也不落人后，江湖中人，特别是正道中人对‘南刀’是极为尊崇的。

　　然而寇宗师自突破天级隐于岭南之后，十数年不现江湖，值如今正道危亡，大厦将倾之际，多少人都在期盼着当年的‘南刀’重现江湖，力挽狂澜。

　　可西域昆仑被逐之时，不见寇宗师身影；太玄宗覆灭时，亦不见寇宗师身影；我大正北疆一地沦入胡虏之手，万千百姓在胡虏铁骑下痛苦哀嚎时，亦不见寇宗师身影。

　　至如今，已没有人再企盼寇宗师重现江湖，寇宗师又可知为何？”

　　张放这番话却并非完全是胡诌，张太极游走八方，团结一切正道力量，麻衣怪侠都被他请动，寇宗自然也是张太极游说的重要一员，甚至在九幽教之战传出后，不少正道中人听闻麻衣怪侠力战东瀛豪鬼和九幽阴君，都是对寇宗出山翘首以盼，只可惜此后再无音讯。

　　寇宗听得张放说出这番话，脸色亦是起了变化，双眼之中闪现出迷离之色，似在回想往昔的峥嵘岁月，忆起那段持刀走江湖，扫不平，诛邪魔的豪情江湖路。

　　张放见此却是又道：“昔年华山论剑，五绝之中以‘北士’李探花年岁最长，至如今李探花已是年近九旬高龄，归隐多年，然而胡虏侵入北地，大地生灵涂炭之时，眼见逃难的百姓不断丧生在胡虏的铁骑之下，已然垂暮的李探花却是只身冲向了胡虏大军，为了掩护逃难的百姓，其在黄河之畔与胡虏鏖战一昼夜，最终力尽，若非有河北豪雄不顾性命将其救走，李探花如今已然丧生在草原武尊蒙哥之手。

　　李探花这等作为，在下闻之亦是热血沸腾，恨不能与其并肩作战，哪怕战死在黄河之畔亦是无怨无悔。

　　而寇宗师昔年在成为五绝之前，可是被江湖中人称作‘北李南寇，南北双侠’，九州之地无不传播着你的侠名，可如今为何不见寇宗师的侠影？”

　　张放说的是事实，他亦是回到成都后提韦青青青提起，后来还通过其他渠道得知，李探花那一战打的惊天动地，无数北地豪雄闻风驰援，最后乃是以雷俊峰为首的一大批玩家，不顾生死，前仆后继，死了再来，冲杀了大半夜，方才在草原武尊蒙哥手下救出奄奄一息的李探花，为此，那一夜死亡玩家的人次达到了惊人的数万。张放还听闻，福音那妖僧为此也是暗中颇多出力，甚至最后硬受了蒙哥三掌，若非凌浩月及时将其拉走，其也是难逃一死，而福音妖僧这般做只因为雷俊峰是其义弟。

　　“世人皆有情，难道寇宗师就忍心看着正道衰亡，九州沉沦，寇宗师可曾忘了心中的侠义？！”

　　面对着张放的只闻，寇宗这位天级宗师亦是情绪失控，咆哮道：“没有！”

　　只是其咆哮过后，却是无力的垂着头，黯然道：“我晓得很多人对我失望了，只是祖训难为，我天刀门就是为了镇守邪帝舍利而存在的。”

　　“哼！”

　　张放一声冷哼，随即厉喝道：“区区一个死物，就泯灭了寇宗师的侠义，情怀吗？”

　　说着，张放扬手一翻拿出了被冰晶彻底封住的邪帝舍利，由于邪帝舍利覆上一层厚厚的冰晶，此时已然如同个大西瓜一般，张放随即将此物抛向了寇宗，道：“若是寇宗师要抱着这死物窝在这地方，在下也没什么其他好说的，只是在下不知，等到正道衰亡，九州沦陷，寇宗师是否为了保住此物去屈膝异族，投身魔道？”

　　“啊！”

　　寇宗听到张放这近似羞辱他的话，彻底爆发了，其虽然失了刀，却是双掌相合，掌前顿时血色红光乍现，凝出一道尺许长短的血色刀芒，继而朝着飞向他的邪帝舍利就是重重一斩。

　　“我毁了这邪物，让你牵累我寇氏一族！”

　　说话间，寇宗就是重重一刀斩下，这一刀挟着寇宗的无尽怨气和愤慨，声势极为惊人，只见血芒一现，就在轰鸣的几乎要刺破耳膜的连环空爆声中，血色刀芒一下斩在邪帝舍利上。

　　“砰！”

　　邪帝舍利登时被重重的击在了地板上，溅起白霜无数，让而让人目瞪口呆的是，那冰封住邪帝舍利的冰晶除开留下的一道白痕几乎是毫发无伤，寇宗这一刀根本无法奈何这冰晶，更别说邪帝舍利了。

　　张放见此一幕也并不奇怪，因为他很清楚封冻住邪帝舍利的这层冰晶非同一般，其可是真阴寒魄功臻入无上大圆满之时，那白龙蜕皮般纯化真气而排除的真气杂质。

　　说是真气杂质，实则却是占据了原本阴寒真气的一大半，在吞噬小无相功后，真阴寒魄功的阴寒真气总量已是达到十四个甲子上下，将近千年的功力，而为了臻入无上大圆满之境，亦是白蛟为了彻底化龙，排出的阴寒真气杂质便是高达十个甲子。

　　也就说，最后化龙而出小白龙实则只有四个甲子的真气量，不过先天阴寒之气被其彻底吸收后却是在稳定让其真气增长，张放也得到了系统信息的提示，他的阴寒真气将在未来半月内，每日增长十年内力也就是十万真气量，最终真阴寒魄功的真气总量加上震源本源的增幅，将在八个甲子左右，也就是五百年上下，这也在小真元的承受范围之内。

　　而那排出的十个甲子真气杂质中最为精萃的部分化为三朵冰晶白花，成就了异类三花聚顶。其余所剩的大部分则是全部化为冰晶冰冻住了邪帝舍利，只有极少部分化作气浪席卷四周。

　　也就说这封住邪帝舍利的冰晶所蕴含的真气量足有六七个甲子，要知道这些真气虽是杂质，但也只是针对于小白龙来说而已，其本身全是真阴寒魄功的本源真气，当中蕴含了玄冥冰魄之气，邪帝舍利中的阴冷毁灭力量，以及过往各种异能寒气的威能，甚至还有极微弱的一点先天阴寒之气的糟粕在其中。

　　如此一来，若非内力达到与冰晶蕴含真气量相若的程度，并且能化解冰晶中寒能，否则要想破开这冰晶根本就是无稽之谈，而这冰晶本身就是对邪帝舍利最好的镇压！


第0860章 了结

　　“这怎么可能？！”

　　寇宗看着地上几乎完好无损的冰晶，满脸的不可置信，他无法相信自己盛怒之下的全力之击竟会如此结果。

　　张放却是摇摇头，没再说什么，双手负在身后便是昂首迈步朝着石室之外走去。

　　该说的，张放已然都说过了，如何选择是寇宗自己的事情，至于邪帝舍利张放不再看重。

　　或许，邪帝舍利当中还有可以增加潜能值的本源之气，可此物实实在在极为邪异，他能以阴寒真气将之封冻住，却并不代表他有手段能侵入邪帝舍利之内，驱除那些邪恶能量，破除那让鬼脸源源不绝的东西。张放可没忘记自己是怎么受的诱惑，这邪帝舍利看起来是个死物，但当中有一个意志存在，如果无法泯灭这个意志，只怕根本强行抽取邪帝舍利的本源。

　　而经过了此番诱惑，经历了被邪帝舍利侵入体内差点致使肉身崩溃的这档子事，张放的心性也得到了磨砺，他很清楚目下他已经没有时间去研究邪帝舍利的秘密，调整好自身的状况，搞清楚自己如今实力的极限在何处方才是正题，故而这邪帝舍利对他已是可有可无。

　　只是当张放经过寇宗身旁时，寇宗缓缓抬起头，看向张放冷声道：“难道你就想这么走了？”

　　寇宗语气不善，但张放却是心头一喜，自己归还了邪帝舍利，之前又未下重手，已是表现出了极大诚意，寇宗现在还这般不依不饶，实则有些无理取闹。可张放知道，寇宗如此表现，正是证明其在纠结，寇宗还念着江湖，念着天下，念着他的侠义。

　　“寇宗主还有何指教，这邪帝舍利在下已是归还，有这层冰晶封冻，此物更是难以害人，如此寇宗主还不满意？”

　　寇宗没立即回答，只是脚步一闪堵住了石室入口，继而抬起头盯着张放方才道：“阁下究竟是何人？阁下脸上这张人皮面具虽然精致，但并非全无破绽，让我看看你的真面目，让我看看到底是何方人物有此等手段。

　　阁下此前一番劝说，寇宗听进了心里，可我寇宗却信不过藏头遮面之人。”

　　寇宗之前言语中本是对张放不屑，就算其被逼的手中失刀，却也还是以‘你这厮’称呼张放，然而现在却改称‘阁下’，这着实是将张放放在与自己对等的地位上。

　　张放听到寇宗所言并不意外，微微一笑，继而没有丝毫迟疑，伸手在面上一揭，就现出了自己的本来面容。到了这一步，已经没什么好遮遮掩掩的了，若是能说服寇宗重出江湖，那对正道无疑是绝大的好消息，若是芙萝山真的成为正邪大战，正道也会多一分把握。

　　“你是……”

　　寇宗看着眼前这张年轻的过分的面容，满眼都是震惊，他万万没想到能力压自己，封冻邪帝舍利而让他束手无策之人竟是如此年轻，看起来仿佛刚及弱冠。

　　“高狩。”

　　张放淡淡的道出自己名字，寇宗惊疑道：“你就是传闻中的绝代妖孽高狩？”

　　寇宗说完这番话，登时恍然大悟了过来，低声喃喃道：“是了。江湖传闻魔道十二秘门被高狩连根拔起，十二魔头几乎尽皆丧命于他手中，如此一来，他知道这邪帝宝库之秘也不知为奇了啊。”

　　说到这，寇宗再度看向张放道：“你果真是高狩？！”

　　“如假包换！”

　　张放回答的斩钉截铁，继而又道：“十余日前我在康定当着众人之面扬言要挑战天妙宗，而后我便回返门中，世人传入我闭入死关要为突破天级做最后准备，实则高狩体中真元却是有所不妥。关于此事，我师父韦青青青乃至武当张真人皆知的。

　　而高狩曾在东海受一位奇人指点，言魔门的道心种魔大法或可助我，这方才来了邪帝宝库。”

　　张放言简意赅的将自己所来的原因陈述了一番，其实他来的原因已不重要，重要的是他现在流露出的态度和诚意。

　　寇宗听过张放所言，点点头道：“看来是不差，以高少侠如今的实力的确有挑战天妙宗的底气，若是四大魔枭不出手，天妙宗难逃大劫。

　　而天妙宗虽然势力不强，却是串联邪极群魔盟的关键所在，若是其倾覆，邪极群魔盟倒有可能提前发生内讧，高少侠此决断倒也是极妙。”

　　寇宗语气缓和了下来，大有就坡下驴的意思，张放见此便是道：“高狩此来未经寇宗主许可实是不该，不过我与寇宗主也算是不打不相识。

　　高狩此前所言皆是发自肺腑，若是‘南刀’能在这存亡之际重出江湖，必定极大振奋我正道士气，芙萝山一战倾覆邪极群魔盟也未必没有可能。”

　　张放态度谦恭，又是适当的一记马屁送上，不过他说的都是废话，若是他此来之前明言要进邪帝宝库，寇宗会准许吗？张放可不觉得自己有那么大的面子。只是这番话在寇宗听来却是极为受用。

　　“高少侠过誉了，我当年虽侥幸晋入天级，可遍数天下宗师，寇宗却还入不得前十。不过寇宗虽未力挽狂澜之能，但一颗拳拳之心却是有的，只是……”

　　寇宗说着看向了地上的邪帝舍利不由一声轻叹。

　　张放见他这番作态，也知其苦于祖训，然而对张放来说只要寇宗有意便成。

　　“这又有何难？寇宗主若是信得过在下，便只当今日没和高狩见过，邪帝舍利丢失，天刀门自然要出世寻其下落，芙萝山也可适逢其会。

　　而待得天下事了，一切重归太平，寇宗主若还想尽镇守之责，高狩自是会将邪帝舍利完璧归赵。”

　　说着，张放扬手一招，便是隔空将地上的邪帝舍利吸入手中，而后其也不收入纳物戒，却是摆在寇宗面前，将选择的权利交给了寇宗。

　　寇宗见张放如此坦荡，而他也的确愿意再出江湖，一番挣扎后，其便是悄然挪动一旁，再不看张放，只是轻声道：“望芙萝山与高少侠再会！”

　　张放听此话心中已是大喜，寇宗重出江湖，天刀门下自然也会尽起余力，这就是给正道争取到一强援，张放此来之前也绝想不到此行会是如此结局。

　　不过未免寇宗改变主意，张放扬手一翻将邪帝舍利收入纳物戒便即对着寇宗拱手一礼道：“告辞。”

　　说完，张放脚下一点便是朝着甬道内疾驰而去，同时也是将人皮面具再度带在脸上。

　　为免再生波折，张放将速度提升到了极致，不多时，其便是已到了甬道拐角之处，那面摇摇欲坠的山壁已经成为一对碎石，想来是寇宗来时看其有异一刀将其轰塌的。

　　张放也不多停留，纵身从碎石上跃过，便即朝着原路返回而去。

　　……

　　“我说老头，你就让我进去吧，我和老高约好了的，他肯定会见我，再晚就耽搁了。”

　　镇远镖局天字一号静室之前，俞小青气鼓鼓的站在韦青青青身前，她费劲九牛二虎之力方才借到了异宝阴阳盘，急冲冲就赶来找张放，却没想到张放闭入了死关，而且门前还有韦青青青坐镇，连句话都不让她通传。

　　这可是急坏了俞小青，那阴阳盘只是他借用的，时间一到是有人来取的，而碧峰峡之行关乎她人生大计，故而她自是与韦青青青急了起来，可各种手段使尽，这都闹到大半夜了，韦青青青也不让她靠近静室，俞小青就差撒泼打滚了。

　　面对俞小青的胡搅蛮缠，韦青青青只是闭目入定，半分不为其所动，不过他虽是闭着眼，腿脚也不利索，可只要俞小青想擅自靠近静室，便是会被其透出体外的真气震回去。

　　“老头，本姑娘最后一次问你让不让，你若是不让，我今天就……”

　　俞小青话还没说完，黑夜之中却是穿来一阵刺骨的冷风，继而一个熟悉的声音就传来。

　　“鬼丫头，怎么和我师父说话的？”

　　俞小青听到这话登时一喜，随即就循声望去，就见张放自静室后面走了出来。

　　俞小青见此不由有些奇怪，疑惑张放怎么不是从静室内出来的，不过这种疑惑很快就被喜悦冲掉，其随即跑上前去，道：“老高，那东西我已拿到，就等你了。”

　　张放听到此言微微一笑道：“鬼丫头挺有效率的嘛，不过此事稍后再说，你先去静室内等我，我与师父请安后便来。”

　　俞小青乖巧的点了点头，便是蹦蹦跳跳的朝着静室而去，张放则走到韦青青青身前，对其躬身一礼道：“弟子给师父请安，这些日子来辛苦师父了。”

　　韦青青青已然睁开了眼睛，笑着道：“谈什么辛苦，这里天天有人伺候着，可比那深洞强多了。

　　好了，不要说我，你此行可还顺遂？”

　　张放随即便以传音入秘之法将此行的大致情况对韦青青青陈述了一番，待韦青青青听到张放竟是劝得寇宗愿意重出江湖，赴芙萝山一战后，登时大喜道：“高狩，你此番真是立了大功，有‘南刀’之助我们便是又多了一分胜算，此事若为张太极知晓，还不知这老家伙会高兴成什么样。

　　如此一来，天下正道群雄已然确定前往芙萝山的已是十之八九，我看那逍遥派还怎好意思只扫门前雪。”


第0861章 决断

　　“逍遥派怎么了？”

　　张放疑惑的问道。

　　韦青青青摇摇头道：“自你扬言要挑战天妙宗后，张太极便是积极奔走各方，峨眉，金阁寺的态度就不必多说，郭祖师甚至亲自出山游说蜀中各派，甚至连凌霄城这等势力郭祖师也亲自前去拜访。

　　至于少林寺自不必多说，其身为正道泰斗，这种事不会落于人后的。

　　而在武当，金阁寺，峨眉，少林尽皆表态后，华山，全真自然不会有异议，昆仑派和太玄派更表示要尽起余力襄助你挑战天妙宗的举动。

　　有这八大派做表率，天下正道群雄响应者极众，这些日子来，中原与西北之地已是聚集了无数正道之士，只等九月十五将近便要齐齐动身前往芙萝山，可就是如此情势下，逍遥派态度却极为暧昧，其身为九大正派之一不仅没有明确表态，甚至传出些风言风语，无非就是不看出芙萝山之战，想独善其身罢了。”

　　张放听到韦青青青如此说却是并不意外，毕竟他当日从那万北归的言行就能看出逍遥派的态度，只是若天下正道齐聚，逍遥派却是袖手旁观，这实乃冒天下之大不韪。

　　“大势如潮，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。且看大势之下，逍遥派会最终作何选择吧。”

　　逍遥派若是九月十五不前往芙萝山，那自是对正道的重大损失，但大势已开始聚集，就连张放亦不能停下，逍遥派如果不来，此战过后其将不容于正邪两道，毕竟正邪之争已是到了白日化的程度，就连平素间的中立门派亦是纷纷站队，没有人能置身事外，否则等到正邪之争落下帷幕，无论最后哪一方胜了，又岂会与之干休？这就是大势。

　　韦青青青点点头对张放所言表示认同，随后韦青青青话锋一转，便是道：“你真元的问题可曾解决了。”

　　张放听到这话面色却是变得凝重起来，他自邪帝宝库离开后便是一路往回赶，虽然一路上未有怎么停歇，但对于体内真元的情况他还是知晓的，不过情况却并乐观。

　　本来真阴寒魄功晋入无上大圆满境界，让张放内力达到一个极高的境界，实力也是大有增幅，这对张放来说是绝大的好事。

　　可随着先天阴寒之气渐渐完全融入白龙后，白龙在真气总量增加的同时，真元亦是发生了变化。

　　白龙通过三朵白花的某种连接，渐渐开始产生变化，特别是其中盘踞在大真元中的那朵白花不断散发出纯净的阴寒之力，几乎是将整个真元都变得和白色小真元一样，换言之，真阴寒魄功是以白龙为本源，正在通过白花将张放整个真元同质化，彻底变为极阴极寒的真元。

　　这并不奇怪，真阴寒魄功本身就是极为霸道的功法，其如今晋入无上大圆满境界，威力大增之下自然是想独霸真元，毕竟对于阴寒真气或者白龙来说，混元真气尚可‘圈养’吞噬，但阳刚真气，特别是蕴含有先天炎阳之气的阳刚真气简直就是他们的天敌，是极大的威胁，是必须除去的。

　　白龙目前尚是在以白花以这种温水煮青蛙的方式将真元同质化，可张放感受的出来，其也是蛰伏，等到其完全消化掉先天阴寒之气，而大真元的战场打造好后，只怕其便是要对阳刚真气发动猛攻。

　　白龙的这种行为，属于内力或者说能量的本能，是功法本身也无法控制。至于那正反两极共元秘术张放虽是修到了接近大成境界，但其对如今的阴寒真气的控制力可以说是极为微弱，完全无法当做主导，来促进阴阳平衡，即便是大成也只能处于辅助地位。

　　张放亦是对此门功法有些失望，可张放又何曾知道，他如今体内真气不论大日心经还是真阴寒魄功都比乔沧溟当年的阴阳内力高出一筹甚至数筹，乔沧溟能成就正邪合一，扭转乾坤的境界，而他单单只是真阴寒魄功的三花聚顶就比其正邪合一后的内功境界还要强上些许。

　　而对于张放本身来说，他也是有些难以决断。

　　一方面洗髓经是无上级功法已然大成，若是给白龙吞噬，阴寒真气自然会更强，等到白龙驱走阳刚真气又或者张放将大日心经散功，他的内力将变得更加滂沱，纯粹，寒能只怕也会再度增强，这条路是可以看得见的明路。

　　但大日心经是济真法师留给他的传承，更别说一旦让真元纯粹的阴寒后，他的降龙掌法，化龙枪，火炎刀这类武功等若自废，要让张放舍弃如此之多武学，独独走上至阴至寒的道路，他却是心有不甘。只是若要保存这些武功，势必要再走阴阳共存之路，然而这条路漆黑一片，张放只能如瞎子过河一般摸着走，随时都可能遭遇莫名的凶险。

　　这等情况下，张放纠结难断，也是将个中情况详细的说给韦青青青，他亦是希望自家师父能给自己点燃一盏明灯照亮前路。

　　韦青青青听过张放所言，凝起眉头沉思了半晌方才摇摇头道：“高狩，寇宗的话没错，你如今的内力境界已是达到了普通天级宗师都难以企及的高度，为师已指点不了你，不过我希望你记住我传你的大自在神功。

　　若求自在，一切随心。

　　武者之路虽然是追寻力量的道路，但同样也是心灵的修行，不要为了力量而蒙蔽住自己的眼，更蒙蔽住自己的心。”

　　自在随心！

　　张放点了点头，双眼之中精光闪动，隐隐之间他已是下定决心。

　　“好了，你去吧，别让那丫头等久，更别让她在里面待太久，否则外人多想倒没什么，你那个小贞妹妹却是会以泪洗面的。”

　　韦青青青拍了拍张放的肩膀，竟是难得出言打趣了张放两句，张放听到这话登时闹了个大红脸，忙不迭的就快步朝着静室而去。

　　很快，张放就进入了静室之中，俞小青正靠坐在墙壁上，一见张放进来其一下就跳起身来，蹦到张放面前道：“老高，咱们什么时候动身？”

　　说着，俞小青小心翼翼的从衣囊中拿出了一个巴掌大小的圆盘，盘中有一对阴阳鱼，两个鱼眼睛还滴溜溜的转着，圆盘四周还标有天干地支等方位。

　　俞小青随即献宝似的将此物递到张放跟前，张放仔细看了两眼，他有奇门遁甲和高级机关师的技能，一番端详后，倒是在系统的提示下看出了不少名堂，此物的功能倒与俞小青说来不差，以此物倒真是极有可能找到悬棺密道中那藏有火麒麟元丹的墓穴所在。

　　确认这阴阳盘的功效后，张放却是没有立即表态，反是道：“小丫头办事倒还挺靠的住，不过如今天下众人皆知我闭入死关，在为芙萝山一战蓄势，这等情况下我不能公然露面，我师父拦你也是因此。”

　　俞小青听到这话，登时急眼了。

　　“老高，你该不会是想反悔吧？”

　　张放看着俞小青叉着腰瞪着自己，天真中带着娇蛮只觉得其像极了自己那个主意极大的妹妹。

　　“我老高在你心里这么不讲信用？放心吧，既然我们做过约定此行是必然的，只是我们不能就这样去。”

　　说着，张放的声音小了下来，对着俞小青说起了什么，俞小青开始还气哼哼的，随后却是连连点头，待得与张放击掌定约后便即高高兴兴的静室离去。

　　俞小青离开后，张放再不耽搁，便是盘膝坐到蒲团之上，得韦青青青指点，张放已然下定决心，要把阴阳同修这条路走到极点。故而张放坐定之后，便是心神一沉，仔细参悟揣摩起道心种魔大法这门无上奇术来，也不知道过了多久，他方才睁开眼，喃喃低语道：“创立这门秘术的那位魔道尊者当真是不简单，这秘术我倒是的确能修炼，说不得还会对我真元内的情况起大作用。”

　　张放之所以如此说，却是因为他一番参悟揣摩后，方才弄明白这道心种魔大法就是一门针对内力相生相融的无上秘术，只是与正反两极共元秘术不同的是，这道心种魔大法针对的内力层次要高的多，其修炼到高深境界不单单是内力兼容并蓄，同时精气神三宝都要同步，也正是因为如此，张放才会认为此门秘术对自己有效，毕竟他的真阴寒魄功就已达到甚至超越这等内力层次。

　　不过在正式修炼道心种魔大法之前，张放还有一件事要做，那便是需将大日心经修炼到大圆满。

　　随着白龙控制白花将真元逐渐同质化，张放要想走阴阳同修的道路就必须增强阳刚真气，甚至是让阳刚真气吸收掉那一丝先天炎阳之气，让其有何白龙抗衡的资本。

　　只是张放并未立即开始修炼大日心经，而是扬手一翻拿出了一物，此物却正是他从那黑经寺僧人身上得来的灵血琥珀。


第0862章 冲突

　　张放将灵血琥珀放在掌心仔细看了看，此物的作用全在琥珀内那一丝灵血之上，而这一丝灵血蕴含有些许先天炎阳之气。

　　尽管这一丝灵血在琥珀中，可张放将此物握在手心后，却是能感到当中传出的沛然炎阳之气，他感觉的出来，灵血琥珀中这一丝灵血蕴含的先天炎阳之气却是要比他小真元内的那一点点先天炎阳之气还要强大些许的。

　　故而张放自然想是在将大日心经修炼到大成境界的同时，吸收这琥珀中的灵血，一方面是将功法推动到无上大圆满境界，另一方面也是吸收了这先天炎阳之气后，阳刚真气自然会更加壮大，方才有和真阴寒魄功抗衡的可能。

　　只是先天炎阳之气并非容易吸收的，灵血琥珀的信息上写的很清楚，稍有不慎便可能产生经脉焚烧断裂的凶险，但这对于张放来说还不是最主要的原因。事实上，他如今体内的真元已是由真阴寒魄功主导，在三朵白花和白龙存在的情况下，他即便将先天炎阳之气吸纳入体，但能否顺利吸入真元都是极大的问题。

　　张放沉吟了半晌，最后将灵血琥珀放在了身前，继而坐定身子，看向了武功模板上的大日心经。

　　在济真法师传法之后，张放便将大日心经突破到了第七重，不过来往于南岭这段日子，他自是没有时间修炼，这门功法还处在第七重初窥皮毛的境界。

　　以张放目下的状况自是没有时间慢腾腾修炼的修炼下去，此时已经临近月末，距离九月十五只有二十天上下。

　　正是因为如此，张放没有多作犹豫，目光一凝，潜能值便是急速减少，身上有一道道银光闪现。

　　张放此前在邪帝宝库中，为了将真阴寒魄功提升到大圆满境界，先后以潜能值将阴罗心印和小无相功提升到了大成境界，这也使得的潜能值被大量消耗掉。尽管他从邪帝舍利之中得到了不少潜能值，潜能值最多达到1400点上下，只是提升过这两门功法后，张放潜能值已然只剩下500来点，此时再以潜能值提升大日心经，等到他身上银光消失后，潜能值已然只剩下不到300点。

　　“叮！你的大日心经已提升到大成境界，得到永久附加效果‘大日普照’。”

　　随着一声清脆的系统提示音，大日心经终于是晋入了大成境界，张放看着映入眼中的系统，还不搞明白那永久附加效果‘大日普照’是什么意思，就感到丹田腹部传来一阵强烈的灼烧感，紧跟着，张放就觉得腹部好像有一团烈焰轰然爆开迅速扩向全身。

　　这一下张放就感到剧烈的痛楚，全身都仿佛要炸开一般，只是这种感觉刚一出，其腹间猛地传出一声如同龙吟的啸声，下一瞬，一股奇寒之力迅速从真元中冲出，随即张放眉心白光一炽，其全身上下瞬间出现了无数细碎的冰渣，紧跟着其整个人就有封冻之势。

　　张放见此，强忍着剧痛就是要进入内视状态，他晓得这是大日心经大成后出现的某种变化，但这种变化却让真阴寒魄功感受到了威胁，其自然是要阻止，然而具体情形如何张放并不清楚，他必须内视到实际情况方才能应对。

　　只是还不等张放进入内视状态，张放就感到一股庞大炎阳之力直冲脑门，然而其眉心处瞬间就释放出滂沱的奇寒之力，张放的面门上迅速出现冰渣，甚至凝成冰晶，但很快，这些冰晶和冰渣就开始消融，甚至被蒸发出丝丝热气腾升而起。

　　这一阴一阳，一寒一炎，两股相生相克的力量就在张放的脑部发生剧烈的碰撞，张放只感觉脑袋都要炸开一般，整个人生不如死，连意识都震动起来，眼前出现无数幻像，有白色的长龙有漫天的佛花，还有一轮大日。

　　那白色长龙盘着那一轮大日龙口大张就是要吞下，然而漫天佛花落下，每一朵落在长龙身上便是让其皮开肉绽，龙鳞脱落。

　　随着白龙与大日佛花相斗的越发激烈，张放的意识不由变得模糊，眼见着其意识就要沉入无边的黑暗混沌之中，天空中陡然响起一声轰鸣，一座三面从天而降，将白龙与大日都镇压在座下，张放的意识登时清明不了不少。

　　只是下一瞬，白龙和大日便是齐齐从三面玄像之下齐齐脱身而出，白龙朝着无面玄像便是直钻而去，而那一轮大日却是瞬间没入了慈悲菩萨像中。

　　张放尚未弄明白这两者是何意图，但接下来的一幕竟是让他亡魂大冒，那本是一体的三面玄像竟然有碎裂之势，无面玄像和慈悲菩萨像竟然分朝左右要脱离开来。

　　“啊！”

　　张放猛地发出极度痛楚的哀嚎，这一刻他只觉自己的灵魂都要撕裂开来，真个人痛不欲生。

　　张放根本想不到大日心经大成后，其与真阴寒魄功冲突的会这般剧烈，那‘大日普照’只怕是类似三花聚顶的一种质变，已涉及到精神层面，两种功法不仅在内力能量层次，也在精神层次爆发了全面的争斗。两者完全如同天敌一般，而到了现在，两者竟是要撕裂张放的武魂，然后各据其一，斗个至死方休。

　　形势已经危及到极点，张放已经来不及去内视具体情况，他晓得自己若是在不做应对，他今天非走火入魔不可。

　　此时的情形下，张放已然没有顾虑的余地，他已无暇多作考虑，咬着牙看向了武功模板，然后锁定住道心种魔大法。

　　提升！

　　按照张放对道心种魔大法的揣摩，他还没完全达到修炼道心种魔大法的要求，现在根本不是修炼道心种魔大法合适的时机，只是张放顾不得那么多了，死马当作活马医，不行也要行。

　　随着一道道银光爆现，张放后脑之处出现了一点诡异的暗芒，这暗芒悄无声息潜入的到三面玄像附近，趁着被大日占据的慈悲菩萨像不备，一下冲入其面门之中。

　　陡然间，本是在剧烈震动要从整体撕裂而出的慈悲菩萨像猛地顿住，然而下一瞬，其面相就来了个一百八十度大转弯，一下朝向无面玄像的后脑，更诡异的是菩萨面相不再慈悲，变得狰狞而扭曲，大口一张就朝着无面玄像咬去。

　　无面玄像不备之下，便是被一口咬伤，后脑生生被咬下一块，无面玄像还未做出反应，张放便是发出凄厉的惨叫，他只感自己就好像被一重锤砸碎了脑袋一般，无边的痛楚蔓延开来，意识顿时被拉扯进无边的黑暗混沌之中，就在他彻底失去意识的刹那，只看到无面玄像转过头来，与菩萨像疯狂的撕咬了起来。

　　“我会死吗？”

　　意识再被拉扯入黑暗混沌的刹那，张放感觉这是自己留在世间的最后一个念头，很突兀，但却是真实的，这一次他是产生了真正的死亡感觉，是灵魂死亡的真实之感，就像在九虚无空域中还很弱小时，面对敌人袭杀时产生的那种感觉。

　　寂灭，永亡！

　　下一瞬，无边的黑暗涌来，就是要将张放彻底吞没，然而就在生死一瞬的刹那，张放突然感到了一阵微风，随风而来的是个遥远陌生却似乎又有些熟悉的声音。

　　“放弃了吗？”

　　不，我没放弃，我只是没有挣扎的余地。

　　张放想发出自己的声音，可他做不到，然而他的念头却似乎能被这个声音的主人听到。

　　“不放弃就一定有机会的。”

　　这声音刚刚落定，张放就感周围一变，他竟然出现在了一片山崖之上，崖间明月高照，月光照耀下的山崖上，除开张放之外，便是那些个坑坑洼洼的山石。

　　“这里竟然是……”

　　张放一眼认出了这地方，此处正是张放当初在九虚无空域中参加称号挑战的试炼之地，那遍山坑坑洼洼之处正是当初他以共鸣之火灼烧出来的。

　　“轰！”

　　下一瞬，山崖外的半空中出现了猛烈的风卷，如同狂风一般，而就在狂风之中一道人影渐渐现出，张放定睛看去此人正是风中之神！

　　狂风渐渐散去，风中之神依旧是那般模样，一头如瀑布般的青丝垂下，左眼被头发遮住，身上一袭青色劲衣，双脚绷得直直的悬停在空中，就如同一把擎于天地间的大枪般。

　　“又见面了，道昕。”

　　风中之神看着张放微微一笑，说出这番话来，至于对张放称作‘道昕’却是因为上次在试炼之地初见风中之神时，张放用的就是‘高道昕’的名讳。

　　张放见此连忙上前，对着风中之神拱手一礼道：“道昕见过风神。”

　　说到这，张放顿了下方才又道：“前辈，此处是？”

　　这里的场景虽然是九虚无空域的试炼之地，然而张放身上穿的却是江湖中的衣衫，虽然他感受不到体内的真元等力量，但同样也感受不到精神力故而他才有疑问。


第0863章 虚影

　　风中之神听到张放所问，微微一笑道：“这是我在你识海深处所留下的精神幻像，你现在见到的也不过是我的精神虚影，若非感受到你的精神本源产生了崩灭的征兆，你见不到我的。”

　　精神幻像？！

　　张放完全不明白这是何等手段，这已经超出了他的理解范围，但他晓得这里并非九虚无空域，自己还在大江湖，可正是因为如此他才倍感震惊。

　　风中之神没有再解释的意思，淡淡的问道：“道昕，可还记得我对你的指点？”

　　张放回过神来点点头道：“记得，前辈曾指点我说武功是活的，要去了解它，琢磨它，透析它的核心与关键，明悟它的本质。”

　　风中之神点了点头，但随即其脸色一正，厉声道：“那你做到了吗？！”

　　张放不自禁的低下了头，他的确没做到，从九虚无空域归来，我的实力出现爆炸式的增长，几乎要不了多久就会迈上一个台阶。

　　玄冰宗的突破，万剑虚空的领悟，邪帝宝库的经历，短短时间内，他得到的太多，根本没有时间去好好消化，更重要的是他对潜能值极度依赖，很多东西他根本没嚼透，便是强行利用潜能值往上突破，一而再，再而三，为了得到力量他已经停不下来。

　　可这只是虚拟世界，是以游戏的模式为基础的世界，难道不该如此？就算从九虚无空域归来，知晓江湖世界有许多隐藏的秘密，可张放对江湖世界依然保有此类认识。

　　也正因为如此，他又哪会像当初在九虚无空域中那般为了活命，抛开一切静心参悟精神力那般去参悟自身武学。而到了现在，终于是到了品尝苦果的时候。

　　张放已是不晓得主脑构造的这个江湖世界究竟是怎样一种存在。但他明白了这里与九虚无空域有某种联系，同时，这里绝非单单的游戏世界。而他现在就处在生死边缘。所谓的精神本源崩灭，就是灵魂消亡。

　　风中之神说的没错。之所以会导致如此局面，便是张放忘却了他的指点，对于真阴寒魄功张放从头到尾都没能彻底透析其关键之处和核心所在，他更是在明知真阴寒魄功极为霸道的同时，还去冲击大日心经，最后出了问题更是异想天开的想凭借完全还不熟悉的道心种魔去化解危局，可以说导致目下的局面是张放一手造成的，不过这也是基于他对江湖世界的基本认识而导致的必然结果。

　　风中之神看着垂头不言满脸惭愧的张放。又是道：“好了，现在也不是说这些的时候，你如今命在旦夕，若想渡过此番危局，你可知该如何做？”

　　张放沉下心细想，只是关于真阴寒魄功和大日心经的关键之处他尽皆不知，更不明白其本质为何，甚至不知道明明一直是以游戏模式存在的江湖世界，为何会危及到精神本源，故而一时间张放又哪里想得出答案。

　　不过风中之神也不指望张放的回答。他顿了顿，方才道：“阴阳相生，却并不代表极阴和极阳可以共存。极度阴阳之间表现出的质性就如同磁石的斥性，只要无法改变其本质，质性就无法改变。

　　你自己想一想，如果将两块相互排斥的磁石放在一起，在不改变其本质的同时，如何让两块磁石不再相互排斥。”

　　张放听到这话几乎下意识的道：“在两块磁石之间隔一块能阻隔其斥力的东西就可以了。”

　　对于张放来说这是常识，毕竟他学习过这些东西，虽然他知道这只是种非常表面的方法，但其的确有效。

　　而张放说出此番话。眼光闪动起来，似乎隐隐想到什么。风中之神见其模样，便是道：“你说的没错。目下你若想要活命，便需要以一股绝强的力量为主导，阻隔开你体内的阴寒之力和炎阳之力。”

　　张放点点头，他想的方法亦是如此，然而他做不到，因为体内没有一种绝强的力量能够阻隔开阴阳两种力量。

　　风中之神似乎能够看透张放的想法，其随即道：“关于这一点我可以帮你，我在你识海中留下的这精神幻想蕴含有我的一丝精魂之力，而你感受的阴寒之力和炎阳之力实则并非真实存在，而是通过特殊手段激发出的精神力质变，我可以用我的这一丝精魂之力帮你阻隔开阴阳之力，稳固你的精神本源。

　　但是我的这一丝精魂之力并不能长久的存在下去，故而你只是暂时的安全，因为精神力一旦开始质变，其过程是不可逆的，你让你的精神力开始极阴与极阳的质变，这是犯了最大的禁忌。”

　　张放听到风中之神所言连忙问道：“那我如何才能彻底解决这种情况？”

　　“有两种方法，其一是改变其本质，你的真阴寒魄功和大日心经虽然分属极阴与极阳，但实则依旧在五行之中，五行生克之间便一定有能走通的路，不过对于你来说，这样的层次太高，你短时间内无法触及。

　　至于第二种方法，便是找到新的一股属于你自己，能完全掌控的绝强力量，继而取代我的阻隔，而后想办法在阴阳之间达到平衡。你要明白，这世上最牢固的三角形，只要三个支点不在同一平行线上，你不论如何拉扯，它都还是三角形，只要能构筑出三角平衡，你也能相对完善的解决你真元或者说精神本源的现状。”

　　张放听得极为认真不时点点头，关于五行之说虽不了解，但也记在心里，只是他听到最后一句话，却是不由皱起眉头道：“前辈，按你所说，难道这真元和精神本源之间有所联系？”

　　风中之神点点头道：“你在这个世界并非真实存在，你在这里与九虚无空域唯一不同的是，在九虚无空域你的身体是有精神力构成的法则身体，而在这个世界你的身体实则是精神力投影，这是由这个世界的主宰通过某种手段达成的。

　　作为投影，一般情况下你们是不会受到任何伤害的，但是如果一旦涉及到精神力层面，特别是触及到精神力本源，你们就可能产生变化，这种变化可能是有益的，就如同你选择废除大日心经，剔除其他一切内功，专修真阴寒魄功，如此你的精神力就会逐渐完成极阴质变。

　　但若是像你这般，在什么都不知道的情况下，一通胡来，便可能危及性命。

　　至于真元，其实就是你精神本源的投影，其本身生灭并不影响你的精神本源，但其中的变化却可能在你精神本源中真实存在的。”

　　听到风中之神如此说，张放彻底明白了，这江湖世界根本就是主脑制造出来的试验场，在达到一定层次之前，玩家并不会发生实质变化，也没有什么影响，可如果一旦进入一定的层次，触及到了精神层面，那就有绝大的危险，最关键的是主脑对这些东西似乎也无法掌控，他将此作为实验，自己则处在一旁对实验只进行记录和研究。

　　想明白这些，张放觉得自己应该愤怒，主脑在他人完全不知情的情况下，将一个个活生生的人当做试验品，难道不该愤怒？但实际上张放没有，经历了九虚无空域之行，又呆在张老头身边知道了很多秘辛，晓得自己生活的世界即将迎来又一场灾难后，张放仅仅只是沉默。

　　风中之神看着沉默的张放也没有再说什么，只是静静的等着，仿佛不知道张放正处于生死一线一般。

　　过了半晌，张放方才抬起头看向风中之神，道：“前辈，道昕已经明白，不知道接下来该怎么做？”

　　“不急。”

　　风中之神摇了摇头，方才继续道：“这精神幻像空间乃是我当初以精魂分身构造的，可以存在三十年之久的，而这精神幻想空间既然出现了，我的那一丝精魂之力也已经开始压制你的阴阳二力。”

　　张放有些不明白风中之神说这话是什么意思，但风中之神接下来一句话便是让他恍然大悟。

　　“这精神幻像空间中的三十年乃是九虚无空域的时间流速。”

　　九虚无空域的时间流速！

　　张放完全没想到此处竟然神奇如斯，要知道九虚无空域与现实世界和大江湖世界的时间流速完全不同，张放当初在九虚无空域中度过了一百天，可在江湖世界前后不过短短时间，也就说他在这里面呆上三十年，外面最多不过数个小时。

　　还没等张放反应过来这到底意味着什么的时候，风中之神伸手在虚空一抹，张放就见眼前出现无数虚影，这每个虚影竟然都是他自己，这些虚影有的在运使降龙掌法，有的在盘膝修炼内功，可他们浑身竟然是透明的，张放可以看到其体中经脉，亦是能看到其运使功法时，真气在体内的流动，一切其他不少东西。

　　“同样的错误不要犯第二次，我能帮你的就这么多，我的传承者，希望有一天和你再见之日。”


第0864章 惊动

　　山间又起了风，风中之神就在风卷之中渐渐隐去了身形。

　　待得风中之神离开后，张放便即将目光投向了身前这一个个虚影。看着这些虚影，张放就像看着自己，这些虚影用着他熟悉的功法，但熟悉中却又带着一丝陌生，因为张放从未如此直观的看着自己运使各类武功，更未看过施展这些武功时体内的真气运行变化。

　　看着眼前这些虚影一遍遍重复着各自运使的武学，张放不由静下心来，盘膝坐在地上，便是选定当中一个看了过去。

　　张放看去的这个虚影正在施展十三太保横练功，其动作很慢，将运转功法时身上每个部位的变化都展示的清清楚楚，筋肉的鼓胀，骨骼与筋肉的结合，最关键是气血的运转。

　　气血是十三太保横练功运使的基础，其循环于体内之间就可以带动筋肉和骨骼的变化，让身体达到横练效果。

　　不过这般面对面的直观看去，张放发现了许多以前未注意的地方。最引得张放注意便的是，因为龙鼋之心的存在，让气血的循环速度比普通人快的多，也使得气血之力更强劲而充沛，正是因此，这个虚影到后面几乎是可以随心所欲的让身体不同部位产生横练效果，特别是其可以将大部分气血之力临时集中到一个部位，让其展现出的表征竟好似还在大成十三太保横练功所展现的表征之上，这是张放之前运使十三太保横练功所无法做到的。

　　“不过这般施为下，功法到底能有多强？”

　　张放正这样想着，这虚影之前凭空多出一个人影，张放连忙看去，这出现之人竟是手提倚天剑的郭祖师！

　　郭祖师方一出现，便是足下连点直直冲向那道虚影，同时其手中倚天剑化作一道剑光便是直刺虚影的眉心。

　　就在这时，张放清楚的看到，虚影体内庞大的气血之力疯狂的涌向其眉心，其眉心之上顿时鼓起一个爬满青筋的肉包，随着越来越多的气血之力涌入其中，肉包已是红色发紫，再过不到眨眼的功夫，虚影全身急速运转的气血之力已是大半融入肉包内，肉包已是紫的发黑，浑如一团黑铁，就在这时剑光已至，倚天剑的神锋直击到虚影眉心的肉包上。

　　“叮！”

　　一声精铁交击的声响传出，张放就见倚天剑的神锋被如同黑铁的肉包抵住，倚天剑那锋锐至极的神锋连剑尖的一丝丝都无法刺入肉包之内。只是张放同时看到，集聚在肉包内的庞大气血之力在迅速减少，如此过了几息之后，只听‘嚓’的一声，倚天剑神锋终于是破开神锋，将虚影的头颅一剑贯穿。

　　张放看到此处非但没有失望，反倒是大喜起来，要知道倚天剑可是天下有数的神兵，虽不及十绝兵和十大神兵一流，但在当今武林中也是位处前列的顶级神兵，而郭祖师亦是剑道高人，张放万万没想到单纯的以气血之力就可以将十三太保横练功运使到这等地步。

　　尽管十三太保横练功最后没抵住倚天剑神锋，仅仅只硬抗了几息，可高手争锋往往不到眨眼的功夫便能逆转形势，改变生死，几息的时间足以让交手态势发生天翻地覆的变化。

　　更别说这只是单纯的气血之力运使，张放还有菩提正身印可与十三太保横练功结合用出内景外圣道护持肉身。

　　郭祖师刺完这一剑后并未消失，而是等虚影复原后，又再次出剑，这次却是一记横斩斩向虚影的腰腹，这一剑的结果和之前那一剑并无不同，虚影集中全身气血之力硬抗了数息之后便即被拦腰斩断。

　　接下来，郭祖师又连续出剑，或刺或斩，分别击向虚影身上各处，虚影都是从容应对，虽然最终结局都是被倚天剑入体，但同样都能硬抗数息。

　　待得郭祖师将虚影全身上下刺了个遍，等到其再出剑时，虚影却是将全身气血之力集中到双掌之上，而后朝着击来的剑光重重一拍。

　　张放就见虚影双掌相合之间，倚天剑剑身被正正拍中，剑身登时震颤不止，发出如似哀鸣的震颤之音，而郭祖师持剑之手竟是虎口迸裂，血水四溅，再握不住倚天剑。

　　等到倚天剑落地，长剑顿时虚化随即无影，而郭祖师也纵身一腿，便是消失的无影无踪。

　　这番交手让张放对十三太保横练功的认识深了许多，特别是这种快速集中气血之力的手段也是让张放大有所得，这种方法乃是在尽量不影响身体行动能力的情况下，完美甚至超限发挥十三太保横练功的效果，让之达到极致的横练防御之效又或是超出功法界限的增幅肉身之力。

　　仅仅是这一项便是让张放大有所得，如此一来，张放自然是将全副心神都投入其中，反反复复的看着虚影的每个动作，记忆每个招式运用时的气血变化又或是真气运转情况，不断揣摩这些武功的玄妙，透析其核心和关键之处，琢磨其本质。

　　时间就在张放深入领悟自身各项武学中悄然流逝，山崖上日升月落，转眼几个寒暑，就在张放沉浸在自己的武学中时，殊不知外界却已是翻了天。

　　……

　　“大鼋，小鼋，我回来了。”

　　东海深处的某个小岛上，笑老头提着烟杆子坐在小船上缓缓靠近岸边，双头龙鼋则懒洋洋的趴在沙滩上，看着笑老头坐船归来只是扬起头哼哼了两声。

　　笑老头见此嘿嘿一笑，随即一把掀开船尾上罩着的一层篷布，就见篷布下有一张渔网，网内却已经装满了一种红鳞大头的怪鱼，这鱼散发出一种极为浓郁的腥臭气息，只是之前被篷布遮的严实却是半分没飘散出来。

　　笑老头似乎也受不了这个味儿，揭开篷布后其便是纵身一跳上了岸，反倒是那双头龙鼋闻道这味道仿佛跟打了鸡血一般，猛地就站了起来，巨腿一迈，两个脑袋便是探入了船中。

　　“两个没出息的东西，见了吃的就跟没命了一样。”

　　笑老头笑骂了一句，说着还伸出一腿踢了下靠近他的龙鼋之腿，双头龙鼋随即扭了扭身子仿佛在抗议，只是其两个头却在船上争抢怪鱼，不亦乐乎。

　　笑老头见此笑着摇了摇头，便即拿起烟杆子准备吧唧一口，然而烟嘴刚要放入嘴中，他却是猛地一愣，继而顶门之上冒起一道紫光冲天而起，其脸色随即一变，便是转过头遥望海外，其双目仿佛可以越过茫茫大海看到什么一般。

　　过了好半晌，笑老头方才喃喃低语道：“这种气机应该不是这一界所拥有的，只是这气机怎么让我有种熟悉的感觉？”

　　说着，笑老头的目光闪动起来，过了半晌，其走到双头龙鼋之前，手如电闪一般便是在两个鼋头上各拍了下，继而道：“吃吃吃，就知道吃，你俩就是把这东海吃空了也吃不出个大出息。

　　正好如今紫薇星暗淡，苍龙七宿时隐时现，应是真龙又将出世，你俩要是争气些，抢的些许真龙本源吞吃，说不得未来成就不在你们老祖宗之下的。”

　　双头龙鼋这回像是听懂了，转过头一下盯着笑老头，继而脑袋又向东方偏了偏，那里正是内陆所在的方向，就好像是在问笑老头是不是真的要带他俩去内陆，满眼都是激动。

　　“走吧，今天就出发，也顺道去看看那几件东西是否镇压无碍。”

　　说着，笑老头便是翻身上了龙鼋的大龟背上，双头龙鼋兴奋的发出两声怪异的吼叫，随即巨腿齐迈便是朝着海中而去。

　　……

　　“来来来，买定离手了啊。”

　　一间豪华的赌场内，庄家将摇过的骰盅置于身前便是吆喝起来，赌台之前却是没有人下注，所有人的注意力都集中正对赌台的那张貂皮座椅上。

　　貂皮座椅上坐的一名五短身材的矮胖子，这矮胖子长的奇丑，宽耳方面，大鼻厚唇，可其却穿着一身粉色锦袍，头戴一顶金丝帽。而其左右两边各站着数名侍女，有的为他捏肩捶腿，有的剥开葡萄皮正将果肉往其最里送。

　　当中一女则站在这奇丑矮胖子的神侯，将其后脑枕在自己胸前，把自己当做人肉靠垫一般。

　　这矮胖子一脸陶醉的享受着，待得一名女子剥开一颗葡萄放入其嘴中后方才问道：“公子，这一局又买什么？”

　　矮胖子眼都不睁，举起手就要说什么，场中人见此不由一喜，特别是摇骰子的人知道要发了，因为这矮胖子连买了十三局，把把都是输，简直就是来赌场送钱的。

　　只是眼见这矮胖子就要说什么，其却是突然一愣，继而脸上神色一变。下一瞬，赌场中人只觉眼前一花，待回过神来却是发现那矮胖子已然不见。

　　此时的矮胖子已然是跃上了赌场的房顶之上，其遥望西南方向，喃喃自语道：“这种气机不应该是破碎虚空后才能拥有的？怎么会突然出现？”

　　说着矮胖子摇摇头表示不解，不过很快其又道：“看来得往那边走上一趟，看看到底是怎么回事。

　　如此也好，正可以去看看那个小子，也不知其如今是否将大哥的降龙掌法学全了。”


第0865章 暗流涌动

　　幽暗的深洞之中，一名白发苍苍，面容枯槁的老者盘坐着一动不动，这老者赤精着上身，一条泛着幽光的黑色链子如虬龙般盘在他那皮包骨头的胸腹上，又绕上双肩，紧缠双手。而链子的两头末端各有一截半尺长短的枪头，那枪头深红如血，枪尖竟是刺穿这老者双手掌心，整个没入老者那没有丝毫血色的双掌之中。

　　但诡异的是，枪头贯穿于老者的双掌内竟是没有丝毫血水流出，只是枪头上不时闪现出妖异的血光，看上去诡异至极。

　　这老者就这般盘坐着，很久很久都没有丝毫动弹，若非他还有微弱的鼻息，其根本就像是一具死去多年的干尸，时间仿佛对这老者毫无意义。

　　也不知过了多久，深洞外传来轻微的脚步声，随着脚步声越来越近，这老者缓缓睁开了眼睛，片刻之后，洞口便是走进一名男子。

　　这男子头戴金冠，身着金色龙袍，左手提着一个精致的食盒，右手提着一个大酒囊，这男子赫然便是燕王慕容延儁。

　　慕容延儁走到老者身前，先是将手上东西放在老者身前，继而双膝跪地，恭敬的对着老者磕了个头，方才道：“孙儿拜见祖父大人。”

　　这老者看着慕容延儁，脸上终于有了些生气，干瘪的脸皮微微皱起好似微笑，方才道：“儁儿，今天怎么是你亲自来了？”

　　慕容延儁抬起头，一边拿过食盒，将内中一样样色香味俱全的菜式摆放在老者面前，一边笑着道：“孙儿自临朝以来政务繁忙，有些时间没能来看祖父，已是甚是想念，故而今日散朝后便是急急赶来。”

　　慕容延儁对老者堪称恭敬之至，身为一国之君竟是跪地服侍老者，这说出去只怕难有人相信，慕容延儁之所以如此，便是因为这老者乃是他的亲祖父，更是慕容家最强之人，慕容擎天。

　　慕容擎天这个名字或许江湖中人知之者极少，然而莫擎天之名却是闻名江湖，其百多年前横空出世，与当时的神雕大侠争锋一时，威名远播，江湖中人无人不知无人不晓，自不过其却是在当年那场万众瞩目的华山论剑之前销声匿迹。却是不想此人根本就是万法阁之人，这百多年一直隐于慕容家的秘地之内，到如今，当初的东邪西狂南僧北侠乃至老顽童等一干风流人物早已作古，此人却是一直活到了现在。

　　慕容擎天听得慕容延儁所言脸上笑意更浓，其随手接过慕容延儁递过的大酒囊，道：“儁儿，你是我慕容家数百年来最具治才的，如今正是我大燕复兴的最佳时机，无论是朝堂还是江湖你都要多多费心，老头子这里你不用担心的。”

　　说着，慕容擎天一把揭开大酒囊的塞子，提起和他身子差不多大小酒囊便是仰头狂饮。

　　慕容擎天如此豪饮下，酒囊内的酒水却是顺着嘴角流下，只是这酒水猩红如血，酒气中夹杂着浓浓的腥气，然而慕容擎天饮之却如甘露，喉结蠕动之间却是半分不曾停歇，这酒囊至少装有二三十斤的酒水竟是被其一口气喝了个干净。

　　待得饱饮这如血腥酒后，诡异的事情发生了，这慕容擎天身上本是干瘪的皱皮竟是焕发出生机，缓缓的鼓胀起来，血肉变得饱满充实，头上的苍苍白发竟是也渐渐由白转黑，整个人仿佛刹那间返老还童了一般。而其双手上的深红枪头却是发出好似欢愉的‘呜呜’声，上面的血芒闪动的更为频繁。

　　慕容延儁看着自己祖父身上发生的变化，尽管神色如常似乎已见过多次，但瞳孔深处却隐隐露出渴望。

　　慕容擎天喝完酒又行功了一番，待得整个人看上去从百岁老人变成中年人，比慕容延儁还年轻些许后，方才收了功，看着慕容延儁又道：“你爹那边怎么样了？”

　　“父亲那边已经传来消息，武田绝圣表示只要得到剑神的炼心剑以及一枚剑界八方令，他可以挥军北上侵入高丽，同时会让天野刀和豪鬼于十数日后同去芙萝山，而他本人则会亲自出手解决云水盟之事。”

　　慕容延儁徐徐说出这番话，这也是他针对如今局势的谋划。高丽本是慕容家争取的盟友之一，然而高丽人首鼠两端的态度，以及只想拿好处，不愿意做出丝毫牺牲的做法惹恼了慕容家。原本慕容家是将山东一地划归为高丽，好以此作为胡虏入关后，对胡虏的牵制，然而高丽人却畏胡虏如虎，胡虏一入北地便即全面撤退将山东一地拱手相让，这也让慕容家的盘算落空。而让慕容家对高丽彻底失去信心的还是高丽人对胡虏的态度，胡虏如今陈兵高丽国门之前，高丽人却连一战的勇气也无，只知龟缩。如此下去，与其让高丽落入胡虏之手，让胡虏越发势大难制，还不如引东瀛人北上，毕竟对于东瀛人来说，他们对胡虏是极为仇视的，蒙元之时，元帝可是数次派兵跨海攻打过东瀛的。

　　让东瀛侵入高丽，就可以从后面牵制胡虏，更重要的是会芙萝山之战慕容家需要东瀛的高端战力，慕容延儁想让草原三大武尊永眠在芙萝山下，这件事不可能公然行事，毕竟钧天教和血衣教都与胡虏有很深的牵连，如此就必须借助外力来达成这一目标。

　　慕容擎天听完慕容延儁所言不由目光一凝，沉吟了片刻，方才道：“答应他，比起复兴我大燕来，剑神又如何？这噬魂链我已蕴养的有些年头，此番就以剑神之血来祭这绝世凶兵。”

　　慕容延儁听得自己祖父如此说，自然大感振奋，其随即就想说什么，然而慕容擎天却突然眉头一皱，继而仰首而望，这深洞的顶处有个小洞，仰首而望却是能看到此事明月高悬。

　　慕容延儁见自己祖父神色有异，连忙问道：“祖父可是感应到什么？”

　　慕容擎天没有说话，微眯着眼睛仰首不动，但一对瞳仁中却是精光隐现，过了半晌方才低声喃喃道：“这样的气机，当年我从那老不死身上都未曾感受到，究竟又是何方神圣现世了？”

　　慕容延儁在一旁听到这话面容大变，可很是清楚自己祖父的厉害，更晓得其口中的老不死是何等存在，而现在听的自己祖父如此说，他怎能不惊？只是不待慕容延儁出声询问，慕容擎天便是道：“儁儿，你现在便回去多派人手去打探下西南之地有何事发生，特别是各类异状要尽皆探明。每逢天下大乱，必有妖孽现世，如今虽然局势对我等大好，乃我慕容家蛰伏百年复兴大燕的最好时机，但也越发轻忽不得。”

　　慕容延儁连忙点点应下来，不过他又问道：“那剑神那边？”

　　“不必担心，三日之后，便是剑神授首之日。”

　　……

　　“这样的气机？！难道说又有人要续写千年前的传说，达到那种非人的境界？”

　　雾峰崖最顶处的盛天楼内，一名身穿法袍，头戴玄冠，长髯飘飘的中年男子站在楼阁顶处遥望着西南方向，神色凝重的说出这番话。

　　话音未落，其身边却是微风一卷，继而就是现出一道人影，同时一个声音传入他耳中。

　　“早就和你说过了，屠龙之日，荒门现时，武林传说断绝百年，如今又到了传说重临的时候，你我被禁锢于此地多少年了，方今正是脱离这牢笼的最好时机。”

　　话音落定，这道人影就是出现在中年男子身边，其正是当初在桃花岛上为张放指点迷津，使得张放逃过一劫还得遇天大机缘的齐大仙！

　　那中年男子对齐大仙的出现一点也不惊讶，只是一声冷哼道：“你这鬼话只能去糊弄那些被那鬼东西昧了灵智之人，但凡苏醒了精魂之人哪个不晓得荒门不过是打破牢笼的契机，如果没有挣脱牢笼枷锁的绝强力量，荒门就是在你面前你敢进吗？”

　　“所以，我们才要顺势而为啊。”

　　齐大仙莫名的说出这番话，那中年男子听之摇摇头，继而话锋一转道：“好了，荒门之事暂不多说，你给我带来的诛心勾我已放入万药池以神农尺蕴养，想来待得屠龙之日应该能派上大用。

　　不过你寄望之人如今形势可不妙，万法阁已写来书信，十数日后我也不得不尽起余力前往芙萝山。”

　　齐大仙听到这话却是笑了笑道：“能续写传说之人当然与凡人不同，等他走到这个世界的顶峰，就是你我脱困的时机，不过通往巅峰的这条路必须他自己杀出来，你我都帮不了他，甚至要与他为敌的。”

　　中年人听到这番话难得的点点了头表示认同，随后又道：“那这西南出现的精魂气机如何？”

　　“我亲自走一趟吧，正好那人如今也在西南，正可再与之见上一面混个熟脸，以免他日后杀红了眼，把我也宰了。”

　　说着，齐大仙便是脚下一动，整个人便是消失在楼阁之中，只留下那中年男人抬首望天，默然无语。


第0866章 沉淀

　　张放根本不晓得他此番究竟弄出了多大动静，不仅连远在海外的笑老头以及游戏红尘的丑童尽皆被惊动，慕容家隐世百年的老祖，雾峰崖的神秘派主，乃至于剑界之主，刀中之尊，尽皆感应到了风中之神的气机，各自产生了不同反应。

　　不过反应最大的还是韦青青青，其为张放闭关守护，张放遭遇阴寒之力和炎阳之力的剧烈冲突而发出的凄厉惨叫自然是被其听见，韦青青青也几乎是第一时间冲入了静室之中，当他看到躺在地上身体不断抽搐的张放亦是大惊失色立即就要施救，却是不想张放身上突然出现一道恐怖至极的气息让他震的倒飞出现，随即韦青青青就感到一道恐怖的气机从张放身上冲天而起。

　　韦青青青也是老于江湖之人，一眼便看出这股恐怖的力量是在帮助张放，故而他也不敢妄动，只是他意识到这股恐怖气机只怕会惊动不少人，便是第一时间退出静室将室门紧闭，而后找来了不少器具，在天字一号静室周围布下了某种阵势，以此尽量遮蔽这股恐怖气机。

　　韦青青青本就精通奇门遁甲之道，不仅传出了八门精元术，还曾创出过六合青龙大阵，尽管是仓促间布下阵势，但等到阵势一成，却也将那恐怖气机完全遮掩住，只是他却不知就在他布阵这期间，天南地北却是已有不少恐怖存在感受到了这股气机。

　　……

　　“吼！”

　　张放掌出如龙，只见一道红光划过，其双掌便如出海蛟龙一般朝着身前的虚影胸腹之处直击而去，只是与此同时，其身前那道虚影却是双掌一合，竟然用出一张群龙聚首护于身前。

　　“又是这招！”

　　张放见之目光一凝，随即双掌上下一分，左掌直击虚影面门，右掌却是倒竖轰向其下腹之处，却是用出了降龙掌法第十八式——抵羊触藩，分击上下欲破虚影的群龙聚首。

　　那虚影见此却是一脚前踏直入张放中门，双掌继而一合，用出一招白龙鱼服，从张放两掌之间一穿而过，直取张放胸膛正中。这一掌来势甚急，虽未卷动风啸，但速度快的惊人，却是后发先至就要及至张放胸前，然而张放见此却是不惊反喜。

　　“来得好！”

　　暴喝声间，张放左掌猛地向下一拍，夹杂着的如龙吼般的风啸之声直拍虚影两手的手肘之处，同时其吞气含胸，身如虾弓，为自己争取一点空间，以这点空间换取左掌下击的时间，至于其右手，却是去势不减，直朝虚影的下腹之处。

　　这番变化只在电光火石之间，虚影已然来不及做出变化，而其双手指尖已是戳至张放的胸前，尽管张放已然吞气含胸，但这一掌实在太快。

　　“咔。”

　　刚劲的指尖犹如一把尖锥戳在了张放的胸膛，几乎是张放在感受到虚影指尖强劲力道的同时，他的胸骨上就响起骨裂的声响，然而张放没有半分动摇，只是紧咬银牙。

　　死！

　　下一瞬，只听‘啪’的一声，张放左掌重重拍在虚影双手的手肘之处，将其双手一下拍开，其手肘之处更是传出骨头断裂的声响，紧跟着，张放倒竖的右掌便是直捣黄龙。

　　“砰！”

　　一声闷响之下，虚影下腹受了张放重重一击，身形不自主的后退，张放见此一步跟进，双掌左右齐出，趁着虚影双手受创不及回护之际重重拍在了虚影胸前。

　　“呼！”

　　看着倒飞而出，最终不见消失无踪的虚影，张放长出了一口气，但随即胸口一阵起伏，嘴角就渗出了些许血水，顺着嘴角留在了颌下浓密的胡须上，张放的脸上登时现出痛苦之色，他只觉胸口火辣辣的疼。他虽然败了虚影，但终究是被其打伤了胸骨，张放随即再不作其它，就是盘膝静坐起来。

　　张放自己也不记得在这幻想空间中到底呆了多少年，一开始他只是对着一个个虚像静心观察，参悟，但武者之道不是光凭看和想，就能成为绝世高手，俗话说的好，光说不练假把式，张放对着虚像参悟日久便是起了动手的心思。只是初入这幻象空间时，他就感受不到真气，然而张放没想到，他一动了上手的念头，体内就会出现各种力量。

　　比如说，他要和演练十三太保横练功的虚影过招，他的体内就会出现气血之力，也就说他只能运用十三太保横练功与之相对，待得他单纯以此种功法完胜虚影后，虚影便即会消失，这代表着他已将此门功法彻底贯通，透析其核心与关键。

　　只是张放发现他与虚影过招却是会受伤的，不过哪怕受到再重的伤势也会慢慢复原，有一次，他与修炼九阴白骨爪的虚影过招，最后头盖骨都被生生扯开，受到了致命伤，可他在地上不知躺了多久脑袋又重新长好，伤势尽皆复原。

　　而除此之外，这幻象空间中还有时光之力，张放初入此地时不过是刚及弱冠的青年，而到现在他已是胡子拉碴的大叔。好在这空间竟能完美模拟大江湖的一切，特别是纳物戒以及当中的东西皆可使用，张放便是数度以当中利剑剃须削发，若非如此，张放只怕现在已经满身毛发了。不过也正因为在这里呆久了，张放也摸索出一些东西，比如他受伤后若是立即原地静坐，伤势就会加快速度恢复。

　　张放就这般盘膝坐在地上，双眼紧闭好似入定一般。也不知过了多久，他终于又睁开眼睛，随即深吸一口气，便是感受到身体再无异样。

　　“不知道还要在这里呆多久啊。”

　　张放站起身环视了四周一眼，初来时那些围着他的虚影已是十去八九，这代表着张放贯通了自己所学大部分武学，可同时也让这处山崖显得越发寂寥。三十年的时间，比张放打记事起到进入大江湖之前的人生都还长的多，张放虽然醉心于武学，但如此漫长的时间里，一个人呆在这个地方，对着一道道虚影，每当累了，乏了，困倦了，他也会产生情绪波动，甚至好几次他被寂寞逼的发疯，差点想从山崖上跳下去。

　　而到了现在，就是这些个虚影也渐渐去了，这让张放感觉到更加孤寂，但也是在这种孤寂中，张放的心性得到沉淀，意志更加坚定，整个人逐渐变得真正的‘精气神’三宝合一，光华内敛，仿佛洗尽铅华，隐隐有了一种返璞归真之感。

　　“该是解决这最后两个虚影的时候了。”

　　张放将目光投向了身前一左一右两个虚影，这是他身边唯二留下的两道虚影。左边的虚影胸间有一团如似太阳的红色光团，这光团将虚影体内映照的红光一片，就在红光照耀下，张放能看到其体内的血液变得粘稠，骨骼更为致密，而其腹部丹田中的真元则被一颗红色的种子完全占据，好似火烧云一般的阳刚真气就一层层的环绕着这颗红色的种子。

　　很显然，这个虚影演练的便是大日心经，大日心经有温养肉身之效，故而虚影中的血液和骨骼才会产生那等变化。而那胸间的红色光团应该便是张放将大日真经练至大成后所出现的‘大日普照’永久特效，红色的种子自然就是就是真阳之种。只是张放看的分明，被火烧云包裹的真阳之种，在大日普照放射出的红光中，竟是渐渐发生变化，种子内仿佛有什么东西要钻出来一般。

　　至于右边那道虚影，演练的自是真阴寒魄功，不过其体内表征与大日心经截然不同，张放清楚的看到，这道虚影的体内充斥着白蒙蒙寒气，特别是其眉心那朵白花以及丹田更是如同被雾气萦绕一般，就连其体中循环的血液乃至脏器，骨骼上都仿佛蒙上了一层白霜。

　　看着这两道虚影，张放才真切的感受到大日心经和真阴寒魄功各自的玄奥，以及两者为何无法共存。这两门功法都是无上神功，两者不仅各具玄奇，更重要的是各自都会对肉身产生截然不同的效果，这已不仅仅是真气属性相冲的问题，而且两者在精神层面更是绝对冲突，张放没摸清两者的质性就冒然同修，还异想天开的用根本没参悟透彻的道心种魔去中和两种功法，不出问题才怪。

　　这两门武学是张放自身武学中唯二没有彻底贯通的，也是他一身症结之所在，是最后的难关之所在，故而张放一直克制自己，到现在才来攻克这道难关，因为这两门功法已不仅仅关乎‘高狩’，更与他本身性命休戚相关的，他需要沉下心，排除一切杂念，来勘破这真正的‘性命关’！

　　明日爆发求月票啦。

　　很久没开单章了，今天要说明下，临近收官阶段，剑人需要好好琢磨下，这是我第一次写这么长的作品，也是第一次真正的结尾，想一定写好，所以这两天有点慢。

　　剑人属于激情型写手，需要兄弟们支持，明天5更爆发，请兄弟们月票顶起来！月末连爆不止，月票达到400，6更。月票达到500，7更，以此类推，兄弟们助我爆起来吧！


第0867章 铁罗汉的奥秘

　　秋去冬来，大地银装素裹，那片山崖也已是穿上了一件雪白的外衣。整个山崖上都空空荡荡的，虚影已然不见，甚至连张放都不见踪影，只是他盘膝而坐的地方却是多了个雪堆。

　　日月轮转，风雪散去，转眼春暖花开，老枝抽新芽，满山白雪融化，唯独那雪堆依旧。接下来数年，无论寒暑交替，雪积雪融，那堆雪始终不曾变化。

　　这一晃眼，也不知多少时日过去，这一日，正值三伏酷暑，烈日炎炎，一头苍鹰从天际掠过，飞到了这片山崖上，或许是因为热的厉害，其不自主的飞落到那雪堆之上。

　　雪堆散发出的冰寒气息，让苍鹰舒服的眯起了眼睛，随后它举目四望的一番，探查周围并无他物，不存在危险后，其便是伏低身子卧在了雪堆上。

　　只是正当苍鹰眯着眼睛准备舒舒服服的休息会，猛然间，它眼睛一瞪，双爪用力一撑便是要站起身子，然而它身下的雪堆几乎是瞬间就融化开来，万丈红光从融化的雪水中爆射而出，苍鹰只感一轮大日从身下腾升起来，不待它飞身而上进行躲避，一股炎阳的炽热之气顺着它双爪而上，所过之处空气都似乎蒸腾起来，其双爪便是冒起热烟，就仿佛被真正的炙烤一般。

　　“嗷！”

　　苍鹰只来得及发出一声哀鸣，便是全身冒烟的直直坠落下去，只是其落在红光之上却是一下被弹开，轰然飞出十数米远才摔落在地，已是没有了生息。

　　万丈红光渐渐消退，当中现出了一个人影，其自然就是静坐数年的张放。数年之前，他分别贯通了大日心经和真阴寒魄功，并以冲内力的方式将二个虚影击败，在这之后他所有的力量都回到了身上，只是张放不敢妄动，便是开始入定参修，所为的就是在彻底了解了两种功法后，要参悟出解决之道。

　　连张放自己都不知道，他这一坐便是数年，他沉浸在两种内力的世界里，不断研究，探索，琢磨，经历了一次次失败，最终才根据风中之神指明的道路，以正反两极共元秘法为主，以太极之道为辅，影响阴寒和炎阳两股内力，继而又以龙鼋之心带来的庞大气血之力，以及用洗髓经内力催动的圆满菩提正身印作为阻隔力量，最后又借助了道心种魔大法的部分玄妙，竟是勉力将阴寒与炎阳两股力量阻隔开来。

　　张放如今已可以分别催动大日心经和真阴寒魄功，唯一遗憾的便是十三太保横练功和菩提正身印合为的内景外圣道，为了阻隔阴阳二力并稳固肉身，这两门功法却是没法再动用。张放不知道自己参悟的方法对自身的精神本源是否有用，也不知回到大江湖后会否在与人动手时，引发出自身隐患。不过现在他却是能够自如的在两种的内力之间切换，虽不能共用，却也是玄妙非常。

　　这样的结果却是连风中之神都未曾想到的，毕竟他当时断言张放在不借用他的精魂之力前，根本无法自行解决问题的，风中之神留下这些虚影，只是为了让张放彻底贯通自身所学，也是让他自省。不过风中之神也没说错，张放也只是在幻象空间内花费漫长时间才寻到了办法，然而实际上他的肉身和武魂都到了崩溃边缘，若无风中之神的精魂之力，他现在就是回归肉身，也没法改变即将殒命的结局。

　　枯坐的太久，张放缓缓起身时，全身上下便是传出噼噼啪啪的脆响声，待得彻底站起身来，望着高悬于天的烈日，张放不禁生出一种畅快以及成就之感。

　　“啊！”

　　张放高举双臂，对日高喝，仿佛要将只身置于这幻象空间中的孤独尽数发泄出来一般。良久，张放才停了下来，继而双手缓缓收回，但下一瞬，他脚下一踏，收于身前的双手登时往内一合，随即其身化虹光，快至不可思议的朝着断崖一跃而出，便是朝着半空中一掌打出。

　　“吼！”

　　张放一式飞龙在天用出，就恍若真龙翱天一般，掌中劲道尚未吐出，只是单纯掌力就让所过之处响起不绝于耳的连环爆响，而后其掌上红光爆现，一道红芒从掌中一吐而出。

　　“砰！”

　　半空中登时传来巨大的空爆之声，随即卷起剧烈的旋风。这一掌虽是击在半空中，但威势之强，仿佛连空间都要打碎一般。至于那道红芒便是张放以大日心经的炎阳之力催动降龙掌法所产生的掌劲真罡，其威力与当初张放运使降龙掌法催出的掌劲已是不可同日而语。

　　这一掌击出后，张放便是凌空脚下一点，整个人竟是在半空中斜掠而出，不仅速度极快，好像瞬间横移般，更重要的是身子不曾在半空中明显下落，仿佛摆脱了重力一般。如果韦青青青看到这一幕，定然会惊的说不出话来，因为曾经在韦青青青眼中轻功稀烂的张放，这凌空斜掠之间展现出的身法竟是已然达到了轻功最高三境界之二的御风而飘。

　　这却是张放在完全贯通了韦蝠王的鬼蝠轻功，并领悟了其中凌空飞渡轻功的前三重精髓，加之完全掌握了风神传承后方才参悟出来的境界。

　　只见张放凌空斜掠后，便是抬手一指点出，大日阳刚顿去，就见一道白芒带着仿佛连空气都要凝冻住的绝对冰寒之力破空击出。

　　“啪！”

　　剑芒破空尽处，绽开一朵绚烂的冰晶之花，那细密的花之脉纹，远远看去就仿佛是空间被击出裂缝一般。

　　这一式剑招用出，张放登时脚下一点，顿时展开漫空的腿影，腿影越疾，风声越劲，到最后竟如同卷起龙卷风一般。张放本来不精于腿法，可此番彻底掌握风中之神传承后，这腿法用起来亦是威势惊天。

　　张放越打越来劲，就在半空之中将一身武学来回施展，每当回气下落之后，便是以提纵术再起，凌空演武却是如履平地一般。

　　降龙掌法，无名剑气招法，九阴白骨爪，风神腿等等，张放是信手拈来随意使用，上一招还是至刚至阳的降龙掌法，下一招却已是至阴至寒的九阴白骨爪，张放是越打越畅快，渐渐的他竟是感受到一丝丝韦青青青所说的武道大自在境界，一身武学运用随心，这是他自从修炼真阴寒魄功后一直无法做到的。

　　就这般，张放在断崖之外的半空中全身心投入到自身武学之中，一直到太阳将要落山之时，他才飘身落回山崖上。

　　“痛快，痛快！”

　　张放满脸的畅快之色，他此时只觉通体舒泰，仿佛每个毛孔都舒张开喜悦的欢呼着。这番演练让张放晓得自己没有虚耗光阴，他不仅暂时解决了阴阳相冲的难关，一身武功更是越发圆融。甚至张放能感觉到自己突破到了一个全新的武道境界，虽未至韦青青青所言的真正武道大自在境界，但已有雏形。更为重要的是他一番演练下来，实则是在不断精萃自身武学，摒弃掉一些武功与招式，重新统合自身的打法，梳理一身武功，而就在这梳理的过程中，张放以自己的打法为核心，博采各门武学，已要隐隐创出自己的第一门功法。

　　想到此处，张放不由双手五指一弯各成爪状，继而双手又是往身前一合，瞬间竖为剑掌合在一处。张放就在原地静立着，但他手上却是爪，掌，指来回变化，招式变幻间已是看不出本身武学的痕迹，却是带着张放自己的感觉。

　　过了半晌，张放才停了下来，喃喃低语道：“似乎还差了点什么，无法将之统合为一，不少招式变化之间却是依旧有些生涩啊。”

　　别看张放刚才只是手上动作变幻，但实则其中有九阴白骨爪，无名剑气招法，化阴真罡，无名剑罡，乃至两门天魔秘册上的指法变化夹杂其中。要想将这些武功去芜存菁，杂揉为一，变成真正属于自己的东西却是绝对不容易的，更关键的是张放感觉自己少了一个足够高度可以统合这些武学的东西，这种东西不是其他武学，是一种境界，一种高屋建瓴的认识。

　　张放没有急躁，漫长的孤寂岁月已让他面对任何事情都可以保持古波不惊的心态，他细细琢磨了一番，而后站在原地再度演练起一身所学，只是这一次却不是放开了打，而是演练武功套路，从最基础的飞花掌开始，由低至高一样样静心演练，等到练至罗汉拳时，张放却是猛然顿住，随即扬手一翻拿出一物，却是那对源自丑童的铁罗汉。

　　这对铁罗汉看上去用的都是罗汉拳，相互之间以招拆招，张放看过不知多少遍，之前他只是感觉这对铁罗汉当中一个罗汉所用的罗汉拳纯正无比，极具神髓，而另一个铁罗汉却是将罗汉拳用的似是而非，可两者偏生招招相对无漏无缺。

　　张放拿着铁罗汉盘膝坐下，沉下心一遍遍看着两个铁罗汉的招式变幻，以他现在的眼界，渐渐发现了当中的奥秘，眼睛亦是越来越亮。


第0868章 逍遥万化手

　　“师父，师弟今天的情况怎么样了？”

　　天字一号静室内，神侯看着躺在地上一动不动的张放，极是担忧的问出这番话。

　　一旁的韦青青青摇了摇头，道：“还是老样子，不过应该没有大碍……才对？”

　　韦青青青的语气并不肯定，因为他也不知道张放究竟如何了，当日他布置好阵势遮掩住张放身上透射出的恐怖气机后，便是回到静室查探张放的情况。那道恐怖的气机并没有存在多久，待得其从张放身上隐去后，韦青青青便是欲要查探张放体内的情况，却不想他刚将真气渡入张放体中，就受到了一股澎湃的炎阳之力将他真气悉数逼出。而后韦青青青连番试了数次，不是遭遇炎阳之力的推拒，就是受到冰寒之力的攻击，当中尤以冰寒之力的攻击性十足，其甚至数度要循着韦青青青渡入张放体中的真气反侵入韦青青青体中，这般情况下，韦青青青到现在都不知道张放体内的具体情况，只能通过张放的表象判断其应无大碍，毕竟这几天来张放只不过是如同陷入了熟睡一般，并无其他异状。

　　神侯自然听到自己师父说的如此不肯定，双眼之间忧色更重，但他也没有办法，他也尝试过查探张放体中的情况，然而以的内力修为，仅仅是遭遇炎阳之力就是被反震的几乎受了内伤，更遑论其他了。

　　“你也不要担心，你师弟的身体表征并无异样，你之前不也说了吗，当初在燕京之时，你师弟也曾陷入过昏睡，并因此领悟了剑意，说不得此番你师弟是又得了机缘。”

　　神侯听到自己师父如此说，也唯点点头，继而又道：“对于师弟我是有绝对的信心，只是师父摆出奇门阵隔绝此地，如此动静下，几天还好说，但日子一长面对各方询问，又该如何啊？”

　　韦青青青此前为免恐怖气机外漏摆出了阵势，这等动静自然是惊动了不少人，峨眉，宫内都派人来了解情况，韦青青青对外只是说张放已到了突破的最关键时候，容不得一丝一毫的打扰，方才是将各方应付过去。只是这种话能应付一时，时间长了也是会出纰漏，故而韦青青青才找来神侯，将实情告知，也是想找个办法出来。

　　只是神侯又能有什么办法？韦青青青听得神侯如此问，也是无奈的摇摇头，他现在能做的就是守护好张放，静等张放醒来。

　　神侯见到自己师父素手无策，便即又要说什么，然就在此时，一直躺在地上无有动静的张放却是‘嘤咛’了一声。

　　这一下，自是将师徒二人的注意力都吸引了过去，随即二人就见张放的手指动了动，随之其眼皮颤动起来，好似要醒过来一般。

　　韦青青青和神侯见此登时大喜，韦青青青立时对着神侯道：“别愣着了，快去给你师弟弄些热乎乎的吃食来。”

　　韦青青青说完这番话，也不管神侯反应，就是对着身前的张放轻唤道：“高狩，听到了吗，是师父啊，醒醒，快醒醒。”

　　就在韦青青青的呼唤中，张放的眼皮费力的睁开，继而他就看到了师父和师兄朦朦胧胧的身影，或许是睡得太久，张放只觉自己的脑袋变成了一块巨石，沉的厉害，身体也是僵的不行，好像不属于自己一般。

　　不过饶是如此，张放还是勉力用双手撑起身子，韦青青青却是连忙将之扶着，张放借着韦青青青之力勉强坐直了身子，继而问道：“师父我睡了多久？”

　　这是张放醒过来后最关心的事情，因为按照当初他去九虚无空时得到提示，九虚无空与江湖世界的时间流速完全不一样，他隐隐约约记得系统提示是说时间比例是1：100，只是他后来从张老头那里得知九虚无空与现实世界的比例也是1：100，这当中的差别就很大了，毕竟要是九虚无空与江湖世界的时间比例是1：100的话，张放在幻象空间呆了三十年，那江湖世界也已过去了数个月，黄花菜都凉了。

　　“你已经昏睡了三四天了，你要是再不醒来，就要把师父和师兄我急死了。”

　　韦青青青尚未回答，一旁的神侯却是抢先给出了个答案。

　　三四天？

　　张放听之不由一愣，因为按照张老头所说的，九虚无空域和现实世界的时间流速比例为1：100，而大江湖与现实世界的时间比例是1：10，那么九虚无空域与大江湖的时间比例就是1：1000，这样计算的话，张放觉得自己至少要睡上十来天才对。但他随即反应了过来，大江湖与现实世界的时间比例其实并非绝对，因为现实世界每天只有八小时开启江湖世界，这八小时实际就等若江湖世界的十天，如果加上这个因素，真正的时间流速应该是1：3000，而按照这个比例计算，他正好就是沉睡了三天多不到四天的时间，与神侯所言能对上。

　　一想到江湖世界才过了三天多，现实世界更是只过了两个多小时，而他却是仿佛历经了孤寂的一生，一种莫名的滋味就是涌上了心头，一时间，张放只是摇头苦笑。

　　韦青青青见到张放如此样子，连忙问道：“高狩，你没事吧，可是感到哪里不适？”

　　“劳师父担忧，高狩只是久睡之后身子有些发僵而已。”

　　张放当然不会有哪里不适，他在苏醒之前就已经体察过自身，他的三面玄像中的怒目金刚像被风中之神的精魂之力占据，并以之震慑小白龙占据的无面玄像和大日占据的慈悲菩萨像，风中之神的精魂之力极为强大，在其震慑下，小白龙和大日不敢有丝毫异动，在精神层面被彻底压制后，阳刚真气和阴寒真气也各自蜷缩在各自的小真元内，没有再纠缠一起发生冲突。唯一有所变化的便是张放的胸间多了一轮好似大日的红色光团，此就是大日心经臻入大成境界所出现的永久附加特效‘大日普照’，其与红色小真元中的真阳之种有紧密的联系，同时亦在温养张放的肉身。

　　也就说现在张放体内的阴阳真气已经得到压制，风中之神的精魂之力虽然未阻隔两者，但从更高的层面达到了效果，张放也是因此而得到了许多感悟。故而他现在状态自然是极好的，不过他需要时间将幻象空间内的所得彻底消化，将他自己领悟的那套办法在身上实施用以阻隔阴阳真气，也算是对风中之神的精魂之力进行一种加固措施。

　　所以张放说完这番话后，便即又道：“师父，此番弟子阴阳同修遭遇凶险，全靠此前在九虚无空域中得遇的一位前辈所助，他在我体中留了些手段，弟子此番方才能化险为夷，并得了些机缘隐有所悟，且我体中阴阳二气太盛，还需及时用些手段调和才是。”

　　张放简明扼要的说了下自己的情况，韦青青青当即点点头道：“的确如此，你体中阴阳二气何止太盛，简直是骇人至极，如此那为师也不打扰你，不过高狩万事小心啊。”

　　韦青青青语重心长的说完这番话便即推着轮椅朝外而去。之前在燕京时，张放曾对其说过东海之行的详细情况，可关于九虚无空域却只是一言带过，韦青青青也是晓得张放的性子，故而也没有多问什么。

　　神侯本还想问些什么，但见师父离开，便对张放嘱托了两句，随后也离开了静室。

　　待得静室内只留下张放一人，他便再不耽搁，当即盘膝入定开始催动起两极共元秘术，按照在幻象空间中想出的法子开始阻隔阴阳二气。

　　张放在幻象空间中花费了数年才琢磨出这法子，不过真正施展起来也不过小半日功夫便即功成，等到张放行功完毕起身，打了一路掌法，感受到体内情况与幻象空间中并无二致，可在阴寒和阳刚两种真气间任意切换后，方才露出满意之色。

　　不过张放没有立即出关，而是站定身子再度演练起武功。在幻象空间的最后几年，张放都用来琢磨铁罗汉和精萃自身武功，以期能创出自己的核心功法，虽未能成功，但他自觉已是很接近了，这当中铁罗汉起了极大的作用。

　　张放并未从铁罗汉中领悟到什么实质的功法，而是感受到了一种极高的武功境界，这种境界比韦青青青所言的武道大自在境界更高，有一种化天下武学为几用的堂皇气度，这种境界张放花费了数年时间也不过初窥皮毛，但就这一点皮毛却是让张放渐渐的能统合自身的部分武学，在彼此之间来回自由变幻，正是因为如此，张帆感觉自己离创出自身的核心功法已是越来越近。

　　站在静室内的张放，也不见卷起风雷，双手只是缓缓在身前划过一道道轨迹，期间爪指掌变幻不定，他动作极慢，但招式变幻间双手却是拉出道道残影，看上去玄奥异常，只是正当张放全新演变手上招式时，一个懒洋洋却带着惊奇的声音传入耳中。

　　“你在演化逍遥万化手？”


第0869章 再见丑童

　　张放听到这声音悚然而惊，他完全没想到以他如今修为竟然还有人能悄然进入静室而不被他感应到，要知静室外可还有韦青青青守护，能同时瞒过两人欺身近前，这说话之人到底何等恐怖？

　　张放强压下想一剑击出的念头，因为他能感觉到这声音的主人并无杀意，故而立时转过头循声望去，就见一个身穿花袍，头戴官人的矮胖子立在静室门旁，静室门已然关闭，也就说张放连他如何开门关门都没察觉到。

　　这矮胖子丑的出奇，方面大耳，鼻大如猪，上下嘴唇厚的像叼了两根香肠一般，但张放看清此人却是惊喜道：“前……高人？！”

　　这来人正是当初指点过张放，并传授了张放降龙掌法后十式的丑童，张放本想称呼其前辈，毕竟张放如今已猜到了丑童就是天榜第一的老不死，论起年纪其做张放的爷爷的爷爷的爷爷都够了，但随即他想起丑童可是不喜欢被人以前辈相称，故而立时改了称呼。

　　丑童点了点，笑道：“算你小子有心，还记得我的规矩。不过你小子真是令人吃惊，这才多久没见，竟然修为到了这一步，啧啧，我三弟当年可也没你这厉害的。”

　　三弟？

　　张放听得一头雾水，不过丑童没有解释的意思，便是又道：“高小子，我刚看你练那的招式，隐隐间有我那逍遥万化手的神髓蕴含其中，你可是从铁罗汉中悟出来的？”

　　“正是。晚辈困于桎梏，梳理自身武学之时，灵光闪现，想起了当日高人所言，便是静心参悟铁罗汉方才有所得。不过晚辈并未在铁罗汉中领悟到实质武学，只是感受到一种极高的武道意境，却不知高人所说的逍遥万化手又是何等绝学。”

　　听得张放如此说，丑童摆了摆手，径直走到张放身旁的蒲团上坐下，从腰间解下个酒葫芦呷了口酒，方才道：“具体的我也说不清楚，当年我破红尘障，踏破绝境晋入至境后，在至境困了多年，我本身也是不在意，只是随着时间的流逝，我慢慢洗练一身武学，最后便以我逍遥派的一门武功为基础创立了这逍遥万化手，随后稀里糊涂的就到了如今的境界。”

　　张放听得咋舌，敢情你老人家是稀里糊涂的雄霸天榜第一两百来年啊？这话要是被刀尊这类拼了命，用尽各种手段想证武道之极的人听见，那还不得吐血三升？

　　只是丑童倒是一本正经，他又呷了口酒，似乎想了想又道：“逍遥派那武功叫什么我忘了，反正是三路掌法，三式擒拿，号称可化尽天下武学于其中，本身习练的武功越多，知晓的各类武学玄妙越众，武功的威力就越强。

　　但我练了几十年发现这功法言过其实，你就三路掌法，三式擒拿，剑招，刀招，都化不进去，更别说奇门武功了，我就觉得创立这武功之人牛皮吹大了，当时我和逍遥派还有点香火情分，就想着改善改善，结果就弄出了个逍遥万化手。

　　这逍遥万化手具体要说有什么招式，我也说不上来，你说他不是实质武功倒也没错的。”

　　当然没错！

　　张放完全听明白了，这逍遥万化手根本就是丑童一身武学精萃汇聚，是其当年以之登临武道之极——化境的依仗，丑童自己也说了，这门武学就是要‘化’尽天下武学为己所用，这与关于化境的传闻也不谋而合，张放是万万没想到铁罗汉当中藏着的是这等天大秘密！

　　张放还在震惊，丑童却是愤愤道：“可惜啊，逍遥派没个争气的，我传下这逍遥万化手至如今二百来年，连个练出皮毛的人都没，就是将以之为基的那三路掌法，三式擒拿练出模样的人也无，也就现在逍遥派那姓万的小子和姓封的小子初通了一丁点最基础的门道。

　　后来我也想清楚，这逍遥万化手一般人只怕练不成，非得到了一定境界，加之有极高悟性之人才能练成。故而百多年前，我感觉到自己即将要经历一场生死大劫，便琢磨着将一身所学留于后人，故而便在少林寺的一本经书中留下了我所创的内功心法，又做了这样一对铁罗汉，将逍遥万化手的真意与神髓蕴入其中。

　　只是没想到，那内功心法如今无人练成不说，还绝迹于江湖。而这铁罗汉百年间辗转多人之手，在你之前也就张太极那老小子悟出了点皮毛，还整了个太极宗师出来。

　　看来这授业传道与我压根就无缘，不过你小子倒是不错，这逍遥万化手却是有那么点意思。”

　　张放听得丑童所言真不知该如何回应，你老人家偷偷摸摸的留下点东西这也叫传道授业？更别说还整这么多玄虚。不过张放突然想到什么，脑中念头一闪，便道：“高人，你留在少林寺那本经书中的内功心法该不会是九阳真功吧？”

　　张放晓得丑童留下的武功自然绝非凡品，而留在少林寺藏于经书中的这个段子怎么跟传闻中九阳真功的出处这般相像？

　　“怎么？你想学？”

　　丑童却是没否认，而是饶有兴趣的看着张放，但随即其摇摇头道：“我观你小子体内如有大日行天，阳刚真气已是快到乾元至阳的境界。又有寒龙盘卧，阴寒真气更是已到了寒阴极境，你小子现在还能好好活着，和我面对面说话已是天大造化，要是再修我的九阳真功，只怕片刻间就要爆体而亡，小子贪心可不是好事啊。”

　　张放听到这话连忙道：“高人误会了，晚辈是想……”

　　张放当然晓得自己体内情况，阴阳之势已然相冲到极点，好不容易借风中之神精魂之力压制住，要是再练个九阳真功，那真是不要命了，不过神功在前，若有机会拿到，张放自然不会放过，他自己不练，还可以给其他人练嘛。

　　只是张放话还没说完，丑童却是打断他，道：“不过呢，你要真想学我倒未必不能教你，你小子还是不错的，我把这九阳真功传给你，至于你是自己找死去练，还是让别人练，我也算是留下了传承。

　　可有一句话叫做法不轻传，你小子要想学九阳真功，还需得答应我三个条件。”

　　丑童说完这话顿了下，似乎想到了什么，又好似张放不答应，随即又道：“当然，你要是答应下来，那逍遥万化手我也一并指点指点你。”

　　张放听到这话那还有什么好犹豫的，他虽然不知丑童到底有什么企图，但丑童的身份立场摆在那，加之前次与丑童斗酒，张放也觉其极为投脾气，他直觉丑童不会害他，故而道：“还请前辈明言，只要不是让高狩做违背道义，昧着良心的事情，高狩应下便是。”

　　“哪有那么严重。”

　　丑童摆摆手，笑着道：“我说三个条件也不过是临时起意罢了。这第一条便是你我比过一场，我想看看你将我传你的降龙十巴掌练得如何了，不过你若是会降龙掌法其他招式也可一并施展出来，若是能能让我满意，我便算你过关。

　　而第二条那便是再与我来一场斗酒，前番与你喝的甚是尽兴，今次你可是要拿出所有本领，这也算是我指点你的报酬。

　　至于最后一个条件，我现在也没想好，等我想好了再告诉你。”

　　张放听得丑童所言自是没口子的答应，在他看来，丑童前两个条件根本不能称作条件，要知道丑童作为天榜第一人，与其过招那是多少人求都求不来的，更别说张放现在武道有了突破，正想酣畅淋漓的与人斗上一场，与丑童打一场正合他意，一方面检视自己实力，另一方面也可一探武道之极的玄奥所在。

　　而第二条件斗酒更算不上什么，张放没有理由不答应。

　　至于第三个条件丑童说的不清楚，可张放就更加不在意，丑童常年神龙见首不见尾，搞不好喝过一场这老人家就把这茬给忘了，什么时候能再见，谁说的清楚？

　　丑童见张放答应便是站起身道：“好小子够痛快，我就喜欢痛快人，这里施展不开，我们换个地方过招。”

　　说着，丑童就大刺刺的拉开室门朝外而去，张放随后跟出，待得出了静室，张放就看到静室之外，韦青青青端坐在太师椅上，双目闭紧似是入定，对张放和丑童二人似乎丝毫没有察觉。但张放看的出来，自己师父有些异常，登时脚下一动，就要上前探看，丑童却是道：“你师父只不过被我施了些手段，过个小半晌自会安然无恙的。”

　　丑童说完这番话，脚下一动，身形一闪而出，身影漂浮之间便朝着外间而去，张放虽信任丑童不会用什么阴狠手段，但也还是第一时间闪身到韦青青青身旁查看了一番，待得确定韦青青青气息如常，只是仿佛暂时迷了心神，这才安下心来，便是脚下急动趁着夜色直追丑童而去。


第0870章 大日降龙VS九阳降龙

　　‘轰轰轰……’

　　月色下的少匡山断崖边上，白小悠捧着师父赐的雁翎刀盘膝坐在瀑布顶的一块大青石上，面对着百丈飞崖，听着轰隆的飞瀑之声，静心的参悟着什么。她自接受张放第三场试炼开始，已经很少在少匡山断崖闭关，她遵从张放的吩咐，不断挑战比自己强大的对手，一次又一次生死一线，一次又一次的重伤，白小悠自己都不知道自己怎么熬过来的，但现在，白小悠知道自己更强大了，不仅仅是武功，最重要的是自己的心变得更强大。

　　白小悠虽然不知道张放给她的一次次试炼用意何在，但她从未质疑，而她现在晓得，张放的试炼至少让她懂得了无畏。

　　过了良久，白小悠睁开了眼睛，抬起头看了一眼天边的皎月，喃喃道：“又到了离开的时候了。”

　　对于白小悠来说，频繁的江湖厮杀，一次次经历生死之险，故而让她变得无畏，变得强大，但她也偶尔有承受不住的地方，张放给她的这块隐秘宝地就像她心灵的港湾，在这里她会寻到额外的安宁，在这种安宁中她可以完全消化一场场战斗所得，洗练自己的武功，让她变得更强大，不过现在又到了离开港湾，去迎接新的狂风暴雨的时候了。

　　张放在从康定回巴蜀闭关之前，检视了白小悠的情况，白小悠经过一场场生死厮杀，如同一颗冉冉升起的新星般，登上了人榜前百，成为最近江湖中风头最劲的新人之一，自然也是完成了张放给她的第三关试炼。张放没有给白小悠丝毫喘息的时机，将从白眉鹰王那里得来的鹰爪功作为奖励交给白小悠，并指点了其一番爪功的精要之处后，便给了其第四关试炼，半月内晋入十大！

　　白小悠自己都认为这是个不可能完成的试炼，她不过刚入人榜前百，而如今的十大，最差的一位也排名人榜第十二位，实力之强，战绩之煊赫，非她可比。但白小悠没有质疑，更没有放弃，自从得知试炼内容后，她便在这里苦修，一边磨砺自己的刀道，提升自己的刀法，一边勤练张放交给他的鹰爪功。一直到今天，半月之期已只剩下三天，白小悠知道自己的刀该出鞘了，而她选定的目标便是新晋入十大的，‘妖风’李北陌。

　　白小悠缓缓站起身，回过头流恋的看了眼断崖上的一切，便是轻动欲飞身而去，只是就在这时，她突然听到不远处传来刺耳的破空轰鸣之声，还未等她反应过来，就见两道人影以不可思议的速度破空而来，与此同时，一个懒洋洋的声音传入她耳中。

　　“高小子，你这轻功还没练到家啊，我可是只用了一半功力哦。”

　　话音刚落，白小悠就见一个穿的花里胡哨，长得奇丑无比的矮胖子脚下一踏，便是落在山崖上，与她相距不过数米之远。而这矮胖子前脚刚落下，后脚都没站定，白小悠就见一道熟悉的身影仿似带着旋风一下卷在她的另一旁。

　　“师父？！”

　　白小悠惊疑了一声，连忙转过身，对着后到的那道人影躬身一拜，恭敬的道：“小悠见过师父。”

　　白小悠刚行过礼，张放便是声色俱厉的道：“你怎么还在此处，你忘记……”

　　白小悠看到张放呵斥自己不由一愣，这还是他第一次见到张放如此严厉，只是张放话还未说完，白小悠见那丑的出奇的矮胖子走过来摆摆手道：“行了，高小子，你就别在我面前演戏了，你那点小心思可瞒不过我。”

　　说到这，白小悠就见那丑的出奇的矮胖子瞄了自己一眼，然后道：“不过这小子眼光可不咋地啊，收个徒弟咋这么普通？”

　　白小悠也知道自己的确普通，长相不出众，气质也是一般，除开沉稳冷静外，没什么值得说道的，故而只是对着张放低头不语。

　　张放看了眼白小悠，便即对丑童道：“能得高人一句普通的评价已是对她的赞誉，反正连在下这身修为也是难入高人法眼的。”

　　张放不轻不重的回了句，他刚才一路追来，可是将在幻象空间中领悟到得御风而飘的境界都用了出来，既然丑童还说他轻功不到家，他这番说听起来倒像是自谦，只是丑童一听这话，眉头一挑，道：“没看出来你小子还是个护犊子的性子，也罢，就让她在一旁观战，但我先声明两点，第一，我等下要是要放开手来全力之施为，要是你这宝贝徒弟一个不小心被波及到，那是她命不好。第二，关于此战，我可不希望外面有半点风声的，慕容家那些人都长着狗鼻子，闻着一点味就会找来，我可还想过些清静的日子。”

　　张放听到这话面色一喜，他带丑童来此交手便是想着能让白小悠在一旁观看，白小悠在甲字班比较孤僻，但与慕容贞的关系还是不错，其每次出行都会告知慕容贞，故而张放是知道白小悠还在这里闭关，特意带丑童前来的。

　　“还不谢过高人。”

　　白小悠虽不清楚张放的打算，但她隐隐觉得自己师父是为她好，故而没有丝毫迟疑对着丑童就是一拜，不想丑童对此很不感冒，摆摆手道：“免了，要谢就谢你师父。”

　　说到这，丑童看向张放道：“高小子，你的想法不错，不过这是帮她还是害她却说不定的，而且我还是那句话，等下我全力施为，你却是不一定护得住他。”

　　说完，丑童便是迈步朝着那山崖内走去，东看看西瞧瞧，赞道：“倒是个好地方，只不过等会怕是就不存在了。”

　　张放听得丑童连续两番强调会全力施为，心中战意沸腾的同时，同时也的确为白小悠的安危担心，故而对着白小悠道：“别死！”

　　简简单单的两个字说完，张放便即在白小悠不明所以的目光中纵身前掠，不过白小悠很快就明白自己师父的嘱咐，而到很久以后，她才晓得这一战对她是何等的意义重大。

　　……

　　“高人，得罪了。”

　　张放走到小水涡前，没有再多说废话，行过一礼便是摆出了进招的架势。

　　丑童负手立于山壁之下，看着张放如有烈焰燃烧的双眼，感受到张放澎湃的战意，他也是收起了那副玩世不恭的表情，郑重的道：“来吧。”

　　丑童话音刚落，就见张放身形一闪而出，如同暴走的狂龙般朝着他直冲而来，其身形过处，空气都变得仿佛灼烧起来，绵密的空爆之声不绝于耳，下一瞬，眼见张放就要欺身耳前，丑童正欲应对，却是突然见到张放身上冒出万丈红光，仿佛一轮大日冉冉升起，而就在大日升起的同时，一道龙吼之声冲天而起，震彻天际。

　　“吼！”

　　红光爆射的刹那，两道刺目红芒随同红光一道射出，继而才现出张放的身影，其不知何时竟半跃于空，起手式用的就是降龙掌法中最为刚猛的招式之一，飞龙在天。

　　“来的好！”

　　丑童也是被这等煊赫的威势激起了战意，咆哮声中，其双手往身前一合，继而倏尔一分，其身上一下爆现出九道凝如实质般的红芒，下一瞬，这九道红芒竟是齐齐化为龙形，随着他双手一动，盘缠于身，将自己护持的风雨不透。

　　九龙回旋！

　　张放一眼认出丑童所用的招式，只是他没想到丑童的内力造诣到了这等神乎其神的地步，他看的出来，那九道凝如实质般的红芒尽皆是罡气，丑童不仅能将罡气从身上各处外扩出体，甚至还能以‘聚气凝形’的武学技巧，将罡气任意操弄，让九龙回旋这一招达到一个前所未有的高度，这种手段实在让人叹为观止。

　　下一瞬，盘缠于丑童身上的九条红龙还未等张放打出的两道掌罡及身，便是齐齐对着前方发出惊天龙咆！

　　“吼！”

　　九龙齐啸之间，丑童身前的空中荡起层层气浪，那两道红芒掌罡，还未能靠近竟是就被震的倒飞出去，在空中逐渐消减，这样的手段，这样的实力，让张放意识到自己在丑童面前根本就是小孩望巨人，差距大的不是一般化，这完全就是碾压的态势。

　　“这还差的远呢！”

　　丑童破了张放的飞龙在天后，仿似有些失望的说出这番话，继而其不待张放回应，便是足下一蹬，整个人飞临半空，双手相交相合之间，便是朝前一推而出，同样也是用出了一招飞龙在天。

　　“接我三招不死，算你过关。”

　　话音未落，张放就见盘缠在丑童身上的九条红龙左四右四的缠在其双臂上，随着两掌推出，跟随掌风掌劲一冲而出，咆哮而来，而另一条红龙更是一马当先，凭空一跃直击张放中门。

　　中间这条红龙速度最快，不到眨眼时间便是及至张放身前，其刚一靠近，张放在感受到其上无尽的阳刚之力的同时，神智不由一荡，转眼就发现，这条罡气红龙已然不在，取而代之的却是一条千丈长短，遮天蔽日的庞大火龙，龙口大张朝着自己袭来。


第0871章 三招

　　精神攻击！

　　这恐怖的异象自然是精神攻击幻化出来的，但张放贯通降龙掌法也没发现这掌法哪里有涉及到精神攻击的方面，而且还是如此恐怖的精神攻击，几乎是刹那间便让人中招。很显然，丑童已将降龙掌法彻底变成了自己的东西，不拘泥于招式，更不拘泥于攻击形式，或许丑童未将这掌法练到秘笈上所述传说中最强大的第九重，但他这等手段绝不输给第九重无上圆满境界的降龙掌法。

　　眼见庞大火龙倾天而下，张放没有丝毫的犹豫，张口便是一声暴喝。

　　“给我退！”

　　暴喝声中，张放眉心之中爆射出一点金光，继而虚空之中便是降下一道神雷，将这火龙劈的消散无踪，一切幻象尽散。这等手段自然就是张放自佛学意境中领悟到的高阶武魂技，唯我本心。

　　待得幻象退散，张放就看到那直击中门而来的火龙已然及至双手之间，他却是连变招应对的机会也没有了，一瞬间，张放已然落入绝对的凶险之中，不过张放却没有半分慌乱，其右手猛地凝指，中指与拇指一扣一弹，便是有一道指风破空而出，正击在他眉心而去。

　　“哒！”

　　眼见那一马当先的火龙已是从张放双手之间穿过，就是要及至他胸前，就在这刹那，指风点在眉心上，随即只听一声轻响，紧跟着一股滂沱而恐怖的极度阴寒之气从其身上一下爆开，瞬间，咆哮着的冰风狂卷，道道极度阴寒之气在冰风中化为层层气浪向四周炸开，张放身周十数米内转眼间罩上无数冰霜，温度低到了一个可怕的地步，而那道罡气红龙也无法抵住这极度阴寒之气，就在距离张放身前不到半寸的地方被生生凝冻成一堆冰晶，随即朝地上跌落，甚至荡开的庞大阴寒之气让丑童将出的飞龙在天一式掌法也是无疾而终。

　　如此威势，自然是张放以隔空拂穴的手法将八门精元术八门齐开，休门封印的五百年上下的阴寒真气带着恐怖的寒能一瞬间爆开，张放自信这武林中没有谁能正面相抗，而事实上也的确如此，红龙罡气不仅被破，就连丑童的掌势也被阻断，冰风吹拂间，丑童的身体上都出现了细碎的冰渣，只是丑童的实力终究太强，几乎是冰渣出现的一瞬间，其体内红光一炽，竟是又有九道红龙罡气透体而出，这九道红龙罡气更加凝实，气息更加恐怖，九龙同出，齐齐嘶吼的瞬间，便是将身周的阴寒之气尽数荡开。

　　“你让我失望。”

　　丑童看着张放淡淡说出这话，继而脚下一点便是朝着张放欺身而来。

　　张放自然明白丑童的意思，丑童是要考校他的降龙掌法，只是他刚才却用了武魂技和八门精元术应对，不过张放没想解释什么，他自身的情况他自己清楚，在幻象空间的三十年中，他实际上已经将降龙掌法突破到了第八层境界，甚至在全力催动内景外圣道和八门齐开刺激肉身潜能的潜能下，能触碰到无上第九重的门槛。

　　只是如今张放为了调和阴阳之势，内景外圣道无法动用，甚至不能过分运用气血之力，故而他的肉身只足矣施展出第七重大成的降龙掌法，可这等境界的降龙掌法在丑童面前根本不够看，故而张放才将八门齐开，借助秘术之力刺激肉身潜能，如此他便可以施展出第八重的降龙掌法。

　　张放一言不发，只是看着欺身而来的丑童，他眼中战火烧的更旺，与此同时，其脚下双脚用力一踏，便只闻‘砰砰’的闷响声不绝，其脚下的山石裂开无数裂纹，其整个人顿如离地生根了一般。随后其双掌往身前一合，两手之间便是红光大作，如有金阳现出，紧跟着其两掌朝前一推而出，两掌之间的金阳便是随之前出，下一瞬，金阳之内就是响起龙吼之声，两条红光炽烈的红龙从中一冲而出。

　　这两条红龙的气息亦是极为强大，与丑童身上的罡气红龙看上去并无不同，很显然，这是张放以大日心经的炎阳之力凝聚出的罡气红龙，以他如今的内力修为虽做不到让罡气从全身各处收发自如，但罡由掌出却是做得到，至于聚气凝形的手段张放也会，最早是从极天魔帝向绝的武魂中得到的，在幻象空间的三十年内已经是他被他用到了超凡入圣的境界，只不过能控制化形的罡气数量远不及丑童。

　　丑童看到张放用出这等比肩自己的手段，登时眼睛一亮，不过其随即道：“还不够！”

　　话音未落，已然欺身近前的丑童，竟是无视张放的罡气红龙，双臂一震，便是用出一招简简单单的亢龙有悔朝着张放的双掌直拍而去。

　　丑童这一掌看似并无花巧，双掌击来却是半分动静也无，可张放心头警兆大升，他晓得丑童这一掌却是与他的奥义碎空有相似之处，都是基于力之道，然而丑童的力之道只怕未到极致，也极为骇人，其双掌之所以无声无息的拍来，不是掌力太弱，相反，是因为掌力太强，所过之处将一切湮灭！

　　面对如此一掌，张放却是没有半分畏惧，他双掌当即一震，那两条罡气红龙竟是分从左右一飞而出，竟如似有灵一般，各自都避开了丑童的双掌，继而张放双掌往回一缩至于身前，双掌并拢之间却是摆出了群龙聚首的架子。

　　待得张放掌势刚成。丑童双掌便至，下一瞬，只听‘砰’的一声闷响，四掌相对！

　　刹那间，张放只觉眼前出现无数火龙，疯狂的朝着自己袭来，这不是幻象，而是感受，四掌相对的瞬间，丑童掌力尽数爆开，其澎湃浩大的阳刚真气混同掌力化为真劲，如同万龙升天一般，直冲张放掌内。

　　“轰！”

　　张放看上去似乎没有丝毫抵抗之力，在丑童的掌力下，其整个人虽然离地生根般站着，但整个人却是被逼得不断倒退，张放的双脚此时如同耕田的犁，只是他双脚犁过，翻起来的不是土，而是碎石无数。张放急速倒退之间，山崖上已经多了两道触目心惊的石痕，这两道石痕从山壁到瀑布顶端痕迹越发分明，其内凹的深度也不断增加，从一寸到半尺，甚至还越来越深。

　　噼里啪啦。

　　张放一双脚犁过两道深痕，溅起碎石无数，四散分出，击打左右山壁上发出连串响声，随着两道深痕内凹越多，溅起的碎石也更多，等到漫空都几乎是飞舞的碎石时，张放已是被逼到了瀑布顶上，双脚置于水中，距离百丈飞崖不过咫尺之距。

　　张放看起来处于绝对的劣势，被丑童逼到了这等地步，然而他面色半分不变，就在他即将被逼的要从瀑布顶上落下时，其双脚再震，猛然间他整个人好像楔入的大钉子般，稳稳的定在了飞崖边上。而与此同时，其双臂一颤，继而胸间红光爆现，丑童就感张放的双掌便是产生一股诡异的震荡，在这震荡之中，一股庞然巨力反冲他双掌，这庞然巨力有张放的力量，但更多的却是反震回来的本是属于丑童的力量。

　　“碎空！”

　　下一瞬，张放双手一震，那庞然巨力就是轰然炸开，以极为狂暴的势头直冲丑童！这一招可不简单，乃是张放以后退之势，加以自身内力消减了丑童部分掌力真劲，待得其掌力在可承受范围内后，方才发动了群龙聚首的御劲反震之效，将丑童的掌力真劲悉数反震回去，同时以震荡之法将这股力量与他本身的掌力真劲搅成一团，方才轰入丑童掌中。这一掌不是标准的碎空，但其威力却还在碎空之上！

　　“砰砰砰砰！”

　　轰鸣爆响声中，庞然巨力猛地炸开，张放与丑童四掌之间爆开一道道恐怖至极的无形气浪，气浪所过之处，张放脚下的水爆射出十数道冲天而起的水柱，等到气浪卷到三面山壁之上，更是激起炸响声无数，大小石块四散飞溅之间，整个山崖都剧烈晃动起来，仿佛要垮塌了一般。这等情形下，若是白小悠稍有不慎便是可能受伤乃至丧命的，丑童之前所言却是没有半分夸大。

　　只是张放已无暇顾及白小悠，他眼见着丑童竟是被这庞然巨力的冲击之势带的倒飞而出，就在这瞬间，他双手掌势一变，双手先往回一缩，继而再向中间一合，之前从其掌中吐出的那两道罡气红龙，竟是如同受到了召唤和指挥一般，在空中绕了半个圈子，朝着倒飞而去的丑童的后心击去！

　　这一招却并非降龙掌法所有，而是张放借鉴了火炎刀的真气操控之能，与降龙掌法结合后生出的变势。一时间，丑童竟是面临前后夹击之局，看情形极为凶险。


第0872章 拼命

　　被庞然巨力震的倒飞而出的丑童，其身后又有两道罡气红龙直袭后心，一时间，其处境看上去极为凶险。

　　只是就在这等凶险的处境下，倒飞而出的丑童却是淡淡的道：“这一招还算有点样子。”

　　话音未落，其双脚在虚空一踏，整个人一下凌空顿住，继而其体中红光一炽，一道恐怖的好似带着天地威压的浩大气息猛然从其体内升起，这道气息升腾而起的瞬间，那两条袭向他后心的罡气红龙就是被震的支离破碎，很显然，丑童到现在方才是要动真格的了，如果说之前他只用了十分之一的实力，现在至少也动用了一半的实力。

　　“最后一招，接下来算你过关！”

　　丑童双手一提，运劲蕴招的同时，却是喝出这番话，以他的身份，地位，实力说这些话自然是再正常不过。然而张放脸上却露出桀骜之色，继而狂喝道：“我这招还没结束！”

　　张放咆哮的同时，其双脚一蹬，整个人一跃而至半空，紧跟着其身体横陈，旋身一动，身形就是爆射而出，直朝丑童而去，且他旋身之间，卷起风动就如有怒龙咆哮一般。

　　降龙掌法第二十式——天蝮之躯！

　　张放整个身子带着怒龙咆哮般的强大风卷，几乎是瞬间就冲杀到丑童身前，其双掌猛地扣爪，借着旋转之力划拉出无数爪影，就如同真龙现世，爪撕天地般。

　　这一招自然不是降龙掌法，而是张放借用了爪功之玄妙，以此结合天蝮之躯的急纵之法，提升招式的威力，不过这一爪却是融入了天蝮之躯的神髓于其中，龙爪撕天之威展现的淋漓精致！

　　“好！”

　　丑童见到如此一爪，却是不由赞了一声，对于武道有成之人来说，武功已不再拘泥于招式，就像丑童考校张放的降龙掌法，他更想看到张放将此掌法练活，将其完全变成自己的东西，可以信手拈来，随意而用，不拘泥招式，独具其神便可。而张放这一爪，就是有这么点意思。

　　“高小子，看清楚了！”

　　丑童一声急喝，同时其脚下一动，身子一旋，整个人竟也在半空打横，随即其也是旋身狂卷，竟也用出了天蝮之躯，不过与张放有所不同的是，张放是纵身朝前疾掠，而丑童却是旋身回飞，整个人如狂风倒卷，但令人震惊的却是，丑童倒飞之间，迎着张放击出的漫天爪影，他也双手扣爪，双爪急动之间，亦是划拉出无数爪影，与张放的爪法竟然一模一样，就连爪撕天地的威势也别无二般，一瞬间，空中就如同两条同生同源的真龙再以金爪对撕一般。

　　这就是逍遥万化手，这就是化天下一切武学为己所用的绝顶境界？！

　　看着倒飞中却施展出和自己一模一样招式的丑童，张放的确震惊了，他这一招可是自己独创的，此前根本未在任何人面前展示过，别看就是爪法与身法合，但当中却有无数关节，是张放在幻象空间内千锤百炼之后才练成的招式。

　　可就是这么短短一瞬间，丑童却是就是信手拿去，用起来同样精妙，而且这一招在其本身浩大恐怖的气息催动下，威势还要稍盛半筹的。

　　不过震惊归震惊，张放却从来不是临阵退缩之人，其双臂随即一震，双爪往中间一合，漫天爪影散去，只有一对肉爪带着撕风之声直入丑童中门。

　　张放想的明白，既然威势不占优，那不若摈弃一切花俏，化繁为简，以最简单的招式对丑童直接进行冲击，而且爪功本身也是最讲究硬碰硬的功夫之一。

　　张放如此变化，丑童却是一眼就看了出，随即便是高喝道：“正合我意！”

　　话音未落，丑童双爪也是一合，继而双爪就是破空而出抓向了张放的手腕，张放见此也是毫不势弱，爪势一转就是朝着丑童的小臂抓去。

　　一时间，半空中两人爪势来回变化，以精妙对精妙，以变化应对变化，谁也不愿弱了一头，一旁的白小悠眼睛都要看花了，她只觉漫空都是爪影，但她不敢闭眼，因为她晓得这些都不是虚影，而是师父和那丑胖子交手太快而留下的残影，这当中的无数变化，只怕只是爪功的一个极致。

　　短短几息之间，张放与丑童四爪相交谁都奈何不了谁，丑童见此便又要说什么，然而就在这时张放却是主动求变，其双爪猛地向内一合，紧跟着散爪成掌，双掌相合之间，便是用出一招白龙鱼服，双手快至无影好似一把尖锥般般直入丑童中门，从下颌穿过，击向其胸间。

　　如此一招的白龙鱼服却还是张放在幻象空间中与虚影学来的，这一掌虽不规范，但却是能白龙鱼服劲潜于深的精髓发挥到极致。丑童见此也是面色一凝，以他实力来说，即便被张放这一掌袭入中门，多半也伤不得他，但他刚才对张放乃是对招拆招，若是真的被突入中门，受伤与否暂且不论，但招式变化上自然就输了一筹。丑童虽早已经看破红尘，游戏世间，淡泊名利，但作为武者的基本脸面还是要的，故而他爪势不变，只是也朝中猛地一合，就要各自扣在张放的手臂上以此破了白龙鱼服。

　　然而丑童刚有所动，张放却是双臂向内一紧，合拢的双掌上红光大作，这瞬间，两掌好似合而为一，两掌之前猛地延展出一道散发出刺目红光的尺长刀芒，下一瞬，张放就是双臂向下一沉，红色的刀芒便是直往下斩，刀芒所过之处连空气都仿佛被破开！

　　火炎刀！

　　在幻象空间的三十年，火炎刀这门绝技也是被张放彻底贯通，甚至聚气凝形手段下凝出的刀罡甚至比济真法师当初所练至的火炎刀真刀之境还要强上些许。

　　而这一招，张放根本就是以白龙鱼服为虚招，所为的不过是双掌合一后，将火炎刀的刀罡威力提升到极限，张放不通刀道，这一刀却是融入了龙战于野的神髓于其中，刀罡下斩，颇有真龙覆地之势。

　　丑童完全没想到张放会如此出招，张放这一招是真正的骗过了他，而其双手此时已是变招不及，只能随着张放下摆的双臂追击而去，同时催动起护身真气护持全身。

　　“吼！”

　　丑童如此施为之下，其胸前就是红光一现，紧跟着一条足有手臂粗细的罡气红龙从当中一穿而出，盘缠到他胸前，将之牢牢护持住，丑童这番应对自然是不错，然而他低估了张放的决绝与狠厉！

　　“爆！”

　　张放口中绽出一声大喝，继而其身上便是升腾起一股疯狂至极的狂乱气息，在这股气息的加持之下，其手上的刀芒爆涨，本是尺长的刀芒疯狂膨胀起来，眼间就冲击到了丑童身上。

　　“吼！”

　　化龙而盘缠在丑童身上的护身罡气登时做出反应，发出如同龙吼一般的咆哮声，丑童的护身罡气威力自然极强，那冲击向丑童的刀芒，其前端便是有不少地方消融，然而这刀芒膨胀之势太过骇人，几乎是要化作擎天巨刀的架势，前面少许消融，好似根本没有影响。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，那护身罡龙就被膨胀而起的刀罡撞在了丑童身上，若非丑童体内及时冒出一团红光将周身护持，这还指不定什么结果，但即便如此，形势也发生倒转。

　　张放手上的刀罡在两三息之间就膨胀到丈长尺宽，世上都没有这般巨刀，张放擎着这巨大的刀罡，眼中尽是疯狂之色，不仅将丑童的护身罡龙撞飞，更是压着丑童身上的红光，生生破了其天蝮之躯，将其朝地下压去。

　　“轰！”

　　只听一声巨大的爆响，丑童被巨刀生生砸在了山崖上，其立身之处登时多出了一个尺深的大坑，无数碎石分溅四射，打的左右山壁上出现无数小凹坑，整个山崖都是晃动起来，白小悠是连连躲闪，但还是被几颗碎石擦中，不仅脸上多出一道血痕血流不止，身上衣衫也多有破口之处露出身上白净的肌肤，却是好不狼狈。

　　如此威势下，丑童却是依旧能稳稳立身，不过他脸上不掩惊讶之色，惊异的道：“高小子，你是要拼命啊！”

　　张放听到丑童所言却是一言不发，不过丑童说的的确没错，张放是在拼命了，他刚才是催动了他在幻象空间中参悟出的一门秘术，这门秘术以天魔解体大法的核心为基础，辅以天魔秘册上的数种魔门秘术，能在极短的时间将自身真气完全爆发，以最快的速度最凶猛之势宣泄出体中真气，不过对身体的负荷极大。

　　天魔解体大法张放当初在苍溟岛虽未得全本，但其核心精妙之处，张放在过幽径长廊时却是悉数记下，故而在幻象空间中方才能以其为基础参悟出全新的秘术，这门秘术几乎就是张放为自己量身体裁领悟出来的，虽无法作为主导功法，但却是搏命之时的不二选择！


第0873章 狼狈

　　即便是面对丑童这位天榜第一人，张放也不曾想过要被动挨打，在他的武道理念中，主动永远是第一位的！只是丑童的武道境界太高，有逍遥万化手在，张放的一切武功变化在其眼中不过都是杂耍一般，加之其对内力的操控也是神乎其神，如此情况下，张放选择的就是最直接也是最凶猛的进攻方式，疯狂宣泄内力，用滂沱的内力总量去压制丑童！

　　要知道张放将大日心经突破到大成境界后，在其恐怖的真元本源的增幅下，大日心经的内力就达到将近六个甲子的程度，而且在真阳之种吸收了真元内本身存在的那一丝先天炎阳之气后，内力总量虽未大幅度增加，但却变得很是精纯，虽不及真阴寒魄功，但如今也是四百年上下的精纯阳刚真气。如此滂沱的精纯内力以爆裂至极的秘术急速宣泄出来，其威力可想而知。

　　待得丑童话音落定，张放虽是一言不发，但其手中的巨型刀罡再度膨胀近倍，紧跟着张放整个人就以倾天覆地之势将巨型刀罡死命的砸向丑童。

　　“嘭！”

　　瞬间，山崖上红光狂闪，幻灭不定，巨大的爆响声震彻天际，整片山崖仿佛都要垮塌了一般，山石飞落，碎石如雨，就连秘地的小水涡也被波及，水涡内水喷如涌，当中的灵草也狂乱的内力震爆带上半空，整个断崖上已是满目疮痍。

　　白小悠目睹着这一切，她难以相信这是武者能爆发出的破坏力，更难以相信自己的师父竟然已到了这等境界。而看着已是不成样的山崖，她来及心疼自己的心灵港湾几近毁灭，因为她连个落脚的地方都没有，四处都是飞溅的碎石，狂暴的真气流以及震爆卷起的气浪，她如同在怒海中摇曳，随时都可能倾覆的孤舟一般，她此时才晓得，张放为何对她郑重其事的说出‘别死’二字。

　　白小悠狼狈躲闪的同时，张放与丑童之斗已是激烈到极致，张放手中的巨型刀罡在迅速减弱，因为他实则是在以另一种方式和丑童进行内力对冲，而丑童亦是面色凝重，面对着张放擎天刀罡其体内再度涌出九道罡气红龙，九条红龙对着擎天刀罡疯狂咆哮，而九条红龙之外还有一团红色光罩将其牢牢护持住。

　　张放不知道此时的丑童是否使出了全力，毕竟丑童活了几百年所会的功法秘术极多，但可以肯定的是，丑童如今在只施展降龙掌法的情况下，却是已到了极致，因为张放选择的方式，没有任何花巧可言，这是武者最原始也是最直接的比拼。

　　而到了现在，丑童竟也是不好过，随着张放的到刀罡急速减弱，丑童身上外扩出体的罡气护罩也是明灭不定起来，两种真气化为罡气后的猛烈碰撞，都在让真气急速消耗，一时间根本看不出谁高谁低，大日心经和九阳神功暂时也难分伯仲，不过这种情况注定不会持续太久。

　　“给我破！”

　　随着刀罡和丑童的罡气护罩急速减弱，张放越发的疯狂起来，他口中一声暴喝，将体内剩余的阳刚真气悉数宣泄而出，刀罡一时间竟是再度膨胀，气息更盛，张放则是趁势将刀罡一砸而下。

　　“轰！”

　　这一刀斩下，丑童的身上的红色罡气护罩便是陡然幻灭，继而那九条罡气红龙便是咆哮着冲天而去，迎着斩下的刀罡直直冲去。

　　“砰砰砰……”

　　刀罡与罡气红龙相撞，爆发出一道道猛烈至极的震爆之声，两种至刚至阳的真气狂乱的卷在一起，掀起的恐怖气浪几乎将这片山崖夷为平地。

　　“嘭。”

　　左右两面山壁在这恐怖的好似要毁灭一切的气浪席卷之下，竟是再不住轰然倒塌下来，无数大小不一的石块飞落，朝着张放和丑童二人砸去，整个山崖在剧烈的震动间仿似发出哀鸣，瀑布已经断流，山体开始了真正的崩塌，然而这一切都无法影响到激斗中的张放和丑童。

　　就在这一声声罡气相冲的震爆声中，刀罡幻灭了，罡气红龙幻灭了，张放和丑童之间再无阻滞，两人几乎是不约而同的双脚连踏，以真气震开飞落的山石腾身到半空之上。

　　只是丑童的运气稍差，他的顶上有一块足有房子大小的万斤山石兜头落下，就在丑童施展手段震开这块山石的瞬间，张放却是隔空一指点出。

　　“噌！”

　　如同剑鸣般的破空声响起的瞬间，一道白芒从张放指尖透射而出，直击丑童的胸间。这道剑芒极快，而就在其激射的过程中，剑芒散发出极度冰寒之气，等到其好似瞬移般及至丑童的胸前时，这道剑芒竟是已化作一把白色的冰晶之剑，剑锋直刺丑童。

　　“唰！”

　　下一瞬，这冰晶之剑就是对着丑童的胸腹间一斩而下！

　　这一剑来的突兀，变化也极为精妙，不过丑童终非凡人，就在冰晶之剑斩下的瞬间，其胸腹猛地一缩一胀，透射出一股玄奥的气息，竟然将冰晶之剑一下荡开。然而令丑童没想到的是，这冰晶之剑在被荡开出去的瞬间，剑锋之处透射出一道阴寒剑气，其竟是依旧完成了下斩之势。

　　“呲啦！”

　　只听一声轻响，就见阴寒剑气从丑童胸间一斩而过，丑童身上的花袍被一斩两断，不过这一剑似乎威力有限，不仅未能将丑童开膛破肚，甚至连在其身上连一道痕迹都没有留下，仅是让丑童袒胸露乳，几乎赤精了上身。

　　可就是这样，丑童却勃然大怒，喝道：“高小子！老子非打跪你不可！”

　　丑童是忍不住爆出了粗口，对于这位天榜第一人，逍遥世间两百多年的奇人来说，太长的岁月中，他从未如此狼狈过，被人斩去衣衫赤精身子于人前，这触动了他心中一件不愿回首的往事，一时间是真的怒了。

　　丑童是一边暴喝，一边扬手施展出了什么门道，将那巨石挪移了少许，整个人继续欲往上继续腾升，只是他要口中话音未落，身形刚欲所动，却见借着刚才那一剑之势，抢先腾升更高的张放，却实在空中来了个凌空大回环，下一瞬，丑童只感一股冰风扑面，就见张放借着回环之力，凶猛至极的一腿朝他踢来。

　　“轰！”

　　隆隆的空爆声中，张放却是以真阴寒魄功的阴寒真气催动风神步法，借着凌空回环之势，套用了降龙掌法第十式神龙摆尾的神髓，以凌厉至极的一脚踢向了丑童。这一腿以阴寒真气催动，自然说不得阳刚，但比之神龙摆尾的掌法同样蛮霸，且更为凌厉，迅疾。加之这一腿击出的时机可谓是妙到毫巅，丑童双手刚施展手段挪移巨石，根本来不及多作其他应对，这一腿踢去时，其只能脚下一变，止住腾身之势，而是向后倒掠，其双手也只能第一时间置于身前，硬挡这一腿。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，丑童凌空无处借力之下，也是被这一腿的巨力击的倒飞而出，整个人一下贴靠在了他刚挪移开的那块巨石上，而且这一腿还不止如此简单，虽是刹那相触，但腿中狂涌出一道道极度阴寒的螺旋真劲疯狂的涌入他体内。

　　丑童之前就说过，张放的阴寒真气已经练到了阴之极，是他也不得不慎重对待的，被这等极度阴寒的真劲侵入体中，丑童也必须第一时间催动真气将之驱出体内。虽然这个驱除阴寒真劲的过程极短，只需要两三息甚至一息时间，然而张放却是根本不给丑童喘息之机，其借着三百六十度大回环完全之际，脚下一点，整个人便是凌空直直掠向丑童，其双掌更是疯狂的朝前拍出！

　　降龙十八掌第二十二式——狂龙乱舞！

　　漫天掌影击出的同时，一道道散发着极度阴寒之力的真气圆球破空袭向贴靠在巨石下落，正在驱除体中真劲的丑童。这一掌，自然不可能是降龙掌法，这是张放以阴寒真气催动碧针清掌施展出来的手段，然而却套入了狂龙乱舞的神髓，这一式掌法，所用的就是一个‘狂’！

　　张放也的确是够疯狂的，短短刹那，他拍击出无数掌影，击出漫天真气圆球，疯狂的宣泄体内的阴寒真气，就仿佛要将丑童埋葬在自己的阴寒真气中。

　　“小子，你欺人太甚啊！”

　　张放打的够疯，却也是彻底将丑童激怒了，眼见张放得势不饶人，其恨恨的从牙缝里蹦出这番话，与此同时，其一指点向眉心。

　　“砰砰！”

　　其指尖触及眉心的刹那，张放似乎听到什么跳动了下，下一瞬，他就看到丑童身上冒出无尽的红芒，这些红芒如似烈火一般将其包裹，丑童身上的衣衫竟然都在这些红芒中化为灰烬，更为恐怖的是，那一团团真气圆球一靠近红芒不是被瞬间消融，就是被震飞出去，山崖上顿时现出一片奇景，一团烈火中烧，四面却好似进入了凛冬，震飞的真气圆球撞击在山石之上爆开，极度阴寒之力便是为这片山崖穿上了一件冰晶外衣。

　　好不容易寻到了处落脚的地方，保住一命的白小悠，再看向山崖上，望见这番奇景已经彻底的呆住了。


第0874章 奥义对决

　　张放看的出来丑童是动真格的了，其体内爆发出的那股恐怖至阳之气连其自己都控制不住，否则也不会将其身上衣衫尽数化为灰烬，但张放夷然不惧，依旧疯狂的宣泄内力，哪怕明知阴寒真气圆球对丑童无有效果，却依然不停的击出，就好像一心要将这山崖上打出个冰天雪地一般。

　　只是已然爆发的丑童却是不耐了，其沉声道：“我说过，接我最后一招不死，算你过关，你没听到吗？！”

　　丑童一声暴喝，继而也见双脚有何动作，整个人便是横空朝着张放疾掠而去，就像一团熊熊燃烧的火焰凌空瞬移，眨眼便要及至张放身前，其所过之处，留下丝丝点点的红光，好像将整个空间都燃烧起来一般。而迎面激射而去的团团阴寒真气圆球，却是犹如阳春白雪般瞬间就消融的无影无踪。

　　“嗡！”

　　下一瞬，整个空间都响起了一种奇异的震动之声，张放就见丑童两掌擎天，两手手臂上一道道如似烈焰的红光渐渐化为一条条火龙，同时其身上的红光也渐渐化形，无数火龙冒出，但张放一眼看去不用数就感觉到这火龙之数乃是二十八。

　　二十八条火龙对应降龙掌法的二十八式掌法，这是张放一眼看去生出的感应，而他的感应也没有错，他只见那二十八条火龙猛地仰首对天咆哮起来，虚空之中竟好似出现了回应，天上竟然出现了星星点点的星辉。一时间，张放竟然分不清这景象是真实还是幻象，而就在此时，丑童的声音在他耳边响起。

　　“这是我集合降龙二十八式掌法创出的奥义，以二十八掌对应二十八星宿，四方齐聚，降天之灵，故名为真龙降天！”

　　话音落下，张放就见丑童身上的二十八条火龙冲天而起，同时天下那道道星辉落下，每一道星辉分别没入一条火龙之中，陡然间，这二十条火龙仿佛真的活过来的一般，一对对活灵活现的龙睛看向张放，而后齐齐咆哮！

　　“吼！”

　　龙咆声中，这二十八条火龙便是空中游弋起来，东南西北各据其七，按照四方星宿之位盘踞，瞬间，二十八条火龙之间产生了联系，化为一座天地大阵，张放只觉所处的四方空间都被锁拿，他连动弹一下手指都变得极为困难。

　　下一瞬，二十条火龙陡然变大，遮天蔽日，盘踞了整个天空，随后这一条条火龙便从四方星宿之位，梯次朝着张放冲击而来！

　　“轰！”

　　张放只感觉整片空间都灼烧起来，他根本分不清眼前的是幻象还是真实存在，但他晓得眼前的一切不可能都是真的，罡气体现出的威能表征是根本无法达到这一步的，这不过是丑童将精神攻击与实质攻击完美结合，已达到无缺无漏的地步，让人根本无从察觉其破绽所在。

　　要知道，张放从开始与丑童交手到现在，看上去过程漫长，实则时间并不长，张放释放出‘唯我本心’的特效到现在都依然存在，可即便如此，张放也无法跳脱出精神幻象，由此可见丑童在精神层面的造诣是何等的高绝。

　　张放晓得自己现在实则已经陷入了类似万剑虚空的精神领域之中，他没有能力破开这桎梏他精神的天地牢笼，但张放可没有放弃的打算！

　　“开！”

　　面对着挟毁天灭地之势冲击而来的二十八条火龙，张放一声暴喝，随即其竟是双目一闭，但其眉心上却绽出蒙蒙白光，那是眉心中的白花旋转之间放射出来的。

　　既然破不开精神领域，分不清实质与虚妄，那么干脆以心代眼，体察天地，寻找遁去的一！

　　张放闭眼的同时，其脑后虚空处三面玄像一闪而出，这武魂法相出现的瞬间，爆射出一道诡异的黄光，这却是张放以武魂值将独属武魂技——震荡的使用间隔时间完全恢复，继而其双臂一震，两手掌心各出现一道震荡漩涡，随即其体内的阴寒真气狂涌而出，好似无止尽的汇聚到两道漩涡之中。

　　下一瞬，就见张放两手一抬，举于顶门之前，双掌之上白光爆现的同时，恐怖的极寒之力四溢而出，就在那一条条火龙及至身前的刹那，其双掌之上便是出现一层足有半尺厚的冰晶，这冰晶急速变大，短短不到呼吸之间，已是化为一面丈许见方的冰墙，横空护持在张放身前。

　　这一招，便是张放贯通真阴寒魄功与冰雹后，两者结合在冰雹的基础上演化出的奥义，永世封冻！这一招奥义不重其他，仅仅是将阴寒真气的寒能提升到极致，但就是如此，却成为张放压箱底的杀手锏之一，而且对于张放来说，他可不是仓促间用出此招，而是早有预谋。

　　“轰！”

　　就在冰墙横空的刹那，四方位当先的四条火龙已至，四条火龙几乎不分先后的冲击在冰墙之上，发出巨大而沉闷的撞击声，但之前无往不利的至阳之气这一次却是没能将冰墙彻底融开，冰墙虽然在撞击中有破损，有所融化，但仅仅是部分，而火龙在撞击之中气息也是降低了一截，很显然，只从能量等级，或者说是真气，罡气的品质来说，永世封冻已经和丑童爆发后展现出的至阳之气相若，两者已有了相拼相杀相互消耗的资格，而再非此前的碾压！

　　冰墙虽然在撞击中有所受损，然而随着张放真气源源不绝的灌入，其体积越发庞大，已经厚达米许，当中的寒能亦是越发恐怖，散溢出的寒气，好似要封冻天地，就连二十八火龙在这种寒气中，冲击之势也稍微迟滞了些许。更为骇人的是，这寒能还在增长，其不仅得于张放的阴寒真气不断提升，而且虚空之中亦是出现了千丝万缕的阴寒之气不断朝其中汇聚，方才让寒能推向一个极致。

　　这千丝万缕的阴寒之气便是来自实质空间，也就是张放实际所处的那片山崖。张放之前以狂龙乱舞之势，疯狂击出阴寒真气圆球，近乎将整片山崖打成了冰天雪地，精神领域虽然威能无穷，能彻底阻隔，迷乱人的感知，甚至能禁锢他人的精神之源，但假的就是假的，它无法改变实质空间，更无法阻绝实质空间的能量流通。

　　张放的双掌如今就是一个寒能漩涡，四周的寒气纷纷如同受到召集般疯涌而来，这是精神领域完全无法阻止的，而张放就是要以绝对的寒能抵抗丑童这所谓的‘真龙降天’，更是欲以此打破这方天地的禁锢，破开其精神领域，这种手段实则就是另一种形势的一力降十会！

　　正是因为如此，在条条火龙不断冲击冰墙的过程中，火龙的气息越见衰弱，冰墙散发的寒能却是越发恐怖，冰墙四周的虚空中已是出现了点点如同寒霜的白斑，本是炙热灼烧的空间却是渐渐要封冻起来，就在这种变化中，虚空之中竟仿佛传出的轻微的咔擦声响，张放知道这是丑童的精神领域在极阳与极阴的转换间，承受不住而行将崩碎的征兆。

　　有感于此，张放更加疯狂，将以天魔解体大法核心为基础的秘术催动到了极致，一身阴寒真气疯狂涌出，五百年上下精纯无比的阴寒真气只在十数息之间已然尽数涌入冰墙之内，继而张放以托天之势，整个人托着冰墙猛地腾升而起，迎着一条条冲击而来的火龙，以击破苍穹的气概，将冰墙朝着火龙砸出。

　　“吼！”

　　张放此举彻底激怒了剩余的火龙，其纷纷咆哮起来，再顾不得什么梯次阵势，齐齐朝着冰墙狂猛的冲击而去。霎那间，整个空间都剧烈震荡起来，至阳与极阴两种能量在这片空间中剧烈而频繁的碰撞着。

　　随着这毫无花巧的猛烈碰撞，一条条火龙逐渐发出哀鸣，从空中跌落继而消散无踪，不过正面冰墙也消融了多半，剩余的核心部分亦是蛛丝般的裂纹密布，崩裂只在顷刻间。

　　只是张放见此却是没有半分惧色，反倒是仰天一声咆哮！

　　“给我破！”

　　暴喝声间，张放两手回于身前，一按眉心，一抚丹田，下一瞬，三朵白花虚影猛地就从其顶门一冲而出，三花聚顶重现，紧跟着，张放体内响起一声冲天龙吟，继而一条通体雪白，神威凛凛的白色小龙自顶门一现而出，冲天而起！

　　张放的确是拼命了，他连真阴寒魄功的本源之力都释放了出来，小白龙现身之后，仰首就是发出一声龙啸，啸声刚出，那冰墙猛然炸开飞溅出无数细碎的冰晶破空四射，仅剩的几条火龙顿时被冰晶射了个千疮百孔，气息大为衰落，不死亦已是半残，而剩余冰晶没入虚空之中，整片空间都现出了如同寒霜般的无数白斑，碎裂的响声越来越大，就如同空间发出的哀鸣。而小白龙却是冲天而上，游弋在一条条残儿不死的火龙之间，竟是龙口大张，将这些至阳之气化作的火龙一一吞吃掉。


第0875章 意与神

　　张放感受到这等状况也是极为惊讶，他没想到作为极阴本源的小白龙会吞吃至阳之气，这简直颠覆了他在幻象空间苦心三十年参悟出的阴阳之理，这瞬间，张放想到了张太极的传他的太极之道，此道精深庞博，也是他在幻象空间中少有的几种为领悟透彻的东西，而此道便讲究个孤阴不生孤阳不长。

　　张放一时间不禁陷入沉思，然而还不待他想明白，小白龙吞吃完至阳之气，独立虚空冲天龙吟，下一瞬，四面响起了密集的破碎之声，丑童的精神领域终究是在极阴与至阳的冲击中彻底破碎开来，小白龙随之就一闪而逝，没入张放顶门之中，只是等到张放睁开眼睛，四周的光景还未入眼中，就见一只肥嘟嘟的手一闪而及至自己面门前，当中两根指头点在他眉心上。

　　“高小子，我只要稍微用劲，你这条小命可就没啦。”

　　张放这才看到丑童已然立于其身前，丑童的上身依旧赤精着，然而身下却不知从哪弄了些树枝绿叶围了个草裙挡住了要害之处，其满脸不爽状似凶恶的看着张放，恶狠狠的说出这番话。

　　张放看到这一幕才明白，感情这位大神用出了那真龙降天就跑去罗织自己的草裙去了，自己费了半天的劲，耗尽真气甚至动用了真阴寒魄功本源，打破的只是个无人操弄的招法以及空荡的精神领域而已，而且就是如此，一冲破精神领域还被丑童一招制住，这天榜第一人的实力简直是……

　　不过张放虽被制住，却是嘿嘿一笑道：“高狩却不知高人为何取我性命。”

　　丑童听到这话不由一愣，但随之怒色道：“就凭你让我成了这幅模样！”

　　“高人说笑了。高人此番交手之前却是两度强调要全力施为，高狩自知难敌，自然是要施展出浑身解数，激斗之中难以留手，造成什么样的后果自然是难说，高人此前不都对我那徒弟说了，观战都是要生死自负啊。

　　若是高人因此而责怪高狩，高狩无话可说，唯有轻笑。”

　　张放要害被制却是丝毫不担心，因为他晓得丑童不会把他怎么样，张放虽与丑童仅仅接触两次，但他感受的到这位游戏红尘的不世高人没有杀心，至少对于他没有杀心，而这也是他此番放手施为的原因之一。

　　张放之前与丑童这番切磋确实是将一身实力发到极限，不仅阴阳轮转，招法信手拈来，更是杀手锏频出，他之所以如此，其一就是因为他确定自己奈何不得丑童，丑童也不会把他怎样。但更重要的原因，却是张放需要在一场激烈到极点的战斗中检视自身，看看自身体中的阴阳二气是否彻底稳固，会否在激烈的战斗中，频繁动用各种手段的情况下引发自身隐患，反正张放确信若是真的自己在激斗中出了大问题，丑童绝不会袖手旁观，而如果一旦问题爆发，连丑童都救不了自己，那除非风中之神再现，江湖中只怕也没人能帮自己了。

　　丑童被张放这番不轻不重的话给噎的不轻，看着张放作势要咆哮，却不知该说什么，最后只是吼道：“高小子，你真是气煞我也！”

　　张放见状也是见好就好，连忙一脸堆笑道：“高人咱们还是先把衣服穿上，再慢慢说，不过晚辈实在对高人的实力佩服至极，就那逍遥万化手瞬间化现出晚辈的招式，真是让晚辈震惊的无以复加的。”

　　张放适时的送上了一记马屁，其实也在提醒丑童，你气大归气大，说好指点我的逍遥万化手可别忘记了。张放说完这番话，右手一翻，却是从纳物戒中拿出一套衣衫，随即搭在丑童身上。

　　丑童还穿的有些不情不愿，直道：“怎么，现在知道说好话了，我本来就只想考校下你的降龙掌法，鬼知道你会如此拼命，现在得罪我了，一套衣服可打发不了我。”

　　张放听着这话摇头失笑，这丑童几百岁的人，性子里还带着童真，难道真的是返璞归真，返老还童吗？不过张放还是一边帮丑童穿衣，一边道：“高人，形象要紧，你可别忘了边上还有我一个女徒弟在。”

　　丑童听到这话登时一愣，继而嚎道：“高小子，我和你没玩，老子一世名声都让你给毁了。”

　　张放听得想笑，只是忍着又道：“高人消消气，咱们穿快点，我那女徒弟没看见，以她眼力只看得见高人刚才那神威凛凛，驾驭火龙的模样。”

　　说完，张放几把帮丑童穿好衣衫，继而微一感应白小悠的气息，便是走到已经断流，满是碎石的瀑布顶上，朝着另一处矮半截的断崖喊道：“小悠！”

　　“弟子在！”

　　白小悠推开一堆大小石块，圆圆的脸蛋露了出来，本是白净的脸上此时已满是血痕，有的还在流血，有的已经血止，整个一张大花脸。

　　“给你一顿饭的功夫，去弄二十坛酒来，弄不来别当我徒弟了。”

　　张放刚喊出这番话，丑童便即道：“二十坛怎么够，我现在火气大得很，弄四十坛来。”

　　一向淡然的白小悠听到这话，却不知怎么生出了勇气，弱弱的问道：“师父，这算是试炼吗？”

　　张放听到此问笑骂道：“你若是愿意放弃一门无上神功，我可以给你当成一关试炼。”

　　白小悠听到这话，双眼似乎有些迷糊，不解张放之意，但转瞬之间，其再不多话，脚下一点便朝着山崖掠去。”

　　张放见到白小悠离去，这才转过身回到丑童之旁，笑着道：“高人，稍后晚辈就与你在这山崖之上对月而饮，此番定然和高人斗个畅快。”

　　丑童撇撇嘴，道：“还算你小子有心，没忘记这茬，不弄些酒来压压火气，我怕忍不住将你小子活劈咯。”

　　说完，丑童脚下一点，飞身上了落在崖间的一块巨石之上，随即其席地而坐，便是道：“等会就在此处，看我不把你小子治得服服贴贴的。”

　　张放见此脚下一动也欲飞上那巨石，却不想丑童摆摆手道：“你小子先呆那，把你领悟的逍遥万化手，还有你想杂糅自创的功夫给我演练一遍。”

　　张放听到这话登时一喜，连忙应是，随即也不耽搁，就是站在碎石堆中微一提气，继而以九阴白骨爪的‘双绞裂颅’为起手式开始演练起来，张放的动作开始很慢，将不同招式之间转化演化的十分清晰，但渐渐的他手上变化越来越快，到最后身与招合，山崖之上到处都是他的残影，只是不时之间其身形要微微停滞，虽然时间极为短暂，不到呼吸的时间，但这在宗师眼中就是破绽，而这停滞也就是功法转换生涩所导致的。

　　等到张放演练过一遍停了下来，丑童就是对着张放招式变幻的生涩处一一指点起来，虽然没处地方言说不过一两句，但句句皆是关键，不过片刻功夫张放就是大有所得，眼中精光连闪，待得丑童一番指点完毕后，张放就是连忙盘膝入定细细参悟起来。

　　过了好半晌，张放方才睁开眼睛，随即二话不说又是演练起来，这番演练张放一上手全力施为，招法变幻的速度达到了极致，他自己也是越练越畅快，而得了丑童指点，再静心参悟后，张放招法变幻的艰涩之处果然尽皆不见，隐隐的，一套自创武功便是要成型。

　　有感于此，张放演练完毕也是大喜起来，就是飞身到丑童身旁道：“高人，不知我这武功还可堪入目？”

　　张放本是想得两句赞许，却是没想到丑童撅起嘴摇摇头道：“实话实说，你这武功还真不咋的，虽然你杂糅的都是无上，顶尖一类武功，又根据自己打法独具变化之妙，但你也知武功有三大要素，气，意，形，三者缺一不可，而到了你这等境界，也还需加上一条，那便是神。

　　你这套招法，气与形尚可，但意不明，神不具，却是不入宗师一流。”

　　张放听得丑童所言顿如一盆冷水泼下来，但细细一思这番话，却也觉得自己的确是太过注重不同招式间的起承转合，换句话说只重于招式的融合，和行气的方式，至于招意他时而以九阴白骨爪的凶厉为主，时而又以无名剑气招法的劲疾为主，招意缺乏一个足够统合，有足够高度的意境，这与之前他统合武功所遇到的问题一致。至于神，也就是武功的神髓，若说降龙掌法的神髓是刚猛无畏，那他这杂糅的功法的确是不具备神髓，在这方面的确是落了下乘。

　　若是张放要随意创一门武功，这当然自无不可，但他这要创的却是作为晋入天级依仗的核心功法，意不明，神不具的话，这功法却是不够格。

　　“高人，那我该……？”

　　张放话未说完，丑童却是摆摆手道：“自己想去，要是事事都靠人指点，你这还叫自创功法？我能指点你的就那么多，这招意与武功的神髓要自己细细琢磨，不断习练自身武学，一点点去抠。”

　　说完，丑童冷哼一声，又道：“不然你以为这宗师之境这么好达到，想当年，我也是花了九牛二虎之力，想破脑袋才弄了一套功法出来的。”


第0876章 用意

　　丑童说的没错，纵然是天纵奇才，要自创一套作为晋入天级依仗的自创功法也需一点点去抠，作为武功招式，气意形绕不开，到了这等境界更需独具自神，这不是一时半会儿能想明白的，哪怕张放三十年苦修打底，这仓促之间也未能琢磨出个头绪，而没多久，白小悠便是回返。

　　白小悠倒是个心细之人，她这番来回不仅带够了四十坛酒水，还给张放和丑童二人带了蒲团，酒具和案几，甚至还整了几样热腾腾的酒菜，这深更半夜的，白小悠趁夜而回，能弄出这些东西来，倒也足证其是用心了。

　　“你这徒弟倒还算贴心，这一点不错。”

　　看着白小悠将四十坛酒一一摆在二人身旁放置好，又是支起案几，摆上各式菜色，前前后后一阵忙活，丑童也算是轻赞了一声。

　　张放听之只是微微一笑并不接话，反倒话锋一转道：“高狩犹记得前番与高人斗酒，席间高人豪气冲天，一边指点晚辈武功，一边开怀畅饮，那等风姿高狩如今还历历在目的。”

　　张放这话马屁味太浓，丑童撇撇嘴道：“你小子惯会说话，话说的漂亮却又夹枪带棒，说吧，你到底起了什么鬼心思？”

　　张放别丑童当面揭穿，却是脸不红心不跳，正色道：“高狩只是追忆往昔，高人误会了。不过高人要是不介意，此番斗酒却也可效仿上回，也算重温故事。”

　　“你的意思是，咱们斗一坛酒我就传你一句九阳真功的口诀？”

　　丑童这番话说完，张放倒是没什么太大的反应，而一旁正在斟酒的白小悠却是不由手一抖，酒都洒在桌上，很显然，白小悠受到了极大的震动。

　　这不怪白小悠，九阳真功虽然绝迹江湖百年，但这门无上神功的名气实在太大，可谓造就了两大门派，武当，峨眉的兴起都与这功法无不关系，故而但凡在江湖上走动过的，哪能没听过这门功法的名字，而且白小悠听到丑童如此说，又想起张放之前所言，心中震惊之余，又是狂喜，又是患得患失，饶是以她平素间那淡然的性子，却是也怎么压不住内心的情绪翻涌，这才有些失态。

　　张放见白小悠将酒洒了满桌，却也并不责怪她，只是一扬手，就有一股冰寒之气拂过桌面，继而这冰寒之气将桌上酒桌笼成两堆，分别在他自己和丑童身前凝成一个冰晶座子，如此，张放方才道：“正好差了两个酒座，如此倒也刚好。”

　　丑童见的张放如此施为，又是这般说，不由摇头笑道：“说你护犊子，你还和我打马虎眼，不过当你徒弟，啧啧，这倒还真是算不错啊。”

　　白小悠这才反应过来失手洒了酒，却被师父轻易化解，她心中不由有些慌乱，却又震惊于张放这神乎其神的手段，如此一来，白小悠的心是更乱了，张放见此便道：“好了，这也没什么事了，你去下面候着吧。”

　　说着，张放一指他之前演练武功的地方，那地方在碎石堆中，与这处巨石有十数米之距，亦有数米的高度差，不过此时正值深夜，万籁俱寂，呆在那处若是静心倾听，只要张放和丑童说话声音不是太小，应是能听个七七八八。

　　白小悠听到张放的话，便是立即放好酒坛往石下而去，只是她从张放身前过时，张放却是扬手一翻拿出了个青色细长颈瓷瓶，随手递给白小悠，便是道：“脑子不灵光就多吃点药补补。”

　　白小悠没明白张放的意思，但看手中的瓷瓶系统给出的提示竟是当中装有三十多粒天元大丹！即便到了现在，天元大丹依旧是稀缺货，每一粒的价格甚至溢出了当初快活林给的标价，达到两三万两一粒，甚至有价无市珍稀至极，而白小悠到现在还未曾服食过天元大丹，就连地元大丹她也是加入甲字班和慕容贞熟悉后，拜托灵希在武道阁帮她收集齐全的，也是花了不少银两。

　　可以说，这一瓶天元大丹几乎就抵得上白小悠当初送出的那一百万两拜师礼，再想着张放给的刀，赐予的秘笈，还有一处隐秘的修炼宝地，一时间，白小悠心中生出了某个念头，而且这个念头瞬间根生地固。

　　“谢谢师父。”

　　白小悠对着张放恭敬至极的行过一礼，便是再不耽搁朝着石下飞身而去，而在她横身半空时却听见丑童道：“看来你小子是要打定主意占我的便宜，不过也好，反正这功法传给你，到时候你要传谁也是随你，就让这小丫头在那听吧，不过能领悟多少就看她自己造化。”

　　白小悠听到这话才明白张放话中之意，这才明白今日张放为何会和此人前来此处比斗。

　　‘师父，真的谢谢你。’

　　白小悠在心里暗暗说出这番，随即她将瓶中的天元大丹尽数倒出，而后一口服下，便是盘膝在碎石堆中静坐起来。

　　……

　　“高小子，你服不服？你看看才喝完第十五坛你就不行了，我说你该不会要尿裤子吧？我们可是说好了，谁也不许动用内力，只斗酒量的啊。”

　　丑童醉眼迷离的看着张放说出这番话，此时东方已是渐渐泛白，二人在此酣斗了大半夜，四十坛酒倒还剩下十坛，只是张放真的是醉得快不行了，趴在案几上有气无力的，他倒是忍不住要催动内力化解体内酒水，只是丑童面前他若作假不仅落了下乘，还难保不被发现，故而他只是强撑着。

　　“我当然不服，我就从来没服过输，对谁都一样。”

　　张放死鸭子嘴硬，丑童听之哈哈一笑，便是随手再拿过两坛酒，扯开封坛，一置于张放面前，一拿在手中，道：“不服就再来斗过，我说过今天非把你小子治的服服贴贴的不可。”

　　张放却是道：“不行，上坛子酒喝完你那口诀还没说。”

　　这也就是张放强撑着的原因，他斗酒之前已从丑童那里知晓九阳真功共有三十二句心法口诀，四句总纲口诀，合计三十六句口诀，他与丑童约定斗一坛酒，丑童传他两句口诀，如此张放就要喝十八坛酒方才能学全这九阳真功，如今方才十五坛，三十二句心法口诀都没齐全。

　　丑童听得张放如此说，笑骂道：“你小子倒是生怕我赖账一般，好吧，我也不与你一般见识，你听好了，我可只说一遍。”

　　丑童说到这不由一顿，随之就像念经一般徐徐道：“先以心使身，从人不从己，从身能从心，由己仍从人。由己则滞，从人则活。能从人，手上便有方寸，秤彼劲之大小，分厘不错；权彼来之长短，毫发无差。前进后退，处处恰合，工弥久而技弥精。”

　　这两句口诀一长一短，各有深意，不过说起来倒还顺口，张放虽是醉的不行，但听过一遍却是记的清清楚楚，这与往昔已是大为不同，就像当初学习降龙掌法时，他根本记不住掌法口诀，只是悟性到了，系统承认便是让他学会，张放自己或许都没意识到，他如今与以前已经有太多地方不同了。

　　“好了，这下该喝了吧，晓得你小子磨蹭，我不与你计较，不过若是我把这坛子酒喝完你都还未开始，你就快快服输。”

　　说着，丑童再不理会张放，举起酒坛子便是仰头狂饮，张放勉力撑起身子，打了个酒嗝，随即抱着坛子一阵头大，但还是咬了咬牙，便举起酒坛豪饮起来，不过同是豪饮，张放从嘴里漏出来的酒水比丑童多的不是一星半点，整个人都像是泡在了酒里。

　　就这般，张放除开催动内力外，各种手段使尽，勉力的支撑着喝完第十八坛，听过丑童念得最后两句口诀后，便是倒在案几之下醉得不省人事了。

　　丑童见此，大笑道：“叫你个臭小子不服，还敢出我丑，你这下醉的不省人事，我说不得等会把你扒成光猪，然后吊到城门楼子上让人好好看看。”

　　说完这话，丑童那双迷离的醉眼竟是缓缓清明起来，同时其身上红光隐现，丝丝白气从其身上蒸腾而起，其却是以内力逼出酒气，而后其转过头瞧向巨石下，就见白小悠盘膝闭目，似乎在全力记忆心法口诀，丑童见此便是喃喃低语道：“相逢一场也算缘分，既听去了我的九阳真功，便送你一点真意，能领悟多少全看你造化。”

　　说着，丑童朝着白小悠屈指一弹，就见一点红芒破空而去，眨眼便没入白小悠的后心之中，白小悠顿时神情一滞，双眼缓缓睁开，但两眼却无焦距，一副陷入幻象的模样。

　　丑童见此方才站起身径直走到了张放身边，而后一手探查抚到了张放顶门之处，继而双目微眯仿佛在感应什么，过了好半晌，丑童方才缓缓收回手，神色凝重起来，而就在这时，山崖上现出了一道人影，径直闪身到了丑童之旁，这来人竟是齐大仙！


第0877章 再入碧峰峡

　　“师父。”

　　张放昏昏沉沉的睁开眼睛，只感觉天旋地转，自己的身旁有道身影模模糊糊的，好像还有人在叫自己？

　　“师父喝点水吧。”

　　白小悠搀着张放靠坐在一块大石旁，也不知这丫头从哪弄了些热水来，里头还放了些醋，端在张放面前。

　　闻着带着刺鼻酸味的热气，张放清醒了些，继而就催动起内力，胸前红光一现，身上就蒸腾起了丝丝白烟，却是他运转大日心经，逼出了体内残余的酒水。不过片刻，张放倒是彻底清醒过来，只是有些口干舌燥，便接过白小悠递到面前热醋汤一口喝下。

　　待得热汤下肚，张放感到舒爽多了，方才举目环顾了一番，发现此时已是天光大亮，自己和白小悠依然在少匡山的断崖上，满山的碎石与垮塌痕迹，看上去触目惊心。

　　“高人呢？”

　　丑童的踪影已然不见，张放虽知道这位前辈来影去无踪，但还是忍不住问了问，丑童前后两番都出现的极为突兀，但此番却是直入静室找的他，这让张放隐隐觉得丑童此番见他多半是有什么因由的。

　　只是白小悠却是摇摇头道：“弟子本来在苦记那位前辈口述的内功心法，正到关键处却是幻象横生，整个人好似置于烈焰中，周围又有火龙隐现，弟子好不容易冲出幻象，待得清醒时已是清晨时分，那位前辈已经没了踪影。”

　　张放听到这眉头微微一皱，他以为丑童此番走前可能会留下什么交代，就算自己醉得不省人事，也可能会让白小悠转达，但现在看起来，丑童却似乎不愿意让白小悠晓得其如何离去的？

　　张放想不明白其中关节，便是摇摇头不再去想，继而看向白小悠道：“那九阳真功的心法口诀你可曾记全？”

　　白小悠听到这话，满脸喜色的道：“三十二句心法口诀，四句总纲要都记全了，而且弟子冲破了那幻境，系统还提示我得到了些微九阳真功的真意，可缩短修炼时间以及提升对功法的认识。”

　　张放听到这点了点头，他晓得这肯定是丑童离开之时顺手帮了白小悠一把，也让白小悠没察觉到他的离开，想到这，张放心里也不由暗叹。说起这九阳真功，张放本以为自己的义弟有琴最有渊源，历经艰难先后得了峨眉和西域金刚宗的九阳原籍，加之武当方面也松了口，异日集齐四部分原籍，将整本秘笈还原个十之八九也是大有可能的。却不想此番丑童来寻，张放也是寻着一试的心态，没想到最后却成全了白小悠，这机缘可真是不好说的很。

　　至于张放自己，以他悟性，哪怕是醉酒同样也是得到了系统承认，记忆了全本的九阳真功，只是这功法他练不的，要想传给他人也根本毫无头绪，至少到目前为止，张放还没发现玩家可以传功的。

　　白小悠看着张放怔怔入神，轻声问道：“师父，那位高人……”

　　张放回过神，随即摆摆手道：“不要问，关于昨日之事也不要说出去，你如今身怀九阳真功就好生修炼，及至到相当境界前不要轻易显露，以免惹来些不必要的麻烦。至于其他的，一切照旧，你的第四关试炼我还等着结果，如果我没记错你还有两天时间。”

　　说到这，张放站起身来，朝山崖边缓缓踱步，边走边道：“去吧，两天内完成试炼然后回来，我有其他事情交代。”

　　张放说完这番话，也不等白小悠回应，脚下一点便是纵身从断崖边一跃而下鸿飞冥冥。

　　……

　　“老高，你怎么这回不带灵希姐姐，反倒带个木头上啊。”

　　自雅安前往碧峰峡的山间小道上，俞小青瞄了两眼身旁的抱刀而行不苟言笑的白小悠，扯着张放的衣袖抱怨起来。

　　这已是张放离开少匡山的两日后。张放当日自少匡山回到镇远镖局后便是开始继续闭关，进一步消化在幻象空间内三十年苦修所得，另一方面也是再度琢磨丑童的指点，不过两日时间太过短暂，张放关于自创核心功法方面仅仅只是理出了些头绪，但他不得不终止闭关，因为他和俞小青约定的时间已到了。

　　其实对于张放来说，再经历了幻象空间的三十年苦修以及明白了自身情况，他对碧峰峡之行远没有以前那般热忱，或许俞小青的猜测完全正确，那悬棺秘道中真藏有火麒麟元丹这等至宝，可这东西对如今的张放来说已是犹如鸡肋。

　　张放体中的阴阳二气是花费了莫大功夫在稳固下来，而且风中之神也说过，其精魂之力是会随着时间的推移慢慢减弱，张放仅仅是暂时安全的，在这种情况下，张放又怎敢轻易再去增强真阴寒魄功或者大日心经？

　　而麒麟元丹这等至宝，当中价值最大的就是其所蕴含的精纯先天炎阳之气，张放自然不敢轻易吸收，实际上，连那块灵血琥珀中所蕴含的先天炎阳之气张放斗还没有吸收。

　　如果有可能，张放是希望把此次碧峰峡之行压后，因为对他来说，现在最关键的是必须找到一股绝强的力量，可以压制阴阳二气，按照风中之神所说的，达成一个牢靠的三角，关于这方面张放已经有了头绪，那就是洗髓，易筋二经。

　　通过此番与丑童交手，张放晓得自己无论是真阴寒魄功练出的阴寒真气，还是大日心经练出的阳刚真气，无论真气品质还是总量来说，都已经是绝顶一流，想要压制二者，一般的方法是行不通的，要知道只从真气总量来说，真阴寒魄功和大日心经相加就已接近千年，这就是一道极大的难关。

　　细数天下诸般无上功法，或许有真气增幅比例在大日心经之上的，但也绝不可能在真元本源不变的情况下，从真气总量上超过真阴寒魄功和大日心经二者相加。这等情况下，张放自然是想到了旦真德尼所说的洗髓，易筋二经的玄妙。

　　按照旦真德尼所言，若是能将这两门无上神功修炼到大成，贯通左中右三脉，并七轮中除开梵天轮中其他六轮，张放就可以修炼天竺的内功，一旦修有所成，洗髓，易筋二经修炼出的真气就可以与天竺内功修出的能量相互转换并且叠加，成就达摩祖师当年的无双内力。

　　张放也是琢磨着按照洗髓经的真气增幅，再加上易筋经，以及一门天竺内功，三者叠加在一起的话，只从真气或者说能量总量上来说，必然是可以胜过真阴寒魄功和大日心经二者相加。而以真气品质来说，洗髓经和易筋经俱为无上神功，虽然目前看来大成的洗髓经所修出的真气品质要弱上一筹，但在张放看来，这是因为洗髓经的真气所侧重的效果不同，加之洗髓经有易筋经基础之说，只怕要让其真气现出玄妙还得将易筋经练会。

　　至于说精神层面，张放到现在也没彻底弄明白，虽然真正致命的是真阴寒魄功和大日心经延伸到精神层次的变化，危及到了精神本源，可张放在这个层面无从下手，他也只能先从真气入手，彻底构建能量平衡，反正风中之神也说了，真元就是精神本源的投影，可以反映出一些问题的。

　　正是基于这些考虑，张放准备用最短的时间完成此次碧峰峡之行，而后便让白小悠护送俞小青回武当，他自己则直接去少林，不论明求暗取，张放是打定主意务必要将易筋经取到手中的。

　　张放正在盘算行程，听到俞小青如此说，笑了笑道：“鬼丫头，小悠是我徒弟，可不是什么木头，如今局势大乱，谁都恨不得用尽所有时间来提升实力，你别自己不进取，还拖累别人。

　　等此行结束，我会让小悠送你回武当，你可别在路上胡来啊。”

　　俞小青听到这话，嘟起嘴一脸的不乐意，瞥了白小悠一眼，便即蹦跳着朝前而去，一路上采花捕蜂，一个人快活得很。

　　张放看着俞小青这跳脱的性子，也是有些头疼，他还真有些后悔答应这丫头，毕竟那剑界是凶险莫名，以俞小青这种性子闯进去，难免不会出些问题的。

　　渐渐地，三人越来越靠近碧峰峡，轻雾环绕的峡谷入口都已是遥遥在望，俞小青见此大喊道：“老高快点，我们要到啦。”

　　说着，俞小青就是脚下一动运起轻功朝着峡谷入口而去，张放见此只是摇摇头，但随即其面色一凝，便是身如电射而出，同时口中道：“鬼丫头，停下来！”

　　话音未落，张放就闪身俞小青身后，大手一探将之拉住，俞小青登时不乐意，道：“老高，你……”

　　“别说话。”

　　张放打断了俞小青的话，微眯着眼睛细细感应着什么，同时鼻子还微微抽动了几下。

　　白小悠此时也赶了上来，看到张放的样子，低声问道：“师父，可是出了什么事情？”

　　张放点点头，方才道：“此地血腥味甚重，而且不似沉积，谷中还有一股狂乱杀意和刀意混杂一起，你现在境界不够，离的远感应不到，不过若是你冒然进入谷中，却是会受到精神攻击，一个不慎是有可能殒命的。”


第0878章 祭刀

　　“杀，杀，杀，杀！”

　　战苍穹双目猩红，手提着一把赤红色长刀，刀锋上已满是浓到化不开的血浆，他一步步朝前走着，嘴中不断重复着‘杀’字，其所过之处，到处都是倒在血泊中的尸体，老幼妇孺尽皆有之，其仿佛魔怔了一般，心中只存杀念。

　　“别过来，别过来，救命啊！”

　　战苍穹前面还有几名惊恐到极点的女子，一边恐惧的大叫着，一边四处逃开，战苍穹却是看也不看，抬手就是一刀，刀气破空之间，就见有头颅落下。

　　每当战苍穹杀一个人，其手中那般造型普通的长刀就是会发出好似欢愉的鸣响，刀身亦越发赤红，就似就鲜血滴出一般，甚为妖异。而随着地上的血水越积越多，好似有一股股凶厉的邪恶力量逐渐往战苍穹手中的长刀汇集而去。感受到这股力量，战苍穹身上的杀意越来越浓，一路往着碧峰峡内更深处杀去。

　　碧峰峡占地颇广，加之其地势易守难攻，故而成了贼匪盘踞之地，当初张放带着灵希以及慕轻尘，楼艺等人虽在峡中扫荡了贼寇，巴蜀玩家也多有前来任务的，可随着天下局势大乱，越来越人活下去而落草为寇，碧峰峡已就成了巴蜀西南一地最大的贼匪窝。

　　这些贼匪落草不过是为了活下去，往往都拖家带口，至如今，峡谷中住着的普通百姓已是不下十余万，然而这战苍穹自上前夜而来，突入峡谷之中暴起杀人，前前后后所杀之人已是数千，江湖中人且不说，这数千人中却绝大部分都是手无寸铁的普通人，若是这事轰传出去，战苍穹立时就要被当作大魔头，简直丧心病狂到极点。

　　只是战苍穹可能自己都不知道自己现在究竟在做什么，更不知道他已面临一场绝大的凶险。

　　就在距离战苍穹不足千米之距的一个小山坡上，有三道身影并肩而立，左边那人长相极为凶恶，一双眼睛凶光四现，一头枯草般的灰发束成一条长长的辫子缠在脖颈上，其背上负着两把长刀，一长一短，一宽一窄，左右交叉相合。而其左右腰间还各自挎着一把短刀，其中一把极短，好似匕首；另一把却是和东瀛的肋差相似，不过最关键的是此人没有鼻子，一张脸平的像洗衣板，配上他那凶恶的眼睛，看上去骇人至极。

　　天下能有此长相，又身背如此多刀具之人，除了那凶名惊天的刀鬼外，再无他人。

　　而在刀鬼之旁站着两名年轻男子，当中一人头戴玉冠，身穿锦袍，腰胯长刀，而另一人却是披头散发，身着灰色素衣，背负一把连鞘长剑。这两名年轻男子虽然装束，发饰各不同，但两人俱是一字眉，特别是两人的眼睛都是狭长的丹凤眼，只从这眼眉看去，这两名男子却是有六七相似。

　　这两名容貌相似的年轻男子并肩而立，刀鬼与两人稍微保持了些距离，不过三人都是将目光投向还在疯狂杀人的战苍穹，过了好一会儿，那腰间挎刀的年轻男子方才看向刀鬼，语气恭敬的道：“师叔，人雄观这峡谷之内血气已是浓烈到极点，甚至山间轻雾之中隐有血光现出，不知这可是那战苍穹即将完成祭刀？”

　　这说话的年轻男子名叫卫人雄，其出身钧天教门下，却是因为只身进入教内的七刀绝阵最终破阵而出，被刀魔孤独齐收为了入室弟子，其如今在江湖上虽然名声不显，甚至罕有人知其姓名，但一手刀法却已是相当有火候，在玩家之中，十大之流未必是他对手。

　　卫人雄也正是因为有如此出身，称‘刀鬼’一声师叔却也不为过，只是刀鬼却不吃这套，嘴角一扬冷冷一笑道：“我早就说过了，我和那独孤齐半分关系都没有了，若非看你小子的刀意与我有一丝相近，我早就一刀活劈了你。

　　想和我套近乎的话，别来这些虚的，直接叛出你们钧天教拜入我门下，天天师父师父的叫那才有用。”

　　卫人雄听到这话一时语塞，而他旁边那名背负长剑的披发男子却道：“世人都说刀鬼离经叛道，此番却真是见识了。”

　　刀鬼听到这话，陡然炸毛，转头看着那男子，道：“小杂种，老子的名也是你可以直呼的？！别他M以为你有剑守那老杂毛护着你，老子就不敢动你。”

　　说着，刀鬼右手竖掌就是作势要隔空劈砍而去，这时卫人雄却挡在他身前，连忙道：“师叔你消消气，正事要紧啊，而且此番我大哥随我前来也是得了师祖同意的，师叔切莫因为口角之争误了师祖的大事。”

　　刀鬼本是个肆无忌惮的性子，想干什么就干什么。一怒杀人那是再正常不过的事情，只是其听到卫人雄的话，却是脸色一变，继而重重的冷哼了一声，方才收了招。

　　能让刀鬼罢手自然不是因为卫人雄，而是卫人雄提到了自己师祖，也就是刀鬼的师父，刀尊！刀鬼再狂再疯，可以蔑视天下所有人，但刀尊之命他不敢不从，也不会不从。

　　卫人雄见刀鬼收手，便是转头给那名背负长剑的男子使了个眼色，继而才对刀鬼恭敬的道：“师叔，人雄的眼界有限，跟着这战苍穹已经两日，却也没看出任何端倪，毕竟他现在入魔看起来也像是压制不住饮血刀上的天刀老祖的刀意所造成的。”

　　“哼，知道境界不够就好，老子最厌恶那些实力不够还叽叽歪歪的人。至于这什么狗屁苍穹我已是能确认，其并非是受到了天刀老祖的刀意影响，而是被虎魄残片中的杀意所侵蚀，方才变成这个样子。

　　不过这小子倒也有些想法，知道自己控制不住虎魄残片中的无边杀意，想到以外物压制，只可惜这饮血刀中的天刀老儿的刀意在虎魄的无尽杀意面前又算的了什么？别说这饮血刀上的刀意已经极淡，就是天刀老儿复生亲自面对虎魄的杀意也未必压得住。”

　　卫人雄听到刀鬼如此说，眼睛不由一亮，问道：“师叔，这血祭似乎快要结束了，那我们何时动手？”

　　“快要结束了？”

　　刀鬼听到卫人雄的话冷笑一声，继而道：“虽说我们得到的情报，这什么狗屁苍穹得到的虎魄残片只有指甲盖大小，看如今的血云聚集之势也确实差不多，但这小子不知用了什么门道，将虎魄残片融入了饮血刀中，两者如今已经合二为一，这血祭若是完成，就是一把惊世魔兵出世。一把惊世魔兵出世，仅仅用几千人的鲜血祭祀却还是不够的。”

　　卫人雄听到这话，不由惊道：“师叔，那你怎么还不阻止？”

　　刀鬼淡淡的回道：“为何阻止？”

　　“可师祖的命令是……”

　　刀鬼摇摇头道：“师父的吞天已成，人刀合一，根本无须再添加虎魄残片，否则吞天就不是吞天，而成了虎魄。

　　师父所缺的不过是一把刀，一把能为他证武道之极而护道的刀。”

　　刀鬼说到这声音越来越小，到最后却是用只有他自己能听到声音，喃喃道：“而这把刀只能是我！”

　　卫人雄听明白了刀鬼之意，眼中精光直闪，随后其不由回头看到了一眼那背负长剑的男子，两人以目光无声交流着什么。

　　只是就在这时，刀鬼猛然抬头，望向了峡谷入口的方向，随即目光一凝道：“有人来了，还气息不弱。”

　　话音刚落，还不待卫人雄和那背负长剑的男子做出反应，就见不远处一道虹光以不可思议的速度朝着这边极速而来，呼吸之间竟是已欺进到刀鬼三人数十米之距，刀鬼见之瞳孔骤然一缩，全身汗毛倒竖。右手不禁握向了刀柄，一副如临大敌的架势。

　　刀鬼之所以如此，不仅是因为这来人的速度太快，已是到了让他为之心惊的地步，更重要的是，随着虹光接近，刀鬼清楚的看到，虹光之中那御使轻功的是名年轻的过分的男子，而这男子左右手还各自提着一个人。

　　提人而行，能将轻功催动到这等境界，刀鬼自觉是办不到，而且远不及之，他虽不知道此人来历，但却直觉今天只怕无法善了。

　　果然，那道虹光便是直直朝着刀鬼三人所立之处而来，几乎眨眼之后就在距离三人不到十余米处的一块山石上落定。

　　“高狩？！”

　　刀鬼眼见那男子提着两者女子落在身前不远处，尚未做出反应，就是听到身后传来一阵惊惧的低呼声，随即他就感到之前出言讥讽自己的那背负长剑的男子竟然在悄然后退。

　　“原来你就是高狩，看来传闻倒是没错，只你这轻功，天级之下也是无人能及。”

　　刀鬼不知来人何意，但即听得身边人爆出来人身份，他竟是收起桀骜的性子，却是夸赞了几句。

　　只是刀鬼却没想到，‘高狩’根本没看他，一经落地，其目光就是落在了他身后，同时刀鬼就见‘高狩’身旁那名抱刀女子指向他身后，道：“师父，那人就是卫明昕！”


第0879章 暴杀

　　刀鬼？

　　张放左右手各提着俞小青和白小悠纵身朝着峡谷内传出的惊叫声方向一路急纵，眼见越发接近惊叫声传来之处，却是没想到看见了这位刀尊弃徒。张放化身噬血剑陈文远，前往丰都鬼城参加九幽教的百鬼夜行大会时，曾与刀鬼打过照面，甚至还受到了刀鬼所用奥义刀招波及，算是间接交过一次手，加之刀鬼面向奇特，造型独异自是一眼看了出来。

　　刀鬼现身此处，加之谷中杀意冲天，当中又有刀意肆虐，张放更是感受到虚空中有一种莫名的邪恶力量在隐隐汇聚，如此情形下，张放自是朝着刀鬼多看了几眼，但等到他的目光不经意扫过刀鬼身后两人时，张放的目光不由一愣。

　　披发散发，背负长剑，一字眉，丹凤眼，这些特征猛然让他想起他曾在风雨楼购买那卫明昕的信息时，风雨楼给他看过的卫明昕的画像！

　　张放看到此人，已是再不想其他，纵身一掠直朝刀鬼三人而去，等到他在距离刀鬼三人十数米处的一块大石落定后，刀鬼竟是出乎意料的对他说起了好话，然而张放此时根本不想理会其他，只是看着刀鬼身后疑似卫明昕之人，而就在这时，白小悠指着那人道：“师父，那人就是卫明昕！”

　　白小悠这句话就像点燃了炸药桶一般，张放身上登时涌出一股滂沱而骇人的气息，白小悠只是眼前一花，就见自家师父如同化作暴怒的狂风，朝着卫明昕直直射去，与此同时，她耳中听到了自己师父的吩咐。

　　“护好小青。”

　　……

　　刀鬼完全没想到张放竟敢这般完全无视自己，自己给他些脸面，说话客气点，他还蹬鼻子上脸，非但不听自己所言，更是未等自己把话说完，就是要动手？！

　　被人如此轻视，完全不放在眼中，就是泥人都要生出三分火气，更别说刀鬼如此肆无忌惮，桀骜不驯的人，其之前态度客气，是因为忌惮张放的气息和轻功，然而火气起来，他管你是谁！

　　“小杂种，给你三分颜色你还开染坊了，给我死！”

　　就在张放脚下一动的瞬间，刀鬼一声暴骂，与此同时，其左右双手各自拔出一把刀，成十字交叉，就在张放从他身旁掠过的刹那，就是一刀十字斩劈空斩出。

　　只是就在刀鬼十字斩将出的瞬间，却是感到一股极度阴寒的冰风随着张放的身形一同卷来，这冰风竟仿佛无视刀鬼的护身真气一般，以刀鬼之能，骤然受这冰风侵袭，整个人亦是忍不住打了个寒颤，手中的刀势不由一滞，而就在这瞬间，他耳边如有九天惊雷炸响。

　　“给我滚一边去！”

　　张放看也不看刀鬼，口中绽出一声雷鸣般的暴喝，而其双臂高速震颤之间，就在刀鬼受冰风侵扰，刀势阻滞的刹那，对其就是隔空一掌拍出。

　　“呼呼呼……”

　　瞬间，场中狂风呼啸之声大作，两道寒意森然的白气从张放双掌之中狂涌而出，整片天地都仿佛要凝冻起来一般，刀鬼见此寒冰之气袭向自己，脸上顿时现出惊惧之色，他也顾不得手中刀势，双脚急动之间，就是要闪避。只是随着这森然白气接近，他的身子却好似发僵，行动极为迟缓，根本避不开白气，眼见刀鬼就要被白气及至身前，千钧一发之际，刀鬼口中发出一声暴喝。

　　“现！”

　　暴喝之间，刀鬼张口喷出一口血水，但随即其身上爆发出一股骇人至极的气息，这气息仿佛接天连地，护持着刀鬼就如同自成空间一般，张放掌中喷出的白气就止步在其身前数寸之处，再无有寸入。而就在这道恐怖气息出现的瞬间，刀鬼眉心之处透射出刀一道红光蒙蒙的血芒直射张放而去，张放眼角余光刚看到这股血芒，下一瞬，他就发现周遭一切皆变，刀鬼，卫明昕等人尽皆不见，唯独虚空中有一把擎天巨刀，以吞噬天地之势朝着自己兜头斩下。

　　吞天！

　　张放看着虚空中斩来的擎天巨刀，没来由的感觉到这吞噬天地的一刀应该叫做这个名字，同样他也晓得，这一刀不是刀鬼出的，而是其引动了刀尊在体内留下的力量，也就是说，这吞天一刀是来自于刀尊。

　　生死一线之际，刀鬼为求保命，上手就是动用了他最大的底牌，引动了刀尊封存在他体中的力量，那血芒便是化形而出的刀意，破空及至张放身前，便是将吞天一刀的威力完全爆发出来。

　　若是在以前，张放面对如此一刀根本无从应对，精神受到重创的同时，也有殒命的可能。只是如今的张放经过与臭童的过招，受到了丑童精神领域以及‘真龙降天’的洗礼，他又岂会惧这吞噬天地的一刀？！

　　“给我破！”

　　张放眉心之处金光暴现，却是用出了‘唯我本心’，与此同时其双手一合，无尽的阴寒白气汇聚之间，一层巨大的冰晶出现在其双手上，他却是用出了奥义，永世封冻。

　　张放是要如法炮制，将当初用来抵抗二十八条火龙的手段，用来抵抗这吞噬天地的一招，同时也是在为以极阴极阳之间的转换，来打破这刀尊的精神领域。

　　只是出乎张放所料的是，他刚一用出永世封冻，虚空之间在出现如同寒霜的点点白斑的同时，竟是也响起了‘咔咔咔’的碎裂声响，那擎天巨刀眼见要斩下，却变得时隐时现，这刀尊封印在刀鬼体内的这一刀所产生的精神空间竟是已然承受不住永世封冻带来的极度冰寒之力，产生了崩碎的征兆。

　　张放见此，当即真元一鼓，将体内的阴寒真气以最快速度狂涌而出，数息之后，只听‘咔擦’的脆响声，整个空间就如同打碎的镜子般碎裂开来，那擎天巨刀由始自终竟然都没能彻底斩下。

　　“怎么可能！”

　　刀鬼完全不敢相信，自己解封出师父封印的吞天一刀，居然数息之间就被张放破了，然而口中惊讶之声刚落，还不及做出其他反应，森然白气一下从其身前漫过，其身体上顿时出现无数细碎的冰渣，然后这些冰渣以肉眼可见的速度，迅速聚合继而凝成冰晶，将刀鬼整个人凝冻起来。

　　“不！”

　　刀鬼眼见自己要被彻底封冻，不甘的大吼起来，只是就在这时，其顶门上一块冰晶压下，却是张放将永世封冻凝成的冰晶掷向了刀鬼，这一手顿时就如同给棺材盖上棺盖，刀鬼的声音瞬间消失，其整个人就彻底化作了一座冰雕，就如同永眠在了冰棺之中，只是其一双眼睛依旧圆睁，当中满是不甘之色。

　　堂堂刀尊弟子，纵横天下，地级中无人能制的刀鬼，竟是在张放面前连拔刀的机会也无，就落的如此下场，若是如此情况轰传天下，也不知要惊掉多少下巴。

　　“走！”

　　那背负长剑的卫明昕本是和卫人雄并肩而立，两人本还在为张放的出现而惊讶，待得张放悍然动手时，卫明昕就是有抽身之意，卫人雄却认为刀鬼能阻挡张放，说不得还有机会反杀，便是暗中与卫明昕交流，让其静观其变。

　　但接下来这一幕，却是把两人都看傻了，两人完全没想到站在地级绝巅，甚至连不少天级宗师都忌惮非常的刀鬼，在动用了刀尊留给其的杀手锏后，还会在数息之间落败，被张放生生给封冻成冰雕。

　　张放所用武功，所体现的境界，已经完全超出二人的认知范围，眼见刀鬼永眠冰棺，卫明昕一声暴喝，便是不管不顾的抽身暴退，就逃离场中。

　　张放见此，脸上现出一抹狞笑，冷声道：“逃的了吗？”

　　说话间，张放身上的阴寒之气瞬间消失，取而代之是如同大日炽烈的阳刚之气，而就在真气转化的瞬间，张放脚下一点，整个人笔直一线的爆射冲出，所过之处引动噼噼啪啪的震爆声，卷起的气浪更是让还未回过神来的卫人雄脚下一个踉跄，便是一屁股坐在地上。

　　“给我滚回来！”

　　张放看也不看卫人雄，只是盯着急速逃窜的卫明昕，待得欺身到其身后数米之距时，双手齐出，就是用出一招双龙取水，双手回缩的同时，就见数米之外的卫明昕好似受到巨大的拉扯之力，前冲的势头不由一滞，整个人还在向后倒退。

　　卫明昕脸上登时现出恐惧之色，而下一瞬，他眼前一暗，就见一只大手遮天蔽日般探到他头顶上，一把扣住他的顶门，继而他就听到张放那冷的像冰一样的声音。

　　“你不是想挑战我吗？怎么现在连拔剑的勇气也没有？”


第0880章 归邪（上）

　　张放右手抓在卫明昕的头颅顶盖，满眼杀意的看着卫明昕，随着他的声音越来越冷，他身上的炽热阳刚之气渐退，取而代之的是无尽冰寒之气，卫明昕被张放抓在手中，无形之中受到冰寒之气的侵袭，全身不自禁的颤抖起来，牙关更是抖动不止，配上那一脸的惊惧之色，显得不堪之极，只是他听到张放近似羞辱的话，却是强撑着道：“高……狩，你不过是比我运气好点，机缘好些而已，没有这些你什么都不是，你可有胆……”

　　张放不等卫明昕把话说完，却是厌烦的道：“聒噪！”

　　说着，张放另一只手捏成爪势电闪而出，五指之上白光爆现，化阴真罡延展而出，卫明昕尚来不及做出任何反应，其五指一下扣住卫明昕的下颚，食指与中指上几乎凝若实质，散发着恐怖寒气的尖锐罡指瞬间就戳进了卫明昕颌下软肉。

　　“嗯！”

　　卫明昕顿时发出痛苦的闷哼之声，但下一瞬，其满眼惊恐之色，继而发出凄厉的惨叫声。

　　“啊！”

　　惨叫声刚刚响起，却是就戛然而止，因为卫明昕已经发不出声音，之所以如此，却是张放戳进其下颌之中的两根罡指死命的往里一捅，继而其两指一抠一紧，随即向下用力一扯，就见一条猩红的东西被其从卫明昕下颌的肉洞内扯了出来，细细一看却是沾满血水的舌头。

　　张放内气一催，冰寒之气从其便是从那舌头上一蔓而过，便即冻成了个冰坨子，张放随手一扔便是将其丢开一旁。

　　“大哥！”

　　卫人雄目睹这一幕，眦睚欲裂，其倒是有些血勇之气，顿时拔刀而出，足下一点就是朝着张放杀来。

　　然而张放只是转头看了卫人雄一眼，继而其眼中血光一转，卫人雄顿时只觉自己处在无尽血海之中，身旁有白骨翻涌，其顿时双眼迷茫失焦，呆立原地不动。

　　张放这才转过头看向卫明昕道：“当日你败我二弟，在其力竭无还手之力的情况下，挑断其手筋脚筋，让我二弟在众目睽睽之下血尽而亡，遭逢奇耻大辱之时可曾想过今日？”

　　话音一落，张放再不想与这卫明昕废话，其双手上罡指一手，随即齐齐扣在卫明昕双肩之上，紧跟着，就见其左右手五指俱是齐齐合拢，用尽一捏，卫明昕身上就传出‘咔咔咔’的骨碎爆响之声，卫明昕整张脸顿时好似扭在了一起，现出无比痛苦之色，他长大嘴巴想宣泄自己的痛苦，可一丝一点的声音都发布出来。

　　张放对卫明昕的痛苦视若无睹，心中一片冰冷，他只顾催动起大力金刚指，将将卫明昕身上一寸一寸的骨头捏碎。

　　张放的冰冷无情与残酷手段，让一旁的俞小青忍不住打了个寒颤，她这才想起张放初出江湖时便得到的那个名头——‘分尸手’。而白小悠则是眼也不眨的直直盯着张放，她看到了自己师父的另一面，同时她也在想或许自己师父正是有这种残酷无情的一面，方才能从无尽的厮杀中，趟出一条来，一步步走到今天吧？

　　“小悠，刀来！”

　　白小悠正想的入神，却是猛地听到张放的吩咐，她就见自己师父一把提起已如同一滩烂泥的卫明昕，随手朝前一扔，那卫明昕就像个破布口袋一般飞舞半空。

　　白小悠不敢有半分迟疑，随即就是抽刀出鞘朝着张放掷去，那刀去势极速，呼吸间就及至张放身前，张放也不伸手去接，只是卷动衣袖朝刀上一拂，这雁翎刀便是在空中一个转折，朝着卫明昕直直而去。

　　“噗呲！”

　　下一瞬，就见雁翎刀的刀锋从卫明昕的脖颈间一穿而过，继而带着其如同破布口袋一般的身子朝后疾去，转眼之后，只听‘叮’的一声，就见雁翎刀的刀锋直入山壁之中，卫明昕的身子就挂在刀锋上。

　　全身骨头被捏碎，脖颈被刺穿，舌头被生生扯掉，卫明昕受了如此重的伤，却是还没有死透，其挂在刀锋上全身上下难动分毫，然而其一双满是痛苦之色的眼睛，却费力的看向张放，就好似要表达什么一般。

　　只是张放再不看他，该做的都做了，以彼之道还施彼身，甚至还要狠，不过他也就能做这些，以他今时今日的状况，他已没有功夫和其他心思去与这样一个人纠缠，他更明白自己所重之人不可能永远庇护在自己的羽翼下，更何况那些人本身也不愿如此，就如彭磊不愿意去西北与有琴羽凝汇合，而有琴羽凝也因为在昆仑有了自己的地位，势力还有爱人，也就不可能为了防范卫明昕在跟在张放身边一样。

　　张放很清楚，就算他今天以这般残酷手法击杀了卫明昕，此事轰传江湖后，江湖中人会慑于张放的残酷手段不敢再轻易造次，可陈旭元的心中却可能不会感谢他。因为脸面是各人的，是要靠自己去挣的，身上背负的耻辱更是需要自己去冲刷，而这些都不是他人能代劳的。

　　张放转过身，不经意看了一眼卫人雄，卫人雄本是失焦迷茫的双眼登时精光一闪，继而其便是大口喘气，脑门上满是细密的汗珠，之前那股拔刀的血勇之气荡然无存，只是惊惧十分的看着张放，悄然向后退步。不过退步之间，卫人雄的目光扫到了一旁那钉在山壁上的卫明昕，眼见自己大哥的凄惨模样，其看向张放的目光中，那惊惧之下便是隐现出一抹怨毒。

　　不过张放也不在意，只是抬起右手隔空一扯，那卫人雄便是不自主的被扯到他身边，张放随即右手扣爪一把锢住了他的脖颈。

　　“告诉我你们来此的目的，还有那战苍穹为何会变成如此模样？”

　　张放赶到此处自然也是看到了战苍穹入魔的样子，提刀乱杀乱砍，不过由于处置刀鬼和卫明昕的功夫，那战苍穹已是向着谷中更深处而去。张放对此等情形也很是奇怪，特别是虚空中丝丝缕缕不断汇聚的邪恶力量让他亦为之忌惮，故而自是想要问个清楚。

　　只不想这卫人雄却有几分硬气，硬着脖颈道：“你要杀便杀，何须废话？我师尊乃至师祖会给我与师叔报仇的！”

　　张放听到这话淡淡一笑，道：“既然如此，那你就回去告诉独孤齐，芙萝山下我等着他！”

　　说完，张放提掌就是欲要击碎卫人雄的天灵盖，只是就在这时白小悠却闪身过来道：“师父且慢。”

　　张放的手掌停在卫人雄脑门前寸许之处，转头看向白小悠，白小悠随即道：“弟子恳请师父准许，让弟子与此人来一场比斗。”

　　“比斗？”

　　张放眉头一皱，但随即白小悠便是看向卫人雄道：“阁下身为刀魔独孤齐座下弟子，自然也是刀道高手，而我亦是主修此道，今欲和阁下比斗一场，不知阁下可敢？”

　　那卫人雄听到白小悠所言，却是道：“我现在性命操之人手，为何要与你比斗？”

　　这卫人雄却是个聪明人，话中带着意思，白小悠听之便是道：“你我比斗，若你赢下来，我自恳请师父饶你一命。

　　不过若是你输了，就将谷中发生之事的缘由以及你等此来的目的告知我师父，然后我会给你个痛快。”

　　“那若是你丧命于我手，你师父又岂会干休？”

　　卫人雄说到这拿眼睛瞟向张放，白小悠却道：“既是比斗，自然是生死自负，我学艺不精，又何须我师父为我出头？”

　　“你拿什么保证，空口无凭。”

　　卫人雄却似乎信不过张放师徒，只是他这话一出，却是激怒了白小悠，只见白小悠怒色道：“我师父堂堂战神，若是同意我所言，又岂会出尔反尔？

　　你一个大男人，婆婆妈妈，畏首畏尾，怕这怕那，我只问你敢不敢？！”

　　“噌！”

　　话音刚落，白小悠就是一把拔出腰间那把形同肋差的短刀，刀锋直指卫人雄。白小悠此时虽还未入地级，但其拔刀这一瞬，竟是有刀势凝成，双目更是精光熠熠，身上腾升其一股凌厉的刀意与刀势相合，这瞬间，其整个人便好似与她手中的肋差浑然一体般。

　　张放在一旁看到白小悠这拔刀一瞬的气势也不由点点头，以他的眼界能看出白小悠的刀意虽还很稚嫩，甚至可以说还是雏形，但这刀意与圆融至极，这足证白小悠的刀意乃是靠自己在一场场生死厮杀中磨练出来的，却不似张放几乎是靠取巧才得了剑意。

　　卫人雄怎么说也是个大男人，被一个女人拔刀指着鼻子如此相激，登时勃然怒道：“既然你要找死我就成全你，就算他高狩出尔反尔也没什么大不了的。”

　　这卫人雄的确聪明，这等情况下竟还想到拿话激张放，张放如何听不出来，不过张放也不作回应只是负手退开，他倒也想看看经过这些日子，白小悠闯过一道道试炼后，实力究竟如何了。


第0881章 白小悠的道

　　“呲！”

　　白小悠走到卫明昕之前，一把抽出雁翎刀，继而在卫人雄愤怒的好似要喷出火的眼神中，一点点将刀锋没入卫明昕的眉心之内，末了手腕一转，搅出一个骇人的血洞，彻底了断了卫明昕的一切生机，方才抽刀而出，提着刀锋上沾满血水和脑浆的雁翎刀走到卫人雄身前数米之处，摆出个进刀式，一脸冷色的道：“雁翎刀，长三尺一寸，刀身通体以星寒极铁打造，锋锐无双。”

　　白小悠显得很是郑重，在其他人看来她前后这番动作乃至所说之话看似多余，但张放却能感受到白小悠的刀势已越来越盛，刀意含而不吐，只怕等下一出手就是石破天惊的态势。

　　而且白小悠看出了卫明昕和卫人雄的关系，她先杀卫明昕，再行比斗，却是有影响卫人雄之效。

　　果然，卫人雄已是怒火中烧，白小悠话刚说完，他便是冷笑道：“废话真多，你既然要送死那就来吧！”

　　“嗡。”

　　卫人雄话一说完，持刀之手就是一颤，他手中长刀便是发出嗡嗡的震颤声响，刀尖有妖异红光隐现。

　　卫人雄与白小悠相同，尚未凝聚真元，但看得出来其内力相当浑厚，却是要在白小悠之上，毕竟以张放所知，白小悠现在主修的还是照元反真功。除此之外，张放看得出来卫人雄手中长刀亦非凡品，那柄刀不仅造型有些奇特，刀背上满是齿槽，更重要的是刀身上有一道诡异的血色纹路，纹路之中仿似有什么东西来回流动，带着一种奇异的能量与卫人雄产生联系。

　　这样的一把刀，已不能单单去用品级去鉴定，张放晓得这把刀多半是独孤齐赐给这卫人雄的一把魔刀。

　　从内力和兵器这两方面来看，白小悠俱处于劣势，而且就刀招来说，卫人雄为独孤齐座下弟子，修行的刀法自然是绝顶之流，而白小悠所练的惊风刀虽是不差，但也肯定比不上独孤齐所传的刀法。

　　这场比斗虽尚未开始，但无路怎么看，白小悠都处在绝对的劣势中，或许除了从容与自信，她比起卫人雄来没有半分优势。

　　“唰！”

　　眼见卫人雄做出了应战准备，白小悠再不废话，脚下一点身形前冲，尚未及近卫人雄，却是足下再点，整个人一跃腾升半空，双手一合，紧握刀柄，长刀高举于顶，就是以泰山压顶之势一刀斩向卫人雄。

　　白小悠一出刀就是用了东瀛刀术中威势最强的迎风一刀斩，只是张放看着这一刀却是眉头微皱，迎风一刀斩固然威势最强，以其为起手式可以让刀势更盛，但这一招需要在空中团身发力，汇全身力道于刀上，全身相合之际实际上破绽极大，若是在其发力之时，使刀气直入腰腹一部，那就有招式被破的凶险。

　　而卫人雄虽未入地级，但其刀锋红光隐现，分明就是有刀气将吐未吐，张放不相信白小悠看不出这一点，可他不明白白小悠明知如此为何还要以迎风一刀斩做起手。

　　只是卫人雄的应对却是不在张放的预料之中，其眼见白小悠用出如此刀招，竟是轻蔑的一笑，随即内气一催，就是反手横劈而出，其竟是以单手持刀要与白小悠硬拼。

　　张放见此却是眼睛一亮，暗道：“是要攻心为上吗？”

　　张放能看出白小悠处于全面的劣势，白小悠自己自然也知道，卫人雄当也能看明白此点，故而白小悠用出强劲刀法实则是示弱？是在误导卫人雄为什么？

　　张放思虑之间，二人却是硬拼了一记，白小悠双手持刀以凌空劈砍之势，却是未能占到丝毫的便宜，反倒是卫人雄刀中劲道一催，反将白小悠逼退了一步。

　　尽管仅仅只退了一步，可白小悠的刀势一下就弱了不少，卫人雄的刀势自然是大盛起来。势之一道本就是如此，你弱他就强，你强他就弱。卫人雄逼退白小悠，便是借势一进，拦腰就是一记横斩朝着白小悠的腰间斩去。

　　卫人雄虽然到目前只出了两刀，但张放看得出来，卫人雄的刀法以刚，猛，雄，疾，烈为主，走的是大开大合的路子，走的是大开大合的路子，此种刀法一旦借势铺开，刀法威力倍增，加之且此人双臂似有神力，与刀法相得益彰，威力更增，而且卫人雄的实力本就在白小悠之上，如此一来，张放只觉白小悠在刀法之上有被碾压的可能！

　　事实也的确如此，卫人雄借势进身出刀，刀刀刚猛凶厉，不过三招就是再度逼退白小悠数步，哪怕白小悠以双手持刀，几番刀锋交击之下，其双臂亦是微微颤动，持刀的虎口之处甚至有崩裂之势。

　　“结束了！”

　　卫人雄看着白小悠不屑的说出这句话，其话音刚落，双手便是一合，随即持刀由下至上就是一记撩斩。

　　这是卫人雄出的第四刀，然而这一刀却汇聚了其此时盛到极点的刀势，这一刀比前三刀都快，几乎化影而出，但更关键的是这一刀之凌厉，之刚猛，其威势堪比前三刀的总和。

　　“当！”

　　白小悠第一时间反手握刀朝下格挡，可两刀接触的瞬间，白小悠手中的雁翎刀就被生生崩飞掉，其整个人在双刀交击的余音回响中，一连退出数步，脸色煞白，双手颤动不止。

　　卫人雄见此只觉取胜之机已至，便是人借刀势欺身一进，同时聚起全身劲力举刀于顶，随即一刀劈出，仿佛要将白小悠一劈两半。

　　只是就在其出刀的瞬间，白小悠脚下一顿，后退之势一止，瞬间朝前合身扑出，就在卫人雄长刀斩下瞬间，其竟是如同要扑入卫人雄怀中一般。

　　然而下一瞬，只听‘噌’的一声鸣响，随即就见一道快至无影的刀光，从半空中一闪即逝，却是白小悠腰间那般如似肋差的短刀出鞘。

　　白小悠这一刀很快，快到不可思议，然而如此惊绝的一刀却是被挡了下来！只见卫人雄手中的长刀格住了白小悠手中的短刀，继而其看着白小悠，不屑的冷笑道：“你之前诸般布置就是为了这一刀吧，可惜你失算了，现在你可以安心的去了！”

　　话音未落，卫人雄双手一转，长刀刀锋一个转圜，就是将白小悠手中短刀给撩飞出去！

　　长刀已失，短刀又再脱手，白小悠已然无刀，可最关键的是她此时已然中门大开，整个人置于卫人雄刀口之下，就像是送上门去被砍一把。

　　卫人雄自然也不会伶香惜玉，脸色狞色一现，双臂运劲一催，其手中长刀便是带着破空的轰鸣之声朝着白小悠顶门斩去。

　　“死！”

　　白小悠命悬一线，然而张放没有动，因为他清楚的看到，白小悠手中短刀被撩飞的瞬间，其双手却是悄然将小指和无名指捏拢，各自扣成鹰爪之势，就在卫人雄兜头一刀斩下的瞬间，其双爪电闪而出，借着前扑之势，整个人如同一只搏命的苍鹰一般，双爪朝着卫人雄的双肩而去。

　　“砰！”

　　下一瞬，卫人雄刀锋先至，然而横身半空的白小悠却是如同小鸡啄米般，将头往下猛地一扣，其额头瞬间撞在卫人雄持刀的双手与其手中长刀的刀格之间，发出一声结结实实的闷响。

　　这一击看似没什么作用，因为卫人雄的刀锋依然落下，前沿刀锋率先切入白小悠脑后的一蓬青丝，青丝漫空展开的瞬间，白小悠的双爪一下扣在了卫人雄的双肩上！

　　“咔擦！”

　　白小悠没有丝毫的停顿，就在双爪扣住卫人雄双肩的瞬间，其将自己所学的鹰爪功催动到了极致，手上鹰爪青筋暴现之间，爪中力道狂吐，几乎是眨眼不到的时间，其两手鹰爪一提一扯，却是以分筋错骨的手法瞬间将卫人雄的双臂掰脱。

　　“你！”

　　卫人雄双眼满是不可置信的看着白小悠，他手中长刀的刀锋已然循着白小悠的无数青丝切入，刀锋已然及至白小悠后脑头皮，他似乎看到了白小悠头颅被劈开的场景，可他的双手再不能动，他手中的刀亦再不能进分毫。

　　“当！”

　　长刀落地之际，白小悠身形一正，便是站在卫人雄身前，一只鹰爪扣在卫人雄脖颈之上，淡淡的道：“你败了！”

　　卫人雄这时似乎才感受到双肩骨头脱落的痛楚，脸上现出痛苦之色，然而其满眼都是不甘，恨恨的道：“你身为刀客，竟不专于刀，你刀道何诚，刀心何坚，如何能称之为刀客，又如何证刀道之极？！”

　　卫人雄此言堪称诛心，然而白小悠却只是抹了一把后脑，手上满是殷红的血水，那是卫人雄手中长刀破开他后脑皮肉导致的，刚才那瞬间，只要再慢一丁点，胜负就将易手的。

　　白小悠看了一眼手上的血水，方才淡淡一笑，满不在乎道：“我从来没说自己是刀客，能否步入刀道巅峰对我说一点都不重要，因为我寻的乃是武道之极！”


第0882章 归邪（下）

　　张放负手立于一旁，看到了比斗的全过程，此时又是听到了白小悠这番话，他不禁点了点头。

　　这场比斗让张放不自禁的回想起自己初入江湖时与苗无双那一战，情况和今日何其相似，张放只觉白小悠的身影和当初的自己好似重叠在一起，所不同的是白小悠少了一分狠辣，多了一分智计。

　　纵观整场比斗，方才能知白小悠一开始是故意显出自己是一名痴于刀的刀客，她没有刻意去表现，然而她寻卫人雄比武的动机，再到她借用刀客比斗的习惯，这些都是极具迷惑性，也彻底误导了卫人雄，而这一点正是白小悠最终能逆转的关键原因。

　　张放有急急智，却无白小悠这等智计，而若是易地而处，张放认为当初的自己或许要将卫人雄彻底废掉，让其没有一丝一毫的反抗之力方才会收手。

　　不过世上没有两片相同的叶子，张放也从未想过要谁和自己一样，白小悠用这一战让张放对她有了很多认同感，也让张放开始认真思考传承之事。

　　张放思虑之间，一旁的卫人雄听到白小悠所言却是不由愣住了，继而便是想明白了什么，有些颓然的道：“我败的不冤。”

　　说到这，卫人雄转头看了一眼高狩，道：“世人都说高狩如何如何，我和我大哥皆是不信，只不想至如今连你的弟子都有这般实力。你的话，我会转告给我师父，师叔之事亦会禀明我师祖，而我与我大哥不会放弃挑战你，不过在此之前，我们会先败她！”

　　说着，卫人雄将目光投向白小悠，又是道：“我们还会再度交手的，下次，我不会再犯同样的错误。”

　　“我等着。”

　　白小悠只是淡淡回了一句，不过到现在她才明白为何张放要让她秘而不宣弟子的身份，只因为这身份一旦轰传天下，那些欲挑战张放的人，都将先以她为目标，她会如同张放身前矗立起的一道屏障，这是绝大的压力，不过白小悠坦然受之。

　　卫人雄听到白小悠如此回答，点点了头，轻声道：“战苍穹，饮血刀，虎魄残片，血祭。”

　　卫人雄虽然只是说的几个词，但张放瞳孔骤然一缩，虎魄残片四个字实在太有分量，虎魄可是十绝兵中的三大魔兵之首，其凶名滔天，张放怎么也没想到谷中之事会与此物说的通。

　　但如此一来倒也的确说的通，毕竟一个战苍穹本身是决不至于引得刀鬼前来，而刀尊的吞天魔刃就是以数块虎魄残片铸就的，唯有此物才会让刀鬼出手。而以张放如今见识，自然很快就将卫人雄说的几个词串联一起明白了谷中大致发生了何事。

　　“没想到战苍穹还有这等际遇，看起来一柄魔兵要现世了。”

　　张放喃喃低语之间，白小悠却是对着卫人雄道：“还算你言而有信，是个爷们。”

　　说完，白小悠另一只手竖成刀掌，便是朝着卫人雄的天灵盖重重拍下，只听咔擦一声，就是有血水迸溅，飞溅而出的血水沾连带着些其他的东西溅的白小悠满身都是，而卫人雄身体已是软了下去，双眼瞳孔逐渐放大。

　　白小悠将卫人雄的尸体随手抛在了地上，卫人雄和卫明昕身死后各自爆出了一个红的几乎发紫的血色轮盘，白小悠将之收好后，走到张放身前，将之递到张放面前。这两样可能说不上什么价值，但这代表了白小悠的态度。

　　“收起来吧。”

　　张放摆了摆手，随即扬手一翻拿出一瓶创伤膏递给白小悠，道：“脑后的伤势处置一下，刚才表现的不错。”

　　张放适当的夸赞了白小悠两句，白小悠听之脸上那两个深深的酒窝又是凹了进去，甜甜的一笑道：“谢谢师父。”

　　说着，白小悠接过创伤膏就退到一边去处置伤势，张放则朝着已化为冰雕的刀鬼走去。刀鬼封冻在冰晶之中，双眼依旧圆瞪，似乎看不出生死，但张放晓得世上已再无刀鬼，不仅是因为刀鬼的气息全无，更重要的是冰雕周围浮现出数团银光。

　　张放一把将这几团银光揽入手中，一共是七样东西，分别是一把袖珍的血色小刀，一本发黄的古卷，一颗鸡蛋大小当中有七彩流转的石头以及刀鬼随身佩戴的四霸刀。张放本是一眼扫过想看个大概，但这一眼下去整个人却是不由愣住，继而喃喃道：“此物莫非是？”

　　张放说着另一手拿过几样东西之中那本发黄的古卷，古卷的封皮都已不在，只是几张又旧又黄的帛纸装订在一起。

　　“字解，特殊物品，通过参悟此物，你可以解析部分蚩尤象形文的含义。”

　　看清楚此物的系统信息，张放登时大喜起来，这东西可正是他一直苦求不得的，没想到今日从刀鬼身上得来。张放也不多想其他，直接就将此物使用，这古卷便是凭空消失，进入了参悟阶段。

　　收获到这意想不到之物自是让张放心头大悦，不由也对刀鬼爆出的其他几样东西多看了几眼，还别说，这刀鬼所爆之物样样皆是极品之物，除开那袖珍血色小刀是刀鬼的身份信物外，那四把刀鬼的佩刀每一把都是不凡，竟都是次级神兵一流，不过这些刀都是以血祭之法炼出，一般人却是难以驾驭。至于那颗鸡蛋大小当中有七色流转的石头，张放却是不陌生，只因此物便是进入幻空刀域的依凭之物，幻空石。

　　当初在连心湖时，那凝香工于心计，想与趁势与人联手击败张放，便是拿出的这幻空石作为赌斗之物。此物对于修行刀道之人堪称至宝，张放亦是没想到自己还能收获第二颗。

　　张放正准备扬手一翻将这几样东西收入纳物戒，却是猛然听到谷中深处传来一阵好似巨兽的咆哮声，张放连忙循声望去，就见天边竟是血光凝聚，空中好似凝成一团团血云，显得诡异而悚然。

　　“魔兵要是现世！”

　　张放看到这一幕登时明白过来，随即对着白小悠道：“你护好小青跟在后面，稍有不对就退出去。”

　　白小悠此时已经处置好脑后的伤势，听到张放的吩咐便是点点头，随即脚下一动闪身到俞小青的身旁。

　　张放见此便是再不耽搁，脚下急动，将轻功催动到极致便是朝着谷中深处而去。

　　越往里去，张放就感到血腥气越发浓密，漫空都是血水的腥燥之味，张放置身于这等环境中，也是感觉极不舒服，特别是越靠近那血光，一种沉郁的压迫感越来越重，竟是让净菩提心都产生了警示。

　　“仅仅是虎魄残片为何会有这等威势？就算其是以饮血刀为基铸炼，可饮血刀本身也并不如何，莫非那独孤齐的徒弟隐瞒了什么？”

　　张放不禁疑惑起来，不过他脚下半分不慢，将鬼蝠轻功催动到了极致，片刻之后，眼见要接近那血光凝聚之处，就在这时，一个邪异而豪狂的声音传来。

　　“出来吧，饱饮鲜血，恢复你昔日的神威，随我一同横扫天下吧！”

　　这话音刚刚落定，张放就感到整个峡谷竟是震动起来，这片天地猛然血光大炽，张放甚至感到虚空之中有千丝万缕的暗红色光丝波动起来，如同卷起血海浪潮一般，将人完全吞没。

　　张放置身其中，只觉天晕地旋难辨方向，一道道血浪卷起，更让他恶心欲吐，眉心更是隐痛，精神产生撕裂之感。

　　张放不敢耽搁，他已经感到极重的危机感，故而当即就是一声暴喝：“退散！”

　　声音刚出，其眉心就是一点金光现出，‘唯我本心’催动起来，血海之中顿时生起咤电狂雷，张放身上的异状消解了许多，他随即再往里去，只是几息之后却是看到远处有一柄血色长刀冲天而起。

　　这长刀通体血红，特别是前半截刀身，就如同浸在血浆中一般，这长刀腾升半空悬停住，天边的血光顿时将其笼住，只是下一瞬，意想不到的事情发生了，张放只听‘咔擦’一声，这长刀竟然从刀身中间斜里裂开一道清晰的缝隙，继而整把长刀裂为两截，刀柄连接着的半截刀身顿时从空中坠落，而刀锋那一截却是依旧悬停半空，浸在无尽血光之中，只是其刀身上的血色越来越深。

　　“昂！”

　　下一瞬，张放就听到一声巨大的咆哮声，随即就见一把连接着寸许断刃的刀柄冉冉腾升自半空之中。

　　这刀柄与之前坠落的刀柄完全不同，其通体仿佛如同由白骨炼制成的一般，其上遍布孔洞，就如同一只只鬼眼般，看上去极为瘆人。

　　“这是？！”

　　这刀柄一出现，张放心中陡然升起巨大的危险之感，不过就在这时，一道人影一跃窜上半空，其双手伸出，上下一合，那深红的刀锋就与白骨刀柄合拢为一。

　　“刀锋重铸，刀柄归来，虎魄已去，今名‘归邪’！”


第0883章 各方反应

　　“嗡嗡嗡！”

　　一处如同废墟的山谷内，谷中满是散落的残刀，越往谷内深处去，还有出现一座座坟包，这些坟包前没有墓碑，反而是矗立着一把把各式各样的刀刃，只是这些刀尽皆破旧不堪，有些甚至满是锈迹，通体没有一丝光泽，简直就是破铜烂铁一般。

　　而就在谷内最深处，一名光头大汉盘膝坐在一个巨大的坟包上，其双目紧闭，双手结成一个奇怪的手印，就这般一动不动。

　　光头大汉的身边矗立着一口形如棺材的黑色巨匣，匣子的表面刻着一种如蛇鳞般的鎏金花纹，看上去诡异而神秘。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然之间，黑色巨匣震动起来，转眼之后匣盖轰然飞开，内中爆射出一道暗金色的耀眼光芒，下一瞬，一把古朴长刀从中一飞而出，悬停在半空发出阵阵刀鸣。

　　这等异像自然是引起了光头大汉的注意，其缓缓睁开眼睛，看着悬停在半空中的古朴长刀道：“老伙计，你怎么了？”

　　这古朴长刀如同有灵般，听得光头大汉所问，刀锋一提，直指西南方向，随即刀身来回抽动，就好似在对光头大汉说，那边有事发生。

　　光头大汉见此眉头微蹙，随即也不见其有何动作，整个人却是身形一闪，便踏至古朴长刀之旁，负手而立。

　　光头大汉遥望西南方向，细细感应了一番之后，眉头却是越皱越紧，最后喃喃道：“这股气机与吞天竟是同根同源，却是要强大许多，看来是那把魔兵出世了？！”

　　光头大汉的话音刚落，古朴长刀就是震颤的嗡嗡嗡直响，好似在回应他一般。

　　“哼，敢背着守护者让这些东西现世，真是不知道死字怎么写的，看来是有人在这牢笼中呆得不耐烦了。

　　既然如此，我倒要看看最后到底会整出个什么名堂，若是十绝兵真的现世齐聚，屠龙之日，便是荒门现时，千年前传说便由我来续写吧！”

　　光头大汉说完这番话，眼中精光爆现，继而其一把握住古朴长刀，随即缓步走回那巨大坟包上，抱刀盘膝而坐缓缓入定，仿佛一切都没发生过一样。

　　……

　　“这才是你来巴蜀的真正原因吧？”

　　碧峰峡以南的周公山上顶峰之上，丑童靠坐着一块山石上，遥望碧峰峡的方向，看着天边那一抹妖异的血光淡淡说出此番话。

　　齐大仙就坐在丑童的对面，听到这话，摊开双手一脸无辜的道：“这跟我有什么关系？那可是三大魔兵之首，是守护者当年亲自镇压的，就凭我个手无缚鸡之力的书生，能弄出这么大的阵仗？”

　　丑童听到这话嘿嘿一笑，继而解下腰间酒葫芦，呷了一口酒，方才笑着道：“在我面前说话还至于这般不尽不实的？能完全苏醒精魂的就我们这些人，而这当中唯一有胆量，也有心智弄出这等动静的，除了你还有谁？”

　　“那你可真是冤枉我了，十绝兵现世这是鬼东西自己弄出来的，他需要借助这些东西刺激那些小虾米成长，他和我们不一样，我们只需要一个高狩，一次契机，它需要无数个高狩，需要契机永恒，好源源不断的吸引小虾米。”

　　齐大仙说到这，顿了下，看着丑童很认真的道：“只是我明白你为何不告诉高狩天道碑的事情？他现在已经在天级的门槛上，说不得什么时候就会引动天门关的，要是他一旦在天道碑上落在本源烙印，那……”

　　齐大仙话没说完，丑童却是道：“告诉了又怎么样？天道碑就是那鬼东西的化身，高狩要是突破了，引动天地气机，天道碑出现在他面前，他能拒绝？”

　　齐大仙却是不认同丑童所言，反驳道：“那也不能坐看他沦为和我等一样的存在，否则之前所做的一切完全没有意义。”

　　“惊动了鬼东西就有意义？高狩必须自己走到那一步，才能成为我们打破牢笼的依仗，在这之前必须看他造化。

　　高狩此子造化不浅的，我虽然不晓得他体内的那股破恐怖精魂之力是否是千年前那人的，但有这股力量护持，或许可以麻痹天道碑。

　　不过话又说回来，我看他想打破那层壁障还不是一时半会儿事情，所以我劝你大可放宽心，一切都还有时间，我劝你还是想想如何对付守护者这老家伙吧。”

　　丑童说完这番话，站起身来，收好自己的酒葫芦又道：“好了，该说的我也说了，我也是时候离开了，鬼东西的爪牙鼻子厉害的很，你自己也小心着点吧。”

　　说着，丑童脚下一点便是整个人便是破空而去，几个起落之间已是不见人影。

　　……

　　“没想到当年之言一语成谶，虎魄竟然真的重现世间了！”

　　一片有各式长剑矗立地面而形成的剑林中心，一个披头散发的中年人睁开眼睛遥望向西南之地，喃喃低语说出这番话。

　　随后其收回目光，轻唤了一声。

　　“传剑云前来。”

　　话音落定，也未见有何回应，但片刻之后便是有一道人影闪入剑林之内，其身影飘忽闪动见，就是到了中年人身前。

　　这来人亦是名中年人，同样披头散发，不过其背上背着一把连鞘长剑，这长剑剑柄上有如云一般的刻纹，剑鞘上的中央刻有一个极字，若是有江湖中人在此，只看这把剑便是晓得此人正是上一次华山论剑中，剑扫群雄，最后与万北归大战上百回合，最终因真气不济而失手半招屈居第二的，五绝之‘东极’剑云！

　　剑云走到那中年人之前，便即跪地一拜恭敬的道：“弟子拜见师父，不知师父传弟子来所为何事？”

　　能被剑云称之师父，那自然就是如今的剑界之主，天榜第二人，剑主！

　　“那把绝世魔兵即将出世。”

　　剑主淡淡说出这番话，剑云却是不由一愣，疑声道：“绝世魔兵？”

　　转念之后，剑云方才反应过来，又道：“师父说的可是虎魄魔兵？”

　　剑主点点头道：“没错。你晋入宗师之境已有些年头，相信门中秘辛你也知道不少吧？”

　　“师父可说的是门中流传的那句话？虎魄出，天晶现？”

　　剑云有些不确定的说出这番话，剑主再度点了点头，道：“就是此句传言，如今虎魄已现，天晶的确是也要现世了。”

　　说着，剑主站起了身子，随即转头回望，只见他身后百余米处有一个漆黑幽暗的洞口，这洞口散发出一种莫名的幽光，看上就如择人而噬的巨兽之口一般。

　　“你或许还会疑惑，但天晶剑实则与我剑界大有干系。千多年前，门中曾有为祖师历九死一生之险，从龙眠之地带回了一截残剑，称之为天晶剑剑魂所在。后来这位祖师将这半截放在了我剑界的葬剑之处，希望以门中万剑之意蕴养剑魂，以待其有重现天日之时。

　　这位祖师坐化之际，便是留下了‘虎魄出，天晶现‘的谶言。如今千年过去，虎魄即已现世，已在我葬剑之地被万剑之意蕴养了千多年之久的天晶剑定会得到感应，其出世之日就在左近。

　　为师此番唤你前来，就是因为为师感受到了葬剑之地的万剑之意已然开始内敛，距离葬剑之地开启的时日已是近了，你去准备一下，将门中还剩余的剑界八方令齐齐散发出去。”

　　剑主有条不紊的说出这番话，剑云听之却是惊呼道：“师父，是将门中所有剩余的剑界八方令都发出去？那可是足有三四十张之多啊，这般人一同进入葬剑之地，那……”

　　“按我说的做，不过我需要你去亲自考验每个接令之人，可不要让天晶剑挑选不到合适的持剑人啊。”

　　剑云听得自己师父这番说，也唯有点点头，不过他随即又道：“那门中弟子呢？这天晶剑即在我门中葬剑之地蕴养了千年，难道就看着外人将其拿走吗”

　　“这方面你去安排，如今四代，五代弟子也的确不少，就将此次剑界当做一场试炼，不过人数不要超过那些持令而来的人。”

　　剑主淡淡说出这番话，剑云却是不由眼中现出喜色，这正是他所期望的，如今剑界门下招收了不少天资卓绝的门徒，更别说天晶剑在其眼中根本就是剑界之物，自不愿就这般将绝世神兵拱手相让。

　　只是剑主却似乎一眼看出了剑云的心思，淡淡的道：“神兵天授，机缘莫强求。好了，你退下吧。”

　　剑云听到此话，便是对剑主再行一礼就是退出了剑林，剑主看着剑云离开的身影，摇摇头道：“真龙将出，十绝兵逐一现世，却不知又有多少人为力量沉迷，沦为笼中人，也不知这界中之人会否一一换尽，参不透啊。”


第0884章 绝世魔兵

　　归邪？！分明是重铸的虎魄魔兵！

　　张放看着不远处天边那道身影，此人的身形与他记忆中的战苍穹并无二致，然而给他的感觉却是非常陌生，纵使张放与战苍穹接触并不多，可此人可印象中的战苍穹完全不同，特别是其说话的声音，狂豪中带着邪异，和战苍穹没有一丝一点相似的地方。

　　“不能让这绝世魔兵落入此人手中。”

　　张放瞬间生出如此念头，随即其脚下急点便是朝前急掠，一时间，无尽血海中出现一道虹光，其所过之处有咤电狂雷劈开血海包裹，几息之间，这道虹光就是接近了‘战苍穹’浮空之处。

　　如此动静，自然是引起了‘战苍穹’的注意，就见其双手依旧笼住那深红刀锋和白骨刀柄的连接处，头却侧向了张放激射而来的方向。

　　“高……狩？”

　　‘战苍穹’好像并不确定张放的身份，脸色显得很有些古怪，但很快他的眼中闪过一道精光，又是道：“今日归邪重铸，正需绝顶强者的鲜血祭之，你即被称作绝代妖孽，又号为不败战神，我今天便赐你一败，以你之血祭我归邪！”

　　话音刚落，眼见张放已经欺身到‘战苍穹’身前十数米内，其猛地两手一合，随即就见归邪在半空中一个翻转，继而刀锋直指张放。

　　“吞天灭地！”

　　‘战苍穹’一声狂吼，就见归邪血光大炽，刀身上猛然喷出数丈长短几乎凝若实质的血芒，好似化作一把擎天巨刀，继而这擎天巨刀就以撕裂大地之势朝着张放一斩而下！

　　“轰轰轰！”

　　巨大刀芒朝着张放一击而出，其所过之处空间好似被撕裂一般，发出足以震破耳膜的巨大轰鸣，与此同时，周围的无尽血海也疯狂的翻涌起来，好似受到了巨大刀芒的牵引，当中竟是幻化出一张张悚然的血脸，张开血盆大口朝着张放直直袭去。

　　张放眼见‘战苍穹’先行动手，特别是归邪激射出的巨大刀芒，让他不由脸色变得凝重起来，他不敢有丝毫轻忽，胸膛一鼓，便是爆射出万道金光，继而其体内就好似有一道大日冉冉升起。与此同时，其双手各自竖成刀掌，掌上红光爆现，各自有尺长的红色刀芒延展而出，随即两手一合，两道刀芒成十字交叉。

　　“轰！”

　　下一瞬，血色巨型刀芒便是挟着无比的威势斩下，随着这血色刀芒接近，张放只觉眼前一变，发现自己踏在无尽血海之上，血色的海水翻涌不停，当中幻化出无数的血脸，张开血盆大口朝着自己而来。

　　张放见到这等异像却是半分不惧，鼻中只发出一声重重的冷哼，转眼之后，一道大日就从张放的头顶升起，万丈金光笼罩整片血海，与此同时，漫空响起佛音禅唱，飘落下一朵朵纯净的佛花。

　　“啊，啊，啊，啊啊啊。”

　　血海之中登时响起无尽的凄厉惨叫之声，一张张血脸上满是痛苦扭曲之色，转瞬之后，随着一朵朵佛花落下，便是激射起无数巨大的震爆，血水漫空飞溅之间，一张张血脸冒出青烟无数，一点点消弭掉。

　　大日心经乃是佛门正宗的无上绝学，对邪祟最为克制不过，而张放现在祭出了大日普照的杀手锏，再加上他此时的‘唯我本心’武魂技效果依旧持续，两相叠加之上方才造成这等威势。

　　大日煮海！

　　万张金光之下，不仅仅是一张张血脸，就连这片血海都冒出青烟，继而渐渐消弭，如此下去，整片血海都可能被抹杀，这幻像自然难以为继。

　　不过就在时，擎天刀芒撕空而出，朝着大日直斩而去，张放见此自是将成十字交叉的两把红色刀芒往上一格！

　　“嘭！”

　　巨大的血色刀芒擎天而下，如同一颗彗星般直撞而下，然而就是如此，张放却是以十字斩之势，将其生生接下！只是两者撞击之间，整个空间都晃动起来，血海翻覆，大日震动，然而张放踏于血海之上却如巍峨青山一般分毫不动。

　　“想……败……我，这点力量可不够啊！”

　　张放银牙紧咬，从牙缝中蹦出几个字来，话音刚落，其顶上的大日爆射出的金光陡盛百倍，翻覆的血海以肉眼可见的速度蒸发，整个空间中充斥着炽热的氤氲之气，随着血海渐渐消失，整个空间都要被点燃一般。

　　“破！”

　　张放一声暴喝，无数炽焰自虚空浮现，整个人空间顿时成为一个巨大的火球！

　　“嘭！”

　　火球轰然爆开，眼前的一切顿时如同碎裂的镜子一般支离粉碎，周遭景物尽复旧观，而张放趁着破开空间的势头，双臂一震，以托天之势以十字刀芒将那血色巨型刀芒托起，继而其双手一绞，两道刀芒随即往中间一合，双刀顿如一把巨大的剪刀般，往血色巨型刀芒中间一绞而过。

　　“咔！”

　　随着一声清晰的裂响，那巨型刀芒竟是被张放的两手刀罡生生绞断，继而便是凭空虚化，然后迅速消弭无踪。

　　“徒有其表。”

　　张放淡淡说出这番话，‘战苍穹’听到此言登时勃然大怒，最重要的是随着张放破了那巨型血色刀芒，‘归邪’的刀锋与刀柄断刃的连接处出现了一道淡淡的裂痕。

　　“敢伤我归邪，我要你死！”

　　‘战苍穹’震怒的一声暴吼，随之其就要再用出什么厉害招式，然而张放却已是纵身狂进，一跃而至半空之上，双手之上刀罡退去，身上也再无炽热巨力，转而是极度冰寒之气四溢，还不等‘战苍穹’话音落定，其眉心暗芒再闪，再度使用了武魂值刷新震荡的间隔时间。随即张放双掌一震，两掌掌心各自出现震荡漩涡，全身的阴寒之气疯狂朝其中涌去，不过与此同时，其眉心暗芒刚隐，却是一道白光闪现，继而就好似有剑鸣传出，而张放的身上顿时就有沛然剑意冲天而起！

　　“噌！”

　　剑吟鸣空的刹那，张放的双掌就是破空击出，其双掌上亮起星星点点的刺目白光，继而这些白光化作一道道细小的剑芒，带着极度冰寒之气便是朝着‘战苍穹’直直击去。

　　万剑归一·永封！

　　这一招是张放在精神幻像空间内苦修三十年，贯通自身几大奥义后，领悟出的三大糅合奥义之一，是他真正的压箱底绝招，一旦用出不但对自身负荷极大，最关键的是这一招是引动自身本源而出，用过之后剑意会衰弱一段时间，真阴寒魄功的小白龙亦会萎靡些许，寒能在一段时间内将大减不少的，故而张放与丑童过招之时都没舍得动用，可现在他却是用了出来。

　　张放虽然接住了归邪一刀，但是心里却对这把绝使魔兵忌惮到极点，毕竟他刚才可是动用了大日普照加上唯我本心方才能冲破那妖异的血海，这把刀的邪异强大超乎他的想象，而且张放感受的到这归邪似乎因为刚刚重铸，威能尚未至巅峰，而那‘战苍穹’全身更是透着古怪，张放看不透他的深浅。这一刀一人，已经是被张放列入极度危险的范围，而且其对自己抱有明显的敌意，所以他才会动用自己的三大绝招之一。

　　战苍穹的招式尚未用出，就见漫空的冰晶小剑挟着封冻天地的恐怖气息而来，登时面色大变，其想也不想，脚下就欲所动，然而下一瞬他顿住了，只因为张放这一剑可不仅仅是实质攻击，乃是斩身亦斩神的绝招！

　　“蹭蹭蹭蹭……”

　　‘战苍穹’只见虚空之中，无数冰晶凝成的长剑从四面八方激射而来，就好似要将他切裂成一块块血肉一般。‘战苍穹’脸上收起了狂豪之色，双目一凝，继而其一把握住了悬浮在身前的归邪。

　　就在‘战苍穹’双手与刀柄相合的刹那，其身上陡然爆出一股恐怖的气息，下一瞬，一道刺目的血光从其身上爆现而出，就在这血光之中，一个如同巨大的虚影从身上一下扩出来。

　　这虚影面目模糊，看不清样子，然而其手上却握着一簇巨大的血光，血光之中有一把长刀的虚影，这长刀通体由白骨构成，其刀柄与归邪完全相同。

　　“万物皆灭！”

　　这虚影举刀擎天，模糊的面目中发出一声巨大的咆哮，继而其一刀斩下！

　　‘啪啪啪啪……’

　　漫空的冰晶长剑在一刀之下尽皆碎裂，整个空间都被一劈两半，张放的剑意攻击竟是瞬间被破。

　　而张放就只看到‘战苍穹’迎着自己击出的万剑一斩而出，一道恐怖的血浪卷开，极度冰寒之气凝成的冰晶小剑一一爆裂开来，漫空都是四处飞溅的冰渣，张放的压箱底绝招竟是这般全面被破。

　　只是就在万剑碎裂的同时，张放额外听到一声脆响，继而就见那归邪竟是从刀锋与刀柄断刃的连接处断了开来。

　　“高狩，今日我留你一条狗命，日后待归邪彻底完成重铸，我要灭你满门！”

　　‘战苍穹’说着，一把接住断开的锋刃，脚下疾点便是倒飞而出，随即身形如电朝着远方遁去，张放见此自不容其就此跑脱，然而令张放没想到的是，那恐怖血浪将万剑破尽之后，竟是余势不减的朝他击去，随着血浪接近，他只看到一柄遮天蔽日的白骨长刀凭空现出，朝着他一击而下！


第0885章 魔剑

　　“啊啊啊！”

　　卫明昕拔出长剑疯狂四扫，一道道剑气狂涌而出，摧毁着他所看到的一切，他是在宣泄，竭尽一切的宣泄心中的愤恨与屈辱。

　　“你的心很乱！”

　　就在这时，一个淡淡的声音传入了卫明昕耳中，卫明昕听到此言，神色一凝，继而克制住自己的暴怒，收剑归鞘，对着声音传来的方向躬身一礼道：“弟子拜见师父。”

　　话音刚落，就见一道身影一闪而至卫明昕身前，来人是一名秃头老者，其身形瘦弱矮小，吊眉斜眼鹰钩鼻，长相极为怪异的，而其右手上还少了小拇指和无名指两根指头，此人便是卫明昕的师父，亦是天下第三剑，剑狱守护，被江湖中人称作‘剑守’。

　　剑守受了卫明昕一礼，随即道：“出了何事，以至于让你这般方寸大乱，剑意浮动，你可知你再这般下去，就有入魔的可能。”

　　卫明昕听到这话，却是不言不语只是垂着头，然其双拳紧握，牙齿咬的咔咔直响，显然他在压抑自己的愤恨。

　　剑守看到卫明昕竟然在自己面前都平息不下来，眉头微皱，继而道：“莫非你败了？可是遇到了那个人？”

　　卫明昕听到这话，再压抑不住，双膝跪地，看着剑守道：“弟子给师父丢脸了，弟子遭遇那高狩，非但败了，而且连拔剑都未做到。”

　　剑守听到卫明昕此番话，非但没有安慰他，而是声色厉荏的道：“这样你就自暴自弃了？你是要自毁剑道吗？！”

　　“不！弟子只是感到屈辱与愤恨？”

　　卫明昕看着剑守大声辩驳，然而剑守却是冷笑道：“失败者没有资格去愤怒，所谓的屈辱更是自己无能的体现，你在这里发泄一通就能改变你连对手一根指头都比不过的事实？

　　早知你是如此心性，我当初真不该把剑魔大人的剑道传给你！

　　江湖这般大，区区一个高狩就让你成了这般模样，你以后又如何身负剑魔大人的剑道争夺天榜，你让我太失望了！”

　　剑守说完，一拂衣袖作势要走，卫明昕却是低下头，喃喃道：“我要变强，我要变强！”

　　说着，卫明昕站起身看也不看剑守，就是朝着另一边走去，剑守见状道：“你要去哪？”

　　“十层以下！”

　　剑狱共分为十八层，每下一层，内中的剑意就越狂暴，若是承受不住，自身剑意就可能承受重创，更有甚者剑道都会受到毁灭性打击。过往剑狱开启之时，外来剑客蜂拥而入，可即便是江湖中一流的剑客，也往往止步于十层之前，概因十层之后剑狱太过恐怖，入内中十有八九都会永远留在其中，昔年甚至有一名半步宗师的顶尖剑客闯入其中，但在也没能出来，也不知其具体陨落在哪一层。

　　不过若能闯过去，抵抗住狂暴的剑意，那自身剑意不仅会得到大幅度洗练，自身的剑道也会有恐怖的增长，虽然修为没有增加，可实力却绝不可同日而语的。

　　“还算有点志气，拿着。”

　　剑守说着，扬手朝卫明昕抛出一物，那是一块闪烁着幽光的石头，看上去平平无奇，似乎并无什么特异之处。

　　卫明昕一把接住此物，疑惑道：“师父，此物是？”

　　“你可知剑魔大人当年虽然未能晋入武道之极，但纵横天下，就连无上宗师都无法让他一败，可是为何？”

　　听着剑守所言，卫明昕摇了摇头，他如今眼界渐长，晓得剑魔大人传承的独孤九剑，虽然精妙绝伦，无双无对，号称破尽万法，但实则并不尽然。世上从没有绝对的事情，就算独孤九剑要发挥最强威力，与天下群雄乃至天级宗师争锋，需要的因素也很多，对武学的见解，兵器的好坏，内力的浑厚程度等等，这些都是紧密相连，难以分割的，否则纵能强一时，强一地，也不过是井底之蛙，坐井观天而已。

　　剑守见卫明昕摇头，又是道：“剑魔大人当年剑道已至巅峰，本身实力亦是极强，但尚不足以和至境的无上宗师争锋，他之所以能不败于天下，便是由于他手中有一把魔剑！”

　　“魔剑？”

　　卫明昕惊疑的问道。剑守点点头道：“没错，就是一把魔剑，其具体来历为师亦不清楚，但据历代剑狱守护相传，其与十绝兵中的某一物大有关系，拥有种种不可思议的玄妙。

　　去吧，若你能闯到剑狱最后一层，就能见到它，能否得到它的认同就看你的造化。不过你要是能得到这把魔剑，区区高狩又算的了什么？”

　　剑守说完这番话，便是背着手踱步离开，卫明昕眼中却是闪烁起炽热的光芒，双拳紧握，咬牙切齿的道：“高狩！我得魔剑之日，就是破你不败神话之时！”

　　说完，卫明昕便是头也不回，毅然决然的朝着剑狱的入口而去。

　　……

　　危险，极度的危险！

　　就在巨型白骨长刀凭空出现，遮天蔽日的瞬间，张放心中陡然警兆大作，净菩提心疯狂旋转到了极点，其全身上下汗毛倒竖，真真切切的感受到了死亡的危机。

　　张放想也不想，眉心暗芒再闪，继而双臂狂震，双掌就是封天而击。

　　永世封冻！

　　张放瞬间就用出了这防护力最强的杀手锏，同时其体内还运使起那以天魔解体大法核心为基础的秘术，将内气倾泄的速度提升至极点。

　　只是张放用出永世封冻的瞬间，天空上出现一道巨大的虚化人影，这人影举起双手一把握住白骨长刀的刀柄，继而就举刀以劈天之势朝着张放一击而下！

　　“嘭！”

　　刀锋自空中一闪而过，所过之处仿佛一切都被斩开，刀锋瞬间就斩在了张放刚刚用出的冰墙上，然而两者普一接触，冰墙上就响起了‘咔咔’的声音，其表面就是出现了无数裂纹，竟然是崩毁的征兆。

　　张放见此却是不管不顾的疯狂催动内力，一身阴寒真气朝着冰墙内狂涌而去，每一个呼吸间都是一甲子上下的阴寒真气涌出，然而张放尤不放心，腹间青光一闪，便是用出了武魂技。归真。

　　归真可以瞬间恢复三成的内力，张放亦是将这刚刚恢复的内力狂涌而出，聚于冰墙之中。

　　但是冰墙上的裂纹依旧越来越多，随时都可能崩裂出来，但好在张放清楚的看到，在巨刀与冰墙的撞击中，冰墙虽是即将碎裂，但那持刀的虚化人影已是越来越淡，好像随时都有彻底消失一般，而那把白骨长刀上的血光亦是迅速暗淡下来。

　　就这般，巨刀与冰墙相持了近十息时间，冰墙轰然崩碎开来，那道巨大的虚化人影也是彻底消散，白骨长刀亦是凭空消失，周遭一切恢复如常，冰墙虽已崩碎，但那血浪的实质攻击也消弭无踪，张放却是接下了这恐怖的一击。

　　张放不由唱出一口气，但随即其脚下一软，整个人就往地上跌落，这却是因为他耗尽了所有的阴寒真气，真元中空了一半，好在张放及时运转大日心经，脚下轻点用出轻功，方才稳稳的落身于地。

　　待得身形站定，张放连忙举目前望，以他目力却只能看到‘战苍穹’已离自己很远很远，远到张放仅仅只能看到一个极细极小的黑点，而且其速度极快，眨眼之后便从张放眼中彻底消失。

　　“让他给咆了！”

　　张放不由感到极为可惜，他看得出来，这战苍穹已经彻底彻尾变了个人，此人心性邪异到极点，又拥有归邪这等绝世魔兵，虽然归邪再度断裂，但张放晓得战苍穹必然还会想其他办法将刀锋与刀柄铸就一体，要是等到这把魔刀的威能悉数恢复，战苍穹再以之前的种种招数对决，张放晓得自己再要胜过却是极难。

　　“虎魄魔兵，这究竟是怎样一种存在，怎可能令人改头换面，达到如此恐怖的地步！”

　　张放完全不明白这个中缘由，甚至很难相信仅仅一把刀，就能让刚刚才晋入地级不久的战苍穹强悍到自己也忌惮万分的地步。张放一时间觉得这种感觉实在太不真实，他根本无法理解。

　　不过还未等张放琢磨出个所以来，远处却是传来白小悠急切的呼声。

　　“师父，俞小青她快不行了！”

　　张放听到白小悠所言，陡然大惊起来，连忙运起轻功朝着声音传来之处疾驰而去。

　　待得张放接近，就见白小悠和俞小青俱是七窍流血不止，所不同的是白小悠尚存一丝清醒，七窍流出的血水已是渐渐变小。而俞小青则七窍之中血如泉涌，整个人身子都是不断的颤动着。

　　张放见此不敢耽搁，随即双手齐出，各自放到了俞小青和白小悠的额头上，催动起体内的阳刚真气就涌入二者体内。

　　过了半晌，白小悠已是彻底安然无恙，俞小青七窍住如涌的血水业已止住，全身亦停止了颤动，只是尚未苏醒过来，张放见此不由松了口气，然而就在这时，其带着纳物戒的手自行震动了一下，竟是有一物从中掉了出来。


第0886章 炽热

　　“嗡嗡嗡！”

　　张放定睛看去，就见从纳物戒中自行掉落出来的东西却是那剑十三剑玉，整块剑玉震颤不止，发出‘嗡嗡’的鸣响声，似乎包含着某种意味。

　　张放静下心略微感悟了一番，发现在剑玉之中传出的意味竟好像是召唤，就仿佛听到有人在耳边轻语；“快来，快来。”

　　这声音给张放一种莫名的熟悉感觉，他直觉这就是剑神的召唤，一瞬间，张放明白剑神很可能出事了，要知道当初剑仆赠予剑玉时曾明言，请张放明年四月初四到神剑山庄，也就说剑神是准备明年四月初四方才传道，而今却突然发出召唤，唯一的解释就是剑神出事了，传道要提前。

　　只是细细一想，张放却又觉得不可能，世人皆知剑神是因为坐化在即方才要传下自身剑道，寻找衣钵传人，可正因为如此，谁又会去找一个将死之人的麻烦？要知道剑神虽然油灯苦尽，可一身实力依旧惊天动地，他毕竟还是天榜第四，是仅次于丑童，剑主与刀尊的天下第四人，要对付剑神，一般的天级宗师根本做不到的，在如今这个时机，邪极群魔盟内怎肯派出宗师去找剑神麻烦？

　　“莫非是独孤齐提前挑战剑神，要名正言顺的登临天榜？”

　　张放不禁作出各种猜测，却又觉得不可能，就在这时，俞小青嘤咛了一声，随即便是醒转过来，看着张放有气无力的道：“老高，我还活着？”

　　张放看着俞小青的样子不禁笑了起来，随即伸出头怜爱的抚了抚俞小青的头顶道：“傻丫头，你当然还活着。”

　　“你很烦耶。”

　　被张放抚顶，俞小青一脸不爽，伸出手拨开张放的手，张放见她还有这般气力，就知俞小青并无大碍，此时只是受到了血海幻境冲击而导致的，毕竟俞小青的修为不高，如今更是除了轻功外其他啥也不会。

　　张放随即转过头看向白小悠，道：“你没事吧？”

　　白小悠听得这般话，喜滋滋的露出两个酒窝，道：“谢谢师父关心，弟子没事的。”

　　张放听白小悠如此说，心下终于是安定，哪知俞小青看到此幕却是意味深长的道：“原来木头也会笑啊。”

　　张放没明白什么意思，但却看到一向淡定从容的白小悠居然脸都红了，张放虽不明白这究竟为何，但察觉到白小悠的尴尬，他轻咳一声，随即道：“虽说你们两个看起来无事，但我还是有些不放心，现在都坐好，我为你二人推宫过血一番。”

　　俞小青听到这话满脸的不乐意，但还是盘膝坐好，白小悠自也不会反对什么，张放便是走到二人身后，催动大日心经的阳刚真气渡入二人体中，为二人推宫过血，也查探是否要暗伤，又或是残余的邪祟力量，毕竟大日心经的阳刚真气，刚正浩大，最为克制邪祟，也有滋养肉身，疗伤之效的。

　　待得为二人推宫过血后，张放不准备再耽搁，便是对俞小青道：“我们现在立即出发，争取落日之前了事，然后离开此处。”

　　碧峰峡出了这般大事，相信很快就会引动各方人来探查，张放不想引起不必要的麻烦。另一方面，张放也是打定主意，以最快速度找到那悬棺密室，取走当中的麒麟元丹，随后立即动身前往江南，查探剑神究竟出了何事。

　　对于张放来说，他如今的确诸事繁杂，可他有自己的原则，当初群魔聚于大江之上拦截他，若非剑仆现身，张放难免丧命于剑邪手中，更别说而后皇宫一战，若非剑十三剑玉护持他，万剑虚空之中他也是难逃劫数，更别说后来他还因此领悟了自身剑意。张放虽和剑神未曾谋面，但剑神对他却多有所助，张放不可能置之不理的。

　　俞小青听得张放这般说登时来劲，站起身道：“那还等什么，现在就走呗，我可是等不及看看那密室内究竟有没有麒麟元丹呢。”

　　言罢，一行人再不耽搁，朝着悬棺密道所在急急赶去。由于张放去过那悬棺密道，地图上有导引指示，按图索骥之下，张放也是很快带着二人找到了悬棺密道的入口，进入了其中。

　　只是待得越发深入悬棺密道，张放眉头不由皱了起来，只因这密道之内显得极为杂乱，碎石处处，山壁上多有凿开过的痕迹。很显然，张放此番来之前，又有人前来这悬棺密道探索，也不知是楼艺或是慕轻尘，又或是其他人发现了此处所在。

　　一念及此，张放加快了脚步，待得深入到内里之后，张放心里一咯噔，只因为他发现了密道之中多了几个破开的大缺口，其后露出几间葬室，这几间葬室都是他前番和慕轻尘，楼艺前来时未曾发现的。

　　这也就代表，这密道中有精通风水之术的玩家前来搜寻过，虽不知是否是慕轻尘，但此人的风水之术要胜过当初的慕轻尘一筹的。

　　“小青，用你的阴阳盘探查一番，看看有无阳气极重的地方。”

　　张放也是连忙吩咐，俞小青却是早已拿出阴阳盘开始探查，俞小青也是有眼力价的，她明白这等情况下，麒麟元丹所在的秘密葬室已然可能被人捷足先登，自然也是着急起来。

　　俞小青端着阴阳盘一路往密道最深处而去，到的这密道深处，空气已是非常稀薄，俞小青内力不精，脸色都变得胀红起来，但她依然盯着阴阳盘细细搜索起来。

　　只是越往里走，张放发现了越来越多被破开的隐秘葬室，他的一颗心也不住往下沉。也不知过了多久，眼见俞小青走起路都摇摇晃晃支撑不下去，张放就欲带着她和白小悠离开悬棺密道时，俞小青微弱的声音便是响了起来。

　　“这里，就是这里，老高我找到了！”

　　张放连忙走过去，掌心按住俞小青后心，为其渡入真气护住心脉，方才道：“慢慢说。”

　　俞小青感觉好了些，就是指着手中的阴阳盘，然后道：“你看，这阴阳鱼倒转，就是证明此地乃是阴中生阳之地，而且阴阳鱼震动剧烈，说明此处阳气甚重，能在这悬棺密道内生出如此阳盛这次，定然是那麒麟元丹，绝对就是此处没错了。”

　　张放见此点点头，便对白小悠道：“你带小青先出去，给她喂点清水，护好她的安全。”

　　白小悠当即应下，将俞小青揽入怀中，脚下急动就往外去。白小悠也看得出来，俞小青再呆下去是有生命危险的，她毕竟只是NPC，死了就真的没了，只是俞小青被他揽在怀里，却是还在冲张放道：“老高，你可一定要拿到麒麟元丹，那可是关乎我下半辈子的东西呢。”

　　张放听着这话，不禁摇头失笑，这丫头可真够执着的，生怕自己不给她剑界八方令一般。等到白小悠带着俞小青远去，张放再看不见两人身影便是神色一正，俞小青虽说那最终葬室就在左近，可具体在何处阴阳盘自然是无法指出来的，不过这却是难不到张放。

　　张放立于山道中间，沉气丹田，胸间金光爆射，继而便是一声大喝。

　　“开！”

　　喝声未及落定，其双手运掌，掌上红光大冒，随即掌出如龙，重重拍在左右山壁上。

　　“砰！”

　　只听一声巨大的闷响，随即整个山道都是晃动起来，仿佛天塌地陷一般，山道顶处落下无数大小石块，整个山道内粉尘四溢，只是这些东西不及张放身上，就是被张放身上外扩而出的护身罡气给震开来。

　　过了好一阵，山道内晃动才停下来，张放脚下已堆满了碎石，他随即举目环视了一番，然而左右两边却是并无特异之处，就连山道的顶上也没什么出奇的地方。

　　张放见此不由眉头一皱，暗道：“难道阴阳盘的感应是错的？最终葬室不在此处？”

　　张放疑惑之间，来回看了一番，的确没发现丝毫异样，然而就在这时，他脚下突然感受到一丝真切的热力。

　　“难道这最终葬室竟在这下面？”

　　一念及此，张放丹田一鼓，随即体内真气狂震，继而他身周就卷开一圈凶猛的气浪，将身周四处的碎石一一荡开，张放随即下看，方才发现他脚下的山道上多了一条尺长的裂缝，不过当中缝隙只有寸许，张放微一感应，便发现那一丝热力的确是这缝隙中传出。

　　有此发现，张放自然是大喜起来，其随即再不多想其他，运起右掌朝下重击而下。

　　“轰。”

　　轰鸣声中，山石四分五裂，四溅而开，张放就见山石下面多出了一面平整的厚重石壁，与当初见到的葬室室门别无二致，而那丝丝热力便是从这石壁与山石的连接之处渗出的。

　　这石壁完好无损，与山石连接之处也是严丝合缝，可当中竟有热力渗出，可想而知，这葬室内想必已炽热到相当程度。

　　“让我看看这麒麟元丹究竟是何等至宝。”

　　说话间，张放再提一口真气，随即运起右掌朝着石壁重重拍去，只听一声闷响，厚重石壁轰然裂开，当中破开一个脸盆大小的圆洞，而下一瞬，一股极度炽热之气就这圆洞中一卷而出，朝着张放直直而来，瞬间，张放便感觉自己置身在了一片炽热无比的火海中一般。


第0887章 麟影

　　炽热的气浪卷来，让张放瞬间仿佛置身与火海之中，全身上下尽是炙烤之感，体中血液都仿佛在被蒸发一般。不过张放早有所备，几乎就在气浪卷来的瞬间，身体刚有感觉，他体中阳刚真气便是一敛，继而极度冰寒真气透体而出，更是有一圈白色光罩外扩出体，将他整个人完全护持住。

　　只是这炽热的气浪却是不简单，遇见极度冰寒之气虽是阻隔住，但其却是没有消融掉，反而有更多炽热之气从石门的破洞中钻出，朝着张放卷来，这一热一冷两股气息竟是就这般相持住，一时间谁也奈何不得谁。

　　“看来这最终葬室内的确有麒麟元丹的存在，否则此处绝不可能有如此厉害炽热的炎阳之气存在。”

　　张放很清楚自己以真阴寒魄功逼出的寒能威力，由于当中有先天阴寒之气与各种奇寒之气混杂，普通热气根本不可能压得住，唯一的解释便是这最终葬室之内拥有麒麟元丹，也唯有这等神兽的元丹之中方才含有如此恐怖的炎阳之气。

　　一念及此，张放再不犹豫，真元一鼓，将体中阴寒真气催动到极致使寒能倍增，一下就压过涌出的炽热气浪，继而其双手扣爪，十指之上化阴真罡化现而出，随即两爪齐出，探入石门的破洞之内，各自抓住破洞的左右边缘，便是用尽一扒拉。

　　只听轰隆一声巨响，整个石门便是被张放以双爪扒拉开大半，张放就看到石门之后俨然是一片虚妄火海一般，整个空间都是炙热的，与此同时更大的一股股火浪朝着自己卷来，这些火浪刚要及至身前，张放就是眼前一花，随即就见火浪之中化现出一头燃烧着的巨兽，这巨兽长着龙头，鹿角，四肢犹若烈焰包裹的马蹄，身上满是细密的鳞片，与传说中的麒麟完全相似。

　　这麒麟一出现，张放就感到自己身上透出的冰寒之气被迅速压缩，当中一部分直接溃散掉，一部分则被倒逼而回，真阴寒魄功的寒能竟好似完全无法与其抗衡一般。张放脸色不由一沉，他晓得这是之前对战战苍穹时动用了万剑归一·永封，而留下的后遗症所致，由于万剑归一·永封引动了真阴寒魄功的本源，导致一段时间内寒能大降，方才致使寒能遇到这火麒麟幻像就一触即溃。

　　“看来只有暂避其锋芒。”

　　张放想着便是收了真阴寒魄功，准备后退避让，然而就在他退身之际，其胸间却是爆射出万道金光，继而那胸间的大日竟是自行运转，一下从张放体内冲天而起。

　　大日方一从张放体内冲出，那火麒麟便是朝着大日猛扑而去，张放虽不知其意欲何为，但怎敢让其得逞，他体内的平衡之势可是好不容易方才得来的，一旦大日生变，说不得大日心经修出的阳刚真气和那真阳之种生出什么变化，致使平衡崩溃，那张放就是万劫不复。

　　“休想得逞。”

　　张放说着就是双手运掌，继而就以一式亢龙有悔直击火麒麟，可就在他双掌击在火麒麟身上的瞬间，火麒麟竟然虚化起来，张放的双掌随即就从其体内一透而过，继而那火麒麟便是消散的无影无踪，只余一道如同炽焰的红色光点从张放双掌之间一穿而过，瞬间便没入大日之中。

　　“啊！”

　　就在这红色光点没入大日的瞬间，张放眉心之处传来一阵剧痛，神智更是恍惚起来，灵台震动，忍不住发出一声痛呼。

　　只是这感觉来的快去的也快，仅仅只是一瞬，还不等张放以三面玄像镇住灵台，那剧痛之感便是彻底消失，仿佛从未出现过一般，而且张放能感到眉心处的那朵白花安然无恙，未有丝毫改变。而他眼前的一切已然尽复旧观，火麒麟不见，火浪也是不再，只有那炽热之气源源不断涌来，不过这炽热之气却是让张放再无半分不适，反而全身暖洋洋的，龙鼋之心跳动的更有力，血液奔腾的更为迅猛，全身仿佛有用不完的劲力。

　　“是大日在吸收这炽热之气的炎能？！”

　　张放一番感应，便是察觉这些炽热之气卷到身上后便是朝着胸间的大日涌去，很快就被大日吸收而融为一体，张放甚至能感到，大日在吸收这些热炽热之气后，虽然没有什么具体的变化，但其产生的炎阳之能却强了不少。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　张放搞不明白发生了何事，不晓得大日心经究竟起了什么变化，故而也是不敢再往石室去，反倒是闭上眼睛，进入了内查状态，他一定要搞清楚究竟发生了什么事情。

　　随着张放意识一沉，其周遭的一切顿时发生改变，其随即就看到深红的世界中有一轮火红的大日悬天，大日放射出金光无数，就在这金光照耀下，无论血液，脏器，又或是体内的其他东西都散发出勃勃生机，这自然就是大日心经蕴养肉身之效的体现。只是就在这无数金光中，张放发现当中一道光柱显得格外粗大而刺目，引起了他的注意，他便是立即顺着这光束看去，就见这道光束贯穿了他大半胸腹，直直照射在真阳之种上。

　　张放晓得这是大日在蕴养真阳之种，让真阳之种有破种的可能，而一旦真阳之种发生质变，那也就是大日心经臻入无上大圆满境界的时候，只是与平常不同，张放此时顺着光束看去，就见光束之中有一只迷你的麒麟小兽沿着光束一路狂奔，朝着真阳之种而去。

　　“这……”

　　还不待张放搞明白这到底代表什么，那麒麟小兽顿时跑到了光束的尽头，继而一头冲入真阳之种内，便即消失不见，张放见此猛然警惕起来，可他等了良久体内却没有发生半分变化，就连真阳之种还是老样子。

　　张放还是不放心，又在体内细细的内查了一番，未有发现任何异状，最终才退出了内查状态。

　　“这麒麟虚影到底是什么？”

　　张放还是没搞明白，可从麒麟虚影入体再到其冲入真阳之种内，张放并无发现体内有什么变化，唯一不同的便是，大日可以吸收这葬室内的炽热之气，继而提升炎能，看起来是好事，可张放却不敢大意，他体内毕竟已经有个小白龙了，要是真阳之种破开，生出一个灵性极强的火麒麟，那阴阳争斗必然升级，爆发的冲突也更加剧烈，张放甚至怀疑风中之神的精魂之力是否压得住。

　　然而事情已经发生，现在又摸不到头绪，再想亦是无用，张放只能是摇了摇头，便即看向葬室，继而迈步朝内中走去。

　　一入这葬室之中，张放就感自己被更浓密的炽热之气包括，连身上的衣衫都好似要燃烧起来一般，寻常人根本无法置身其中，可张放却是有一种莫名的畅快感，胸间的大日甚至好似欢愉的跳动了几下。

　　而且张放站在室内，他就感觉自己犹如一块磁铁，室中的炽热之气纷纷朝他涌来，而后被大日一丝一点的吸收，而随着这些炽热之气被大日吸收，张放能清晰的感觉到大日的炎能逐渐提升，渐渐到了连张放亦为之心惊的地步。

　　“这地方不能多呆。”

　　张放不敢多作停留，立即目光四扫想看看这室内究竟有什么东西，很快，他就看到室内北面摆放着一个巨大的石棺，石棺两边的石壁上画满了一幅幅意味难明的彩画，而就在石棺之前还放有四样东西，分别是一个足有脑袋大小的方正石盒；一把似刀非刀，似剑非剑，通体深红如焰的兵刃；一块半人高矮的石碑以及一个稍小一些的石盒。

　　张放一眼看到那脑袋大小的方正石盒便即定住了，虽然这石盒严丝合缝，甚至看不到开启之处在哪，但张放能清晰的感受到当中传出一股股炽热之气，而且张放一看到这石盒，心中就生出一股莫名的渴望，想要打开它，将当中的东西据为己有。

　　这渴望是如此强烈，完全是本能的驱使，张放随即一把摸到石盒之上，然而就在张放的手与石盒相触的瞬间，还不待他手上有其他动作，这石盒上登时传出一股透心的凉意，在这凉意的刺激下，张放神智一下清明过来。

　　“这当中装的必然是麒麟元丹！”

　　张放顿时明白这石盒内究竟是何物，而刚才那强烈到极致的渴望就是大日心经或者说是麒麟虚影搞出来的，好在这石盒自具玄妙，只是张放摸着这石盒细细感应了下其传出的那股透心的凉意，不仅有些哑然，因为他发现这透心的凉意竟和先天阴寒之气有些相似之处。

　　“看来这石盒也是件了不得的东西，不过也不奇怪，否则其何以能盛放麒麟元丹？”

　　张放这般想着，随即其眼中精光一闪，便是借着这股透心的凉意，疯狂催动起体内的真阴寒魄功，极度冰寒之气顿时从其手上疯涌而出，很快，这石盒上就是附着起一层厚厚的冰晶，张放却是借助这石盒将麒麟元丹给封冻了起来。


第0888章 三元归真大法

　　看着被厚厚冰晶凝冻成一个冰坨子的石盒，张放心下才稍安，他很清楚麒麟元丹固然是至宝，然而以他现在的情况，麒麟元丹就像是一块包着糖衣的毒药，若是贸然吞下，那就是万劫不复，更别说再弄清楚那麒麟虚影钻入真阳之种内究竟是如何一回事之前，张放绝不会用这麒麟元丹，毕竟风中之神可是说过的，真元实际就是精神本源的投影，当中发生的一切看起来是虚幻的，但实则是有可能在精神本源中真实存在的，而‘战苍穹’的怪异，也让张放莫名的警惕起来。

　　张放将封冻起来的石盒拿到眼前细细查看了下，他看得出来，虽然石盒被封冻住了，但麒麟元丹的炽热之力依然在外泄，封冻起来的冰晶在以极其换满的速度消融。

　　“看起来每隔几天就必须重新将这石盒封冻一次才行。”

　　这般想着，张放就是手上一翻，将封冻起来的石盒收入了纳物戒中，等到此物被彻底隔绝，张放体内躁动的阳刚真气终于是平息下来，他也不由松了口气。

　　这装有麒麟元丹的石盒被收起来后，石棺之前剩下的便只有三件东西，张放目光流转之间，不经意的看到了那块石碑，其整个人立时一楞。

　　“此处怎会有此物？”

　　张放脸上现出惊喜之色，概因这石碑上刻满了一种弯弯扭扭的文字，正是那蚩尤象形文，而且随着张放将从刀鬼那处得来的‘字解’参悟透析，他竟然是一眼认出了石碑最顶上刻着的两个字。

　　“烈火！”

　　仅仅看着这两个字，张放瞬间想起了玄冰宗密库中自己得到的‘冰雹’秘义，他感觉这‘烈火’和‘冰雹’不仅同根同源，甚至就像一部无上神武的两部分一般。

　　‘冰雹’之玄妙，哪怕到了今日张放依然未尽皆参悟透彻，然后自其中衍生出的永世封冻，已是达到了中阶奥义绝学巅峰的威力，甚至引动真阴寒魄功本源之力施展后，堪比高阶奥义绝学。张放相信随着自己武道境界越发提升，自己对冰雹的参悟更加深入，对于寒能的运用更加纯熟，他定然还可从冰雹中大有受益的。如今又遇到这记载了‘烈火’秘意的碑文，张放岂能放过？

　　一念及此，张放目光一凝，身上就是有银光闪现，却是他直接以潜能值缩短了那‘字解’的参悟时间，随即他脑中就凭空出现了很多东西，眼前更是出现了一幕幕幻像，有水火风雷，有远古之人狩猎，求欢等等画面，最后这一幕幕幻像都凝成了一个个弯弯扭扭的字，便是蚩尤象形文，之前的幻像就代表这一个个字的含义。

　　待得这些东西完全被纳入脑中，张放眼中精光一闪，随即对着那石碑盘膝坐下，逐字逐句的参悟起来，也不知过了多久，张放方才悠悠回过神来，继而其右手一提，竖成刀掌，其上便是有一道尺长的红芒刀罡化现而出，只是与此前张放用出的刀罡略有不同，这刀罡一出现便是涌出无尽的炽热之气，连空气都灼烧起来，四周变得氤氲，这刀罡上更是有一道道红光丝线包裹，就如同真有烈焰燃烧一般。

　　“轰！”

　　下一瞬，就见张放扬手一甩，那刀罡便是脱手而去，卷起轰鸣的破空声，一闪而逝的便是撞在了一处山壁之上。没有震动，没有摇晃，仿佛什么都没发生，但山壁上却是传出‘呲呲’的炙烤之声，张放定睛看去，就见那山壁上的被融出了一个个细小的孔洞，上面的石头一点点消融，虽然不明显，可那一个个孔洞极深，整面山壁晃眼看去好似马蜂窝一般，极为瘆人。

　　张放看着这一幕不禁满意的点点头，他仅仅是初步从这‘烈火’中参悟出了一些炎阳之气的运用之法，而后催动大日心经运使火炎刀便是有这等威能，他怎会不满意？

　　看着形同马蜂窝的山壁，张放也是不由想起了在就虚无空时，他以精神力催使降龙掌法引起的共鸣之火，现在看起来，这火炎刀的威能不及共鸣之火，但两者却是有些许共通之处，一时之间，又是点点感悟涌上心头，两双不禁在身前比划起来。

　　过了好半晌张放才停了下来，随即站起身子，一脸的满意之色，只是等他站定身子微一感应，却是发现葬室内的炽热之气已是尽皆不见，原来他参悟石碑的过程中，他胸间的大日已是不知不觉将葬室中剩余的炽热之气一一吸收，再加之他将麒麟元丹封冻起来，这些炽热之气成了无根之源，被吸收了也就彻底没了。

　　察觉到如此情况，张放也是连忙查看了下体内的变化，还好，除开大日的炎能大幅度提升外，其他倒是没什么变化，也正是因为如此，张放方才那随手一刀方才有如此威能。

　　烈火石碑既已探查过，张放就准备看看其他三物，只是他目光转动之间，却又是将目光重新投回了石碑上是，虽说他现在已经将石碑上的内容悉数记下，但这石碑可与之前他在玄冰宗看到的‘冰雹’石壁完全不同啊，石壁不能带走，这石碑却是可以带走的，只不知将此物搬动会否引起什么变化。

　　张放琢磨了一番，随即便是一手搭在石碑顶上，一手搭在石碑下面，而后双手用力，便是生生将石碑整个拔了出来。

　　“叮！你得到了‘烈火’传承石碑，若是他人懂得蚩尤象形文，可观看此石碑参悟‘烈火’秘义。”

　　张放看到这条系统信息，登时脸色一喜，没想到这么搞还真行得通，如此一来，这块石碑简直成了无价之宝啊，简直是开宗立派的镇宗之宝，只怕被刀尊和刀魔知晓，其豁出性命也要将之夺去才甘心的。

　　张放也是珍而重之将这石碑收了起来，这石碑体积之大，分量之重，若非张放以一万两黄金换了个容量最大的纳物戒，那是根本装不下，可饶是如此，其还是占据一整个格子。

　　能收获此物，张放自是心情大好，随即看向还剩下的那把兵刃和另一个稍小些的石盒，张放向来对刀剑之器不怎么感冒，故而也是先行掠过了那把火红兵刃，走到了那个稍小的石盒之前。

　　张放一将手放到石盒之上，便是感到了和之前那个大石盒一样的透心凉意，两物的材质却是完全相同的，也就说这个盒子本身就宝物。

　　张放随即将石盒拿到手中，然后将盒盖打开，就见内中放着一卷竹简，这竹简看上去就不普通，其表面光彩流转，摸上去温润如玉，虽历经岁月洗练，却是不朽不腐。

　　仅仅是用来记物的竹简就是这般品质，也让张放对竹简中记载的东西更感兴趣，其随即就将竹简从盒中取出，而后盘膝坐下，将竹简在掌心摊开来。

　　“三元归真大法！”

　　右边第一片竹简上，以小篆竖着写有这五个字，张放看到这五个字心中猛地生出一种感觉，这竹简内的东西应该对自己极为重要！

　　这般想着，张放收敛起全副心神，聚精会神的朝着竹简上记载的内容看去。张放看的极为认真，几乎是一个字一个字的看过去，一边看一边揣摩，不时双眼失神陷入沉思，过了很久，他才将竹简中所记内容看完，然而其丝毫不停歇，又是立即从头再看，逐字逐句的推敲。

　　如此，张放看到第四遍，不知过去多久，直到耳边听到两声轻呼，他才回过神来。

　　“老高！”

　　“师父？”

　　却是俞小青与白小悠见张放迟迟未归，再度进入山道深处找他，两人的声音已是距离这葬室的入口极近，张放方才因此察觉到，对于张放的修为来说实在不应该，若是换个有歹心的强者，张放刚才那番状态下说不得被人欺身到身后还不知。这只因他刚才实在是全副心神都集中在了竹简所记载的内容，而当中内容的确与张放的感觉没错，此物对他简直到重要到无以复加。

　　张放回过神来站起身，手上一翻将那竹简和石盒收好后，继而才回应道：“在下面。”

　　话音落定没多久，张放就见两道人影跳进了葬室之中，俞小青一马当先跑到张放身前道：“老高，得手了吗？快给我看看，看看啊。”

　　张放笑着摇摇头，将化为冰坨子的麒麟元丹拿了出来，俞小青一看，嘴就是一撇，道：“老高你糊弄我吧，这麒麟元丹怎么会是这样啊？”

　　张放笑着道：“鬼丫头，这麒麟元丹乃是至刚至阳的宝物，其所含炎阳之力沛然浩荡，若非我以冰晶封住，你别说看，就是要靠近此物也难的很啊。”

　　说着，张放又道：“怎么你呼吸顺畅，不难受了？”

　　俞小青听话这话不由一愣，方才回道：“刚才在上面的确还有些难受，但这一下来，却是感觉顺畅多了，这石室内。”

　　还不等俞小青说完，张放却是脸色一变，只因为他看到白小悠竟是如同着魔了一般，眼神直愣愣的看着那把火红兵刃直直走了过去，还伸出手探向了兵刃。


第0889章 绝刀

　　“小悠？”

　　张放轻唤了一声，对于他来说，这把似剑非剑，似刀非刀的东西就算给白小悠也没什么，只是白小悠明显看起来有些不对劲。

　　果然，白小悠对张放的轻唤一点反应都没有，双眼依旧直愣愣的看着那把兵刃，不知不觉就是走到了那深红兵刃之前，随即伸出右手就朝着深红兵刃探去。

　　张放见此脸色一变，脚下一动便是闪身到白小悠身旁，伸出一手欲将白小悠拦住，然而就在这时，异变陡生！

　　“呲呲呲呲……”

　　随着白小悠的手接近深红兵刃，这兵刃之上响起如同被炙烤的声响，继而一阵阵烟气从兵刃上冒出，这兵刃竟是以肉眼可见的速度开始消融，就如同被气化一般。

　　这等变化完全不在张放的意料之中，一时间也不由愣住了，而就在这愣神的瞬间，扩散而出氤氲烟气之中，猛地爆射出一道刺目金光，随即张放眼前一花，耳边竟是听到有人在对他倾诉什么，紧跟着眼前就出现一幅幅画面。

　　这些画面却原来是在讲诉着这把深红兵刃的来历，此兵刃名为‘绝刀’，是一名叫做‘赤鼻’之人打造，此人身份大不简单，竟是干将莫邪之子，其不仅擅于铸刀，还是一名极为强大的刀客。

　　赤鼻昔年行走天下时，误入一秘地之内，遭遇了正是鼎盛时期的火麒麟，一番大战后，其被生生咬断一臂落荒而逃，一名刀客断了用刀之手，对自身那是致命性打击，而赤鼻为了报断臂之仇，一方面苦练左手刀，一方面四处搜寻珍稀材料，准备铸造一把可与火麒麟抗衡的神兵。

　　功夫不负有心人，赤鼻找到了一种极为珍稀的赤炼矿，此矿当中蕴含有一种与先天炎阳之气有相似质性的炎阳之力，赤鼻认为以此铸造神兵可以与火麒麟相抗，便决定赤练矿为主材锻造神兵，其后赤鼻又花费了数年时间，找到了其他数种珍稀材料作为辅料，终于是开炉锻刀。

　　赤鼻耗数年苦功，终于是即将把这柄神兵锻造成功，他都想好了神兵的名字，就叫做斩麟刀，然而令他没想到的是，斩麟刀即将出炉的那天晚上，竟是爆发出惊天异像，其所在整片天空竟是在夜中如同被火烧一般。黑夜之中，连绵数里的火烧云，这等异像自是引起了无数人注意，最令赤鼻没想到的是这即将出炉的神兵引来了火麒麟。

　　在许多人的觊觎之下，又有火麒麟的威压，这斩麟刀竟如同有灵一般，迟迟不肯出炉，赤鼻眼见斩麟刀有再度化为一滩铁水的趋势，自己十数年苦功就要白费，极度不甘与断臂之仇的双重刺激下，赤鼻竟是学了自己的父亲，纵身投入了火炉之中，以自己的血肉之躯完成了斩麟刀的最后祭炼。

　　不过从神兵出炉的那一瞬，这把刀已经不再叫斩麟刀，而叫做绝刀，这乃是赤鼻绝了自己的性命完成的惊世神兵，同时这也是一柄有着刀魂的神奇兵刃。

　　只可惜，这样一把刚一现世，就注定没有机会留下自己的传说，因为火麒麟击杀了无数觊觎此刀之人，最终将此刀带走，埋葬在了自己居处的一块石碑上。

　　这故事就仿佛是赤鼻在亲身讲诉，而到此本应该结束，但事实上却没有，赤鼻自己成为了绝刀的刀魂，他和绝刀被石碑镇压了不知多少岁月。化为刀魂的赤鼻，依然忘不了断臂之仇，他与绝刀通灵，想衍化出一套惊世刀法留于后人，帮他斩了火麒麟。但他没想到火麒麟为人所斩杀，这个葬室的主人起出绝刀连同石碑一起带走，只是绝刀的命运没有改变，最后与石碑还有麒麟元丹长眠在这葬室之中。

　　更令化作刀魂的赤鼻没有想到的是，麒麟元丹的威力这般强大，其炎阳之力不断从石盒中渗出，将整个葬室变成了炎阳火海，绝刀处于其中，千百年来受炎阳炽热之气侵蚀，哪怕赤炼铁自身也是顶级的火属性材料，可最终绝刀也是开始消融，之所以张放之前看到绝刀还是完好的样子，不过是因为赤鼻强行将刀身稳固住，但其实已是一把废铁。

　　不过赤鼻到如今也是苟延残喘，绝刀不在，刀魂何存？他强行支撑到现在不过一缕执念，想要将自己在这无数岁月中与先天炎阳抗衡中衍化出的三式刀法传下来。

　　叙述的声音和跳转的画面到这便即终结，故事自然也到了末尾，而下一瞬，张放就见刀烈焰长刀出现在其面门前，继而刀光幻化，衍化出一道道刀影。

　　张放本是不通刀道，但看着这三式刀法却是瞬间被吸引，因为他能感到这三式刀法与他心性极为契合，不知不觉间，整个人便是沉浸其中难以自拔。

　　前两式刀法没多久就演化完毕，张放不仅学会了招式，更是把握住了其中神髓，甚至隐隐有凝成自己刀意的感觉，只是正当第三式刀法开始演化时，他耳边却是听到一声闷哼，随即白小悠的身影便即不见。

　　张放晓得这是白小悠的修为不足，强撑着记忆下前两式刀法后，识海再承受不住精神幻像演化，灵台受创而被迫从这精神幻像中退了出去，张放暗自为白小悠可惜，不过随即他就集中起全副心神投入到最后一式刀法的演化中。

　　仿佛过了很久，张放方才闭上了眼睛，细细感悟起赤鼻所传的绝刀三式，等到他再睁开眼，周围一切尽复旧观，只是深红的绝刀已然不在。

　　张放见此不由摇摇头，也是感叹此番际遇之奇妙，简直闻所未闻，难以置信，若非亲身经历，张放还不信江湖中真有人化刀魂，苟延千年的事情，只是一想到笑老头，那个不知活了多少岁月的奇人，张放又觉得这一切并非那么虚幻。

　　张放为赤鼻的遭遇叹息了一声，随后再不多想，便即转过身，就看到白小悠坐在地上，以手扶额表情痛苦，俞小青扶着她正拿着水囊为其喂水。

　　张放见此便是走上前去，右手凝指点在白小悠眉心之处，灵台受创，精神震动这等伤势张放自然是无能为力的，不过他可以动用晶化的手段，为白小悠稍减些痛苦。

　　一指点下，白小悠额头上就出现了一个指甲盖的薄薄冰晶贴在眉心上，其脸色的痛苦之色随即就消退了许多，其睁开眼看着张放有些虚弱的道：“谢谢师父。”

　　张放摇摇头道：“别说话，趁着我以寒能减轻你的痛苦这时间，你好好体悟一下刚才学会的刀法，至于你的伤势，要好好静养几天，你稍后就带鬼丫头回镇远镖局，待得情况稍好再送她回武当。”

　　白小悠有些吃力的点了点头，继而就按照张放吩咐盘膝入定，开始体悟刚才所得的绝刀前两式，俞小青则窜到张放身边，嘿嘿笑道：“老高，我看你这回收获不浅啊，可别忘了我们的约定啊。”

　　“鬼丫头，还怕我赖账不成？我答应你的事情自然会办到，你稍后就与小悠转回镇远镖局，之后再回武当，我只要一晓得剑界开启的消息，便会第一时间来寻你，耽误不了你成为剑界高徒。”

　　俞小青听到张放如此说，乐的喜滋滋的，忍不住捶了下张放的肩头，道：“这才是好兄弟嘛，不过话说回来，那剑界可是七大秘地，你真舍得把自己的剑界八方令让给我？”

　　张放听到这话嘴角一扬道：“我可不放心你个鬼丫头进去乱闯，我既答应送你入剑界，就会护持你周全，直到你在剑界有所收获，成为剑界弟子的。”

　　说完这话，张放眼中闪过一道精光，剑界可承载着自己师父的一缕执念，他当初答应了韦青青青必然会往剑界走一趟，就算他将剑邪的那枚剑界八方令让给了俞小青，可他没忘记自己师父手中可还有一枚剑界八方令的，他也正好与俞小青一同入内，护持其周全，否则俞小青出了事情，他可真不知道该如何向俞震大哥和张太极交代。

　　俞小青听到张放这般说，顿时不可置信的道：“老高，你该会说的真的吧？”

　　张放肯定的点点头，俞小青见此激动的不行，但随即其想到什么，双颊竟是浮现出一抹绯红，继而鬼使神差的道：“老高，你该不会是对我有意思吧？竟然对我这么好，我们可是好兄弟啊，不能乱来的。”

　　“呃。”

　　张放听到这话，差点没被自己的口水噎死，这什么跟什么啊，他随即就想解释两句，不想白小悠竟是已经站起身来，道：“师父，我已经好多了，此处乃是葬室不宜多呆，我们还是先出去吧。”

　　张放点点头，随即就对领着二人往外而去，只是临出葬室前，张放回头看了一眼，然后对着石棺鞠了一躬。

　　“打扰了。”

　　说完，张放便是退了出去，只是他随即搬来了几块大石将葬室的入口堵了起来，待处置一番后，才带着白小悠和俞小青朝着山道外而去。

　　待得三人出了悬棺密道，此时外间已是漆黑一片，夜已经很深了。站在悬棺密道的入口处，即将与二人分别，张放对白小悠嘱托了几句，随即便是看着俞小青很郑重的道：“鬼丫头，不要胡思乱想，我可是你叔叔。”

　　说完，张放不等俞小青作何回应，便是脚下一点，身形便是破空而出，整个人很快没入漆黑的夜色之中，转瞬就不见踪迹。


第0890章 剑庐

　　“堂堂剑神难道就只知道缩头乌龟吗？看看你的神剑山庄，听听你这些仆人的哀嚎，难道你连给你送终的人都不要了，连葬身之地也不管了吗？”

　　神剑山庄的庭院之中，一个精壮的中年人赤精着上身，身上盘着一条粗大的链子，链子两头还各有两个枪头，被此人握在手中。此人便是那慕容家的老祖，慕容擎天！

　　当日慕容延儁与慕容擎天密议，为使东瀛兵出高丽，并派出豪鬼与天野刀前往芙萝山，慕容擎天便是决定向剑神出手，其静修了几日，待得精神气完满，自觉达到状态最顶峰后方才动身，毕竟剑神虽老，但天榜第四人却容不得有半分轻忽。

　　只是当慕容擎天直直杀入神剑山庄，在山庄内一通好杀之后，坐关剑庐的剑神却是始终不露面，而慕容擎天也不敢擅自冲入剑庐之内，因为他感受的到，那剑庐之中有一股极为恐怖的剑意存在，其已然超越了绝境的范围，让人感受不到其威能的极限所在，甚至慕容擎天有种感觉，他若是冒然冲入剑庐，结果绝对不会好到哪去。

　　正因为如此，慕容擎天晓得若要与剑神一战，他须得将剑神从剑庐中逼出来方可，为此他使出了百般手段，先是疯狂的破坏神剑山庄，几乎将整个山庄夷为平地，随后又将庄内的人几乎屠戮了个干净，可剑神依然不为所动，仿佛剑庐之外的世界与之无关一般。

　　不过慕容擎天不达目的誓不罢休，他在自己孙儿面前夸下了海口，要是最终无功而返，那当真是颜面无光。

　　“什么剑神，不过区区缩头乌龟罢了，我倒要看看，我在这剑庐之前将你最忠心的仆人千刀万剐，将其身上的肉一寸寸剐下来，你是否还稳得住！”

　　慕容擎天双目之中带着残忍疯狂之色，其说着一把提起脚边的一个白发老者，此人正是当初在大江之上力敌剑邪，救下张放一命，并将剑十三剑玉赠给张放的剑仆。

　　此时的剑仆情况差到了极点，头发散乱，脸色苍白没有丝毫血色，嘴角还挂着血水，身上的衣衫也是破破烂烂，双手更是无力的耷拉着，显然是受到了极重的创伤。

　　剑仆已是这神剑山庄除开剑神以外，唯一还活着人，慕容擎天将之一把提到自己身前，看着其狞笑起来，另一只手就拿起链子的枪头就欲做些什么，只就在这时，本已是奄奄一息的剑仆却是猛然睁开眼睛，张口吐出一口血水，那血水在半空好似凝成一把血剑直击慕容擎天面门。

　　这一击来的极为突兀，那血剑已经去势甚急，然而眼见其将将要及至慕容擎天面门上，慕容擎天脸上闪现出一道血光，继而就有一层血色护罩外扩而出，一下将那血剑荡开。

　　“好，很好！没想到神剑山庄一个仆人都比剑神有骨气的多，凌迟这种硬骨头，相信更有趣。不过你这忠仆却是一片忠心错付啊，连死都看不到自己主人一眼。”

　　剑仆这一击让慕容擎天脸上的表情更加狰狞疯狂，其说完这话，就是一把拿起手中的链子枪头，朝着剑仆的肩窝子戳去，只是就在这时，不远处却是传来一声大喝。

　　“住手！”

　　话音未落，却是有一道身影朝着剑庐疾驰而来，待得其近前来，慕容擎天便见这来人竟是名年轻的过分的男子，其头盘高髻，身穿淡蓝色流云丝绣长衫，腰间挎着一把长剑，背上还背着一把胡琴，其纵身疾进之间，衣袂飘飘，整个人显得素雅出尘，卓尔不凡。

　　“昆仑派弟子？”

　　慕容擎天转头看向此人，一眼便是看出这来人竟是身上所穿的是昆仑派核心弟子的制式服装，而最让慕容擎天惊讶的是，这小子虽然气度尚可，但气息弱的可怜，在他眼中简直与蝼蚁无异，他实在不明白这样一个蝼蚁哪里来的勇气敢让自己住手？

　　慕容擎天眼中这个不自量力的蝼蚁便是张放的二弟，有琴羽凝。有琴羽凝主修的便是剑道，其剑法虽然在江湖上算不得顶尖一流，但也得到剑仆青睐，被赠予一块剑玉。

　　有琴羽凝也是稍早时候发现剑玉的异状，感受到其中的召唤，便是急急从西北之地一路疾驰而来。实际上，剑仆当初赠出的十三块剑玉都是出现了异状，发出了召唤，这些持有剑玉之人，除开个别人被其他重大事情绊住，大多数持有剑玉之人都是第一时间朝神剑山庄赶来，到得此时，到达神剑山庄周围的人绝不在少数，可眼见剑神受辱，剑仆命悬一线，却唯有有琴羽凝冲了出来。

　　西北距离江南路途遥远，有琴羽凝也是一路疾驰而来，中途未有丝毫停歇，一直到了神剑山庄左近，才调息恢复了一番，本是准备以最好的风貌与最佳状态前去拜见剑神大人，却不想看到了目下这一幕。

　　有琴羽凝不是初出江湖的雏儿，他感受的到慕容擎天的强大，晓得自己对于慕容擎天来说极为渺小，但他还是站了出来，哪怕是不自量力，哪怕是会遭受他人的讥笑，可他还是站了出来，因为他在江湖中号为‘仁侠’，更因为他心中存‘仁’。

　　有琴羽凝将轻功催动到了极致，以最快速度激射向慕容擎天与剑仆，只是还未等他站定身形，便是见到慕容擎天脸上现出轻蔑的狞笑，继而就听慕容擎天道：“你这如蝼蚁般的小家伙，谁给你的勇气让我住手？你既然这般喜欢逞英雄，就去阴曹地府到阎罗王面前逞英雄吧！”

　　话音未落，就见慕容擎天扬手一抖，盘缠在其手上的锁链发出一声怪异的鸣响，继而就是脱手飞出，朝着有琴羽凝直击而去。

　　有琴羽凝见此，目光一凝，他不敢让这锁链近身，脚下急动便是飞退往后，与此同时，其拔剑出鞘，剑锋上现出一道璀璨之光，继而他便是手腕连抖，剑锋之中就是有几道剑气激射而出，朝着飞来的锁链直击而去。

　　然而令人想不到的是，这几道威势尚可的剑气击在锁链上，却是如同泥牛入海，连个声响都是没有，甚至使得锁链的去势更疾了几分。转眼间，锁链就是追上了有琴羽凝，而随着锁链接近，有琴羽凝耳边竟是响起了无数冤魂的凄厉惨叫之声，待得这锁链再近，他眼前更是出现幻像，只见无数悚然恐怖的冤魂，嘶嚎着朝他冲去。

　　这瞬间，有琴羽凝遭幻像冲击，整个人竟是彻底呆愣住了，可那锁链却是半分不慢，卷起巨大的破空轰鸣，朝着他胸口直击而去，以这锁链威势，若是这一下被击实了，其胸口只怕要整个塌陷进去，那绝对的死的不能再死。

　　千钧一发之际，眼见有琴羽凝就要殒命，就在这时，其胸间闪烁出一道异彩，继而其手中长剑竟然剑锋自行偏转一下挡在了身前。

　　“嘭！”

　　下一瞬，只听一声撞击声，就见那锁链击在那长剑的剑身中央，长剑一个弯折，拱起一个巨大的弧形，显然这长剑冲消了锁链之上的力道，不过这锁链依旧顶着剑身最终撞在了有琴羽凝的胸口之上。

　　“咔咔咔……”

　　有琴羽凝胸前顿时响起骨碎声响，其整个人更是倒飞而出，还未及地，张口就是喷出一大口血水，不过就是这般状况下，其脚下轻点数下，整个人便是在空中稍稳身形，随即其落在地上，脚下连踏倒退了十数步，最后单膝跪地，以剑拄地，方才勉强稳住身形，不过随即又是一大口血水喷出。

　　很显然，有琴羽凝被慕容擎天一击重创，但万幸的是其终究是保住了性命，这还得亏有琴羽凝这些日子来勤修剑道，更是日日修行张放给他的养剑术，方才那危机时刻长剑自行偏转格挡，便是养剑术玄妙的体现。不过有琴羽凝能保住性命，还要多亏他手中长剑，他这般长剑虽锋锐显得普通，但剑神韧性极强，这方才能被锁链击的弯折却始终没断开，否则有琴羽凝现在照样是具尸体。

　　“竟然没死？”

　　慕容擎天看着有琴羽凝单膝跪地大口喘气，其显得有些惊讶，不过慕容擎天随即脸现怒色，吼道：“区区蝼蚁竟能接下我一击，不过到此为止了，现在你给我去死！”

　　说着，慕容擎天脚下一动，身形便是朝前急纵十数米，同时其手腕一抖，那锁链就在空中卷起几道波浪，继而链头被甩到半空之中，继而其手臂用力向下一挥，这锁链便如一只巨蟒般，带着无比的威势，便是朝着有琴羽凝直击而去。

　　有琴羽凝此时身受重创，一口气都还没缓过来，慕容擎天挥动锁链这一击他根本避让不落，眼见链子朝着他的脑袋砸下，几乎都可以看见其脑浆迸溅的场景，然而就在这时，一道海蓝色的剑气破空而来，朝着那劈下来的锁链直击而去。


第0891章 噬魂链（上）

　　海蓝色的剑气直直斩在锁链上，然而其一如有琴羽凝之前斩出的剑气一般，未有激起丝毫响动，如同泥牛入海一般。只是紧跟着，又是数道剑气破空而出，如同海潮一般，层层叠叠的涌向锁链，尽管依旧效果不明显，可锁链下击的势头被迟滞了刹那，而就在这刹那，一道蓝影从有琴羽凝身前一卷而过，却是将之救到了一旁。

　　这道蓝影却是名秀美绝伦的女子，其头盘双云髻，额前开一个桃形的刘海，两轮弯月眉下，一对丹凤眼碧波流转，特别是微微上翘的眼角，更让此女的秀美中带着几分浑然天成的妩媚，再加上此女穿着一身淡蓝色劲装，将一身凹凸有致的曲线展现的淋漓尽致，这当真是个绝美的可人儿。

　　这女子挽着有琴羽凝纵身一旁，其脚下不停，却是朱唇轻启，嫣然一笑道：“有琴兄，你可是不该独出风头啊。”

　　这女子或许只是一句玩笑之言，然而一向温文有礼的有琴羽凝却是冷言冷语的道：“我也没让你来救我。”

　　女子听见有琴羽凝此言，却是并不着恼，只是不待她再说什么，就见慕容擎天眉头微皱道：“尘缘剑法？看来这丫头倒是尘缘客的弟子，不过今日敢阻老夫之事，别说区区尘缘客，就是剑主来了亦不行！”

　　说着，慕容擎天手腕一抖，其手上锁链便是卷起连绵的音爆之声，朝着有琴羽凝二人重重砸去。这一击威势极猛，去势更快，只是这链子击出的瞬间，有琴羽凝却是一把推开那女子道：“这链子有古怪，你挡不住的，快走！”

　　话未说完，其便是强提一口气，迎着锁链纵身而上，竟是以自身挡在了那女子身前。有琴羽凝那单薄身子昂然置于锁链之下，就如同处于怒海波涛中的孤舟，只是他没有半分惧色。那女子见此，一双美目中精光闪动，低声喃喃道：“口是心非的家伙，宁愿自己命都不要了还要护着我，你那副冷脸我又怎会在意？”

　　这女子轻语之间，身子却不曾停下，其脚下一点闪身到有琴羽凝身旁，体内更是内力狂催，手中青锋化为道道剑光，一股股剑气喷涌而出，朝着锁链直去。

　　“没想到还是郎情妾意，既如此就给我到阴曹地府做一对亡命鸳鸯吧！”

　　慕容擎天脸上现出不耐之色，随即其手臂一震，锁链之上顿时血光大炽，整个链子瞬间便是化作一条张开血盆大口的血色大蟒，带着倾天覆地之势朝着两人直直而下。

　　眼见这等声势，有琴羽凝自知再难抵挡，但他举剑在手半分不退，只是目光微斜，看着身旁的女子道：“你何必啊。”

　　“能与有琴兄共死，小女子何其幸甚，心甘矣！”

　　话音未落，化作血色大蟒的锁链已经击到二人身前，眼见二人就是要亡命，千钧一发之际，一条深红锁链从二人身后狂卷而至，如同出海蛟龙一般，直直袭向那血色大蟒。

　　“砰！”

　　只听一声巨大的闷响声，红光与血光相交，就如同巨蟒和狂蛟疯狂的撕咬，绞杀，两者剧烈撞击之间，卷起层层巨大的气浪，就是将有琴羽凝和那女子推拒的倒飞出去，两人就如同断线风筝一般直直后飞而出，受气浪冲击，有琴羽凝口中又是喷出一大口血水，那女子见此眼现忧色，忍不住探出一手与有琴羽凝的右手十指紧握，紧紧扣住。

　　不过转眼之后，这女子却是感到身后传来一股托力，她只感自己的身子和有琴羽凝就如同风中柳絮一般被轻轻托力，然后缓缓着地，继而她就见一只如同蒲扇般的大手一下贴在有琴羽凝的后心，有琴羽凝的脸色竟是就开始迅速好转。

　　“此人是谁？”

　　女子心中不禁生起强烈的疑问，不由转头回望，就见身后站着的是名身着素衣，看上去平平无奇的男子，这男子除开一双手大的过分，全身上下并无显眼之处，但站在这男子面前，却是能感到一股莫名的安心。

　　这男子就静立在两人身后，左手成掌贴在有琴羽凝后心，右手却是拿着一根深红锁链，手腕翻动之间，锁链翻转变化，与慕容擎天的血色锁链斗的不相上下。

　　“大哥！”

　　随着面色迅速好转，有琴羽凝的伤势似乎也被止住，其转过头看见身后之人，便是惊喜的高呼起来。

　　那女子听到有琴羽凝称这男子为大哥，不禁喃喃低语道：“原来他就是不败战神，难怪能强到这种地步！”

　　这男子自然就是张放，其从碧峰峡离开，便是将轻功催动到极致连夜赶来，尚算来的及时，这才能出手救下自己的三弟有琴羽凝，只是张放也没想到，月余不见，这小子身边竟是又多了一痴缠的绝美女子，这等艳福倒是让人艳羡，只是不知若是让那温馨如知晓，也不知有琴羽凝该如何收场。

　　不过这等事情自然轮不到张放操心，他见有琴羽凝已然好转许多，便是将置于其掌心的那只手收回，继而笑着道：“三弟，你先到一旁调息一下，将身上伤势稳固住。”

　　说着，张放转头看向那女子道：“还有劳姑娘帮我照看一下三弟。”

　　张放说完这番话，也不待二人回应，脚下一动，便是闪身而出，朝着慕容擎天直直而去。

　　此时，张放与慕容擎天已是对过一招，张放的火龙链枪与慕容擎天的血红锁链拼了个不相上下，这却是大出慕容擎天预料，其也不得不正视欺身而来的张放。

　　“小子，能接下老夫一招，想来你也绝非籍籍无名之辈，报上名来，以免等下做了无名鬼。”

　　听得慕容擎天之言，张放淡淡道：“高狩。”

　　慕容擎天听着张放报出姓名，瞳孔骤然一缩，脸色流露出刻骨的恨意，恨声道：“小杂种，没想到你还敢大摇大摆的出现在老夫面前，你几番坏我慕容家的大事，还杀我玄孙，今日不将你挫骨扬灰怎消我心头之恨！”

　　话音未落，慕容擎天不等张放回应，扬手一抖，那血色锁链就是在空中一甩，荡出几圈波动，随即朝着张放狂卷而去。

　　张放见此，持链之手猛抖，在身前划过一道道圆圈，火龙链枪便是在半空中一圈圈绕起，盘成一个巨大的圆盘，牢牢护持在身前。

　　“砰！”

　　下一瞬，只听一声巨大的闷响，就见血色锁链甩动到火龙链盘成的圆盘上，血色锁链声势虽猛，然而却如同撞在了一座大山上，圆盘纹丝不动。

　　慕容擎天见此不由脸色一变，然而还不待他手中再做变化，张放持链之手一个转圜，火龙链枪顿如盘缠待动的蛟龙随即一跃而出，链枪往前激射之间，带动链身扭动，就如同狂蛟翻浪一般，几乎眨眼之间，两条锁链是彻底的缠在了一起，就如两只巨蟒相绞相杀一般。

　　紧跟着，张放提气含胸，腰身一沉，身成四平马，随即其持链之手就是猛地往下一甩，火龙链子就是缠着那血色链子朝着地上重重砸去。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆响声中，庭院内顿时尘土飞扬，整个庭院都摇晃起来，就如同发生大地震一般，待得尘土稍散，就见地上多了一条十数米长短的深痕，两条链子缠在一起被砸入地下丈许之深，可见刚才那一击是何等骇人，而慕容擎天受此一击的震荡余波，持链之手已经是颤动不止，虎口更是裂开几道小口，迸出些许血水。

　　“小杂种，你怎……”

　　慕容擎天也是为这一击心惊，震惊于张放的实力，毕竟按照他所得到的信息，张放虽然在吐蕃一战，接连斩杀白眉鹰王，鬼影无生刺等人，但充其量也就是地级绝巅，有可能和一般天级宗师抗衡，可绝不可能威胁到自己的。然而事实是，这一击之下，张放就伤了他，这如何不让慕容擎天吃惊，恼怒？

　　只是不等慕容擎天把话说完，却是就见张放已然激射而来，身形闪动之间就是要欺身到他身前，慕容擎天见此，便是将持链之手一紧，然后握住锁链向上一抖，就是想以锁链甩击张放。然而那锁链刚刚荡起第一个波浪，张放却是一脚踏下，那血色锁链就如同挣扎垂死的巨蟒，被这一脚复又踩回地下，而张放则借力腾空一跃，继而两掌便是朝着慕容擎天击去。

　　“吼！”

　　掌出如龙，漫空都是回荡如同龙吼般的破空声，这却是张放用出了一招飞龙在天。这一掌击出，声势惊天，慕容擎天顿时瞳孔紧缩，继而其一把丢开手中的剑仆，然后沉身腰马，双手在身前一阵急速的转圜变化，划过一道道玄妙的诡异后，右掌便是一击而出，朝着张放的击来的双掌直直迎去。

　　张放见此目中精光一现，喃喃道：“斗转星移吗？”

　　话音未落，张放一鼓真元，两手上登时红光大炽，却是两手上都现出红芒掌罡。下一瞬，张放不等自己手掌与慕容擎天之手相击，红芒掌罡便是脱手而出，破空击去。


第0892章 噬魂链（下）

　　眼见红芒掌罡飞击而来，慕容擎天面色一凝，随即胸前一鼓，就是有一道幽芒闪现，随即其探出的那只手掌上竟是出现星星点点如同星光一般的幽光，继而慕容擎天就如同托着漫天星光朝着飞击而来的红芒掌罡迎去。

　　诡异的事情发生了，慕容擎天迎向那红芒掌罡，两者相撞的瞬间，红芒掌罡却是一下悬停在其手掌上，如同被漫天星光包裹。下一瞬，只见慕容擎天缩手而回，那红芒掌罡竟是如同被其吸在掌上，随即其双肩如波浪一抖，另一只手就如同乘浪而上，两手相合之间，朝前一推，其掌上就是发出一声龙吼，继而那红芒掌罡竟是威势半分不减的朝着张放倒飞而去。

　　“果然是斗转星移！”

　　张放眼见自己击出的掌罡竟是倒击而来，并不意外，当初金刚寺遭逢大劫，张放就曾看到济真法师与那慕容公子相对时，慕容公子就曾用过这等手段将济真法师射出的火炎刀真罡原封不动的击回，见识过这慕容家独门秘技之威，张放倒还想看看这斗转星移究竟有多玄妙。

　　“我看你能接多少！”

　　张放一声暴喝，便是凌空展开身形，继而其胸前金光一炽，却是催动起胸间大日的炎能，随即其两掌一震，便是朝着慕容擎天狂猛击出。

　　“吼吼吼……”

　　连绵不断的龙吼声中，张放双掌划拉出掌影无数，随即就是有一道道红芒掌罡在龙吼声中破空而出，眨眼间，无数道掌罡破空而出，威势极盛，被慕容擎天以斗转星移倒击而回的红芒掌罡顿时就被淹没继而消失的无影无踪。

　　“狂龙乱舞？！你竟会真龙十式！”

　　慕容擎天却是一眼认出了张放所用的招式，不过他口中的真龙十式张放倒没听过这说法，只晓得这是丑童教给他的降龙十巴掌，可以补全如今流传的降龙掌法。

　　面对如此一掌，慕容擎天竟是不敢直撄其锋，其脚下连踏之间，身形就是倒退而去，与此同时，其双掌在身前一合一分之间，带起无数星星点点幽光，身前顿如星河笼罩，将自己护持住。

　　“嘭嘭嘭……”

　　下一瞬，漫天掌罡倾覆而下，由于慕容擎天抽身退避，当先的十数道掌罡纷纷落空击在了地面上，一时间，场中扬起尘土无数，每一道掌罡落下，地面上就是多出一个脸盆大小的凹坑，场中顿时变得坑坑洼洼。

　　而后面的更多的掌罡，却是朝着退身的慕容擎天追击而去，待得这些掌罡近身，慕容擎天顿时只觉整片空间都炽热起来，自己如同置身于温度极高的氤氲热气之中，自己身上的衣衫都好似要灼烧起来一般，慕容擎天当即面色大变，惊道：“这是先天炎阳之气的炎能之威？！”

　　不待慕容擎天话音落定，一道道掌罡便是狂涌自他身前，冲入他身前的星河之中。慕容擎天想也不想，双手便是急速转圜，将身前的星河搅动起来，这番手段下，那一道道掌罡竟然又是悬停在了他双掌之前，就如同失去了目标，迷失了方向一般。

　　这般手段下，慕容擎天双掌之前的红芒掌罡越聚越多，其掌中星河之内就仿佛多出一轮大日，这大日虽然悬停住，但内中极为狂暴，更是散逸出极度炽热之气，致使慕容擎天双掌上都冒出轻烟，双手肌肤干涸，皮肤就好似要龟裂开一般。

　　如此情况下，慕容擎天再不敢耽搁，其体中真气狂催，身子一下腾空而起，横陈半空，随即身子一个翻转，双手就是借势要将这大日倒推而回，张放见此却是冷冷一笑，道：“想得美！”

　　话音未落，张放胸间爆射出万丈金光，双掌往身前一拢，下一瞬，被慕容擎天即将推出的大日便是轰然爆开！

　　“嘭！”

　　巨大的爆响声中，刺目的金光狂暴乱闪，一股股炽热的气浪朝四周卷开，所过之处，大地都好似被炙烤的发出哀鸣，庭院中仅剩的一些花草是迅速干枯而死。

　　“这是什么武功，怎么如此恐怖，有琴兄，你大哥如今究竟到了何等境界，这种实力只怕我师父也有所不及的。”

　　那秀美绝伦的女子守在有琴羽凝身旁，二人虽是距离张放和慕容擎天交手之处有数十米之远，可这道道炽热的气浪卷开后，及至二人身前虽已经消弱了许多，但也让这女子感到酷热难挡，身上渗出一层薄薄的香汗，鼻尖都挂上汗珠，甚至呼吸都有些不通畅。

　　有琴羽凝也是彻底惊住了，他晓得自己大哥很强，甚至只身挑战天妙宗之事传出后，江湖中人都传言自己大哥有了比肩天级宗师的实力，然而究竟有多厉害，有琴羽凝并没有直观的认识，可眼下这交手的余波都如此骇人，只让有琴羽凝觉得自己大哥展现出的实力也是超出了武者的界限。

　　至于这女子所言有琴羽凝也不知是该赞同又或反对，毕竟此女的师父乃是剑峰之主尘缘客，是当今天下第四剑，是超卓的剑客，就是在天级宗师中也非一般宗师可比的。

　　而就在两人说话之间，就是见到场中人影闪动，其中一人好似张放，其却是在引爆罡气的瞬间，用出了一式双龙取水，将倒伏在地上，奄奄一息的剑仆扯入怀中将其护持住。而另一道人影自是那慕容擎天，其竟是如破布口袋一般倒飞而出，一跃飞出近十米才堪堪稳住身形，只是其显得极为狼狈，头发变得焦枯，两边眉毛也各自少了部分，剩下的还冒着轻烟，有浓浓的焦味传出，身上的皮肤更是干裂出无数口子，虽未有血水流出，却是有血痂的痕迹。

　　慕容擎天方一稳住身形，看了眼自身的状态，脸上露出狂怒之色，最后怒极而笑道：“好，好，好！没想到你这小杂种竟然实力强到这等地步，不仅会真龙十式，体中真气更有先天炎阳的威能，能将降龙掌法运使到这种地步！

　　既如此，老夫今日非杀了你不可。”

　　说着，慕容擎天双手一合，其身上顿时爆射出一道道刺目血光，就血光一现出，那陷入地内的血色锁链便是如同受到召唤，竟是凭空自动，朝着慕容擎天激射而去。

　　张放见此眉头微微一皱，眼见怀中的剑仆在自己的独活神功下已是稍有缓解，两眼缓缓睁开，张放便是对其道：“剑仆前辈，还请你先到我三弟那处将身上伤势处置一番。”

　　说完，张放就在剑仆感激的目光中，扬手一拂，剑仆就如同随风柳絮朝后飘飞而去。如此，张放才将目光复又投向慕容擎天，却见此人已是重新拿住了血色锁链，并将锁链两边的枪头透入了自己的掌骨之内。

　　看到如此诡异一幕张放眉头皱的更紧，心中隐隐有些不安，他当下不敢耽搁，脚下连点便是朝着慕容擎天激射而去，然而就在这时，那血色锁链竟是发出一声诡异的鸣响，继而张放就见慕容擎天全身血色皆无，整个人竟是迅速老去，从中年人模样一下变成一个白发苍苍，满身皱皮的老者，而就在这番变化中，那血色锁链上放射出一道道妖异的血光，通体变得如似包裹血浆一般鲜红。

　　“这本来是我准备对付剑神的手段，既然你这小杂种强到如此地步，我就让你尝尝噬魂链的真正威能，让你晓得十绝兵到底有多厉害！”

　　慕容擎天话音落定，血色锁链上血光一下爆射开来，瞬间就如同在其身前形成一道血幕，恰此时，张放已是及至慕容擎天身前数米，这血幕顿时如同无边的浪潮般朝着张放一卷而去。

　　张放就感眼前一花，随即身周就出现了一条条人面蛇，这些人面蛇通体血红，血色人脸上的表情狰狞而扭曲，这些个怪物发出一声声几欲刺破耳膜的尖锐嘶嚎之声，铺天盖地的朝着张放涌来。

　　“又是这些邪祟力量。”

　　看着眼前的幻像，张放亦是忍不住气血浮动，止不住的恶心，他能感受到慕容擎天此时催动噬魂链的威能已是和战苍穹催动归邪的诡异之处相差仿佛，这噬魂链倒也不愧为十绝兵之一。

　　不过虽只是一日之别，但张放应付这些邪祟力量大有不同。

　　“开！”

　　身处人面蛇狂潮之中，张放一声大喝，随即一轮大日就从其体内一跃而出，悬顶于天，下一瞬，张放两手各自运掌成刀，催动起火炎刀真罡，双手上便是现出尺长刀芒。紧跟着，张放左右手刀罡一合，高举过顶，继而朝着前面便是一击斩出！

　　这一刀斩出的瞬间，那一轮大日猛地金光大炽，激射出无数道几乎凝如实质如同烈焰的红光，在这红光之下，那无数人面蛇没有丝毫抵挡之能，瞬间被洞穿，继而就是如同被气化一般蒸发掉，等到张放刀锋落下的那一刹，他身周的人面蛇潮已是消失的无影无踪，随即只听咔嚓一声，幻像便是崩灭，然而就在这瞬间，张放心头警兆大作！


第0893章 有剑西来

　　“大哥小心！”

　　有琴羽凝的声音远远传来，当中包含着十分急切。就在声音入耳的瞬间，张放冲破幻像，却是就见到血色锁链在半空中一圈圈卷起，其上妖异血光大炽，就在无尽血光之中，其如同一条吞天大蟒一般朝着张放兜头而来，那速度快至不可思议的地步，张放几乎来不及做不出任何反应，链身就是缠在了他身上，如同巨蟒缠身一般，只是被这血色链子缠住那绝对比巨蟒缠身恐怖的多。

　　就在这锁链缠身的瞬间，张放只感全身气血猛然失控，竟是倒流而行，身体被锁链紧紧箍住的同时，肌肤上传来强烈的痛感，一条条血管不自主的从肌肤中拱出来，好似要爆开一般。

　　“这锁链要吸我的血！”

　　张放心中顿时生出如此感觉，他不明白这锁链到底为何能产生如此效果，但此时已经容不得他多想！

　　张放眼中厉色一现，胸间就是爆射出金光，与此同时，其体内的阳刚真气疯狂运转，带着极度炽热之力的红色罡气便是如同一个护罩般外扩出体，死死抵住紧箍住身体的血色锁链。

　　别看只是罡气外扩出体，但实际上张放是拼命了，催动罡气的同时，已是动用以天魔解体大法核心为基础的秘术，甚至引动了胸间那轮大日的本源之力。

　　可饶是如此，罡气一离开体表就是受到血色锁链的压制，在血色锁链的强力挤压之下，罡气护罩上红光竟是有些明暗不定。但好在这罡气护罩用出后，张放体内的气血不再倒流，肌肤的痛楚也减轻，血管也渐渐缩了回去。

　　“小杂种，别抵抗了，还从来没人在被我噬魂链缠住后能挣脱的，你乖乖的让噬魂链抽干精血，到阴曹地府去吧。”

　　慕容擎天一脸狞笑的看着张放，其就在张放身前数米之处，噬魂链两边的枪头依然插在他双手掌骨之中，枪头上荡开一层层血蕴，显得极为邪异。

　　慕容擎天的话说的虽然难听，但的确是事实，张放全身上下被噬魂链紧紧箍住，不能动弹分毫，仅仅只能催动罡气护身。然而这噬魂链的邪异力量极为强大，张放的罡气虽勉强抵抗住，但却是以疯狂宣泄真气为代价，就这般下去，等到张放真气耗尽之时，只怕就有殒命的可能！

　　“不能再这般下去，否则被这锁链生生箍死倒还在其次，要是被其引动血流逆行，抽干全身精血，说不得会出现什么不可逆转的伤势，十三太保横练功的阻隔之效就可能成空的。”

　　张放脑中念头狂闪，一瞬之后，其便是有了定计，继而眼中现出一抹疯狂之色。

　　拼了！

　　“给我爆！”

　　张放疯狂的咆哮起来，就在这咆哮声间，其胸间放射出金光陡然变得狂暴无比，大日带来的极度炽热之气更是猛然倍增。

　　“轰！”

　　下一瞬，虚空中就好似燃起火焰，张放整个人如同被熊熊燃烧的烈焰包裹住，其体表甚至出现了点点火花，若非有护身罡气护持，他身上的衣衫只怕要烧起来。

　　“呲呲呲……”

　　随着张放身上发生的变化，缠在他身上的噬魂链响起阵阵被灼烧的声响，链身上更是冒出大量烟气，这烟气被张放胸前放射的金光笼住，顿时氤氲一片，好似形成一团红雾，将张放整个人包裹起来。

　　慕容擎天见此脸色变幻，他看不出张放究竟再搞什么玄虚，但氤氲红雾之中扩散出的炽热之气让他有些难以抵挡，不过慕容擎天不敢轻动，他直觉张放是在拼命了，故而他忍住炽热之气带来的灼烧之感，疯狂催动内力与气血，同时双手向身前一合，做出如同绞杀的动作。然而就在这时，氤氲红雾之中却是突然传出阵阵刺耳的鸣响，听起来如同什么在惊叫嘶嚎一般，这声音一入耳，慕容擎天登时脸色大变！

　　“这怎么可能？这小杂种怎么可能伤到噬魂链的本源？！”

　　慕容擎天大惊之色，然而还不待他做出什么反应，噬魂链就是猛烈的抖动起来，链身上的妖异血光更是剧烈波动，而自氤氲红雾之中，一道道如同烈焰的红光顺着链身蔓延而来，就如同真的火焰一般顺势烧来。

　　“这究竟是怎么回事！”

　　慕容擎天不由有些惊慌失措，但下一瞬，最让他恐惧的事情发生了，如似烈焰的红光和噬魂链上的妖异血光猛然撞击在一起，血光竟是抵不住，开始点点幻灭，这般情况下，这噬魂链如似有灵一般，为了抵抗烈焰红光，其两个枪头上的血蕴猛然扩大，慕容擎天顿时感觉自己体内的血液不受控制疯狂的流向了噬魂链中。

　　反噬！噬魂链为了抵抗烈焰红光，竟是反噬慕容擎天，疯狂抽取其体内的精血甚至是生机增强本身力量，慕容擎天本已经苍老干瘪的身体，顿时再度急速缩小，整个人瞬间就如同成了干尸一般。

　　“怎么可能会这样！”

　　慕容擎天不甘心的咆哮起来，但随即其紧咬银牙，两掌随即各自合拢，紧紧的捏成拳头，继而猛地向回一拽，那噬魂链的两个枪头就是连皮带肉的被其从手上扯落。

　　慕容擎天挣脱噬魂链后，看了一眼掉在地上的锁链，眼中现出十分不舍，但再见那氤氲红雾，其眼中就如同见鬼了一般，现出万分戒惧之色，继而其脚下连点就欲抽身而退，堂堂慕容家老祖竟是要舍弃噬魂链独逃，然而就在这时，氤氲红雾中传出了张放的声音。

　　“现在……才……想……走，晚了！”

　　张放的声音显得有些虚弱，可掩不住话语中无边杀意与狠厉。就在话音落定的瞬间，那氤氲红雾轰然爆开，化为一道恐怖的灼热火浪朝着四周一卷而开。

　　“轰！”

　　火浪席卷，炽热肆虐，空气中在灼烧中爆开道道连绵的轰鸣声响，慕容擎天见此只来及鼓动体内剩余真气，而后双手一合，再度现出无数如同星光的幽芒，下一瞬，火浪便是急速卷到他身前。

　　这一次，慕容擎天神奇的掌中星河玄妙不在，那火浪瞬间就冲破星河，一下冲击到他身体之上，慕容擎天整个人顿时如同断线风筝般倒飞而出，飞身倒退的同时，其身上竟是起了点点火花，但好在慕容擎天第一时间运起护身罡气将那火花隔绝，否则其就算不被烧死，衣衫尽毁之下，也将颜面无存。

　　就在火浪爆发的中心，张放的身影现出，其单膝跪地，全身颤动不止，以右手握拳撑在地上方才能支撑着自己不倒下，他的一张脸更是煞白一片，看不见丝毫血色，嘴角的血线不断，血水如涓涓细流不断流出，浸湿了自己的衣衫，至于噬魂链则是散乱的落在他身周，其上血光不在，也让人感受不到其邪异力量。

　　“噗！”

　　张放胸膛起伏之间，张口喷出一口血水，整个人更加摇摇欲坠，他晓得自己的情况糟透了，还能支撑着已是极为难得。之所以如此，却是张放为了挣脱缠身的噬魂链，是生生引爆了自己体中大日的本源之力。

　　是引爆，而不是动用！

　　这是张放从‘烈火’中学到的一种堪称自杀性的炎阳之力的运用之法，能在瞬间将炎阳之力的威能提升到不可思议的程度，但代价极大。

　　张放现在不用内查，也能感受到自己胸间空荡荡的，那一轮金光万丈的大日已经变成了一轮虚影，不仅玄妙不再，就连真阳之种也是现出了破灭的迹象，若非有风中之神的精魂之力镇压，又有净菩提心和十三太保横练功的气血之力阻隔，小白龙只怕不会放过这等绝佳的机会。不过张放之所以敢这般做，也是因为他在碧峰峡中为了应对战苍穹的归邪，用出了伤及真阴寒魄功本源的万剑归一·永封，小白龙现在萎靡到极点。

　　一个萎靡，一个重创，如此也是一种新的平衡，至于后面的事情张放也有成算，这才是他敢如此疯狂的原因。

　　张放勉力抬起头，看着被火浪卷中的慕容擎天，眼中狠厉之色毕现，对于张放来说，他可从来没有放虎归山的习惯。

　　一念及此，张放就是伸手在地上一抹，那噬魂链竟是他被一下收入纳物戒中，而后右手结成兰花指，便是要朝着自己眉心点去。张放这是要搏命了，他在如此状态下，竟然还要八门齐开，压制伤势，从而彻底击杀慕容擎天。

　　只是就在这时，一道剑光从不远处的天边激射而来，这剑光来的极快，几乎眨眼间就及至场中，就在这剑光入场的瞬间，张放就是感觉到一股恐怖到令人窒息的剑意在场中弥漫而开。

　　“这是……剑主的剑意？！”

　　张放陡然大惊起来，这股恐怖剑意让他生出点点熟悉之感，正是他在万剑虚空中遭遇过的，故而他一下感应出来。

　　而就在张放极度惊诧之间，就见那剑光一炽，陡然幻化出漫天剑影，而后这无数剑影朝着慕容擎天激射而下，其整个人顿时被斩成一滩肉泥。


第0894章 剑痕之道

　　这……

　　张放看着化作一滩肉泥的慕容擎天一时间也不由惊愣住了，他想不明白剑主为何要用这等暴烈的手段将慕容擎天轰杀成渣。

　　只是不等张放想明白，一道人影便是自不远处踏空而来，其身形闪动之间便是出现在剑庐之前，张放这才看清楚，这来人是一名披头散发的中年人，其身着一身素衣，看起来平平无奇，但张放能感觉到此人已经光华内敛，达到了返璞归真的境界，更重要的是这人一出现，张放体内的剑意就是止不住的躁动起来。

　　张放晓得此人就是天下第一剑，武林神话，剑主！

　　“我来晚了。”

　　剑主对着剑庐内轻轻说出这话，一直无有动静，哪怕之前张放和慕容擎天打得地动山摇，都未传出任何响动的剑庐内竟是随之传出一个苍老的声音。

　　“来了就行。”

　　剑主听到这话，轻轻摇摇头道：“你还是放不下啊。”

　　“该放下的我早已放下，我只是不想你错过我这一剑？”

　　这声音无比苍老，就连张放的听得出来声音的主人已经油灯苦尽，走到了生命的尽头，很显然，剑神的确就在剑庐之中，其已经到了坐化的边缘。

　　“至于吗？当年你我初晤，你就明白你我剑道根本不同，就算你于生死大限之中悟出什么惊世之剑，对我也不能有半分触动。你有何至于让这等跳梁小丑欺上门来，任凭其辱骂，挑衅，还要靠几个小辈来为你护持，你如此做当真是白白辱没了‘剑神’二字，更别说这满目疮痍之下，你的剑心可曾会动摇，你这一剑又有何意义？”

　　剑主的情绪有些激动，话说的极为不客气，话中之意更是完全否定剑神，不过张放听得出来，剑主的话之中为剑神不作为而感失望痛心的成分却是占了绝大部分。也是从剑主这番话中，张放感觉剑主与剑神竟完全不似外界传闻那般是宿敌，反而两人给张放的感觉就如同相交多年，彼此知心的好友一般。而通过这番话，张放也才明白，剑主之前为何要用那般暴烈的手段将慕容擎天轰杀成渣，其根本就是还在为剑神出气。

　　剑主说出这番话，剑庐中的声音没有再立即回应，剑神似乎被触动了，沉默了良久，方才又道：“我只剩一剑之力，而且不能走出剑庐。”

　　“唉！”

　　剑主轻叹了一声，随即轻声回道：“你需要为我做什么？”

　　“帮我引高狩，有琴羽凝，凌皓月三位后辈进入剑痕之道，待我传道完毕，就在这剑庐之中，你接我最后一剑，可好？”

　　剑神的语气并不强硬，甚至隐隐有一丝恳求之意，张放感觉的到传道与最后一剑是剑神最后的执念，而他已经没有太多的时间，这一刻，张放真真切切的感受到了生命的无情。

　　“好！”

　　剑神没有分毫犹豫，便是一口答应下来，随即其转头看向张放，道：“你很不错，随我来吧。”

　　说完，剑主竟是迈开步子朝着剑庐而去，却是连有琴羽凝和凌皓月都没招呼一声，张放这也才晓得有琴羽凝身边的那女子竟然是尘缘客的入室弟子，也是最近江湖上风头最劲的超卓玩家之一，此女一出道便是挑战凝香，其手中的传道剑玉就是从凝香手中抢来的。

　　剑主这番做派下，有琴羽凝和凌皓月不由呆愣原地，一时间有些手足无措，张放见此撑起身子，他此时已是稍微缓过来一些，继而他手成兰花指，在身前连点数下，开启了八门中的生门，恢复气血，治疗伤势。而后身形一卷而出，及至慕容擎天身陨之处。

　　慕容擎天虽然是为剑主击杀，但或许是因为万法阁的绝杀令依然有效，其身陨后爆出了六团白光，不过最为关键的是六团白光之中夹杂着一团黄光，正是慕容擎天的武魂。

　　慕容擎天的武魂极其灵动，张放刚一接近，其便是朝着远处激射而去，张放见此却是并不追赶，只是目光一凝，三面玄像便即从虚空中现出，随即无面玄像上荡开一层层无形波纹，这波纹一笼住慕容擎天的武魂，其便是停滞不动，继而就被生生扯了回来，最终融入无面玄像之内。

　　待得无面玄像吞噬了慕容擎天的武魂，张放也不再耽搁，一把将慕容擎天爆出的战利品捞入手中，也不细看，随之就收入纳物戒之内，待得这番处置妥当后，张放方才对着有琴羽凝二人道：“三弟，凌姑娘，我们一同进去吧。”

　　说完，张放便是朝着剑庐走去，有琴羽凝二人听到张放之言，随即走了过来，跟在张放身边朝着剑庐内走去。

　　“大哥，你可知这位前辈是？”

　　有琴羽凝跟在张放身边，看着剑主的背影忍不住心中的好奇出声询问。

　　“剑主。”

　　张放轻声回道。

　　有琴羽凝和凌皓月听到张放所言不禁对视了一眼，那眼中的意味分明就是：果然是他！

　　有琴羽凝随即还待再说什么，张放却是摆摆手道：“三弟，沉下心细细体悟，这剑庐内到处都充斥这剑神大人的剑意，这是难得的磨练剑意之处，切莫错失机缘。”

　　张放说完，双眼便是微眯，随之眼中精光一动，眼前景色就是变化，他只看到虚空中有一把把小剑来回穿梭，其穿梭之间现出一道道轨迹，张放看着眼前之景用心感悟，很快就从这道道轨迹中悟到些许剑神的剑意精髓，以及轨迹中暗藏的剑招。

　　这剑庐根本就是一片剑意与剑招的海洋，剑神也将之完全敞开，只要进入这剑庐，就如同进入了剑道的宝库之中，张放虽然脚下踱着步子跟在剑主身后步步往前，但识海已经沉浸入这剑道宝库，一时间也是完全投入其中难以自拔。

　　而有琴羽凝和凌皓月得了张放提醒，也是连忙收束心神，用心体悟剑庐内充斥的剑意，他二人虽然无法像张放那般以直接进入剑意幻像中，但二人都是专于剑的剑客，很快就感应到剑神的剑意，随即将心神沉入其中用心感悟起来。

　　不知不觉间，三人就走到了一条甬道之前，这条甬道并不长，只有十数米左右，然后甬道之中却是遍布各种剑痕，这甬道就像是经历过无数大战的洗礼一般，然而此处的剑意却是极为滂沱浩大，有琴羽凝和凌皓月受到此处的剑意冲击，都是退出了入神状态，只有张放浑然不受影响，依旧双目之中精光连闪，似乎不断有所得一般。

　　有琴羽凝和凌皓月看着张放的样子都是没有出声不想惊扰张放，两人随即将目光投入甬道之中，感应当中的滂沱剑意，不过当两人目光穿过甬道，就是见到甬道的尽头，盘膝坐着一位头戴金冠，白色鬓发垂于胸前的老者，这老者双眼紧闭，气息若有似无，不过一看到老者，有琴羽凝和凌皓月都是明白这便是已然快要坐化的老者。

　　“开始吧。”

　　剑主头也不回的说出这句话，继而就从甬道内飘身而过，好似闲庭信步一般，这江湖传闻之中没有几人能走过的剑痕之道却是对剑主没有丝毫阻碍。剑主走到剑神之旁便即大刺刺的盘膝坐下，一点也不讲究，而剑神则随即道：“入剑痕之道，承受剑意洗练，得我心者得我道。”

　　听到剑神所言，凌皓月与有琴羽凝相视了一眼，有琴羽凝随即就欲先去，凌皓月却是拦住他道：“我先来打前站，你细细看看可有什么奥妙？”

　　说着，凌皓月也不待有琴羽凝反对便是纵身一跃进入甬道之中，只是她刚一步踏入其中，整个人便是呆立原地，双目之中倒影出无数剑光，未及片刻其就是满头冷汗，又过了好一阵其方才迈出另一只脚向前进了一步。

　　就这般，凌皓月在甬道内走的极为艰难，每走一步都要消耗大量时间，等其堪堪及至甬道中段之时，全身已经颤动不止，有脱力之征兆，有琴羽凝在甬道外看着不禁捏紧了拳头，满眼的忧色。

　　好在就这时，剑主扬手一抬，一道剑气脱手而出激射入甬道之内。这剑气一入甬道，凌皓月便是再忍不住，一屁股坐在地上，香汗浸透衣衫，大口的喘息着，不过眼中倒影的剑光已无，身子亦不再颤动。

　　“来。”

　　剑神张开口淡淡的吐出一个字，凌皓月听之，便是强撑着站起身子走过甬道，来到剑神之前，剑神却是惜字如金的又道：“等。”

　　凌皓月听之便是退至一旁，而剑主就将目光落到了有琴羽凝身上，有琴羽凝见此自是知道该自己前去了，他不由深吸一口气，掌心已全是汗水，一方面是刚才为凌皓月担心，一方面却也是因为紧张，毕竟面对着剑神的传承，遍看整个人江湖，也没有几人不紧张的。

　　只是，有琴羽凝刚欲所动，张放却是睁开了眼睛，随即轻声道：“三弟，心莫乱，剑神大人考验的是剑心，而非是否走过剑痕之道，你把持自己本心即可。

　　不过你现在气息浮动，精神紧张，还是再调息一下，让为兄先行吧。”

　　说完，张放也不等有琴羽凝回应，便是身形一闪，迈入了剑痕之道。


第0895章 悟剑

　　如果说整个剑庐是剑意的海洋，那剑痕之道就宛若剑意的星河，张放一迈入其中，不用刻意去感应，眼前的景色就是变幻，他只0看一道道剑形光束在虚空中来回穿梭，有的疾如流星，有的悬停虚空演化剑招，甚至还有的剑意狂暴至极，攻击一切接近的东西。

　　张放目光流转，将一切尽收眼底，只是他没有停留，更没有沉迷在任何剑形光束之中，就如走马观花一般，这般情况下，仅仅十数米长短的甬道很快就被他走过中段。

　　“此子了得。”

　　剑神虽然依旧闭着眼，但剑庐中所发生的一切都在他心中有映照一般，眼见张放在剑痕之道内闲庭信步，走马观花，剑神也是不由赞了一声。

　　剑主听到剑神点了点头，道：“此子的确天资卓绝，之前初见我时，他体中剑意还躁动难抑，可一进入剑庐，他就是第一时间沉入你的剑意汪洋之中，不仅观摩剑意，参悟剑招，还在其中打磨自己剑意，短短时间，他的剑意就已是圆融了许多，能不受剑痕之道的干扰。

　　更难得的是，此子本心甚坚，明晰自己的道路，面对剑痕之道的诸般诱惑，却是不惑不痴，你这剑痕之道拦不住他的。”

　　剑主说到这顿了下，继而摇摇头道：“不过可惜了，他即剑入本心，再要承袭你的剑道已是不可能，否则由他成为你的遗世传人，当是最合适不过。”

　　剑主此番话倒是在剑神错失佳徒而叹息一般，不过剑神却是道：“那可不一定，传道不等于承袭衣钵，再说和韦三青抢徒弟这等事我也干不出来。”

　　“哦？”

　　剑主惊疑一声，随即道：“你怎么想的？”

　　“先帮他一臂之力再说。”

　　剑神这番话说完，处于剑痕之道中的张放已是要走出来，剑主见此，再度点点头道：“好。”

　　说着，剑主便是朝着剑痕之道屈指一弹，一道剑气便是破空而去，朝着张放直直击去。

　　还在走马观花的张放，自然是没注意到剑主的动作，等到他耳中听到一声如同剑鸣的破空声，就见一道剑朝着他激射而来，这道剑气既不迅疾，也不凌厉，张放甚至是感受不到其中的丝毫威能，然而这道剑气一冲入剑痕之道，张放就感到眼前的剑意星河猛烈的震动起来，这道剑气之上好似产生了一个漩涡，星河中的一切都是被疯狂的拉扯进去，周遭瞬间只剩下一片虚无。

　　然而下一瞬，那剑气竟是虚化起来，继而其一化为万，漫空都是一道道剑形虚影，随即这些剑形虚影各自当空各自演化起来，当中有剑招变化，有剑意衍生，这一次，张放没能挪开眼睛，因为他感受到这一道道剑形虚影似乎在演化剑道之极。

　　只是正当张放准备将全副心神投入其中参悟一番时，就是一道虚影朝他激射而来，与此同时，他只觉剑痕之道中莫名的出现一种禁锢之力，他竟然感受不到除开剑招，剑式，剑意之外的一切力量。

　　“唰！”

　　转瞬之间，那一道剑形虚影已经及至他身前，张放心中警兆狂鸣，他想也不想，扬手就是一道商阳剑击出。

　　“噌！”

　　如同剑鸣的破空声中，商阳剑剑气如同化作一道流星，朝着剑形虚影直击而去，一下就将其贯穿，继而这道剑形虚影便是彻底虚化无影，消失无踪。

　　只是不等张放缓过一口气，又有两道剑形虚影朝他直击而来，张放不敢有丝毫轻忽，集中全副心神应付。

　　就这般，随着张放一次次击破剑形虚影，越来越多的剑形虚影朝着张放击去，当十道剑形虚影共同击向张放时，张放已经无法单单依靠无名剑气招法应付，他必须将韦青青青传他的五百式风剑，剑十三剑式，乃至他刚刚从剑庐中领悟到的一些剑招，剑法融入无名剑气招法的运使之中，才能破解这些剑形虚影。

　　只是到了五十道剑形虚影共同出击时，张放越来越吃力，然而他却是感受到就在破解这些剑形虚影的过程中，他以无名剑气招法运使这些剑招，剑法越发得心应手，圆融自如，甚至是信手拈来，对用剑气的运用更是随心自在，可如羚羊挂角，轨迹难寻；亦可刚正浩大，气度堂皇。

　　张放这才明白，这些剑形虚影是在帮自己洗练剑道，故而他苦苦支撑，穷剑法，剑招变化之极致，一点点去磨自己的剑法，剑招，使之完全成为自己的东西。

　　张放本就强于临阵变化之机，招法变化之妙，然而饶是如此，当九十九道剑形虚影齐出时，他却是无论如何也无法破开着道道剑形虚影，待得精神微微产生疲累之感时，张放再不敢耽搁，释放出自己的剑意，与剑招，剑气相合，而后将之一举破除。

　　张放很清楚，这万剑虚影不可能无限制的帮自己的洗练剑道，而是以自己的精神承受能力为限，若是自己精神承受不住，这些剑形虚影可能会消失，但也可能伤到自己的识海。

　　剑意一出，张放运使的剑气威力倍增，再以剑招，剑法的精妙变化相合，却是终于破开九十九道剑形虚影，然而这不是尽头，接下来，一百道剑形虚影齐出，一百零八道，三百六十道……

　　更多的剑形虚影共同出击，张放支撑的越发艰难，但就在这种艰难的支撑中，他的剑意渐渐的圆转如意，与剑招，剑气相融也再无半分阻滞与生涩，张放能感到自己的剑道修为在迅速提高，然而当一千零八十道剑形虚影从四面八方将他团团围住后，他已是没有一丝一毫的办法将其破解，剑道已是到了一个极限，又或者说是瓶颈，无法再有存进。

　　“看来是到极限了啊。”

　　看到剑痕之道中的张放呆立原地，额头上冷汗密布，眼中更是隐有焦急之色隐现，剑主淡淡的说出这番话，只是此时的剑主竟是有些颓靡，一副精神消耗过度的样子。

　　剑神虽未睁眼，但其也是感受到了张放的状况，继而道：“此子从未习过剑，故而从一开始便脱离了剑的桎梏，如此一来，他剑道的起点高，进境快，可也正因为如此，他缺少了从有剑到无剑的过程，故而他堪不破剑不在手，而在身，在心这一点。

　　他现在的极限瓶颈实则就如同一张纸，如果悟性够高便能一点就透，如果悟性不够，也许他此生剑道止步于此。”

　　剑主点点头道：“绝代妖孽是否名副其实，就看这一下了。”

　　剑主话音刚落，剑神猛然睁开眼睛，双目之中精光爆射。与此同时，困于一千零八十道剑形虚影之中的张放便是看到一个金色的人影出现在虚空之中，其看着自己，淡淡的说出了几个字。

　　“心若有剑，则全身无可为剑。”

　　这声音轻轻淡淡的，然而一入张放耳中，却让张放如同被九天神雷击中了一般，整个人不由痴了，嘴中不断重复起这句话。

　　“心若有剑，则全身无可为剑？

　　心若有剑，则全身无可为剑。

　　心若有剑，则全身无可为剑！”

　　当重复到第三遍时，张放双眼之中神光四射，就好似就飞剑击出，继而其双手朝回一缩，猛然扣成爪状，与此同时，其十指之上有白芒罡气化现而出，这罡气好似化阴真罡，一出现便带着极度的冰寒气息，但却与过往的化阴真罡却是不同，不类指状，反倒如同一柄柄小剑自十指中延伸而出一般。

　　下一瞬，张放就是双爪翻飞四击而出，然而漫空之中出现的却非一道道爪影，却是一道道剑光。

　　剑爪！

　　张放竟是将剑招，剑意融入了九阴白骨爪中，取九阴白骨爪变化之精妙，以化阴真罡结合无名剑罡化现出的罡指剑，以爪代剑。张放这剑爪疾若奔雷，双爪同出，眨眼间就将两道剑形虚影抓入手中，继而其五指一提一拉，虽用的爪法，然而提拉之间，其十指竟然在高速回来震荡，这震荡之间，其十指之上的化阴剑罡竟是化现出一圈剑光，这些剑光仿佛以张放各手指指尖为剑柄，转动四扫。

　　就在这剑光如轮转动之间，那两道剑形虚影就是被切裂粉碎，继而彻底虚化无影，只是就在此时，旁边的他剑形虚影朝着张放激射而来，张放见此却是半分不乱，双手略往回缩，继而化爪为掌，五指相并之间，左右手的罡指剑均是合并为一，各自化作一把尺长的白芒剑罡。

　　下一瞬，张放左右手齐出，同时脚下一错，周身一转之间，无数剑光从双手上旋转而出，将袭至身周的一切剑形虚影统统绞碎。

　　这一下，张放身周的剑形虚影已是少了大半，然而张放犹自不停，脚下一点，身子腾空横陈，猛一旋身，整个人就朝前卷去，而其双手十指如乱变幻，交织出一道道剑光四射击出。

　　“啪。”

　　随着最后一道剑形虚影幻灭，张放飘身落地，已是站在了剑神与剑主之前。


第0896章 通剑功

　　“你悟了。”

　　剑神看着张放微笑着说出这番话，张放听之便是拱手一礼道：“多谢大人指点。”

　　说着，张放又侧身对着剑主行过一礼，道：“高狩亦感谢剑主大人出手点化。”

　　剑主却是摆摆手淡淡道：“不必拘此凡俗之礼，我也不过是想看看你那绝代妖孽之名是否名副其实方才会出手，你不必谢我。”

　　剑主声音虽然淡，但说话之间却有种普天之下皆顽石，都不值我出手点化的意味，搞得张放倒是有些尬尴。至于一旁的凌皓月听到这话，面色却是不由黯淡了许多，她是尘缘客的弟子，身负的是无上传承，有令无数人为之艳羡的师承，亦是站在万千玩家顶端的寥寥几人之一，可惜张放始终站在半空中俯视着他们。在张放身边，她就如萤火，张放却如同皓月。

　　或许是感受到张放的尬尴，剑神笑着道：“可曾命名？”

　　剑神这话问的没头没尾，可张放却是知晓剑神所问为何，只因为他刚才在剑痕之道中得剑主之助洗练剑道，又得剑神指点，最终可并非仅仅是悟了剑，而是以真阴寒魄功为‘气’，以洗练后的各种剑招融合九阴白骨爪，落英神剑掌以及天魔秘册上的两种指法等武学作为‘形’，又以从逍遥万化手中领悟的‘化’之道作为‘意’，最后以剑为‘神’，彻彻底底的创出了自己的第一门功法，而且是足以用来打破天级壁障的核心功法。

　　这套功法集合了张放身上泰半武学，以阴为基，剑为转，可互通阴阳，刚柔并济。张放自己都不知道这门自己创出的功法该如何界定品级，但他晓得这门功法对他至关重要，其不仅仅是可作为打破天级壁障的依仗，更是对他体内真元，乃至精神本源都有至关重要的作用。之所以如此说，便是因为那三元归真大法。

　　这三元归真大法乃是上古奇功，与如今的功法有很大的区别，不仅仅是练法上，而是连武学的基础认识上都有根本的不同。按照竹简上所记载的内容，上古之时，有大能之士自黄帝内经开发出经脉体系的武者之道后，对于功法其实并没有详细的划分，不是如今这般分为内功心法，武功招式，轻功飞渡术，轻功身法，轻功提纵术，秘术等等。

　　也就是说，在上古时候，一套功法往往包含所有，这也让张放想起当初他在就虚无空之中遇见风中之神询问其风神步法是否为其所创，风中之神的却是回答张放所谓的风神步法仅仅是其创出风神腿而附带的。

　　三元归真大法就是一门内容繁多，甚至堪称浩大的奇功，这门奇功的子功法就包含三门，分别是天霜寒元功，无相风怒诀以及流云无定功。

　　这三门子功法俱都是各自包含不同的内功心法，武功招式，轻功乃至相应的秘术。张放之前从悬棺密道的其他葬室中得到的风神步法，无定掌法以及以‘霜’为名拳法，都仅仅是这三门子功法的一部分。当中无相风怒诀与风中之神的传承有些牵连，但亦有较大区别。

　　而三元归真大法的核心，便是将这三门子功法各自练至大成境界后，以这三种功法在内力，武学意境，乃至精神各个层面上都达到一个平衡，也就是风中之神所说的稳固三角，继而再以核心秘法深入修炼，到最后三种功法可以达到相生相融的不可思议之境界。

　　不过要修炼这门奇功，有一个至关重要的条件，那便是修炼者必须身具三元同心真元，而张放的真元恰恰就是三元同心真元！

　　这也是张放自笑老头处得知自己真元的名称之后，第一次看到有武学典籍提到关于三元同心真元的信息。而这三元归真大法之所以必须要有三元同心真元为基础修炼，便是因为这门奇功修炼到最后，三门功法要相生相融，同心的一大两小的三个真元也要最终相融为一，这也是‘三元归真’所指的意思。

　　张放极为看重这门上古奇功，不仅仅因为这门上古气功玄秘浩大，自己也符合修炼要求，更多的却是因为三元归真大法是将三门包含武道一切的完全不同的功法最终融合在一起，不仅是达到平衡，而且产生质变，达到一个不可思议的极高境界。这样的手段，绝对比仅仅让三种内力达到平衡要高深许多，建立的平衡更加牢固，甚至因为涉及到精神层面，让张放看到了彻底解决自己真元内阴阳相冲的希望。

　　所以张放得到这门上古奇功后，第一时间便是决定要修炼此奇功，不过张放现在绝非武道上的雏儿，他在武道上有自己的见解，他晓得以自己目下的情况，再去修炼三元归真大法的三门子功法那简直与找死无异，因为按照三元归真大法的要求，三门子功法必须各自占据一个真元，以此为基础修炼。

　　可张放体内现下的情况如何？大真元且不去说，红色小真元如今是被真阳之种占据，甚至当中还有那张放至今未搞清楚状况的麒麟虚影潜藏，而以先天炎阳之气的霸道根本不可能让其他性质不同的内力与之诱惑一个真元之内。至于白色小真元那就更不用说，小白龙何其蛮霸？其如今连丑童的至阳之气都敢吞噬，连张放都摸不清其极限所在，只怕任一其他功法的内力进入白色小真元，不是被吞噬，就是争个你死我活。

　　故而张放虽然身具三元同心真元，但他目前的情况，根本不可能去修行三门子功法，不过张放却没因此放弃这门功法，因为在他看来，三元归真大法最重要的是其融合功法的核心秘术以及这门奇功的思路，三门子功法虽也重要，可并非不可或缺，至少有替换的可能。

　　张放当日在葬室之内参悟此功法时就琢磨过，在他看来，三元归真大法的实质就是将三种质性不同的能量，在建立一定平衡后，最终融合到一起。这三种能量必须各自达到相当的程度，从内力层面来说，就是每种功法的内力最少达到五甲子，至于武功招式，轻功，乃至精神层面也各有要求。

　　这些要求虽然苛刻，但对于张放来说，即便不修炼这三门子功法也未必达不到，按照他的设想，便是以自己体内如今的功法情况，根据三元归真大法的思路来完善自身功法，也就说以现有的功法来创出三门堪比天霜寒元功，无相风怒诀以及流云无定功的功法，并将之替代。

　　这样的想法堪称异想天开，一般人根本达不到，毕竟天霜寒元功，无相风怒诀以及流云无定功都是包含武道之中种种法门的集合体，与如今的功法完全不同，但张放站在突破天级的门槛上，却是拥有了这样的契机。

　　独创核心功法！

　　张放正是因为看过三元归真大法后，思路大开，便是想以自身所会武功经过洗练，杂糅，融合之后创出类似上古功法的独创核心功法。

　　这条路本是极难极难，哪怕张放在幻像空间中苦修三十年，洗练自己武道，实力大进之后，都是很难达成，可今日在剑神和剑主的相助下，张放终于是成功迈出了第一步，融合自身所会过半武学终于是创出了这样一门功法。

　　张放自己能感觉到，他这门功法虽然是初创，但绝不比三元归真大法的三门子功法任何一样逊色，特别是剑道为神，‘化’之道为意，这两样东西甚至还要超出天霜寒元功，无相风怒诀以及流云无定功这三门功法中任何一门功法在精神与武学境界所达到的层次。

　　这一步对于张放来说至关重要，因为在他的设想中，乃是准备以真阴寒魄功为基础传出一门功法以此来替代天霜寒元功；又以大日心经为基础再传出一门功法替代流云无定功；至于无相风怒诀，张放因为身怀风中之神传承，且他之前将小无相功修到大成，对于无相之道理解极深，他便是准备将易筋经修到大成后，以洗髓，易筋二经为体，风中之神传承的招式为用，无相之道为意，风中之神传承的风之真谛为神，以此整合出一门功法替换无相风怒诀。

　　对于张放来说，替换无相风怒诀最为容易，也是风险最低的，而自创功法则是极难极难，张放如今走出了第一步，那就是打开了希望之门。

　　……

　　张放压下初创功法的喜悦，略微沉吟了一番，方才对着剑神道：“高狩这功法乃是得前辈指点，贯通自身剑道，体悟到剑之真意所创出的，故而高狩为之命名为‘通剑功’。”

　　听到张放所言，剑神尚未回答，剑主却是琢磨了下，道：“剑心通明，通透剑之意。嗯，你为这功法所起之名倒是不错，更难得的是你这功法以武道之极的境界为意，想来通剑二字也有贯通天下万般剑法的意思，你这小子倒是野心甚大啊。”


第0897章 剑绝巅（上）

　　“好好好！”

　　剑主话音刚落，剑神是一连道出三个好字，继而其又道：“高狩，你虽不用剑，却是老夫有生之年见过最为惊才绝艳的两个剑道妖孽之一，老夫能在坐化之前遇到你，实乃老夫之幸啊。

　　这通剑功老夫甚为看好，你日后必能此此功臻入剑道之极！”

　　张放没想到剑神竟会如此夸赞自己，甚至已是将自己与剑主放在一起对比，毕竟按照剑神所言，他见过的两个剑道妖孽，除开张放，另一个必然就是剑主，而当今天下也唯有剑主敢号称自己臻入了剑道之极。

　　不过张放心中并是太看重剑神所言，因为他追求的是武道之极，而非剑道之极，在他心中，通剑功只是他臻入武道之极以及解决自身问题的一块踏脚石，他能否以此功法踏入剑道极境并不重要。

　　张放其实心中很清楚，他的通剑功之所以能得到剑主极高的评价，以及剑神的如此夸赞，其根本原因还是因为他将‘化’之道作为的通剑功的意。

　　尽管张放如今从逍遥万化手当中领悟的‘化’之道只是皮毛，然而就这点皮毛亦是玄奥非常，直观的功效就是，张放日后在剑道的境界越深，见识的剑法越多，自身的剑意越强，通剑功的威力都会得到不小的提升。

　　当然，若是张放日后从逍遥万化手中领悟出‘化’之道更深，他甚至能如丑童那般，在看到对手出剑的瞬间，就以相同的剑法，剑招，甚至是剑意与之相对。剑主正是看出了这一点，方才会说张放有‘贯通天下剑法的野心’。

　　“前辈过誉了，高狩实不敢当。”

　　张放谦虚一礼，可剑主听到这话却是冷哼一声道：“是就是，不是就不是，人言都担不起，如何敢与天争？”

　　与天争？！

　　张放听到这话不由一愣，在他一直的认知中，武者修行之道只是获取力量，强大自我的一种途径，但这与天却是没有半分关系，只是他听得出来，剑主的话中似乎意有所指。

　　剑神在一旁摇摇头，眼中目光闪动，似乎被剑主所言触动，沉默了片刻，方才看向张放道：“高狩，以你现在的剑道境界我已无法再指点你，不过我想让你待会留下来，见证我的最后一剑。”

　　张放自然不会拒绝，点点头答应下来，便是退到一旁，他没忘记自己的三弟还等着进入剑痕之道呢。

　　有琴羽凝经过这一阵时间的缓冲，紧张的情绪已经消减了许多，特别是见到自己大哥闲庭信步的走过剑痕之道，再想到张放进入剑痕之道前对他说过的话，不由也是增添了些许信心。

　　“呼……”

　　有琴羽凝长出了一口气，双拳一紧便是朝着剑痕之道内而去……

　　半晌之后，有琴羽凝终于是坚持不住，在距离甬道出口米许的地方脱力坐在了地上，虽然没能走过剑痕之道，但是他脸上却满是喜悦之色，只因为他在剑痕之道内大有所得，哪怕其后得不到剑神传承，他也大感不虚此行。

　　“来。”

　　眼见有琴羽凝试炼完成，剑神又是变得惜字如金一般，对着有琴羽凝和凌皓月同时招了招手，两人随即走到剑神跟前。

　　“坐。”

　　剑神伸手一摆，有琴羽凝和凌皓月对视了一眼，便是各自在剑神左右手边盘膝坐下。待得二人坐定，一旁的张放就见剑神嘴唇轻动，却是没有丝毫声音传出，看起来是在以传音入密之法对二人传道，当真有些法不传六耳的意思。

　　有琴羽凝和凌皓月都是听的聚精会神，两眼之中异彩连连，只是没过多久，剑神的嘴唇合拢，似已传道结束，然而就在此时，其却是双手各自凝成剑指，继而分别点向二人眉心。

　　随着剑神两手点出的瞬间，张放只觉整个剑庐震动一下，继而嗡嗡的震颤之声不绝于耳，仿佛剑庐内存在的所有剑意都随着剑神的动作应和起来，这番情况下，凌皓月还好，并无什么异样，然而有琴羽凝却是面容扭曲，尽显痛苦之色，一张嘴巴更是大张，似乎要发出痛呼，然而什么声音他都发不出来。

　　张放见此脸色一变，他不明白这传道怎么会让人痛苦若斯，忍不住，张放就朝前靠了一步，不过其耳中随即就响起了剑主的声音。

　　“勿用紧张，此时传道已到了最后时刻，他不过是在为你二弟凝铸剑心。”

　　张放听到这话顿时止步。剑心并不是实质存在的东西，其乃是剑客坚定自我剑道后升华的一种精神层面的产物，剑主既然说剑神是在为有琴羽凝凝铸剑心，那便即代表有琴羽凝无论从资质，心性还是其他方面都得到了剑神的认可，选定了有琴羽凝为他的衣钵传承人。

　　不过剑神出手帮有琴羽凝亲自凝铸剑心，这代表有琴羽凝是完完全全承袭了他的剑道，这对于有琴羽凝来说是天大的幸事，剑心一成，可极大提升自身的剑道修为，亦可以提升剑法，剑意之威，可以说有琴羽凝此番进出剑庐，实力会有翻天覆地的变化。然而世间从无尽善尽美之事，剑神此时是强行帮有琴羽凝凝铸剑心，等若强行帮其提升实力，这剑心一成固然实力大进，然而有琴羽凝从此在剑道上最终能达到的境界也就不会超过剑神。

　　也正是如此，张放也不知是该为自己二弟高兴，还是该为自己的二弟叹息。

　　过了良久，剑神终于是收回了双手，凌皓月随即就清醒过来，其也是连忙站起身对着剑神就是一礼，道：“晚辈谢过剑神大人的授法之恩。”

　　授法，也就代表着剑神对凌皓月仅仅是指点，而后传授了其什么剑法，对并未将自己传承授予此女。这也再正常不过，毕竟凌皓月终究是尘缘客的弟子。

　　剑神受了这一礼，随即就是摆了摆手，淡淡的道：“你可以离开了。”

　　剑神却是下了逐客令，凌皓月听到此言有些意外，但不敢反驳什么，只是看了一眼还未清醒过来的有琴羽凝，便即转身离去。

　　待得凌皓月离开了之后，有琴羽凝终于是悠悠醒转过来，只是其脸上还残留着些许痛苦之色，显然是刚剑神为其强行凝铸剑心而造成的后遗症。

　　眼见有琴羽凝醒转，剑神随即从衣囊内掏出了一把木剑，又拿出了一块令牌，便是将此两物递到有琴羽凝手上，继而道：“此剑名为炼心，虽然不是争斗之器，却可蕴养，洗炼剑心，你承我剑道，剑心已成，但终非自己领悟，日后当勤加揣摩，参悟，在剑心稳固之前不得拔剑。”

　　剑神说到这顿了下，又指向了那块令牌，似乎还想交代什么，但最终神情有些萧索，只是淡淡的道：“此后，你便是这神剑山庄的主人了。”

　　说完，剑神也不待有琴羽凝回应，便是一摆衣袖，道：“退下吧。”

　　剑神说着，就是再度闭上眼睛，仿佛入定了一般。

　　有琴羽凝本想说什么，但见剑神模样，只能是收了两物，而后跪在地上，对着剑神一拜到底，磕了个响头，道：“弟子谨遵师父之命。”

　　待得行过此大礼，有琴羽凝方才起身朝外退去。眼见有琴羽凝离去的身影，剑主摇摇头道：“困于情，疑于己，向道之心不坚，天赋平平，心性柔软，你挑的这个传人可真不怎么样。”

　　剑主的言语虽然精炼，但却是将有琴羽凝贬的够低，张放都有些听不下去，但重新闭目的剑神却未有驳斥，只是道：“但至少心性正直。”

　　张放听到剑神所言方才明白，自己二弟能进入剑庐，只怕就是因为之前其敢于挺身而出，而其最终能得剑神传承，一方面是因为剑神看重他心性正直之处，另一方面也是因为进入剑庐的三人，凌皓月和张放都是不可能成为剑神弟子的。

　　剑神不为有琴羽凝辩驳，但剑主似乎还没说够，冷哼一声又道：“正与邪于剑道没有丝毫用处，哪怕你亲自出手强行为他凝铸剑心，他未来只怕也难以重现剑神之名。”

　　剑神依旧并不争辩，只是淡淡的道：“这已不重要。”

　　说完，其抬起双手往身前一合，继而结出一个双剑式，便是道：“该是了结一切的时候了。”

　　剑主依旧盘膝而坐，只是身子微侧，面向剑神，随即道：“来吧。”

　　眼见两人如此，张放晓得剑神要出自己毕生的最后一剑了，他作为唯一被留下来旁观这一剑之人，自然聚集全副心神，投入到剑神与剑主二人身上。

　　很快，剑主与剑神身上都是爆现出惊人的剑意，二人的剑意不断攀升，气息也显得越发恐怖。张放立在一旁，只觉自己处在了剑意狂潮之中，剑神的剑意滂沱浩大，气度堂皇，给人一种俯视天下的感觉。而剑主的剑意却是细密至极，仿佛无孔不入，无形间就渗入每一个角落，让人如同感觉置身一张无边剑网之中，无处可逃一般。

　　身处这两种剑意之中，随着两种剑意不断增强，张放已经有些承受不住二者剑意碰撞的余波，正当他准备释放出自己的剑意护持己身时，剑神就在这瞬间，重新睁开眼睛，与此同时，张放的耳中听到了剑神的传音。


第0898章 剑绝巅（下）

　　“高狩，用心感悟。”

　　话音落定，张放就见剑神猛地再度睁开眼睛，其眼中神光四射，继而两手齐出，好似化为两把绝世之剑，朝着剑主直刺而去。

　　剑神出剑的瞬间，张放就感到整片空间都被禁锢住了一般，随着他左右剑指击出，张放只觉眼前多出两道火尾流星，从虚空中一划而过。

　　张放感应到这一幕，眉头不由微微皱起，暗道：“这一剑似乎太普通了些吧？”

　　如此一剑当然不普通，无论剑速，招法，承载的剑意的都可算超一流，然而对于剑神来说，这样的一剑并不能完全体现其剑道修为，特别是这乃他毕生最后一剑啊。

　　而且以张放现在的剑道修为能清楚的感应到，这一剑的出剑时机不怎么样，换句话说，剑神乃是被迫出剑，因为之前两者的剑意对撞中，剑主的剑意更胜一筹，无形中就将剑神的堂皇剑意彻底包裹，就在剑主的剑意化作的无形剑网收束之际，剑神就是出招，可以说剑神这一剑是在剑意比拼落入绝对下风时，提前出剑，其剑意甚至都未攀升到顶峰。

　　只是剑神这一剑击出，剑主的脸色却是变得凝重无比，面对这如同火尾流星一般击来的左右剑指，剑主当即双手一合，继而朝前一指点出。

　　瞬间，张放就见那包裹住剑神的无形剑网一下化作无数剑光，随即从四面八方向着剑神激射而去。

　　万剑归宗！

　　张放一眼就认出了剑主所用的剑法奥义，其与万剑虚空中张放见识过的那一剑一模一样，而张放的万剑归一也正是从这剑法奥义中衍生出来，故而他对这一剑极为熟悉。

　　“都说了，这是我最后一剑，你这攻敌必救又有何意义？”

　　面对万剑及身，剑神只是淡淡一笑说出这番话来，话音未曾落定，剑神体内猛然爆出一股极为狂暴，仿佛要毁灭一切的气息，张放感应到这股气息脸色陡然大变。

　　“这是……剑神的剑道本源，还有……”

　　还不待张放彻底感应清楚，剑神体内的恐怖气息便是轰然爆开，这一瞬间，张放就见那两道如同火尾流星一般的剑光剧烈波动起来，随之这两道剑光之上猛然响起绵密刺耳的剑鸣之声，继而这声音迅速扩散充斥整个空间，与此同时，两道剑光从虚空扫过之处，骤然化现出无数金色剑影，这些金色剑影剧烈震动，极不稳定，仿佛随时要爆开来一般。

　　“不好！”

　　张放感受到如此情况，心中警兆陡然大作，第一时间放出自己的剑意护持全身，与此同时，其脚下连点就往后退，只是张放刚有所动，那无数金色剑影就是轰然爆开！

　　“轰！”

　　刹那间，无数金光映入张放眼中，他只见那两道如同火尾流星一般剑光轰然炸开，爆射出无数道金光，与那些金色剑影交织在一起，继而一柄柄金色长剑化现而出，以无上威势朝着剑主直击而去。

　　就在这变化发生的同时，张放耳边听到‘轰隆’的垮塌之声，却是剑庐承受不住这一剑的余波，在震动之中逐渐开始裂解崩塌，尘土飞扬，砖石飞溅，然而这一切无法影响剑主与剑神，甚至张放都未有丝毫关注，将全副心神集中在剑主与剑神身上。

　　面对着袭来的无数金色长剑，剑主的面色已经变得凝重无比，其双手在身前交互一合，继而化圆转圜，随着他这番动作，那激射向剑神的无数剑形虚影却是骤然消失，然而下一瞬，他两手之间却是出现了无数剑形虚影，这些剑形虚影好似形成一个巨大的漩涡，急速旋转起来。

　　这剑意漩涡如同一个黑洞般，当中生出强大到几乎不可抵抗的吸扯之力，纵然张放距离剑主有些距离，却是骇然发现自己的剑意竟然不受控制的朝着这黑洞而去。

　　张放当即不敢犹豫，狂催内力欲冲脱剑神的剑意威压带来的禁锢之力，身子向后退开，同时召唤出三面玄像镇压灵台，也是镇住自己的剑意，不使其脱离控制。

　　不过张放看出剑主用出的这一手段，心中却是生起点点明悟，暗道：“这一招好像是万剑归宗的变通用法，这奥义竟然还能这般运用？”

　　张放对万剑归宗极为熟悉，他能感觉到剑主这一招核心的东西完全没变，只是运用方式的转化，却让招式有了截然不同的表象与效果，这也是让张放大为吃惊，同时也如同在张放面前推开了一扇门，在这之前，张放还未曾想过，奥义绝学竟然也可这般变化。

　　就在张放为剑主手段震惊的同时，剑神又是淡笑道：“你这万剑归宗可阻挡天下任何剑意，剑招，可今日却阻不了我！”

　　话音未落，张放就见那无数金色长剑朝着剑主手间的黑洞直击而去，就如同自投罗网一般，然而随着越来越金色长剑涌入，那黑洞却是开始涨缩不定，显得极不稳定。

　　随着最后一道金色长剑激射入黑洞之中，黑洞已经不稳定到极点，而就在这时，剑神陡然一声大喝。

　　“爆！”

　　就在这声音刚出的瞬间，张放耳中只听到一声巨大的震爆之音，纵使他催动起体内真气封堵耳道，但耳膜亦被震伤，耳道内流出血水，灵台更是在三面玄像的镇压下亦受到震动，虽未受到太大伤害，但是脑子也有些晕眩。

　　而就在这巨大震爆之音传出的同时，张放就见那黑洞陡然爆开，无数金光从中爆射而出，组成黑洞的剑形虚影统统被透射而过，随即彻底虚化无影。

　　下一瞬，这无数金光就交织在一起，继而化现出一把金色的擎天巨剑，几乎填塞了大半个空间，威势极为惊人，已达到难以想象的地步。

　　张放看到这金色的擎天巨剑，顿时明白，这把巨剑承载了剑神毕生的剑道修为，更是包含了他所有的剑意，乃至是对剑的领悟，感情，甚至是自己的生命于其中，这一剑要击出，绝对恐怖至极。

　　然而面对如此一剑，剑主却是没有半分惊色，微微摇头道：“没用的。”

　　张放就感一道莫名而令人悚然到极致的气息冲天而起，紧跟着，一道庞大到不可思议的虚影从剑主体内升起，不过刹那时间，张放就感这片空间天地不存，这虚影占据了天，占据了地，这片空间仿佛置于他体内，他就俯视着那把威势惊人的金色巨剑。张放吃力的抬头仰望了一眼，这恐怖到极致的虚影，只见其和剑主一般模样。

　　“这是什么样的手段？！”

　　张放心中震惊的无以复加，剑主用出的这种手段，体现的剑道境界，完完全全的超脱了他的认知，他对这样的手段不仅是有着对力量的敬畏，更多的却是对未知的惶恐。

　　就在这时，剑神抬起头，直视那虚影的面孔，笑着道：“当年你我初遇，你问我为何修剑，我说是为臻入剑道之极，你问我如何臻入剑道之极，我答，败尽天下修剑之人。

　　你听后笑而不语，却是一剑败我，也是当日我方才明白，你的剑道是为逆天而行，与天争锋，没想到你终于走到了这一步，这就是你曾说过的无天剑境吧？

　　剑既天，天既我，以我代天，以剑使万法。

　　好，很好！”

　　剑神笑着说出这番话，他非但没有为剑主用出的这等惊人手段吃惊分毫，反倒是为剑主的手段感到惊喜，只是转瞬之后，剑神却是脸色一变，充满决绝的道：“不过今日哪怕是你化身天地，我也要撕开这天，崩碎大地！”

　　说完，张放就见剑神身上金光大炽，其整个人如同包裹在金色焰火中一般，看着这般情况下的剑神，张放心中却是升起一股很突兀的感觉，他觉得剑神在渐渐消失。

　　“这是毁灭自我生机的一剑！”

　　张放有感于此，心中升起明悟，而就在剑神生机飞速消失，金光越发强盛，透射到空间每个角落与缝隙时候，那金色巨剑终于动了。

　　没有巨大的声势，甚至没有什么响动，无声无息的，这金色巨剑就朝着汇聚无数金光，带着一种决绝，朝着那虚影的人脸激射而去。虚影那和剑主并无二致的人脸，只是转动了下眼睛，一双淡漠的不带丝毫情感的眼睛看了一眼那金色巨剑，继而其嘴唇轻动道：“没用的。”

　　还是那句话，说完的瞬间，虚影两手往身前一合，奇异的事情发生，剑神爆射出的无数金光，竟是不受控制的朝虚影两手合拢，眨眼不到的时间，虚影两手之上就汇聚起无比巨大的金色光团，就见金色巨剑及至的瞬间，这巨大光团之中既然也冲出一把金色巨剑，和剑神击出的剑一模一样，无论从气息，威势，剑意等等各方面竟然没有丝毫不同，当中亦带着无比决绝之势。

　　张放看到这一幕，心头登时狂跳不止，因为他很明白这代表着什么，剑主已入化境，成为继丑童之后，当世他所知的第二位无上大宗师！


第0899章 天地俱灭

　　张放彻底惊骇了，他万万没想到，剑主竟是会达到化境，毕竟在世人的认知之中，剑主虽未天下第一剑，但也只是困于至境的大宗师，否则他又为何会与刀尊纠缠数十年，最后方以门下弟子决出胜负？

　　不仅仅是张放想不到，只怕全天下的人都想不到，剑主的确不愧为武林神话，初出剑界便一剑败剑神，让整个天下为之失声，如今不及百岁，却悄无声息突破到了无上大宗师的境界，实在太难以令人置信了。

　　剑神看着剑主用出这等手段，翻手之间就还原了自己这一剑，他依旧未有丝毫惊异，只是有些怅然的道：“你终究是走到了这一步啊。”

　　说完，剑神脸上露出了很是复杂的笑容，继而其双手一震，并指朝天，身上爆发的恐怖气息陡然倍增，垂下的两缕鬓发在金光中飞舞，整个人老态尽去，似乎回到了鼎盛之年，神威凛凛的看着虚影人脸道：“既如此，就让我看看你这武道之极，到底有多强！”

　　话音落定，剑神整个人就是在无尽金光的包裹之中投身一跃，直直撞入了那金色巨剑之中，继而两者竟是合二为一，那金色巨剑的气息陡然暴增数倍，爆射而出的金光几乎是要湮灭一切，张放疯狂的催动自己的所有力量护持己身，然而饶是如此，他被金光逼得步步倒退，这可仅仅只是余波啊。

　　“天地俱灭！”

　　就在张放苦苦支撑的同时，整片空间中陡然响起了一声巨大的咆哮声，在这震彻天地的咆哮声中，整片空间或者说是剑主虚影都震动不止，而那金色巨剑则是趁势一击而上，与剑主化现出的金色巨剑正正的撞在了一起！

　　“轰！”

　　轰然爆响声中，两把金色巨剑撞在了一起，瞬间便爆发出骇人的声势，只见一道道金光如同波浪般带着极度恐怖的气息层层叠叠的朝外推开，其所过之处，一切都为之湮灭。

　　当这金色波浪推开到张放身前时，他亦是再难支撑，整个人一下被轰飞出去，不仅仅是被轰出了幻像世界，同时实质世界中，其整个人也如断线风筝一般倒飞而出，从剑庐的残垣断壁撞击而过，一直飞出十数米之远方才停了下来，口鼻之中却已满是血水。

　　好在张放及时用了‘唯我本心’镇压识海，模样虽是凄惨，但并无大碍，毕竟他只是被余波席卷。待得其站定身形，举目环视了一番，就见剑庐已经荡然无存，甚至整个神剑山庄亦不复存。

　　那幻像世界中的金色波浪，在实质世界化现为一道道恐怖的气浪，其所过之处一切皆成齑粉，甚至大地都被掀翻，地上的土石被气浪推着一层层卷起飞溅，整个神剑山庄以剑庐所在为中心，已是成了一个巨大的圆形凹坑，剑神与剑主所在之处，已经离地有数丈之深！这般威势，当真如同将大地打沉了一般，很难想象这是武者所能爆发出的破坏力。

　　张放见此未有多作感慨，他晓得剑神与剑主的比斗已是到了最后的关键时刻，他既然答应了剑神见证这最后一剑，绝不会失言。

　　一念及此，张放也不顾体中伤势，趁着唯我本心生效的时间，竟是如同飞蛾扑火一般向着巨坑的中心激射而去，呼吸之间，张放就是距离中心处已不过数米，而他眼前的景色就是随之一变，再度进入了剑主与剑神对拼的精神领域之中。

　　张放来回这一耽搁，此时两把金色巨剑的碰撞已近尾声，张放一入精神领域就是看到两把金色巨剑难分高下，在强烈至极的撞击之中，两者相互消耗，到此时两把金色巨剑的剑锋都已然消失无踪，都只剩下剑柄而已，剑主虚影也已然从剧烈的震动中平复下来，随着其目光转动，这虚影又是动了。

　　“结束了。”

　　剑主虚影淡淡说出此话，继而其一抬双臂，两张如山岳一般的巨手就是往身前一合，就是将两把金色剑柄置于掌心，继而其两掌之间又是现出无数剑形虚影，这些剑形虚影再度化作急速旋转，如同黑洞一般的漩涡，剑主就是将剩下的两把剑柄朝着黑洞中按去。

　　张放看着眼前这一幕，晓得剑神虚影说的没错，的确是结束了，剑神已然消失无踪，金色巨剑威能殆尽，这声势惊天，几欲毁天灭地的一剑终于是落幕，如此一剑当真不负剑神之名，只可惜剑主太强了，站在武道之极－化境之上的他，就如同剑的化身，任何有关剑的攻击，在他面前都兴不起丝毫的风浪一般。

　　“可惜。”

　　张放暗暗叹了口气，似乎是在为剑神惋惜，剑神倾尽后半生，虽未能突破绝境，晋入大宗师境界，然而能创出如此一剑，实在足以自傲，只可惜……

　　然而，张放的叹息声尚未落定，场中异变陡生！

　　张放就见那如山岳般的两只巨掌将剩余两把金色巨剑推入黑洞之中，好似要将剑神残存的剑意，剑招彻底湮灭，可就在其双手即将合拢的瞬间，那黑洞之中陡然有一道金光自漩涡深处激射而出，就在虚影双手彻底合拢的刹那，一跃飞出，而后近乎瞬移般及至虚影的人脸之前。

　　是剑神！

　　张放凝目看去，就见那微小的金光之中，分明倒映出剑神的模样，其双手并成剑指朝前，苍白的鬓发迎风飘舞，衣袂飘飘，如同临尘的仙人，就这般好似天外飞仙一般朝着虚影的人脸直直而去。

　　下一瞬，虚影根本来不及做出丝毫反应，这微小的金光便已是及至他面门之前，金光倒映出的剑神对着虚影人脸，一指击出，随即就有一丝金光从其指剑激射而出，一下没入了虚影的眉心之中。

　　“你败了。”

　　剑神的声音再度响起，声音尚未落定，张放就听到‘咔咔咔’的声响，随即就见那剑主虚影竟是崩裂开来，继而整片空间开始崩碎，一切即将划为虚无，而微小金光之中倒映出的剑神便是负手悬停在一片虚无之中，昂首而立。

　　眼见剑主虚影就将彻底崩裂，剑神倒影缓缓转过身，看向了张放，就在这瞬间，整个空间彻底碎裂开来，张放一下就被轰出了幻像空间，然而他耳中却清晰的听到了剑神在这个世界留下的最后一句话。

　　‘形神不存，天地俱灭！’

　　待得张放再回过神来，他已是在巨坑的中心之处，剑庐已是彻底不见，就连碎瓦残墙也不见分毫，张放只看到剑主依旧盘膝而坐，只是其脸色苍白无比，体中剑意狂乱，甚至不断有剑气从其体内各处激射而出，搅的巨坑之中狼藉一片。然而剑神却是再不见踪影，连一丝一毫的痕迹也未有留下，就仿佛世上从没有过此人一般。

　　“真的结束了。”

　　张放看着眼前的一切，轻叹了一声，他实在不知道该怎么评价剑神这最后一剑，浩大，决绝，无可阻挡？都不是！至少现在的张放还无法真切的感受到这一剑的神髓与包含的意味，更难以明白究竟是怎样的执念，让剑神创出了如斯恐怖的一剑。

　　张放虽无法透彻的弄明白这一剑，但他晓得剑神刚才是以胜利者的身份离开了这个世界。剑主败了，甚至剑神最后不收手，一位新出的无上大宗师就极有可能陨灭在这巨坑之内。

　　以绝境对化境，以宗师对无上大宗师，然却以如此的一剑，跨越的境界的天堑，超越了剑道的高下，这样的一剑当真配得上天地俱灭之名，然而在张放看来却无丝毫意义。

　　因为剑神这一剑的代价太大，就在那最后一瞬间，他真切的感受到了一种精神本源崩灭的气息，对于张放来说，这样的一剑，就是用实质的死亡为代价击出去的，他没有那样的勇气，也不明白剑神为何会独独留下自己见证这一剑，甚至是将个中关键告诉自己。

　　张放呆立原地，沉默了很久，直到剑主压下了体内狂乱的剑意，脸色恢复了稍许，站起身来看向他，他方才回过神来。

　　“不要忘记这一剑。”

　　剑主看着张放莫名的说出这番话来，张放完全是丈二金刚摸不着脑袋，他完全不明白剑主为何要说出这样一句话，但他感受的到剑主的话中藏有深意。

　　只可惜剑主并没有解释的意思，其随即话锋一转，道：“数日之后，剑界秘地就将开启，你若有闲暇，不妨入内一探，或有所得。”

　　剑主说完这番话，也不待张放作何回应，脚下一点，整个人就好似化作一道剑光，朝着天边激射而去，转瞬便再不见踪影。

　　张放看着剑主离去的身影目光闪动了一番，方才收回目光，继而跃出巨坑，朝着四周环视了一番，就见整个神剑山庄已是彻底夷为平地，昔日剑神居所，看不出半分模样。但张放环视过后，心中不由微微一紧，因为他没能见到有琴羽凝和凌皓月的身影。


第0900章 洗尘

　　“老三和那凌皓月该不会被余波……”

　　张放心里一咯噔，当即真元一鼓，就准备大喝，不想就在这时，数里之外的小树林内，有两道身影朝着这边疾驰而来。由于神剑山庄几乎夷为平地，视线没有障碍，张放自是看到了，待得两道人影稍近些，张放就是认出来的正是有琴羽凝和凌皓月。

　　“大哥，你没事吧？”

　　有琴羽凝方一靠近，便是关切的问道。张放只是摇了摇头，他虽然受到些余波冲击，受了些内伤，但并不严重，稍微调理一番即可恢复的。

　　“你俩没什么事吧？”

　　听到张放所问，有琴羽凝只是脸色黯然的垂下脑袋摇了摇，一旁的凌皓月却是道：“劳大手挂心，皓月无碍，只是有琴兄见之前声势，忧心剑神大人情况，本想冲入场内，却被皓月阻拦，此时有琴兄虽身体无碍，但……”

　　凌皓月话没说完，有琴羽凝便是抬起头看向张放问道：“大哥，我师父他？”

　　“剑神大人走的没有遗憾。”

　　张放说完这话，脸上勉强挤出一丝笑容。有琴羽凝听到张放所言，整个人不由怔住了，尽管他已猜测到这个结果，但是亲自确认后，心中却是五味杂陈。对于有琴羽凝来说，他与剑神也只是今日初识，然而相对于张放和凌皓月，他和剑神之间多了一层师徒关系，尽管他这个徒弟显得有些多余，显得有些莫名其妙，但有琴羽凝的确是完全承袭了剑神传承的遗世传人。

　　有琴羽凝沉默了良久，方才道：“我去送送我师父。”

　　说着，有琴羽凝越过张放朝着巨坑的中心走去。有琴羽凝走的不快，但随着越发靠近巨坑中心，他昂起头，挺起了胸，身上有剑意涌动。

　　终于，有琴羽凝走到了巨坑中心，虽不见剑神，甚至没看到剑神留下的任何东西，但有琴羽凝还是双膝跪地，对着空空荡荡的巨坑磕了三个响头。随后，有琴羽凝并没有起身离开，反倒是盘膝坐下，又从身后取下了胡琴，随即其指尖拨动琴弦，就是有如同剑鸣般的琴音铮然作响。

　　“噌噌噌。”

　　琴声高亢嘹亮，渐进渐疾，就如同剑意攀升一般，凌皓月听到这琴声，再难呆在原地。

　　“我也去送送剑神大人。”

　　说完，凌皓月脚下连点，便是纵身朝着巨坑中心而去。凌皓月去的极快，起落之间就已是身处有琴羽凝之旁，其随即躬身一拜，便是急急坐下，而后扬手一翻竟是取出了一架古筝放于自己身前，继而玉指撩动琴弦，却是与有琴羽凝合奏起来，筝音与胡琴声相合之间，凌皓月不时侧脸，一双美目流转。

　　张放看着这一幕不由摇了摇头，这凌皓月哪是去送剑神最后一程的啊。由此倒也看出，此女对自己三弟倒真是情根深种。说起来，凌皓月如此也算是第三者插入，不过张放对这凌皓月并不反感，毕竟此女先是面对慕容擎天之时，甘愿与有琴羽凝同生共死，后来面对剑神传承，其亦是甘愿为有琴羽凝做嫁衣，只此两件事，凌皓月在张放心中留下的印象却是比那有些工于心计的温馨如不知强了多少。

　　“老三的桃花劫，还是让他自己去处置吧，我又何必为他瞎操心。”

　　张放摇头失笑，便即不再想这茬，心神放空之间，不知觉的就被有琴羽凝和凌皓月所奏曲调吸引。二人所奏曲调高亢激昂，曲至高处如有剑声不绝，曲至低沉却让张放恍惚间看到剑神的人生倒影。

　　待得一遍曲过，张放却是被勾动了脑中某处的回忆，他只觉二人所奏曲调曾经不知在何处听过，跟随着这种感觉，张放不由脚下一点，几步踏出，整个人就是翩然落在有琴羽凝身旁，继而扬手一翻，落花玉箫就是置于手中。

　　张放看着手中的落花玉箫，一时间有些恍惚，仿佛黄君依就踩着天边的晚霞朝着自己走来，依旧那般和蔼，冲着自己微笑。

　　“师父，你还好吗？”

　　张放呢喃了一句，继而就把玉箫放到嘴边，口中气息微吐，悠扬萧声随之而起，与古筝之音和胡琴之声交相应和在一起。张放一边吹奏玉箫应和有琴羽凝二人吹奏的曲调，一边回忆过往，江湖中的点点滴滴便如潺潺溪水般一点点在心里流过，就在这回忆中，张放不知觉间洗炼起自己的一颗尘心。

　　犹记得初入江湖时，那个弱不经风的废材，只是抱着赚点小钱贴补家用的想法，如同一个小虾米般悄无声息的游入了江湖之中。可如今，曾经的小虾米已变成了可一言而变天下的人物，曾经的想法早已随着环境的改变再不复存。张放不禁在想，自己如今身处这江湖所为的难道只是张老头交予的任务？又或是解决自己精神本源的问题。

　　张放在心中暗暗摇头，这些都是客观的因由，即使没有这些客观原因存在，他也不会离开这个江湖，因为这里还有他太多的牵挂与眷念，就好似对于黄君依，张放心中还有着愧疚，终有一日他要再回桃花岛，就算不为别的，张放也要在那海边，好好生生拜祭一番。

　　只是除却这些东西，张放也时常在想，他最终想在这个江湖得到什么，满足些什么，仅仅只是武道之极吗？

　　想到此处，张放心头闪过一个个人影，有自己的师父韦青青青，有峨眉的风陵师太，有济真法师等等，峨眉的蛮霸让自己懂得如何去抗争；在自己师父身上，张放学会了坚韧；济真法师则用生命的余晖，教会了他坚定本心。还有太多太多，他在江湖中已得到的不止于武学，未得到的也必然不止于武学。就如同剑神，虽只是匆匆一晤，但剑神的铮然，不屈，执着，留给了张放太深的印象。

　　“尘封在星蕴重明的魂魄。

　　叫醒了恍惚梦魇的无措。

　　揭开这宿命的脉络。

　　逃不开这一世的寂寞。

　　……”

　　张放想的正入神，有琴羽凝却是迎着晚霞，合着所奏之曲，轻轻唱了起来。词与曲很是相合，也勾动了张放的思绪，他确定自己曾经听过这样的一首歌，不自禁的拿开了嘴边的玉箫，接着唱了起来。

　　“往后是阴霾。

　　往前是山隘。

　　想逃也逃不开。

　　命运再主宰。

　　执着的心也不会更改！

　　哪管桑田，哪管沧海。”

　　张放吟唱之间，眼前不由又是浮现了剑神的身影。对于后半生的剑神来说，回首是为剑主一剑而败的阴霾，往前是绝境的天堑，古往今来多少惊才绝艳，天资纵横之辈也终生困于绝境，剑神亦如此，可他没有放弃自己的执着，坐关剑庐数十年，不管外间沧海桑田，最终用天地俱灭这样一招为自己的生命划上圆满的句号。

　　“听琴声潇潇

　　该忘的忘不掉

　　红尘 困住我年少

　　原谅我藏在心里燎燎的狂傲

　　去战 面对天地荡浩

　　人生也潇潇 魂牵梦绕

　　像烈焰燃烧

　　前尘 看浮沉走一遭

　　用冷的锋刃琴的寂寥

　　写往事今朝

　　孤剑，指尖，谈笑。”

　　……

　　词罢曲落，张放对剑神的剑心似乎更加明白，更是彻彻底底记住了天地俱灭这一剑，懂得了一个武者的执着，也渐渐明白自己的执着究竟是什么。

　　“该离开了。”

　　夕阳即将沉入地平线以下，晚霞的余晖将三人的身影无限拉长，张放遥望西南，他晓得又到了分别的时候。说到这，张放转头看向有琴羽凝，话锋一转道：“数日之后，剑界秘地就要开启，我准备去看看，老三你可要同往？”

　　有琴羽凝摇摇头道：“多谢大哥好意，不过我想留下来将这神剑山庄拾掇一番，一边为师父守灵，一边参悟剑道，圆融剑心。以期在九月十五之前，能达到任意出剑的地步，到时候芙萝山下再助大哥一臂之力。”

　　有琴羽凝的回答并不让张放意外，他点了点头，没有再劝什么，只是又看向了凌皓月，道：“凌姑娘有何打算？”

　　凌皓月听到张放所问，俏脸微红，瞟了一眼有琴羽凝，方才道：“皓月亦想留下来，为剑神大人的后事略尽绵薄之力。”

　　张放听到这话，哈哈一笑，道：“如此也好，三弟，那你就在此好好参悟剑道，有凌姑娘助你，想来芙萝山再见之时你必已剑道大进。”

　　张放着实还有些羡慕有琴羽凝，剑界乃是剑客的圣地之所在，天下剑客无不向往，然而这凌皓月却是甘愿放弃，只为留下陪有琴羽凝，天下又有多少女子能做到这一步。

　　张放真的很想再加一句‘祝你们幸福’，只是看着有琴羽凝的样子，似乎尚未在凌皓月与温馨如之间做出最后的决断，方才将已到了嘴边的话生生收住。

　　有琴羽凝听到这话闹了个大红脸，但也没反驳什么，只是对着张放拱手一礼道：“大哥一路保重。”

　　张放点点头，伸出手在有琴羽凝肩膀上拍了拍，道：“好好的。”

　　说完，张放对着凌皓月一拱手道：“凌姑娘保重，在下告辞。”

　　话音未落，张放再不耽搁，脚下一点，便是身化虹光，朝着远处疾驰而去，转眼间，身形便没入晚霞的余晖中模糊不见。


终卷 我的道

　　张放，你想要的是什么？


第0901章 夜入少林

　　“咚咚咚。”

　　夜幕低垂，少室山上的大钟又是响了起来，三声钟声过后，少林寺内的僧侣纷纷从大殿内退出朝着厢房而去，却是这些僧侣做完晚课，到了该歇息的时候。不过大雄宝殿的烛火未灭，而就在殿中后堂之内的禅房中，一位白眉老和尚盘膝坐在蒲团上，另有一高一胖两名大和尚坐在他身前左右。

　　这长眉老和尚便是如今少林寺方丈，本因禅师。而在他身前的两位大和尚，高的那位便是少林寺戒律院首座，本色大师；胖的那位大和尚则是达摩院首座，本相大师。

　　“近几日我坐禅之时总是心神不宁，只觉有大事即将发生，却又参不透个中关节所在，今日唤二位师弟前来便是想问问二位师弟，关于芙萝山一事可已有决定？”

　　本因禅师连带忧色的说出这番话。少林虽为武林正道的泰山北斗，但近年来少林寺渐渐势弱，门中无宗师坐镇不说，就连绝顶强者亦是寥寥，即便是年轻弟子中也无惊才绝艳之辈，全凭着往昔声威，否则也不会沦落到被邪派魔教群而攻之的地步。

　　此前张放放言要挑战天妙宗，此事传开后，由于武当，金阁寺，峨眉纷纷表态要前往芙萝山相助，少林作为正道的泰山北斗自是不落人后，当即表态会于九月十五前往芙萝山，可实际上少林寺内对于此事并没有定计，本因禅师也不知该究竟如何处置此事，关键就在于不晓得该派遣什么样的队伍前往芙萝山。

　　那高高瘦瘦的本色大师听到本因禅师所言，一对凸如金鱼的大眼一睁，配上那吊眉，高额，当真是如同怒目金刚一般，一脸凶相，其说话也如雷音滚滚，一张口，仿佛整个禅房都震动起来。

　　“没啥好决定的，那高狩只是个小辈，不过有些狂气而已，我少林能声援他就已算给他几分颜面，目下邪极群魔盟势大，我等尚不知一干邪魔对此事要如何应对，若是邪极群魔盟以此天妙宗为饵，反倒是纠结一众邪魔来打我少林主意，我少林岂不是危险？

　　所以，这个事说说也就行了，至于到时候，就派慧通师侄带些后辈弟子前去即可。”

　　本色掌管戒律院多年，为人刚正严苛，对少林也是尽心尽力，他的话倒也不算错，毕竟少林之围刚解，而邪极群魔盟势大也是事实，他需得考虑少林安危，只是其言语中对高狩显得很是不屑，却不知他是自持辈分，还是当真对高狩不以为然。

　　待得本色大师说完，本因禅师只是沉吟不语，本相大师却是接口道：“本色师弟的意思的确不错，当今局势下，我等首先要考虑的是我少林安危，只是让慧通师侄出面，带领门中弟子前往芙萝山却是不妥。

　　毕竟武当张真人，金阁寺含觉方丈，峨眉郭二女侠都是表态，会于九月十五亲自带领门下弟子前往芙萝山，就算本因师兄此番不出面，但让慧通师侄担纲却也太失体统，这让江湖中人如何看我少林？”

　　本相大师本是缓声轻语，但说到后面却是有些激动起来，已是声色俱厉好似训斥本色。毕竟本色之议太过离谱，慧通虽然是本因禅师的座下大弟子，被视作未来少林寺方丈人选，但其辈分终究是太低，要知道武当张太极，峨眉郭祖师这等人，比之本因，本色，本相都俱是要高上一辈的，这等情况下，让慧通代表少林前往芙萝山，那从此少林在江湖上倒真是有些不知如何自处。

　　本色听到本相近乎训斥之言，当即勃然而怒，对着本相怒目而视，就是咆哮道：“什么叫不成体统？难道让你带领门中弟子前往芙萝山就有体统了？存亡面前，还把着名声不放手，你出的什么家，修的什么佛？连这都参不透！”

　　本色的咆哮如同雷音阵阵，好似把禅房都要掀翻，本相听之却是丝毫不让，噌的一下站起来，就是回道：“你口口声声说存亡，我少林目下可真有覆灭之危？且前番之危，若非武林同道倾力来援，我等此时还被一干邪魔团团围住。

　　芙萝山之事若我少林不慎重，轻而待之，那就是寒了武林同道的心，若以后少林再遇劫难，又有谁来救？”

　　本色和本相二人当着本因之面大声争吵，唾沫飞溅，二人就差撸袖子当面干上一架，本因看到二人如此，只觉头疼欲裂，连忙在一旁轻声劝解，却是全然无用，最后本因也是一怒站起，咆哮道：“好了，都给我停下！”

　　眼见本因发飙，本色和本相二人终于是停了下来，只是三人却是全然没了出家人的样子，本因叹了口气，道：“芙萝山之事，我看还是去请空见师叔出面，天妙宗虽在七大邪派魔教中实力最弱，但其在邪极群魔盟内地位非同一般，合纵连横之事全看天妙宗那些妖女。

　　高狩要挑战天妙宗也算击中了邪极群魔盟的软肋，其他邪派魔教势必不会坐看，芙萝山下多半就是一场事关正邪格局的大战，我少林不能在这等关头弱了下去。”

　　本色听到此言，连忙道：“师兄三思啊！空见师叔若去，我……”

　　本色话没说完，禅房外却是传来一阵急匆匆的脚步声，继而三人就听到门外有弟子通禀。

　　“禀告方丈，藏经阁的值守师兄前来通报，说有外人闯入了藏经阁深处，连三位在藏经阁内潜修的师祖都是被惊动，此时三位师祖已是与那人交上了手。”

　　……

　　“咣！”

　　只听一声轻响，就见半空中有火星四溅，却原来是一条粗大深红锁链与一条黑色细索撞在一起擦出了火花，只是那黑索却是轻若无物，一下就缠在了深红锁链之上，与此同时，另有两道黑索破空而来，分别击向了深红锁链的链头和链尾。

　　这两道黑索来的极快，几乎眨眼便要及至那锁链上，那手持深红锁链的蒙面人却好似来不及做出应对一般，然而就在两道黑索将要触及锁链的瞬间，这黄脸汉子却是一下松开锁链，双手并掌，其上红芒暴现，就是如龙击出。

　　这黄脸汉子自然就是张放，他自神剑山庄离开后，便是一路北上，当夜便是赶到中原。张放此前便是计划先与俞小青前往碧峰峡，而后就是去少林寺取得易筋经，只不想中途剑神召唤，这才耽搁了一日。

　　连夜赶到中原后，张放没有即刻前往少林，而是寻了一僻静之地调息休养了两日，一来是他在神剑山庄多少受了些内伤，二来随着时间推移，小白龙越见复苏，加之张放创出通剑功后，内功虽未增强，然而小白龙却越发灵性，威势更盛。反观大日心经，不仅胸间大日几近虚无，真阳之种更是有破灭之像，这等情况下，为怕体内阴阳再度失衡，张放也是不敢轻忽，他便是抽出这两日时间短暂闭关，将那灵血琥珀中蕴含的先天炎阳之气以大日心经彻底吸收。

　　灵血琥珀中蕴含的先天炎阳之气本身比之张放体内原本所有的先天炎阳之气还要壮大，张放此番吸收，借助这些先天炎阳之气不仅让大日心经尽复，胸间大日再度光芒万丈，真阳之种的裂缝也是消失，甚至大日心经隐隐还有存进，距离大圆满境界已是咫尺之遥。

　　这般情况下，张放方才放下心来，随后便是易容改装前往少林寺，等到入夜之后就是悄然潜往藏经阁，一路上倒也顺利，进的藏经阁后以他修为，守卫藏经阁的和尚也是没能发现他。

　　只是易筋经乃是少林寺的无上传承功法，又岂会随随便便摆放，张放一路找寻，不知不觉就是深入了藏经阁深处，却是没想到这藏经阁竟有三个老和尚在此潜修，张放一时不慎就被识破行藏。

　　这三个老和尚很有些年岁，为首一人黄面眇目，气息若渊海一般，张放微一感应却是判断不出此人境界，却是因为在张放的感觉，这黄脸和尚的气息比普通的半步宗师要强大的多，但要说其是天级宗师，张放又觉其与自己见过的那些天级宗师有些不同。至于另外两个老和尚，一白面一黑脸，均是半步宗师的修为。

　　这三个老和尚一识破张放行藏，二话不说就是动起手来，三人都是使一根细长黑索，变化诡秘极为难缠，更关键的是这三人相互配合之间，竟是组成一个极具玄妙的阵势，特别在御守和困敌方面更是老道。

　　张放此番前来取经也可以称得上是偷盗，如此行事，他自是不愿暴露了自己的真实身份，故而动起手来也有顾忌，看家的本领，特别是独门功夫却是不敢动用，故而是取出了火龙链枪以化龙枪决与三个老和尚比斗，他也没想到这三个老和尚竟如此难缠，片刻之间竟是被三人纠缠的难以脱身。

　　眼见时间拖的太久会惊动少林寺上下，张放也顾不得太多，方才用出了这降龙掌法。


第0902章 金刚伏魔圈

　　“吼！”

　　如龙吼般的破空声中，张放双掌上的红芒掌罡就是朝着那两条即将触及火龙链枪的黑索击去，张放这两掌击出的时机不可谓不妙，出掌极是突兀且隐秘，然而就在他手上掌罡脱手飞出的瞬间，那两道黑索却犹如细蛇甩身一般，甩身荡开一个巨大的幅度，两道红芒掌罡竟是击了个空。

　　“降龙掌法！能将此掌法练到如此程度，想来阁下应是丐帮中的名宿，却不知今日为何做这偷鸡摸狗之事？”

　　那为首的黄脸老和尚看到张放用出降龙掌法便是说出这番话来。只不过他话音刚落，一旁那脸若碳灰的黑脸和尚便是道：“管他是谁，敢擅闯我少林禁地，今日让他来得去不得。”

　　这黑脸和尚却是气性甚大，一边说出此番话，手上动作却是半分不慢，只见其扬手一抖，那黑索便是往下一沉，继而就朝着张放下盘缠去。而另一旁的白面老和尚却好似与黑脸和尚心有灵犀一般，就在黑脸和尚出手的瞬间，其手上运劲回环之间，那黑索便是电射一般直击张放面门。

　　两道黑索一上一下分击自身要害部位，张放不敢丝毫大意，此前的交手中他已经彻底领教了这三个老和尚的手段，晓得这黑索上附着的劲道极为怪异，只见他双手回于胸前，上下倒竖，腕骨相合，却是摆出了降龙掌法第十四式损则有孚的起手式，准备以此守御于中，待得两道黑索再进些便即分击上下而守。

　　张放这番应对自不算错，但实在过于被动，实际上以目下情形，张放更应该用出九龙回旋，形守意攻，一旦两道黑索被截住，顺势就可反击，只可惜张放顾忌身份暴露，却是不敢轻易用出降龙掌法的后十掌。

　　两道黑索来的极快，眨眼便是要近身，就在此时，张放双掌一分各击上下，只是就在他双掌击出的瞬间，这两道黑索却是猛地向回一缩，另有一条黑索悄无声息，却是疾若闪电一般朝着张放大开的中门激射而来，这自然就是那为首的黄脸老和尚出手了。

　　“又是这般！”

　　看着激射而来的黑索，张放心头甚为恼火，这三个老和尚配合无间，招法更是虚实难辨，简直如同泥鳅般，根本不和张放硬拼，如此对手，张放自出道以来，也唯有在那老贼卿亮身上体会过次等手段，然而卿亮却远不及这三人难以对付。

　　张放心头恼火，但应对却是半分不慢，只见他右脚后撤半步，身体后仰成一字弓步，而双手一个转圜，各自收于左右胸肋下，却是瞬间就转换成了亢龙有悔起手式。

　　“好贼子，竟是将这降龙掌法练到了转换随心的地步，我今天倒要看看，你能否凭此掌法破我师兄弟三人的金刚伏魔圈大阵。”

　　眼见张放招式变幻极快，将自身护持的无缺无漏，那黑脸和尚当即叫嚣起来，此人倒不像个出家人，不仅言语之间现出极其旺盛的争斗之心，三道黑索也尤其属此人用的最为阴狠不过。

　　这黑脸和尚话音刚落，那黄脸老和尚便是手腕向内微微一缩，其手中黑索就收了回去，他是自知张放招法转换极速，他难以讨到便宜故而主动收招。

　　张放被这三个老和尚弄得进不能进，退不能退，已有些时间，此时降龙掌法既已用出，又哪容黄脸老和尚轻易将黑索收回来。故而眼见黑索倒飞，他便是双脚一蹬，整个人如电射出，直追黑索，与此同时，其双臂一震，两掌便是带着如龙吼的破空声朝前一击而出。

　　“吼！”

　　张放双掌破空击出，掌未至，双手就是先有两道罡气朝着那黑索击去。这一次，那黑索却是没有闪躲，只是极速倒退，然而就在两道红芒掌罡追至黑索之前，那黑脸和尚和白脸和尚的两道黑索却是悄无声息的分从左右而来，几乎是眨眼之间，三道黑索就是缠在一起，组成一个大圆圈，这圆圈足有丈许长短，三道黑索汇于圆心，又如‘人’字般延伸开，组成的形状倒与张放曾看过的某品牌名车的标志相类。

　　就在三道黑索相合组成这怪异圈子的下一瞬，两道红芒掌罡轰然及至，各自撞在了一条黑索上，瞬间，这个怪异的圈子就如同一张弹力极强的大网，就是向内一缩，黑索更是如同轻若无物，两道红芒掌罡就如同附着在其表面一般，竟是没能发挥出半分威力。

　　下一瞬，只见三个老和尚手上齐齐现出红光，那大圈子便是奇异的震荡起来，紧跟着，两道红芒掌罡竟是朝着地上轰然击去。

　　“砰！”

　　一声闷响之下，就见地上多了两道浅浅的凹坑，张放击出的两道掌罡竟是这般被轻易化解，张放见此瞳孔猛地一缩，有些惊异道：“这等手段……莫非是‘化罡无形’？”

　　化罡无形是极为高深的一种武学技巧，张放只在乾坤大挪移秘笈上看到过相关描述，其乃是将乾坤大挪移修炼到无上大圆满境界所必须的一种技巧，此种技巧与慕容家的斗转星移秘技有相似之处，各具玄妙，张放还是第一次见人用出这等手段。

　　不过不容张放多想，他已是抢身近前，双掌就是朝那大圈子直直轰去。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，却是张放将掌中真劲混同掌力齐齐轰到大圈子的圆心之处，手掌与黑索交击之间发出沉闷的碰撞声，只是张放随即就感到自己的掌中劲道如同泥牛入海一般，那黑索仅仅微微向后一荡，下一瞬，那黑索一荡，当中就有无匹巨力反震而来。

　　“御劲反震？！”

　　张放瞬间就感到黑索上传来巨力分明就是自己刚才击出的！

　　这三个老和尚当真难以对付，三人简直是心意相通，浑若一人，而这所谓的金刚伏魔圈大阵当真是玄奥无双，张放与三人相对，感觉极为难受，战至此时，看似不比与慕容擎天那老贼相对时来的凶险，但这三个老和尚在张放看来实在比慕容擎天还要难缠。加之张放不想暴露身份，一身功夫泰半未有动用，仅凭着降龙掌法前十八式与才小成的化龙枪决，在招式变化上，当真是被死死的压在下风。

　　“既然如此，只有来硬的了！”

　　这般想着，张放胸间猛地爆射出刺目的金光，体内的阳刚真气就是带着极度炽热之气，从双掌中一冲而出，将反震而回的真劲与力道悉数冲消，继而就在那大圈子又要生出变化的瞬间，张放左手五指一张一合，就是一把抓在大圈子的圆心处，将三道黑索的相合之处抓入手中，随后其体内的阳刚真气就是顺着三根黑索朝着三人冲去。

　　“嗯？！”

　　那黑脸老和尚眼见此等变化不由有些惊疑，只是等感受到黑索上传来的阳刚内力后，其却是冷笑起来。

　　“狗贼好胆！竟想以对拼内力之法，让我师兄弟三人弃索，但贫僧实在不知究竟是谁给你的这般天大自信，居然妄想以一敌三，与我师兄弟三人同是比拼内力！”

　　这黑脸老和尚说的正是张放所想的，他就是要以内力比拼这等蛮横的方式破了这金刚伏魔圈。这样的方式在其他人看来自然是张放鲁莽狂妄，毕竟这三个老和尚俱都是半步宗师的修为，为首的黄脸和尚更是恍若天级宗师，三人加起来内力至少都有六个甲子内力，甚至更多，达到十个甲子也说不一定，然而其他人，就如场中这三个老和尚又怎知张放的内力已经浑厚到何种地步？

　　其他不说，仅仅是大日心经修出的阳刚内力就是五百年上下，而且由于两度吸收先天炎阳之气，张放的阳刚真气不仅被洗炼的精纯无比，真气也蕴含了炎阳之气，再加上此前张放在碧峰峡葬室内吸收了火麒麟元丹积存千年的炎阳之气，其真气威能根本不是普通真气可比，这也是张放敢行内力比拼的底气所在。

　　果然，那黑脸和尚本是自信满满的催动内力欲以张放的阳刚真气普一接触，然而两者方一接触，黑脸和尚就感到自己的真气便是如同阳春白雪般消融，简直没有丝毫抵挡之能，这黑脸和尚当即大惊起来。

　　“怎会如此，此人的真气……”

　　黑脸和尚话未说完，张放阳刚真气便是冲到了持住黑索的手中，一感受到阳刚真气中蕴含的极度炽热之气，黑脸和尚就感到体内的血液好似焚烧起来一般，忍不住就是发出一声惨呼。

　　“弃索！”

　　就在黑脸和尚发出惨呼的瞬间，那黄脸老和尚却是当机立断一声大喝，同时将手中黑索弃掉，然而他终于是慢了半分，不仅黑脸和尚被张放的阳刚真气侵入体内，那白面和尚也是中招，白净的脸上登时如同多了两朵红霞，甚至脑门上散溢出丝丝热气。

　　下一瞬，黄脸老和尚还未来得及做出应对，其就见张放双掌两分，左右隔空而出，继而向回一扯，却是以一招双龙取水，将自己两位师弟生生扯到了其手中。


第0903章 交换

　　“住手！”

　　黄脸老和尚眼见自己两位师弟就要落入张放手中，当即就是一声大喝，只是他话音未落，却见张放双手并成剑指迅疾而出，眨眼就在自己两位师弟身上连点数下，自己两位师弟登时如同定身一般便是一动不动，只是脸上现出痛苦之色，分明是刚才遭张放阳刚真气入体，尚未尽数驱除的原因。

　　紧跟着，黄脸老和尚就要欺身而前，却是就见自己两位师弟已经被扯到张放身前，而张放双手一左一右的置于自己两位师弟的顶门之上，如此一来，黄脸老和尚便是再不敢轻动。

　　“大师稍安勿躁，在下此来并无恶意，只是因为性命攸关，想借贵寺的易筋经一观。”

　　张放也不兜圈子，都到了这份儿上，他也很清楚要想得到少林寺的易筋经绝非易事，此前的所想根本行不通，这三个老和尚在此潜修分明就是有守护传承之意，想要得到易筋经，要么杀了三人，要么与之相商，看能否达成一致，除此之外别无他途。

　　黄脸老和尚听到张放所言，倒是有些意外，过往时日中，倒也有不少人前来藏经阁盗取少林武功，然而却从无人打易筋经主意，之所以如此，便是江湖中不少人皆知这易筋经极难修炼，需得佛学造诣不说，还得堪破‘无我相，无人相’之佛理，别说一般人练不成，就是少林寺传承千年以来，也罕有门人将此功法练至大成，关于易筋经之事，在江湖上也算得不是秘密的秘密，江湖中人知之者甚多。

　　不过尽管如此，但黄脸老和尚还是冷言道：“易筋经？以阁下这般行事，老衲又怎可能将我少林无上传承外传！”

　　“与三位大师交手实属意外，并非在下本意，在下此来的确没有恶意。”

　　说着，张放两掌轻震，那黄脸老和尚见之陡然色变，脚下就欲所动上去营救，不过下一瞬，他却是见到自己两位师弟脸上的痛苦之色有所消减，他方才明白这是张放在表达诚意，不过只是其随即又听张放道：“不过在下也说了，易筋经事关在下性命，在下不惜一切也要得到此经的！”

　　张放说到‘不惜一切’四字特别加重了语气，让人听之能清楚的感受到这四字之中包含的杀意，那黄脸老和尚登时道：“阁下是在威胁老衲吗？”

　　张放摇摇头道：“在下当然知道以大师这等修为和心性肯定是不会接受任何威胁，在下也不过是实话实说，一个人若是连命都要没了，还有什么是干不出来的？”

　　这种话张放当然是拿来诈唬黄脸老和尚的，不过他一边说一边将左右手扣爪捏住了黑脸和尚和白面和尚的头盖骨，眼中也现出十分坚决，黄脸老和尚见此面色自不由变换起来，张放见之心中微微一喜，他晓得黄脸老和尚犹豫了，故而他决定在火上浇油一把。

　　“大师，在下若非因为命悬一线，绝不会来闯少林，不过若大师肯救在下性命，在下愿在大师面前只从头到尾翻看易筋经一遍，然后就归还经书，离开少林寺。

　　虽说少林武功不轻传，但在下也听闻过易筋经的传闻，此门武功高深莫测，能练成者寥寥无几，在下只看一遍也是尽人事听天命，大师又何不成全？”

　　听到张放如此说，黄脸老和尚眼中精光闪动，显然是在权衡什么，已有些意动之色，但又好似顾忌什么，却迟迟拿不定主意。张放见此心中略有些焦急，此时距离他与这三人动手已有些时间，动手的动静肯定已经惊动守卫藏经阁的僧人，少林上下多半都被惊动，张放自是不怕身陷重围，他只是不想和少林彻底撕破脸，这对双方都没有好处。

　　眼见黄脸老和尚迟迟拿不定主意，张放心下一横，便是道：“大师，在下知道少林武功不外传，不过在下此番借易筋经一观并不白取。”

　　“哦？”

　　那黄脸老和尚有些意外的看着张放，张放见之随即道：“在下昔日曾有幸目睹九阳真功全文，虽未修习此神功，但至今却仍记得此功法的每一句心法口诀，大师若是愿将易筋经借在下一观，在下可将九阳真功的全身心法口诀告知大师，也算是将此功法完璧归赵。”

　　张放这是死马当作活马医，按照系统本身的规定来说，玩家习练的武功是无法传授给他人，包括NPC的，但是张放现在也是抱着姑且一试的心态。只是张放这话一出口，却当真是戳中了这黄脸老和尚的神经，其当即惊道：“施主此言当真？”

　　九阳真功昔年失窃，少林耗费了无数人手想寻回此门功法然而却是无功而返，反倒是百年内眼见此功法造就了武当，峨眉两大派，也正是因为如此，在少林寺不少僧人心中，九阳真功是堪比达摩原籍的无上神功，甚至有些僧人还认为九阳神功比之易筋经更胜一筹，少林如今势微，与九阳真功失窃不无关系。毕竟在很多江湖中人的认知中，九阳真功的修炼似乎没有门槛，张太极，郭二女侠，乃至少林中人都仅仅各自听了一部分便能修炼有所成，而易筋经却是入门都极难，想修有所成更是难如登天。故而很多少林僧人都是万分想寻回九阳真功，更想借此重振少林声威。

　　“当然！”

　　张放极为肯定的回答，只是他话音刚落，而且竟是响起了系统的提示音，紧跟着一排系统信息便是映入眼中，张放当即凝目看去，随即脸色就是变得古怪起来。

　　之所以如此，却是因为系统竟然承认了张放的做法，也就说张放将九阳真功的心法口诀告知黄脸老和尚被系统认定有效，但这样做并非没有代价，首先，张放将九阳真功告知老和尚后，系统会抹除张放武学模版上九阳真功；其次，张放以后无法再修炼九阳真功，就算得到其秘笈亦无法，这就有些类似被真阴寒魄功吞噬的功法，不过更为甚之的是，系统从此会对张放屏蔽一切有关九阳真功秘笈的东西。

　　也就说，张放若是真和黄脸老和尚达成交换条件，是以永远失去九阳真功为代价，换取通看一次易筋经的机会。通看一次秘笈，不一定就能得到系统的承认，但张放也想的清楚，易筋经一到手他就立即使用，进入参悟阶段再说。

　　张放目光闪动了一番，很快就打定主意，交换！毕竟对于张放来说，大日心经的存在，他已经没有修炼九阳真功的必要，甚至强行修炼还可能造成难以预测的后果，张放再非当初的雏儿，对胡乱修炼内功的下场也是认识极为深刻，故而九阳真功对他只是鸡肋一般的存在，这番取舍并不难下定决心。

　　而那黄脸老和尚听到张放斩钉截铁的回答，没有再多做犹豫，当即拍板道：“好，若是施主真能将九阳真功原原本本的告知老衲，老衲可做主将易筋经借予施主一观。”

　　黄脸老和尚满脸的激动之色，不过说到这，他又道：“不过在此之前，老衲需得向施主印证一番，不知施主可有意见？”

　　“自然。”

　　张放当然没有意见，他也没天真到让别人以为自己说什么就是什么的地步，特别事关这等无上功法的交换，当中肯定有些过程。

　　黄脸老和尚听到这话，当即点点头，随即其张口道：“气向下沉，由两肩收入脊骨，注于腰间，此气之由上而下也，谓之合。”

　　这黄脸老和尚这番话说的没头没尾，甚为莫名其妙，但张放一听却知其背出的正是九阳真功的半句心法口诀。当年武当张真人的师父临终前诵读九阳真功心法口诀，张真人，郭二女侠，少林寺当时的罗汉堂首座无色禅师各听去一部分，方才有了三派各自的九阳原籍，却不想这黄脸老和尚竟是将少林这部分九阳原籍烂熟于心，却是张口就背出当中半句口诀。

　　张放也是没有丝毫犹豫，当即接口就道：“由腰展于脊骨，布于两膊，施于手指，此气之由下而上也，谓之开。合便是收，开便是放。能懂得开合，便知阴阳。”

　　张放却是将这完整一句口诀彻底补上，那黄脸老和尚听之登时眼中精光狂闪，激动之色溢于言表，只是这老和尚倒也沉稳，接下来却是又连续念出了数个半句口诀，当中有些乃是三派原籍中，少林独一份的，除非得到少林九阳原籍或者知晓九阳真功通篇心法口诀之人方才能对上，不过这自然难不倒张放，张放根本是没有丝毫停顿，黄脸老和尚一念完，他就是张口就来。

　　一番印证之下，那黄脸老和尚已是彻底信了张放，激动的难以自己，就连被张放点住穴道无法动弹的黑脸和尚和白面和尚也是一脸的兴奋之色。

　　不过那黄脸老和尚也没耽搁，随即就转身入了藏经阁的密室之中将一本易筋经取了出来，张放见此也是长出一口气，他晓得易筋经终于要到手，他所缺的最后一块拼图也终于是即将要补全来。


第0904章 得手

　　“施主，易筋经就在此处，尽可拿去一观。”

　　黄脸老和尚手捧着一本发黄的秘笈，走到了张放身前数米之处，只是他话虽说的好听，但却并未将秘笈递给张放。张放见此微微笑道：“大师难道还有什么不放心的？”

　　黄脸老和尚摇摇头道：“这倒不是，施主的诚意老衲已看到，老衲只是想说明一番。易筋经乃是我少林的无上传承功法，其原本附在达摩原籍之内，即便是老衲也无法将之取出，且由于易筋经难以习练，寺内的刻印本都是百年之前的，能读懂的也不过寥寥几人。”

　　说着，黄脸老和尚将手中秘笈递给张放，张放接过来翻开一看，果然，这本发黄的秘笈虽然封皮上写着易筋经三字，但内中却全然不是心法口诀，而是什么某某日，哪几名弟子前往某处挑水；又某日，几名弟子去何处化缘。

　　张放对此到也不奇怪，刻印本都有暗码这也并非什么秘密，只是这易筋经刻印本久远，所用暗码与今不同，只怕就是快活林的破译高手也难解开。故而得到这秘笈，若不晓得如何解开暗码，那也等若全然无用的。

　　“大师还有什么话不妨直言。”

　　张放晓得黄脸老和尚既然如此说，绝不是单单为了点明秘笈是刻印本，其肯定还话未说完。

　　黄脸老和尚也没再绕弯子，便是道：“非是老衲不信任施主，实在是无论易筋经还是九阳真功都事关重大，故而老衲想请施主先行告知老衲几句九阳真功的口诀，待老衲推敲揣摩无误后，自会告知施主如何看懂这易筋经。”

　　这黄脸老和尚终究还是有些不放心，张放倒也能理解，只是张放正欲回答，其双耳却是一动，随即双手齐出，各提黑脸和尚和白面和尚的衣领，就是退身到一旁去。

　　待得张放刚站定，就是有数道身影从外间冲入场内，来人却正是少林寺方丈本因禅师，以及达摩院首座本相禅师和戒律院首座本色禅师，除此之外，还另有三名和尚，个个气息不弱，特别是当中一名慈眉善目的白眉和尚，看起来似乎已经到了风烛残年，却让张放有些深不可测的感觉。看着这些人，张放晓得自己终究是在藏经阁耽搁的太久，以至于惊动了少林上下。

　　这些一入场中，那脾气火爆的本色眼见张放制住了黑脸和尚和白脸和尚，其一双金鱼眼登时如同要从眼眶内瞪出来一般，朝着张放咆哮道：“狗贼，赶紧放开我二位师祖，否则……”

　　只是本色口中之言尚未说完，那黄脸老和尚便是厉声喝道：“本色住口，还不给我退下。”

　　本色大和尚听到此话不由一愣，有些茫然的看着黄脸和尚道：“师叔祖，我……”

　　“退下，你们都统统给我退出去。”

　　黄脸老和尚急赤白脸的吼了起来，本因等人都是惊异莫名，当中那位慈眉善目的老和尚见此便是越众而出，先是恭敬的对着黄脸老和尚行了一礼，方才道：“师叔，不知此间究竟出了何事，若是没有个合适的理由，眼见渡难与渡劫两位师叔落入他人之手，空见是不会轻易离开的，还请师叔莫怪。”

　　原来是他！

　　张放不由将目光投向了这位慈眉善目的老和尚，此人便是江湖中人称当今少林第一强者的空见神僧。这空见神僧多年前便已及至半步宗师的地步，其练就了一身金刚不坏的绝顶防御功法，曾身受明教谢狮王七十二拳却不伤分毫，单以防御功法来说，空见神僧的金刚不坏体还要强出张放未至大成的内景外圣道一筹的。

　　空见神僧至如今虽仍卡在半步宗师的境界，但绝非普通半步宗师可及，甚至有传言其十多年曾和四大魔枭之首的魔刀独孤齐交手过，并全身而退。

　　对待空见，黄脸老和尚倒是没再那般蛮横，其嘴唇轻动却是以传音入密之法在空见说着什么，空见静静听之不发一言，只是不时偏头看向张放，末了方才点点头，然后回转身看向身后众僧道：“本因留下，其他人尽皆退出藏经阁。”

　　本色，本相等僧人听得空见如此说无不愕然，但先是师叔祖发话，又是空见发话，这些人不敢不遵，只得怀着满心的疑惑退了出去，待得场中只余下空见与本因，空见便是对本因道：“这位施主因性命攸关之事，想求取本寺传承功法易筋经，师叔本着救人一命胜造七级浮屠的慈悲之心已是应允。而这位施主昔日曾有幸目睹九阳真功全经，因感于师叔他老人家的慈悲，愿将九阳真功全文告知师叔，如此也算得完璧归赵。”

　　空见话还没说完，本因听到此处已是忍不住惊道：“师叔说的可句句属实？此人当真知……晓九阳真功……全文？！”

　　本因一脸的惊疑，但当中夹杂着难以抑制的激动，故而说到后面声音竟然颤抖起来，由此可见，这少林众僧对九阳真功是何等看重。

　　“此事已经渡厄师叔印证过，确凿无疑。”

　　空见说的极为肯定，不过其随即又道：“事情就是如此，你身为少林寺如今方丈，当知如何处理，去吧。”

　　说完，空见便是挥了挥衣袖，本因见此便对着两位老和尚各行一礼，随即一脸激动的退了出去。

　　张放看着眼前这一幕，心里不由有些好笑，这少林寺当真不像是方外寺庙，这等事情还要特意遮掩，张放不用猜也知道，本因出去之后定然会四处交代，等到此事宣扬开，那必然是变成了‘有侠士自知命不久矣，心怀仁念，归还九阳真功秘笈于少林，少林众高僧感其仁德，破例传授这位侠士易筋经’云云。不过少林这番遮丑之举倒也遂了张放心意，如此张放也不虑日后被看出破绽，会被少林揭露出来。

　　待得本因退去之后，那黄脸老和尚渡厄禅师再不耽搁，便即看向张放道：“不知施主对老衲刚才的提议可有异议？”

　　张放摇摇头，他也看出来了，这少林和尚一个比一个重颜面，加之张放的实力摆在那，渡劫，渡难二僧的性命操之于他手中，这渡厄和尚决计耍不出什么花招，故而张放再未有多说什么，当即张口就是背出了四句完整的口诀，渡厄与空见二僧听得极为认真，生怕错漏了半字。

　　等到张放念完四句完整口诀，渡厄与空见二人各自细思揣摩了半晌，甚至体内真气还搬运翻涌，现在是在尝试印证。好半天后，这二人才俱是一脸喜色的抬起头，互相看了一眼都是点了点头。

　　如此，自是表明了二人认可了张放口述的九阳真功，那渡厄老和尚也未失言，随即就将易筋经暗码仔仔细细的告诉了张放，待得张放从头到尾听完，再与手中易筋经秘笈相互印证后，便是得到的系统的承认。随即张放也着实不客气，直接就将秘笈使用。

　　眼见易筋经秘笈消失，那渡厄老和尚和空见神僧脸色都是有些变化，但两人最终什么都没说，张放自也不会失言，接下来便将九阳真功的心法口诀，从头到尾，逐字逐句的告知二人，待得二人完全记忆之后，这番交易也算完满。

　　“两位大师，此前多有得罪，还请勿怪。”

　　张放对着身边的渡难和渡劫两位老和尚各施一礼，继而便是准备解开二人穴道，就此抽身离去，却不想就在此时，那空见神僧却是道：“施主还请留步。”

　　张放听到此言眉头微皱道：“不知大师还有何指教？”

　　“指教不敢，老衲只是有一疑问想请施主解惑。”

　　空见神色坦然，不似要翻脸动手的样子，张放见此倒也不急于离开，便是道：“大师请讲。”

　　“老衲只是想问问，施主是从何处得到这九阳真功的心法口诀？”

　　张放听到空见所问，眼中精光一动，便是道：“在下此前遇到一位奇人，这九阳真功便是在下与之斗酒一场后，奇人口述给在下的。”

　　空见神僧听到这话登时惊呼道：“斗酒……”

　　只是他口中吐出这二字后便即彻底闭嘴，然后望向渡厄老和尚，渡厄老和尚脸色变幻了一番，最终点了点头，空见见此便是对张放道：“多谢施主解惑。”

　　张放微微一笑，随即再不耽搁，双手齐出，在渡难和渡劫二僧身上一掠而过，紧跟着脚下连点就是疾驰而去，待得渡难和渡劫二人身体知觉完全恢复，张放已是不见踪影。

　　眼见张放离去，渡劫与渡难二人非但没有被人所制的恼怒情绪，反倒都是一脸的狂喜之色，特别是那黑脸的渡难看向渡厄老和尚，道：“师兄，没想到我等有生之年竟真的能找回九阳真功，如此一来，师兄体内沉积的寒秽之气就有望完全驱除，师兄成就宗师有望啊，而我少林重得九阳真功亦是能再现昔日声威！”


第0905章 变化

　　找回？

　　渡难所言当真是为少林寺脸上贴金，不过渡厄却是点点头道：“的确，我昔年被那九幽阴君所伤，伤了真元之本，这才一直滞于半步与宗师之间，若非修炼了我少林那部分九阳原籍，或许也撑不住今日。

　　如今能得这九阳真功完整的心法口诀，就算练不到大成，但完全驱除这寒秽之气却是没有丝毫问题的，如此一来，或许不出几日，我便能真正踏入宗师之境。”

　　此前张放就感觉这渡厄老和尚有些古怪，明明气息远胜一般半步宗师，然而却又不似其他天级宗师，没想到根本原因却在此处。

　　一旁的空见听到渡厄如此说，便是道：“空见恭贺师叔，师叔一旦成就宗师，必然实力大增，再与渡劫，渡难二位师叔联手施展金刚伏魔圈大阵，想来就算大宗师被困入其中，也绝难轻易脱身，如此一来，我少林大安。”

　　听到空见的恭贺之言，渡厄却是笑着道：“空见，我等年岁并不比你长多少，当然若非大师兄看重你，你也应是我等师弟，现无外人在此，你无需如此多礼。

　　你一生苦修金刚不坏体，这等金身之法对肉身负荷极大，而你心性与易筋经不合，一直以来对肉身温养不足，故而你现在看起来比我等还要苍老些。此番你也听到了九阳真功的心法口诀，回去后亦好生修炼，此功法对肉身最是滋养不过，想来你习练后，就算无法因此而突破天级壁障，但从此之后地级绝巅，不让五绝，却是应该没有问题的。”

　　空见闻听此言点了点头，随即道：“师叔你对刚才此人临走之前所言如何看？”

　　渡厄老和尚略微沉吟了下，方才道：“此人行事虽不成章法，但还算坦荡之辈，他也没欺瞒我等的必要，故而他这九阳真功的心法口诀应是那一位传给他的。”

　　“那如此说来的话，岂不代表……”

　　空见的话还未说完，渡厄就是道：“尘缘了尽之人，仍有未了之事。”

　　渡厄说完此话，眼中精光连闪，不知是想到了什么随即就道：“前番邪派魔教围困我少林，其根本目的就是想试探那一位到底会否因我少林出手，现在看起来那一位不将九阳真功传回少林，而以斗酒传给他人，也是在表明他与我少林的确已经了尽因果。”

　　旁边几人听到这番话，面色不由都是一沉，渡厄却是接着道：“不过我听闻那高狩与那一位有所牵连，甚至就连逍遥派都派那万北归试探过，如此说起来，那一位的未了之事，就有可能与高狩有关。”

　　听到渡厄如此说，与他心意相通的渡劫法师就是道：“师兄的意思是？”

　　“距离九月十五还有些时日，在此之前我应能以九阳真功驱除体内寒秽之气，如此的话，此番芙萝山之行，我准备出关走上一遭，二位师弟可有意？”

　　那黑脸的渡难听到此话，当即大喜道：“好，实在太好，我早就想以金刚伏魔圈会一会天下群雄，此番师兄得了九阳真功，彻底成就宗师，我师兄弟三人便去给高狩小子帮帮场子，其他人不论，若是那刀尊敢来，我倒要看看他的吞天能否破掉我师兄弟三人的金刚伏魔圈！”

　　渡难的语气甚狂，不过渡厄却是不置可否，其随即看向空见道：“师侄，你稍后回去也闭关一番，后面就与我等同往芙萝山走上一遭，我少林被武当压了这么些年，也是该扬眉吐气了，至于门中一应事情就交给本因处置便是。”

　　“谨遵师叔吩咐。”

　　……

　　“嘭！”

　　琴阁主抓起身前的茶碗，一把向跪在自己面前的一位锦衣男子砸去，那男子头上登时被开了瓢，但其跪在地上一动也不敢动。

　　“废物，一群废物，连这点消息都探听不到，留你们何用，来人，把这些人统统拉出去剁碎了喂狗。”

　　琴阁主指着跪在身前之人一通暴骂，听她如此说，厅中之人大多吓得瑟瑟发抖，却是谁也不敢动，眼见无人听自己吩咐，琴阁主更为恼怒，当即就要说什么，好在就此时，坐在他身边的慕容延儁摆了摆手道：“好了，雪琴，与这些人为难又有何用，那神剑山庄都被夷为平地，当日究竟发生何事，若不是亲眼目睹又有谁能知晓？”

　　慕容延儁虽是在劝解琴阁主，但其一张脸已经阴沉的快要滴出水来，五天了，他的祖父慕容擎天已经整整五天没有任何音讯，慕容延儁很清楚，若是自己祖父出了什么事情，那对慕容家的打击是致命的，甚至对整个万法阁以及雄踞江南的大燕都是极大的打击。

　　慕容延儁抬起头看向跪在身前的数名锦衣人，道：“你们当真没有打探到一丝一点的消息？”

　　当中一名锦衣人听到这话欲言又止，慕容延儁自是将此人的神色看在眼中，随即道：“但说无妨。”

　　“我联系了风雨楼的内线，其告知我，当日老祖宗持噬魂链与高狩斗了个两败俱伤，但后来……”

　　这人说到这不禁迟疑起来，慕容延儁暴喝道：“说！”

　　“后来有一道剑光带着无匹剑意朝着场中而去，场边之人都是感受到了致命的威胁，无人敢逗留，风雨楼的探子亦是潜出十数里方才敢停下，他们虽对具体的经过不清楚，但他们肯定那道剑光来自于剑主，而老祖宗此后一直到神剑山庄被夷为平地都没再出现过。”

　　“砰！”

　　这人口中之话刚说完，那琴阁主就是一脚将其踹飞，大怒道：“不可能！叔祖他老人家本就有接近绝境巅峰的实力，更别说还有十绝兵傍身，怎可能出意外！”

　　琴阁主言之凿凿，可慕容延儁眼中的神色不由黯淡了下去，只是很快其站起身来，似已有决断，继而道：“传令下去，将王世成送来的几匹汗血宝马都准备好。”

　　琴阁主听到此言不由一惊，道：“延儁，你……”

　　“事情到这一步，形势已经大变，天妙宗看起来是保不住了，我等必须明修栈道暗渡陈仓，抓住这个机会才行，不过此事必须得到独孤家的同意，我需得亲自去一趟！”

　　……

　　“呼！”

　　一间幽暗的静室之内，张放长长吐出一口气，便即收了功缓缓站起身来。

　　这已是张放自少林取经的两日之后，当夜张放与那黄脸老和尚达成交换，以九阳真功心法口诀换得易筋经后，便是连夜离开了中原赶回了镇远镖局。张放如此匆忙，也是怕与俞小青错过了，之前张放吩咐过白小悠回到镇远镖局稍作休养就送俞小青回武当的。

　　好在张放急急赶回镇远镖局后，俞小青被那‘绝刀三式’造成的内伤尚未完全复原，两人也还呆在镇远镖局，张放便是将剑界将开的消息告知了俞小青，而后就一头扎入了静室之中，全力参悟揣摩易筋经，并开始初步的修炼。

　　闭关两日，张放也是收获不小，不仅将易筋经个中玄妙参悟出不少，亦是已将这门无上神功彻底入门，并将之练至了小成境界。这门功法对于其他人来说的确入门都很困难，但对于张放来说却是没有分毫难度，之所以如此，关键便在于对佛学意境的要求上。

　　易筋经的硬性要求之一，便是修炼此功法者需得悟出‘无我相，无人相’的佛学意境，可对于张放来说，他当初早已从‘红粉骷髅’之中倒着悟出了‘无我相，无人相，无众生相，无寿者相，红粉骷髅，白骨皮肉’的佛学意境，甚至为了突破天级，还将此佛学意境提升了最高境界。

　　故而对于张放来说，修炼易筋经的最大关隘对他却是根本不存在，而以他如今的根骨，悟性以及武学意境和技巧上造诣来说，他甚至已经具备了将此功法修炼到大成乃至无上圆满境界的条件，所以他参悟并修炼此无上神功方才会如此顺利。

　　不过内功修炼非一日之功，除非用潜能值极速提升，否则进入地级修炼部分后，短时间内难以有所大进。只是张放此前被风中之神训斥，他也晓得就算要用潜能值提升内功，也不能一蹴而就，需得将功法一重重琢磨明白然后再提升，否则又可能重蹈覆辙，再说张放现在也没有多少潜能点，就算想用潜能值提升易筋经，也需得等到将慕容擎天的武魂完全吞噬之后方才能行。

　　想到此处，张放的目光一凝，看向了正在吞噬中的武魂。慕容擎天的武魂堪称张放吞噬过的武魂中最为强大的，比之慕容老妖妇的武魂还要强上一大截，仅仅吞噬后能获得潜能值就高达960点，而吞噬后得到的魂力值更是将近5000点，仅仅这两样就是天大的收获，更别说还能从中得到极为高深的武学意境和武学技巧。

　　换作以前，张放肯定是狂喜不已，然而经过幻象空间三十年的洗炼，张放对于这些收获已不是太看重，到了他现在这一步，潜能值能给予的助力已经很有限，说是锦上添花亦不为过，毕竟潜能值再多，也无法帮他解决真元的问题，亦无法再让他的武道更上一层楼，这些都需要自我磨砺与领悟。


第0906章 自在随心（上）

　　对于现在的张放来说，易筋经到手后，需要做的就是一边参悟揣摩易筋经的玄奥，按部就班的修炼，一边就需得仔细琢磨自己的一身阳刚功法，以大日心经为基础，创出一套武功出来，这也是张放修炼三元归真大法的最后关隘所在。

　　只是自创功法哪有这般容易，张放能创出通剑功，首先是得益于幻像空间三十年中反复洗练自身武功，而后又得到了丑童的指点，悟出‘化’之道的一点皮毛，最后被剑神一语点醒，方才能一举创出通剑功。

　　可阳刚功法方面，张放虽经过幻像空间三十年反复洗练，降龙掌法，火炎刀绝技等功法都能圆融由心，可也仅仅如此罢了，‘气’，‘意’，‘形’，‘神’四大要素中，除开‘气’以外，‘形’不完善，‘意’不明，‘神’更是毫无头绪。

　　张放想要以大日心经独创一门功法，目前看来还是遥遥无期，而且自创功法这种事情不是单凭闭关就能行的，悟不透就是想破脑袋亦无用。

　　“吱吱。”

　　张放推开静室门朝外踱步而去，只是刚一出来，就见俞小青这鬼丫头却是坐在外间的台阶上。鬼丫头听到张放的脚步声，一下就蹦了起来，三两步就窜到张放身边，拉着张放衣袖欣喜的道：“老高，你出关了？”

　　俞小青说完这话，不待张放回答，又是连珠炮一般道：“老高，你不是说剑界秘地就在这几天要开启了吗？咱们什么时候动身啊。”

　　张放看着俞小青一脸猴急的样子也是被逗乐了，探出一手轻轻抚了下俞小青的脑袋，方才道：“急什么，那剑界秘地若是真将开启，剑界八方令会产生异状，到时候我自会带你前去，在此之前你只需做好准备，莫不成你个鬼丫头还怕老高我失言？”

　　说着，张放假模假样的板起脸，只是俞小青压根不吃这套，一把拍开张放放在她头上的手，然后双手叉腰道：“都说了，别摸我头，搞得和我爹似的。”

　　说到这，俞小青又突然一垂头，俏脸微红，双手相合的道：“我不是信不过你啦，只是剑界将开，人家有点患得患失而已。”

　　张放看着俞小青的样子一阵头大，不晓得这丫头哪根神经搭错了。

　　“好了，我到处走走，你也自己去准备下，说不得这一两日间我们就该动身了。”

　　话音未落，张放脚下轻动之间，整个人已是如一阵清风卷走，俞小青随风而望，却是已不见张放踪影，俞小青见此当即小嘴一嘟，气哼哼的道：“这家伙真是块木头，心里除了练功打架，能不能有点别的啊？”

　　俞小青的抱怨张放自然是听不到，他从随风踏动，从天字一号静室离开，便是闲庭信步一般在镇远镖局内走动起来。如今的镇远镖局变化是越来越大，不仅弟子急剧增加，镖局内的建筑设施也几乎天天都在变化，隐隐已有大门派气度。

　　只是在张放看来，镇远镖局终究是格局小了些，那些当世大宗哪个不是据名山大川，门中宝地处处，盛产奇珍宝物的顶尖宝地更是不可或缺，镇远镖局在这方面终究是不及。

　　张放出身镇远镖局，他也从来没有忘记自己镇远镖局弟子的身份，只是到了今时今日，特别是想到黄君倚，桃花岛，白小悠，他都会不自禁的想，自己是否到了开宗立派的时候，毕竟桃花岛的传承需要延续，这是他当初答应过黄君倚，向风邪等人的，也是他终究要去做的。

　　思及此处，张放不禁呢喃道：“师父的仇一定要报，若是芙萝山一战那厉若海会来，就割下他的首级给师妹送去，希望师妹能好受些。”

　　因为黄君倚的死以及郭家被灭门，黄珏对张放的态度完全转变了，几乎是对待仇人一般，不过张放始终是把黄珏当做自己师妹，黄君倚的仇他从来没忘，若非五行教根基之地被太玄宗宗主带人覆灭，厉若海自东海归来一直行踪飘忽，说不得张放早已杀上门去，更为可能的是他今日要挑战的就不是天妙宗，而是五行教。

　　不过镇远镖局和甲字班这边张放亦不会慢待，毕竟甲字班是耗费了他极大心血才搞出来的，这当中更包含了慕容贞，陈慕白无数人的心血，如今这些人翘首以盼，希望张放更进一步，同时也希望镇远镖局和甲字班能名扬天下，成为名副其实的当世大派，张放知道他们的想法，关于这方面他也已经有了些主意。

　　“一切就看芙萝山一战吧。”

　　张放一边想一边在随意的在镇远镖局内走着，他或许自己觉得是闲庭信步，然而今时今日的他哪怕不经意间，一身武功也会自行运转，他这随风踏步便是在以从小无相中得到的关于无相之道的真意结合风神传承施展出的轻功，毕竟风神传承之道亦以无相之意为主，两者结合却是奇效非凡，这也是张放的轻功能达到御风而飘的关键之一。故而哪怕只是脚下轻踏，但张放身形已是快的出奇，寻常人眼前一花，根本捕捉不到他的身影。

　　就这般，张放不知不觉就走到灵莲玉净池之外。如今的灵莲玉净池也和当初大不一样，这处镇远镖局中的唯一修炼宝地已不知比当初大出了多少，当中也并非玉净莲一种灵物，慕容贞通过灵希，花费巨资在武道阁购买了一些地级中下品灵物的种子栽种其中，陈慕白更是不知和何处移植来了三株华盖玉罗树，这华盖玉罗树每隔五年会结出一种青蓝色好似华盖的奇异果子，这果子正是万丹宗炼制根骨秘药的一味主材，勉强属于地级上品的灵物。故而从今这修炼宝地，不仅地盘大了十余倍，宝地的阶别也有所提升，就算不及上等宝地，但亦是中等偏上之流。

　　“班主。”

　　张放驻足在修炼宝地外张望了两眼，随即就有两道身影从暗处欺身而来，待得到了张放身前数米之处便是停下，对着张放就是拱手一礼，甚为恭敬。

　　“辛苦了。”

　　张放看着两人微笑着点点头，他晓得这是甲字班一百零八白袍中的二位，今日司职在修炼宝地的守护之职。如今这修炼宝地大变样，单凭门中原本的守卫力量已是不足，老大人也是极其干脆的将守卫宝地之责交给了陈慕白负责。

　　不过这守卫宝地绝非苦差，一方面有琴贡献点可以拿，另一方面等若是免费在宝地修炼，这在甲字班也是打破头都抢不来的上等差事之一，也唯有成为一百零八白袍方才有资格接取任务。

　　张放与这二人客气了一句，也不待二人回应，脚下一点，整个人便是飘身进入修炼宝地之内，径直朝着宝地西北方向而去。

　　就在修炼宝地的西北角上，矗立着一座十余丈高矮的八角塔，这座八角塔也是随着宝地扩大后方才兴建而起的，除开供给镇远镖局门中重要人物，比如老大人，陈如音，元尘山等人外，平素间实则就是玄狩十三卫的修炼之所。

　　白小悠当初是击败了莫龙才入了甲字班，她在甲字班开始虽不受待见，但与十三玄狩卫有相同地位，故而她在这八角塔内也有一间专门的静室，张放走到修炼宝地之外也是想起了自己这位徒弟，想过来看看其内伤是否痊愈，同时也是要对白小悠做一番交代。

　　修炼宝地内的人不多，毕竟此处还承袭了以前的规矩，不仅需要消耗贡献点才能待相应的时间，而且也不是人人都能进入，必须是门中的老弟子，总贡献达到一定地步，得到了门中的认可方才每月有一到数次的进入机会。

　　张放信步从莲花池掠过，那三棵华盖玉罗树就种在西北角上，青光盈盈之间被一片绿海包裹，张放置身其中心中不由产生淡淡的玄妙之感。在这股感觉下，张放却是驻足不前，站在三颗如环形拱卫的华盖玉罗树前，不自禁的闭上眼睛，深吸一口气，继而双手轻提，如有推波卷云一般朝前缓缓推出。

　　张放却是以无定掌法的行云流水为起手式演练起了武功，无定掌法虽非阳刚武功，但其中包含了博大精深的无常之道，特别是张放得到三元归真大法后，当中有完整的无定掌法，张放亦是参修了一番，更觉此掌法之妙，若是能将之融入阳刚武学之中，降龙掌法与火炎刀等武功的交互转圜更具玄妙。

　　“呼。”

　　张放双掌轻推而出，看似无甚力道，却是卷起地上的绿草和花瓣，这青红绿紫之间，张放双臂上如同卷起一层彩带，煞是好看。下一瞬，张放双臂轻震，这两条彩带便是如星河漫卷，朝前卷去，随即张放手上一个转圜，这两条彩带却是凭空一绕，形成两道彩色的花环，更添几分美感。

　　张放见此兴致更起，两手上红光一闪，继而齐齐并掌成刀，往身前一合，一股惊人的炽热之气便是透体而出，那两道凭空悬浮的花环竟然隐隐有自燃之象。

　　然而让就在这时，张放耳边却是听到一个熟悉的声音。

　　“如此美景，就此化灰，岂不可惜？”

　　话音未落，张放只听噌噌两声剑鸣，就是有两道青光蒙蒙的剑光，从两道花环中间一穿而过，朝他直直射来！


第0907章 自在随心（下）

　　眼见这两道突然出现的剑光，张放却是不惊反喜，一声高喝道：“来得好！”

　　话音未落，其两手掌刀化影而出，使的却非刀法，而是降龙掌法中的鸿渐于陆，如龙吼般的破空声中，张放双掌左右两分，红光蔓掌之间，就听‘铛铛’两声如同金铁交击的声响，却是张放的双掌精准至极的拨打在两道剑光上。

　　其手上掌罡与剑光碰触的瞬间，掌指一拈，却是连带用出什么指法，就是以一股巧劲将两道剑光崩飞了出去。

　　“不错！”

　　那出剑之人赞了一句，但随即就又是数道剑光朝着张放破空击去，不过就在其出剑的瞬间，张放却是两掌朝前一探，继而朝回一缩，便是用出了一招双龙取水，空中那两道花环随即就如星河倒卷一般，朝着张放双手之上倒卷而回。

　　这青草红花卷起猎猎风响，几乎眨眼之间就倒卷回张放双手掌心上，下一瞬，张放双掌齐震，胸间爆射出刺目金光，身上透出极度炽热之气，他身周的空气都仿似灼烧起来，变得氤氲而模糊，特别是一双手掌，附着在掌上红芒掌罡内都是有丝丝轻烟冒出。

　　“轰！”

　　就在这极度炽热之气之下，张放双掌上的青草红花猛地化为熊熊之火，其双掌上就如同吸着两个火团，紧跟着，其掌未出，却是有龙咆声响起。

　　“吼！”

　　就在如龙咆哮中，张放两掌猛地向外一推，掌势不见刚猛，却如推波助浪一般层层而前，这却是张放将无定掌法的无常之道融入降龙掌法内，如同以水御火一般，在尝试新的招法。张放此前也仅仅是将无定掌法中蕴含的无常真意作为招法之间衔接变幻所用，如此直接融入其他招法中去尚是第一次。

　　就在如此掌势下，其双掌之中的火团急剧跳动，好似有什么东西要从中冲出去一般，然而下一瞬，眼见那数道剑光就要及至身前，张放脸色猛然一变，继而其双臂不受控制一般疯狂的上下抖动，两掌上的火团跳动间生出无数火舌，朝着其手上掌罡倒卷，其掌罡在这火舌之下竟是渐渐消融。

　　“嗯！”

　　张放一声闷哼，嘴角就是渗出些许血丝，甚至身子一晃，脚下虚浮竟是有些踉跄，然而他不敢耽搁，双掌猛地相合，同时身前散发出极度冰寒之气，双掌红芒掌罡退去的瞬间，一层冰晶取而代之，那熊熊之火就在汹涌的冰寒之气渐渐消失，张放见此才长出一口气。

　　至于那数道剑光却是张放现出异状的瞬间，便是左右两分，绕开张放不知飞向何处。

　　“高狩，你没事吧？”

　　韦青青青双手拄着两根玄铁棍身形一闪便即出现在张放身前，一脸关切的询问着张放，之前那几道剑气正是韦青青青所出，其也是想考校下张放如今的武功究竟到了何种地步，只是没想到出了这等岔子。

　　张放捂着胸口深吸了几口气，方才摇摇头道：“劳师父担忧，弟子并无大碍。”

　　张放的确没什么大碍，只是脸上难掩失落之色，他刚才那一瞬明明精神气相融，感觉已臻入几乎完美之境，可最后却是出了岔子，内力运行与掌势不相合，生出的排斥之力却是连张放自己都难控制，整个人就犹如失控了一般。

　　韦青青青将张放神色看在眼中，冷哼一声道：“不过是区区小挫，你何必如此作态，武者之道本就是逆水行舟，披荆斩棘之道，只不过你以前的敌人看的见，而现在的敌人就是你自己，你这一点都不明白将来何谈突破绝境。”

　　听着韦青青青的训斥，张放未有反驳，只是垂着头，他的确失落，因为他能感觉到刚才自己步入这华盖玉罗树之间，产生了一种奇妙之感，换言之，这是他突破与顿悟的契机，这种感觉绝非是随便就能产生了，错过了这一次也不知还要多久才能再找寻到这种完美奇妙之感，可就饶是如此，他还是失败了，而失败的极为彻底，仅仅是将水之无常融入至刚至阳的降龙掌法，想以水御火，水火并济都无法做到，更别说后面再杂糅火炎刀等武功。

　　仅仅第一步就失败了，这种打击对于张放来说的确有些大，毕竟这几乎预示着他在自创阳刚功法这条路上，选择的方式是完全错误的，张放也是不自禁的产生了怀疑。

　　自创功法绝不容易，即便张放有幻像空间三十年的洗练，领悟并掌握了诸多武学意境，又先后得高人指点，他在这方面的经验也终究太少太少，他想以大日心经自创一套阳刚类功法，也只能参照通剑功的路子，洗练，杂糅，最终融合为一。可现在看起来这条路似乎走不通，这自然让张放失落。

　　张放低头不语，韦青青青见之却是更为恼怒，当即就要发作再说什么，好在这时，白小悠却是推着一辆轮椅车急冲冲的赶到，对着韦青青青道：“师公，你老人家消消气，先坐吧，坐着再说。”

　　白小悠一边说，一边搀扶着韦青青青，服侍其坐下。

　　自从经历过碧峰峡之事，白小悠身为张放弟子的身份也是曝光，张放也不准备再隐瞒，白小悠对卫人雄那一战让他对白小悠生出了认同感，也是彻底将其当做弟子来培养。故而此番从少林归来后，张放便是带白小悠前去拜见了韦青青青，不想韦青青青对白小悠倒是颇为喜爱，张放再度闭关这两日，韦青青青时不时的来看望并指点白小悠，对其态度感觉如同对待自己亲孙女一般。特别是韦青青青认同了白小悠的刀道天赋与摸清了白小悠的心性后，更是一股脑将张放弃之不学的风雨步法以及风刀五百式统统传授给了白小悠，并悉心指点。

　　今日也是韦青青青在这园中他处指点白小悠习练刀法，后来其感受到张放气息方才赶来，临时起意想考校下张放，却不想是如此结果。

　　“抬起头来，看着为师。”

　　韦青青青坐下后，怒气也消减了些许，脸上虽仍满是严厉之色，但语气中多了一分柔和。

　　张放终于是抬起头，看向韦青青青，他也不是轻易就会被挫折打垮的人，只是刚才一时间受到的冲击太大，方才会那般。

　　“高狩，你到了如今这一步，特别是你此前已创出通剑功这等奇功，可以说你的实力已在为师之上，你虽未踏入天级门槛，但甚至天下泰半天级宗师已非你对手，哪怕你与九幽阴君，甚至张太极这等半步大宗师亦有争锋的资格。

　　或许你以为师父已没有指点的资格，是不是？”

　　面对韦青青青所问，张放不敢有半分耽搁，连忙道：“弟子不敢如此想，也不会想。弟子能走到今天这一步，也是因缘巧合，但弟子明白自己习武时间日短，眼界不甚宽广，武道的磨砺还远远不够，日后还需师父多多指点的。”

　　张放说的是心里话，他从来没有把自己看的太高，就算时至今日他的实力已经达到了韦青青青所说的那等地步，可他依旧把持本心，更明白自己和真正的宗师是差别很大的，自己终究是靠着系统的帮助才能走到这一步，他比之韦青青青这等宗师少了太多的东西，这些都需要时间去弥补，只是张放现在最缺的就是时间。

　　然而韦青青青对张放所答却是极为不满，一声冷哼，方才道：“口是心非！”

　　张放听到这话晓得韦青青青是动了真怒，他虽不明白自己为何触怒了师父，但他连忙跪倒在韦青青青身前道：“师父。”

　　张放口中刚说出二字，韦青青青却是一摆衣袖道：“不要解释，为师只问你一句，你可是将为师前番在侯府之中和你临别之前传你的东西忘得一干二净？！”

　　张放听到这话不由一愣，但随即就想起此前在燕京时，韦青青青在出征之前曾将一身武道精粹完全传给他，当时韦青青青可能是自觉命不久矣，故而是真正的将衣钵传给了张放，他对张放的期望非常高，希望张放能承袭他的衣钵，完善他未达到的武道大自在境界，未来成就大宗师。

　　然而张放的确是将此忘得一干二净，甚至在幻像空间中的三十年内也未曾琢磨过，毕竟这自在神功是韦青青青创出来用以打破绝境，突破到大宗师所用，张放未入天级，加之后来被铁罗汉中的‘化’之道吸引，根本就没琢磨过这茬。

　　张放张口想解释，但却是不知该如何说，韦青青青则不理会张放，只是摇了摇头，道：“高狩，天下武功何其之多，各有质性，各具玄奇，或许这世上当真有那万法归源的至高境界，然你境界不到又岂能强求。

　　你能创出通剑功，一方面是自身的努力，一方面却是因缘际会，甚至可以说你的通剑功已经超过了普通绝境宗师所能达到的地步，然而你创出通剑功的方式可一而不可再，至少以你目前的境况来说，你做不到。

　　只是自创功法又岂会只有这一条路，若是自创功法都要杂糅融合其他武学，这天下又哪可能有这么些天级宗师？”


第0908章 剑界将启

　　张放听着自己师父所言，心中隐隐有所动，双眼之中精光连闪，韦青青青见此则道：“你自己好好想想吧，立足于根本去探索，这方才是武者正道。”

　　说完，韦青青青从衣囊中掏出一物，却是那剑界八方令，随即其扬手抛给张放道：“既然剑界将开，此物我留着亦无用，为师相信以你现在之能，终究能为我自在门清理门户，此物就交予你了。

　　小悠，我们走吧。”

　　韦青青青不欲再与张放多说什么，实则他也已只能说到这，每个武者到了张放和他们这等境界，都有了自己的道，说得多了，深了，反倒是扰乱其心，无有益处，反倒有所妨害。

　　白小悠听到这话，有些担忧的看了一眼张放，她虽然完全不懂张放的境界，韦青青青话中又究竟代表何意，但她也感受的到自己师父是遇到了大难题。

　　“去吧，照顾好你师公。”

　　张放抬起头，脸上重新绽出了笑容，或许韦青青青没有给他什么实质性的指点，可实际上却是为他推开了一扇门，张放得此指点却是明白自己之前却是钻入了牛角尖。

　　张放之前以为自创武功只能走洗练，杂糅再融合的路子，但实际上自创武功绝非这一条路，而且受韦青青青指点，张放却隐隐看到一条明路，他想起了丑童曾对他说过，其所创的‘逍遥万化手’最早是从逍遥派内一门功法衍生出来的，这门功法有三路掌法，三路擒拿，却号称可化尽天下武学。

　　实际上，按丑童的说法，这门功法‘化’非为万法归源的化之大道，其实际上是一种以招法转圜变化再以逍遥派秘传的小无相功，结合无相真意达到一种奇异的境界，这种境界或可称作模拟。

　　张放受韦青青青指点，却是不由想到了这门功法，隐隐产生一种想法，若是能借鉴逍遥派此门功法，补全降龙掌法，火炎刀等武功的转圜之‘形’，他或可以‘自在’为意，‘真阳’为神，创出一门与通剑功截然不同的功法。

　　也就说，这样一门功法，降龙掌法还是降龙掌法，火炎刀还是火炎刀，彼此之间并不杂糅融合，而是达到转圜如意，甚至左手降龙，右手火炎刀，招式任意变化的大自在境界，以变化圆融，功法自在为精髓，在各种武功达到无上圆满境界的情况，将其升华，更增威力。

　　“或许这条路能走通。”

　　看着韦青青青和白小悠离去的身影，张放握紧手中的剑界八方令，心中升起如此念头，这是全新的一条路，他目前仍然只是初具想法，可张放的确是看到了希望，这是一条真切的希望之路。

　　眼见韦青青青和白小悠的身影渐渐远去，张放再不耽搁，脚下一点，便是朝着天字一号静室掠去，既然找到了一条全新的路，他就需要再度闭关对自己的想法好生琢磨，同时他也需要对韦青青青所传给他的自在神功好好领悟揣摩。剑界将启，再过后九月十五就要来临，张放晓得自己没有更多的时间，故而自然是要抓紧眼下的每一分每一秒。

　　……

　　“开始了！”

　　盘坐在剑林中心处的剑主，缓缓睁开眼睛，继而站起身望向身后那个漆黑的洞口，本是沉寂着的洞口，此时却是闪烁出一道道莫名幽光，当中更是有一道道剑影闪现，显得极为狂暴，就如同什么东西即将爆发出来一般。

　　没过多久，背负长剑的剑云以及曾与张放交手过的剑辰双双出现在剑林之中，两人俱是一脸凝重之色，剑云对着剑主行过一礼，道：“师父，可是剑界即将开启。”

　　剑主点点头道：“就在一两日了。”

　　这是意料中的答案，不过剑辰却是立即道：“师父，根据弟子感应，此次剑界开启爆发出的剑意狂潮似乎比门中所记载的历次开启时都来的凶猛，不知是否有异？”

　　剑主摇摇头道：“虎魄魔兵既已出世，不论剑中之王，万剑之主，又或是那柄持天道剑又怎会甘于寂寞？三大王剑也是到了该出世的时候，我们就拭目以待，且看何人有惊天机缘从剑界之中带走天晶剑吧。”

　　听到剑主如此说，剑云与剑辰二人对视了一眼，两人做着无声的交流。剑主能豁达到坐看他人带走剑界至宝，可他这两个徒弟终究是做不到。

　　……

　　“没想到剑界竟是会在这等节骨眼上开启，看来十绝兵都是按耐不住，纷纷现世了啊。”

　　独孤齐站在钧天教禁地内的摘星楼顶处，遥望北方，漆黑的夜色下一切尽不可见，可在他识海中，那遥远的天边却是有无数剑形虚影冲天而去，几欲要刺破苍穹，声势惊人至极。

　　身罩黑袍，头戴兜帽的慕容延儁就站在独孤齐之旁，其虽因为实力有限，感应不到独孤齐所能感应到的冲天剑意，但他听到独孤齐所言，便是道：“独孤兄，到了此时还有何有犹豫的？十绝兵纷纷现世，分明就是真龙陨灭的征兆，如今那高狩已成气候，与其打一场没有把握的仗，不若暗度陈仓，将那无道君王与其子嗣一同擒来，同祭龙首与龙尾，开启龙眠之地的入口。”

　　慕容延儁口舌生莲，可独孤齐却不为所动，依旧只是遥望北方，目中精光闪动不知在想什么，慕容延儁见此又是道：“独孤兄，你此前所提条件我尽皆应允，我大燕愿在真龙陨灭之前不跨过长江半步，如此。”

　　慕容延儁这番话未说完，独孤齐终于有了反应，其摆摆手道：“你的意思我明白，大正气数已尽，无论芙萝山结局如何，正道又是否再度起势，都无法改变如此结局，这一点是毋庸置疑的。大家齐心合力，先覆灭大正，继而群雄争霸看谁夺天下，这也是早已定下的，这方面自不必多说。

　　不过如今正邪之争中，大势依然在我们这边，仅仅因为高狩一人，就要放弃天妙宗，任其破坏我邪极群魔盟，带领正道复起，这却是万万不行。”

　　慕容延儁听到这话脸色一变，当即就要再说什么，独孤齐却又是继续道：“十绝兵纷纷现世，这的确是真龙陨灭之兆，然而屠龙之役绝不会容易，正道也绝不会坐看我们屠龙，故而天妙宗不可轻言放弃，芙萝山一战，我邪极群魔盟更应该倾尽全力，将其当作生死决战，与正道一决高下。”

　　独孤齐说到此处顿了下，继而又道：“不过未虑胜先虑败，高狩此子的确不可轻忽，正道尽起余力，我等未必没有大败的可能，故而慕容兄说的暗度陈仓之计亦需进行。”

　　慕容延儁听到此番话不由一愣，疑惑道：“独孤兄的意思是？”

　　“同时进行！芙萝山一战便即是我邪极群魔盟与正道殊死一战之时，正道各大派此前也纷纷表态将尽起门中精锐前往，到时候就是了断之时，此战事关未来格局，各门各派都需尽全力。

　　慕容兄，此番令祖父陨落神剑山庄，不仅使你万法阁实力大减，那噬魂链更是多半落入了那高狩手中，故而芙萝山之战，你万法阁可不能丝毫懈怠，门下精锐尽出是应有之义，令尊和琴阁主也缺一不可，你可明白？”

　　独孤齐偏过头目光灼灼的看着慕容延儁说出这番话，慕容延儁贵为大燕之主，然而在独孤齐面前却是依旧矮了一头，在其目光审视之下，慕容延儁竟是不干预其直视，只能是点了点头，不过慕容延儁随后又道：“独孤兄，如果我邪极群魔盟尽起余力前往芙萝山与正道殊死决战，暗度陈仓之事又该由谁去做，毕竟那无道君王隐藏极深，身边可还有那三宝大太监护持的。”

　　独孤齐听到这话笑了笑道：“雾峰涯那群人神神秘秘的，到现在也不曾显露出半点实力，不过我相信凭其门中之能，对付区区一个三宝太监不过是手拿把拽而已。”

　　独孤齐的话中显露出十分自信，慕容延儁听到这话亦终于是安下心来。

　　……

　　“万剑之主终于按耐不住，即将出世了啊。”

　　剑狱所在的星峰崖顶处，剑守负手而立遥望北方，一脸感叹之色，随即其又是喃喃自语道：“当年剑魔大人铸成魔剑，持之纵横天下，难有抗手，号称当世剑无敌，最后一手创下这剑狱。

　　只可惜魔剑无敌一时，却未能与十绝兵中的三大王剑抗衡过，这无敌之名却是有些名不副实，如今天晶剑将出，轩辕，泰阿想必也不会甘于沉寂，三大王剑齐齐现世，魔剑终于有一证无敌之名的机会，只是不知那小子能否闯到剑狱第十八层，又能否得到魔剑认可？”

　　想到此处，剑守不禁将目光往下投去，星峰崖下一片漆黑，但当中却有一点暗色幽光时隐时现，剑守见此脸上渐渐露出笑容。


第0909章 天意剑壁

　　“老高，你确定这里就是剑界？”

　　俞小青双手叉腰，喘着粗气的站在一堆乱石嶙峋的山坡上，遥望着高耸入云难见顶端的山峰，满脸的疲惫之色。

　　张放双手背于身后，闲庭信步的走在前面，头也不回道：“当然，你的那块剑界八方令不是就在衣囊之中吗？你循着令牌指明的方向，不就是在这山巅？”

　　说着，张放脚下轻动，整个人一下就是往上行出十数米，俞小青见此急道：“老高，你就这么丢下我不管了，你不说会帮我的吗，你个大骗子不讲信用，人家走不动了啊。”

　　听着俞小青中气十足的喊声，张放依旧没有回头，实际上哪怕是到了现在，她还是希望俞小青自己放弃进入剑界，毕竟剑界这等地方可是与九虚无空域齐名的七大秘地之一，张放都不知道剑界究竟是什么样子的存在，当中又有何等凶险存在，张放无法保证自己一定能护住俞小青安全。故而若是俞小青连这么点小小的苦头都吃不下来，那又何谈入剑界。

　　“你连这点苦都吃不下来，我看还是早早回武当山去吧，你要知道若是你无法单凭自己找到剑界的入口，即或我能帮你安全从剑界秘地走出来，你也无法成为的剑界弟子的。”

　　张放这番话绝非恐吓俞小青，以他如今的剑道修为，却是能感受到山间有数股飘忽不定的剑意，很显然，这是剑界门下弟子在暗中考察这些将入剑界之人的资质，心性，若是俞小青连上个山都还要张放帮衬，那她绝对是不可能成为剑界弟子的。

　　张放说完这番话，脚下动的更快，呼吸之间整个人已经往上飘飞出十数米，俞小青见此当即急了起来，大喊道：“喂喂，老高，你还真的不管我了啊？”

　　只是任凭俞小青喊破喉咙，张放也未有半分停留，几息之后，他整个人在俞小青眼中已经成为一个小黑点，再过片刻，俞小青已是再看不到张放的身影。

　　“怎么这样啊，还真的不管我了，可恨啊！”

　　俞小青嘟着嘴一脸恨恨的表情，不过其随即一叉腰气哼哼的道：“不管就不管，我就是爬也要爬上去，哼。”

　　说着，俞小青催动起轻功就是向那一路往上。

　　……

　　‘唯剑之外，别无他物’！

　　云深不知处的山巅上，矗立着一块巨大的石壁，石壁上笔走龙蛇的写着这八个字，张放负手立于这块石壁之前，目光灼灼的看着八个字，额头渐渐有冷汗渗出。

　　这八个字与当初在邪帝宝库前看到的血刀六字相类，当中蕴含有极其庞大的剑意，虽不似血刀六字中血色刀意那般狂暴，咄咄逼人，但当中包含的剑意极为滂沱浩大，其浩浩之势竟不让剑主的剑意，却也不知这是剑界中哪位前辈留下的。

　　张放本是见这石壁上的剑意攻击性并不强，方才准备好好揣摩一番，只是没想到一将全副心神投入其中，这八个字中包含的剑意一感应到他体中的剑意就如同闻到腥味的凶兽般，疯狂的朝着他冲击而来。

　　张放本来还想让自己的剑意接受一番洗练，却没想到他自己的剑意与这八个字的剑意一相遇，简直是水火不容，两者疯狂而凶猛的撞击起来，也就在这不断的撞击中，张放渐渐明白，他的剑意驳杂不精，且剑意之本与这八个字包含的剑意截然不同。

　　这八个字包含的剑意就与其字面意思完全相同，剑意精纯无比，唯剑之外不掺杂任何其他东西，然而张放的剑意，在通剑功的作用下，实则是站在武道极致上而衍生的，如今虽未强大到极致，可剑意中却隐隐露出一种万法归源，化尽万般剑法的气势，正因为这种气势才引得这八个字中包含的剑意疯狂来攻。

　　又过片刻，张放额头上的冷汗越来越多，甚至涌出麦粒大小的汗珠不断下滴，全身更是止不住的颤动起来，就在这时，张放眉心闪现出一道金光，继而口中就是一声暴喝。

　　“开！”

　　就在这声音响起的刹那，张放猛地向后退出十数步，继而一声闷哼，脸色便是苍白了不少，不过其随即长出一口气，一脸的凝重之色也是渐渐消去。

　　“看来这就是剑界传承的真意所在，人既剑，剑既天，以剑行万法，除剑之外别无他物，这已非霸道，而是要以剑代天道，无怪于剑界超卓于世间，红尘的浪潮比起与天相争又算的了什么。”

　　张放远远的看着那石壁心有余悸的呢喃着说出这番话，刚才他乃是用出‘唯我本心’强行隔绝了那八个字中剑意的冲击，方才抽身而退。

　　区区一面石壁，居然让张放用出了压箱底的高阶武魂技，这实在难以想象，可张放刚才却是不得不用，那石壁中的剑意太过滂沱浩大，张放的剑意在两者的疯狂对冲之中，很快就处于劣势，剑意受损倒还在其次，最关键是张放感受到自己的剑意竟是被石壁中的剑意缓缓同质化，换句话说，就如同洗脑一般，这自然让张放大惊起来。

　　对于张放来说，剑道只是他迈向武道之极的一块踏脚石而已，他绝不可能为了剑道放弃其他所有，更别说，张放并不认为全心全意修炼剑道就能帮他解决真元或者说精神本源中的异状。

　　“你来了。”

　　张放还在遥望石壁上的八个字，耳边却是突然响起剑主的声音，继而张放就见剑主从石壁之后缓缓转出身来。不待张放见礼，剑主伸手一指身旁的石壁，便是道：“如何？”

　　“天剑！”

　　张放脑中只浮现出这二个字，此二字也是对剑界传承剑道最好的概括。

　　剑主点点头笑道：“说得好，这块石壁在我剑界之中就被称作天意剑壁。”

　　剑主说到这，随即话锋一转道：“按照我剑界千多年来传承下来的规矩，欲入剑界者，要么能承受住天意剑壁中的剑意洗练，要么是能强行冲破其中剑意，这等规矩即便是我不能出手破，故而你要入剑界，进入葬剑秘地，却是要靠你自己。”

　　剑主说完这番话，也不等张放作何回应，便是径直转入天意剑壁之后。剑主出现似乎好像只是专门为了告知剑界的规矩一般，然而实际上，这却是剑主在表示自己的态度，他对张放极为看重，毕竟放眼天下，又有几人前来剑界，能得剑主亲身相迎？

　　待得剑主离开，张放的眉头不由皱了起来，他没想到剑界竟还有这等规矩，而天意剑壁中的剑意又对他的剑意极为敌视，如此的话，想要进入剑界却是变得极不容易了。

　　张放眼中精光闪动，思虑了半晌，最后又往后退了数步，待得退到与天意剑壁保持绝对安全的距离，张放方才盘膝坐在地上，继而扬手一翻，拿出了一块圆形石头，正是那剑帝奇石。

　　张放当初在邪帝宝库之前，为了冲破那血刀六字，就以剑帝奇石洗练过自身剑意，使自己剑意圆融，稳固，但也就仅仅如此而已，现在面对这剑意石壁，张放若不想被其中剑意同质化，那就必须让自身剑意更加精粹，圆融，与自身完全相合，特别要与本心相连，方才能巍然不动。

　　要想将剑意精粹到如此地步，张放也唯有靠这剑帝奇石，毕竟到现在，张放依旧没参透此物之中的玄妙，此物当中蕴含的剑意漩涡对他的剑道依旧有洗练之效的。

　　一念及此，张放再不耽搁，随即便将全副心神投入其中，开始再度洗练起自身剑道。

　　就在张放坐于天意剑壁之前洗练自身剑道的同时，剑界坐落的苍莽大山之间来的人已是越来越多，就在通往天意剑壁的山道上，还出现了不少熟悉的身影。

　　白苍翎，凝香，甚至是传闻中被卫明昕破了剑道的韩无伤竟然也出现在山道之上，这些人也不知是否都有剑界八方令，但每个人都是将轻功催动到极致，全力朝着山巅而去，除此之外，自然还有不少生面孔，当中有玩家亦有江湖中人，这些人中大多都是剑客，但也参杂了一些心怀不轨之辈，这些人聚集在山脚之下，甚至外间的道路两旁，意图抢夺他人的剑界八方令。

　　只是小半日功夫，外间的道路上已是血流成河，好在这种厮杀并未波及到山道上，但凡有持剑界八方令之人进入山道，他们也就成了剑界的考察对象，在考察同时，剑界门人亦会对这些人进行保护。

　　太阳渐渐滑落到群山之间，待得夕阳的余晖遍洒，终于又有人走到了天意剑壁之前。


第0910章 天道剑渊

　　“哗哗哗……”

　　耳边响起水流之声，眼前是一个巨大的水幕，张放只感觉整个人好像置身在温润的水中，一种说不出的舒畅感充斥全身，特别是体内的剑意如鱼得水般，极是欢快，愉悦，而就在这种感受中，张放能感觉到剑意好似与他合而为一，已是超脱了圆融的极限。

　　这片神奇的地方，便是张放借用剑帝奇石磨练自身剑意，当他完全经受住了奇石中那剑意漩涡的洗练，剑意承载着他的精神越过漩涡之底所到达的领域。

　　这里只是一片精神幻像领域，但却神奇至极，以张放的修为，他能清楚的感受到身边的水流实则是一缕缕细若发丝的剑意。

　　张放能到此处，甚至感觉如鱼得水，看似轻松，实则对于其他剑客来说几乎不可能，只因为张放的剑意中有一丝‘化之道’的神髓，可包容天下那般剑意，故而他的剑意才能承载他的精神意识来到此处，也正是因为他的剑意中有一丝‘化之道’，这些如水剑意才会显得没有丝毫攻击性。

　　如此，张放处于这片精神领域中全新感悟，就感觉这些如水剑意好似浑若天成一般，与天地交相融合，好似真的剑既水，水既剑一般。

　　张放完全不能理解这些剑意所体现出的一种极致的剑道境界，但他明白这些如水剑意已然是‘道’之衍化，他仅仅是置身其中，自身剑意就得诸般妙处，若是能参悟这些剑意所体现的‘道’，哪怕只是些许皮毛，张放也觉自己会受用无穷。

　　一念及此，张放将全副心神集中到了眼前不远处的那片巨大的水幕上，在张放的感知中，眼前这片巨大的水幕就是这些丝丝缕缕剑意的源发之处。

　　看着这片水幕，张放心中莫名升起‘道法自然’的感觉，只是隐隐之中，他觉得这片水幕后隐藏着什么，不过这并未给张放带来危险之感，仅仅是让张放感受到一种博大精深，包容天地的神异，仿佛自身处在这片巨大的水幕之前渺小的如同一粒尘埃。

　　受到这种感觉的牵引，张放越发靠近水幕，等到他伸出手穿过水幕的刹那，只听‘唰’的一声响动，仿佛整个世界都开始转变，剑意，水幕一切再不可见，到最后，张放就见眼前出现了一片巨大无垠的混沌深渊，而就在这时，混沌深渊中突然传出一个苍老而飘忽的声音。

　　“天道剑渊，藏剑于道，借天化剑，衍剑道之极。

　　此剑非悟天之道者不可习练，智穷者，未开悟者，早退，早退！

　　吾穷尽半生，仅得上善若水之境，却因红尘难断，起绝争之念，剑心自破，身与龙眠。望有缘者，参悟此剑演化，得其神髓，融于我道，衍化天心剑势……”

　　这声音越到后面，越发飘忽的厉害，断断续续几不可闻，甚至到最后已是几乎听不清，但张放从仅听到的内容，瞬间便判断出此声音只怕是那剑帝所留，毕竟这奇石就是剑帝随身之物，而其话中主要意思，便是此处地方乃是他所留一式名为‘天道剑渊’的剑式，此剑便是隐藏在水幕后的东西。

　　只是这剑式似乎博大精深到极点，融天地之道于其中，所谓‘借天化剑’，就是融天地之道于剑中，以剑化道。这样的剑道，不由让张放想到了剑界传承的剑道，一个是借天化剑，以剑化道；一个是以剑代天，剑行万法。两者看上去都走得是天剑之路，然而个中差别却是极大。

　　不过张放却对着天道剑渊很是有兴趣，因为此剑之道并没有剑界剑道的霸绝，与他自身剑意并不冲突，甚至按照剑帝所言，参悟此剑式，融合自身剑道与我道修持，还可衍化出自身的什么天心剑势，张放虽不明白什么是‘天心剑势’，但这种种理由已是让他对这天道剑渊极有兴趣。

　　然而这剑式应是极不容易修炼的，毕竟剑帝穷尽半生，也仅得一道，剑式未及大成的。

　　想到此处，张放再不分心他处，将全副心神集中起来，细细感悟这片混沌深渊，也就是在这时，那深渊之中，猛地射出一道光，一道如剑之光，紧跟着，又有第二道，第三道剑光从深渊中一冲而出，随着这道道剑光出现，整个混沌深渊便是渐渐发生了变化。

　　……

　　“终于到顶了。”

　　俞小青抹了把额头上的汗水，随即双手叉腰大口的喘着粗气，一张俏脸更是煞白，看来这一路行来，鬼丫头也真是吃了不少苦头。

　　俞小青喘了几口粗气，待缓过劲来，便是举目前看，一眼就见到了这山巅上那块巨大石壁，也就是天意剑壁。

　　此时天意剑壁之前已经或近或远，或坐或站的聚集了十数人，这些人均是一脸专注的望着天意剑壁，有的人目中精光连闪，有的则是大汗漓淋，甚至有些人脸色苍白至极，面现痛苦之色。

　　俞小青却是不懂这个中玄妙，一眼扫过，举目环视了一番，却是就看到了盘膝坐在天意剑壁远处的张放。

　　“好你个死老高，还说什么帮我帮到底，结果抛下我一个人，自己倒跑来这山巅躲清闲了啊。”

　　俞小青看着张放就是气不打一处来，随即两手一撸袖子，就是怒气冲冲的朝着张放冲了过去，做出一副要和张放算账的架势，然而她刚刚及至张放身前三两米之处，两手正要探向张放，其耳边猛然听到一个声音。

　　“退！”

　　这声音极是威严，而且好似言出法随，声音刚刚响起，俞小青就觉耳边如同有九天神雷炸响，顿时眼前一黑，整个人便是倒飞而出。

　　“噗！”

　　俞小青忍不住就是张口喷出一口血水，继而全身如同破布口袋一般绵软无力，眼见其就要摔落在地，再受些皮肉之伤，却是在这时有一道人影闪过，一把将其托住。

　　“师妹，你没事吧？”

　　俞小青听到这声音的同时，便是脚下一软，一屁股坐在了地上，继而口中又是喷出一口血水，看样子却是受了不轻的内伤。

　　“师妹，这是凝血散和解气丸，你赶紧服下吧。

　　你无端冲撞入定之人，是受了暗中守护的剑界弟子的音杀术，以你修为难以抵抗音杀术的，想必精神受创，更是腑脏震动，需的赶紧服药，否则伤势越来越严重的。”

　　坐在地上的俞小青随即就看到一张有些熟悉的脸出现在自己面前，几粒药丸更是递到自己身前，猛然受创还没回过神来的俞小青却是一下大哭起来。

　　“呜呜，周师兄，呜呜，周师兄。”

　　俞小青一边哭一边喊着身前之人，这来人却是当初前去参加过武道阁拍卖会的武当派弟子周俊。此人最早因为逆练清风剑，在武当派中小有名气，本也是有机会成为顶尖玩家之一的人，只可惜在武道会上受韩无伤晋升人榜的刺激，拔剑挑战韩无伤最终败于韩无伤之手，从而在他人眼中始终与顶尖玩家有一线之隔。

　　只是这周俊却是个心性坚毅之人，当初败于韩无伤之手后，其却是没有就此消沉下去，反倒是坚持自己的剑法，将逆练清风剑一再苦练乃至改进，其却是坚信终究有一天手中之剑会比韩无伤的独孤九剑更快。也正是因为这一份坚毅与执着，其受到了张松溪的关注，并最终成为张松溪的捧剑弟子，随同张松溪四处奔波，在一场场正邪较量中磨练自身剑法，最后被张松溪传授了武当至快剑法。无极归玄剑。其如今在武当派内已是当仁不让的最强第四代弟子，甚至在中原一带，也被誉为正道最杰出的后辈弟子之一。

　　同为武当门下，加之周俊在武当很有名气，俞小青自然是认识周俊，骤然遭袭，身体受创却茫然无知的俞小青此刻看着周俊，当真是如同看到自家人一般。

　　周俊看着俞小青的样子，摇摇头道：“好了师妹，先服药吧，你再如此吵闹下去，一旦影响到其他入定之人，剑界中人只怕会再度出手，剑界门下实力超卓，师兄就是豁出命也难保你周全的。”

　　俞小青听到这话，赶紧就止住了哭声，只是抽泣着取过周俊递去的药丸服了下去，继而慢慢的平息下来，只是其随即就看向张放，嘟囔着道：“死老高，坏老高，大骗子。”

　　周俊听到这话不由也是笑了起来，不过他随即道：“师妹，你怎会来此处，俞师叔可知你前来？”

　　俞小青骤然听到周俊所问，神色不由一愣，但随即就道：“当然知道啦，老高是我爹的把兄弟，此番就是我爹让他带我前来长长见识，顺便看看有没可能拜入剑界门下。”

　　俞小青这满口胡诌起来却是脸不红心不慌，只是周俊却是疑声道：“拜入剑界门下？莫非师妹你是要进入剑界秘地？”

　　俞小青听到这话一昂脑袋，满脸的得意就要做什么，只是就在这瞬间，周俊脸色大变，一把抓起俞小青就朝后飞退，俞小青本是觉得周俊这一下来的突兀，然而下一瞬，她却是感受到一股浩瀚的气息朝着她扑面而来。


第0911章 剑意狂潮（上）

　　“噌！”

　　一声冲天剑吟响彻天际，紧跟而来的便是一股如渊如海的浩荡剑意席卷开。

　　“怎么回事，是谁竟能发出如此浩瀚的剑意？！”

　　白苍翎脚下一个踉跄，险些跌倒在地，他此前一直在苦苦维持自身十强武道中的天命剑意，承受天意剑壁中天剑之意的洗练，眼见剑意浑圆，却不想突然生出如此一股浩大的剑意如浪潮般卷来，这股剑意如同无尽汪洋，天剑之意立时与之冲撞起来，白苍翎顿如怒海中的孤舟，好不容易才将精神抽离出来，却已经有些虚脱，脚下都几乎站不稳。

　　“那是高狩？！”

　　白苍翎话音刚落，就听到凝香的惊呼之声，此女身负无上宗师传承，加之又专于剑道，故而在天意剑壁之前倒是表现的要比白苍翎好上不少，其感受到突然爆开的浩瀚剑意登时探寻其源，却是看到张放一步步缓缓朝着天意剑壁而来。

　　张放神色专注，目光紧锁天意剑壁，此时此刻，他的眼中只有天意剑壁，意识中只存与天剑之意比拼的念头，之所以如此，却是张放在那天道剑渊之中有所领悟，不仅融合自身我道，悟出了天道剑渊剑式的雏形，甚至还隐隐触碰到了剑帝所言的天心剑势，他迫切的希望找一名够分量的对手印证自己在天道剑渊中的所得，故而便是决定按照剑主所言，正面冲破天意剑壁。

　　随着张放一步步欺近，那些纷纷被张放剑意震动而回神过来的人都是不由自主的退开，眼见张放距离天意剑壁已只有十数米之距，然而就在这时，却是有一道剑鸣之声震动全场。

　　这道剑鸣很是古怪，其暗哑低沉，如同锯齿割铁一般，这声音一响起，场中之人不仅心头压抑难受，更是感到仿佛有乌云压顶，暴雨狂风将来之征兆。

　　所有人顿时举目循声望去，紧跟着，当中大部分就是失声惊呼道：“韩无伤？！”

　　就连凝香也极是惊讶，喃喃道：“这是韩师弟在天剑之意中重铸剑道而生出的剑意？怎会是如此？”

　　韩无伤此人命途多舛，当初参加武道阁拍卖会逢魔门来袭，其靠着独孤九剑力斩帝王谷的地级强者而一战成名，有此被百晓晓擢升到人榜之中，赠予隐龙剑，然而其正是成名初时，却因为试图挑战张放，最终落得个剑断人亡的下场。

　　后来韩无伤苦心练剑，又在江湖上为名利拼杀，后被认可为顶尖玩家成为十大之一排名甚高，可沧溟岛之行，让其不进反退，最后为卫明昕所乘，在自己宗门后山上，再度剑断人亡，甚至被破了剑道。

　　此后，无论是玩家还是江湖中人都认为韩无伤成了废人，却不想今时今日其竟是在天意剑壁之前重铸自身剑道，竟还敢承受着张放的剑意压迫而放出自身初成之剑意！

　　“噌！”

　　下一瞬，韩无伤就是拔剑出鞘，其目视张放，扬手一抖，便是摆出了进招的架子！

　　“疯了！这韩无伤真是疯了，他虽重铸剑道，但怎敢阻住高大手去路，这是自取灭亡啊！”

　　眼见韩无伤的动作，场中之人登时接连惊呼起来，在这些人眼中，韩无伤实在太过不智。只是这些人可不知道，就在天意剑壁之后的一处山崖上，剑主盘膝而坐，剑云与剑辰二人分立左右，而就在三人身后还有数名剑界门下的年轻弟子静立，那冷凝爱倒是也在其中。韩无伤的举动也是落入了这群人眼中，剑辰见此目中透出欣赏之色，继而道：“此子倒是不错，执于己，诚于剑，能在天意剑壁之前重铸剑道，倒是个好苗子。”

　　冷凝爱跟随剑辰的日子也不算短，听到自家师父如此说，自是晓得自己师父起了爱才之心，那一句‘好苗子’甚至代表剑辰动了收徒之念，冷凝爱登时有些不爽，嘀咕道：“不就是个重铸剑道的废人，有那么多吗？”

　　冷凝爱声音虽不大，但剑主等人何等修为，均是听到此言，剑辰登时回头瞪了一眼冷凝爱，冷凝爱吓得一缩脖子，随即吐了吐舌头，剑云见此摆摆手道：“师弟何必如此，凝爱还是孩子，童心未泯，他现在是你唯一的弟子，感觉到你要给她添个师弟，这不乐意也是正常之事。

　　不过师弟的眼光不差，这韩无伤的确是个好苗子，能破而后立之人足见其心性坚韧，向道的路上很多人却的就是这分百折不饶的坚韧，更难得的是此子有为道殉身的勇气，他知道自己不是高狩的敌手，但在这般情况下其还敢出手，这只怕是在为斩断过去，放下名利而做了结，不简单啊。”

　　剑云乃是五绝中的东极剑，更是在十数年前成就天级宗师，其目光之高，韩无伤能得其如斯赞许，若是被江湖中人晓得，韩无伤的名声顷刻间便是要更胜往昔。

　　剑云说完这番话，微微一顿，继而其朝着剑主躬身礼道：“不知道师父对此子怎么看？”

　　剑主盘坐的如同磐石一般，纹丝不动，听到剑云所问，其只是嘴唇微微张合，场中人就听到三个字。

　　“还不够？”

　　听到这三个字，剑云脸色登时变得有些古怪，剑辰连忙向其使眼色，不想冷凝爱却道：“师公的意思可是这韩无伤不够格入我剑界？！”

　　冷凝爱语气中带着骄傲，剑辰却是脸色一变，登时就要呵斥冷凝爱，却不想剑主又道：“不破不立，破而后立，只是他破的不够，立的还不够，当年你三师叔就是这般，致使其最终走入了邪道。”

　　剑主口中所言的冷凝爱的三师叔自然就是在皇宫一战中为张放斩杀的剑邪，其也是剑界的禁忌话题，一方面，剑界以剑邪为耻，但另一方面，当年剑主对剑邪最喜，甚至要让其承袭衣钵之意，哪怕后来剑主亲自将剑邪逐出剑界，却也从来不言其祸害，只是偶尔为之叹息。

　　不过剑主的话说开了，剑云和剑辰二人便好似明白了什么，两人对视一眼，剑云则道：“师父的意思是这韩无伤还要再行摔打？”

　　剑主摇摇头道：“摔打却是不行，唯有剑道再破，历生死凶险，把持本心，以己力重铸剑道方可。”

　　“嘶！”

　　听到剑主所言，剑辰都是忍不住倒吸了一口凉气，一名剑客剑道被破简直是倾覆之劫难，更别说两破剑道，甚至在此之后还要历生死之险，磨砺本心，以本心铸剑道，这实在太难了，哪怕剑界是剑道圣地，门中顶尖剑客无数，也难有人完成此事。

　　剑云也觉得这种事太离谱，他试探着又再问道：“师父的意思是？”

　　“看着就是，高狩也知我心意，会出手‘帮’他的，等到此子剑道再破，你等对其一视同仁，给予其一块剑界八方令，将之送入剑界秘地即可。

　　若他能历九死，洗练本心，重铸剑道，待其从剑界秘地出来之时，可为你二人师弟。”

　　剑主这番话说的不疾不徐，但其他人听到后面却是脸色大变，剑云和剑辰还好点，二人只是面面相觑，冷凝爱却是忍不住惊呼起来，道：“什么，此人竟是要成为我师叔，这怎么能行啊！”

　　剑辰听到冷凝爱的话终于是忍不住，厉声呵斥道：“你师公的决断岂是你可质疑的，看来是平时大家将你宠坏了，在你师公面前也敢胡说八道，你现在给我滚回坐剑峰去，不将洗尘剑练到大成，不准下山！”

　　“好了！”

　　剑辰呵斥完，冷凝爱尚无回应，剑主却是淡淡的说出二字，其继而又道：“在我面前你们也不用装样子，我晓得你师兄弟二人认为那天晶剑乃是我剑界的镇宗之宝，不愿被外人取走，已是决定各派弟子进入秘地取宝，既如此，又何须在我面前遮掩？”

　　剑辰和剑云听到剑主所言，登时脸色一变，两人都是急忙道：“师父……”

　　只是不待二人解释，剑主又道：“门中之事我不想过多干涉，此事你二人做主吧。”

　　剑主说到这，却是站起身来，继而便是转身朝后而去，只是其一边走一边叹息道：“红尘难断，天道难悟，天剑缘谁？”

　　剑辰和剑云听到这番话，不由齐齐脸色一黯，二人晓得自己师父的叹息之言却是道出了他二人无缘天剑，也就是无缘衣钵，当年他二人争不过剑邪，如今剑邪不在了，他二人依旧无缘衣钵，也无怪二人如此。

　　只不想冷凝爱此女心思灵动至极，听到剑主的话，其登时道：“师公，你欲收那韩无伤为弟子，是想传他天剑之道吗？”

　　剑主足下不停，头也不回，只是淡淡的道：“因缘谁人清，天剑缘谁，或许是他，或许是你。”

　　冷凝爱听到这话眼睛一亮，满脸喜色，好似真得到了天剑传承一般，其随即道：“那师公，若是我或者那韩无伤承袭天剑之道，以后能击败那高狩吗？师公可能不知，韩无伤与高狩也有旧怨，若是异日他真能天剑大成，定然……”

　　冷凝爱话未说完，剑主却是摇摇头道：“与高狩活在同一时代，是你们这代人的悲哀。”

　　话音落，剑主已是飘身而去，踪迹难见，而恰在此时，又是一道暗哑低沉的剑鸣从天意剑壁前传来，却是韩无伤出剑了！


第0912章 天意剑绝

　　“呲呲呲……”

　　只听一阵刺耳的摩擦声，却是韩无伤倒提长剑，剑锋划过地上的山石，溅射起火星无数，他就这般朝着张放一步步欺近天意剑壁，却完全无视于他的张放走了过去。

　　韩无伤走的不快，但每进一步，其身上的剑意就似乎越发狂暴起来，就如同一种即将爆发开来的火山一般，而就随着他的剑意越发狂暴，周边之人只觉乌云压顶之感越发强烈，甚至有剑道修为稍弱之人已经感觉喘不过气来。

　　“这韩无伤刚刚重铸剑道，剑意怎会如此之强？！”

　　“速退，韩无伤的剑意尚未爆开就有如此威势，一旦等下与高大手全力比拼起来，说不得我等会受到波及。”

　　……

　　眼见韩无伤距离张放已是越来越近，周边观战之人大多迅速后退，直至到了数十米开外才停下来，就是还留在场中的白苍翎，周俊，凝香等人，也是退至两人十余米之外。

　　瞬间，天意剑壁之间就剩下张放和韩无伤二人，张放依然紧盯天意剑壁，全然无视韩无伤，只是一步步朝着天意剑壁走去，韩无伤眼见这般，高喝一声道：“高狩，你我恩怨今日就在此做个了结！”

　　话音一落，韩无伤脚下连点，提剑而起，身形一跃而出，在半空中打横，刹那间，韩无伤与手中之剑好似合而为一，化作一道快至无比的剑光就朝着张放激射而去。

　　“嘶！”

　　这一剑快到不可思议，几乎是撕风之声刚起，剑光就及至张放身前，场边观战之人十有八九都没看清这一剑，只觉眼前一花，剑光便要直击张放脖颈而去。这样的一剑，场中之人绝大部分之人都接不下来，甚至都来不及反应就要人头落地。

　　凝香看着这一剑，手心已满是汗水，一方面是为韩无伤实力恢复甚至大进而欣喜，一方面却是为韩无伤担忧。而其一旁的白苍翎在剑光刚现的瞬间，就是紧紧拽住了拳头，他晓得，韩无伤已经有了挑战甚至是击败他的资格。

　　“他的剑终究还是比我快。”

　　周俊看着如此一剑，脸色不由有些黯然，极为不甘的喃喃低语，可是事实就在眼前，他却是不得不服。

　　就在场边之人看着如此一剑心思各异之时，韩无伤这一剑已至张放身前，眼见就要击在张放身上，然而下一瞬‘叮’的一声金铁交击之声却是震彻全场。

　　“发生了什么？！”

　　场边观战之人大多惊疑起来，因为绝大部分人都未曾看到张放是如何出手的，就是周俊，凝香这等剑道高手亦是只看到一道眨眼间幻灭的虚影，唯一看清了一些的便是白苍翎，只是其一脸失神，不自禁的喃喃道：“高狩竟然屈指一弹就破了韩无伤如此一剑？！”

　　白苍翎难以相信自己看到的，可他确实看到了，张放面对韩无伤这一剑，连头都未曾偏转半分，只是在剑光及身的刹那，右手迅疾一动，拇指与中指相扣一弹，击出一道白芒，韩无伤的剑光便是涣散开来。

　　白苍翎觉得自己出现了幻觉，因为这完全超出了他的想象，尽管他晓得张放很强，随着张放在吐蕃一战，斩白眉鹰王，灭鬼影无生刺的战绩传遍后，张放已经被当做地级绝巅，可他根本想不到张放已经强到了如此地步。随随便便屈指一弹就能击溃韩无伤这一剑，这也代表着他白苍翎也绝难接下张放的随手一击，这让曾经拥有武圣之名，被誉为最可能超越张放的他如何能接受这种事实？

　　就在白苍翎惊诧，迷惑的同时，场中人终于看到张放出手了，所有人都清楚的看到，张放右手凝成剑指缓缓前出，速度简直堪比蜗牛一般，可韩无伤却是一脸茫然，未曾做出丝毫应对就如同飞蛾扑火一般朝着张放的剑指直撞而去。

　　下一瞬，张放剑指就点在了韩无伤的眉心之处，继而其剑指向内轻轻一揉，韩无伤整个人就被推立起来，纵身站在了地上，而韩无伤也终于回过神来。

　　眉心要害被制，韩无伤晓得若是张放微一发力他就是身死的下场。

　　“我败了！”

　　虽然双眼满是不甘之色，但韩无伤还是坦然承认自己败了，听到韩无伤所言，张放也终于是转过头，正眼看了一眼韩无伤，继而淡淡的道：“你让人失望。”

　　张放这句话说得有些莫名其妙，但韩无伤听之却是不由紧握住剑柄，脸色微微有些黯然，张放却是又道：“你能借天剑之意重铸剑道，足见你剑道资质非凡，只可惜你连究竟为何拔剑都不明白，又怎能体悟天剑真意，得其神威？

　　你不是败给我，是败给了你自己，是败给了那本心不明的剑道，败给了那似是而非的剑意，这样的剑道要来又有何用？”

　　话音一落，张放的剑指向前轻轻一戳，瞬间，韩无伤就好像就见到无数闪烁着白芒的长剑朝他倾覆而来，那浩瀚滂沱的剑意，几欲要将他撕裂。

　　“不！”

　　韩无伤一声大吼，但下一瞬，无数长剑将他淹没，他只觉自己灰飞烟灭的一般，只是就在神智归于混沌后的刹那，一切尽复旧观，张放已经负手朝着天意剑壁而去，独留他一人呆立原地，头上已满是细密的汗珠。

　　韩无伤想抬起头来，甚至想转头看一眼张放的背影，只是他什么都没做，眼中精光变幻，竟而闪现出一道决绝之色。

　　“轰！”

　　下一瞬，场边之人就好似听到一声轰鸣，紧跟着有剑道精深者仿佛看到韩无伤体内有一道刺目剑光冲天而其，那剑光决绝凛然，直冲天际，一下破开了压顶的乌云，顿时场中之人只觉那股让人几乎喘不过气来的剑意散去了，但随后就有人感觉到那道刺目剑光泵裂开来。

　　如此感觉，登时让场边一些剑道修为精深者明白了什么，一个个登时骇然起来。

　　“韩无伤竟因为高大手一席话，就将费尽千辛万苦重铸的剑道自毁了？这太疯狂了吧！”

　　“韩无伤疯了，真是疯了，就算为高大手一招而败，可重铸剑道的他已是有问鼎高大手之下玩家第一人的资格，他竟然还自毁剑道！疯子，疯子！”

　　场边之人一个个惊呼起来，而自毁剑道的韩无伤就在散尽剑意之后胸口一阵起伏，口中喷出一大股血水，继而脚下一软，就朝着地上倒去。

　　“韩师弟！”

　　好在凝香反应极快，纵身之间就欺近到韩无伤身边，一把将其托住。看着怀中一脸萎靡之色的韩无伤，凝香叹道：“你这又是何必呢？高狩已不是我等可以企及的，你就算如此，将来也未必……”

　　凝香的话未说完，韩无伤却是笑着道：“多谢师姐关心，只是无伤如此做不为其他，只是为了寻心中之剑。”

　　凝香无法理解，摇摇头就要再说什么，可就在这时，不远处的白苍翎和周俊却是齐齐大喝道：“退！”

　　话音未落，凝香只觉两股狂暴至极的剑意如同狂风般席卷而来，待得剑意近身，她就好似看到无数交相拼击的长剑，一把把长剑在拼击之中化为点点残剑，这些残剑就如同暴雨般朝着她和韩无伤袭来，她感觉自己下一瞬就将被这些残剑击的粉碎，可她却是连半分应对无法作出。

　　好在就在这时，却是有两道剑鸣声响起，场边人就见有两道人影闪身进入场中，各执长剑护持在了凝香和韩无伤之前，两人身前什么都没有，可却是如临大敌一般各自摆出守御之式。

　　“所有人退出天意剑壁百丈之外！”

　　来人正是剑云与剑辰二人，二人一见张放靠近到了天意剑壁数米之内，晓得张放要开始强行冲关，爆发的余波绝非普通剑客能承受故而急忙赶来护持众人。

　　只是剑云话音未落，众人尚未来得及退身，就听到一个淡淡的声音响起。

　　“万流归源。”

　　这是张放声音，就在这声音响起的刹那，众人就见张放左右手成爪，上下一绕，继而往中间一合，而随着张放这番动作，场中之人无不感受到周遭天地随着一变。

　　山不见了，云不见了，甚至连天意剑壁都消失的无影无踪，无尽虚空之中，张放浮空而立，而其身前不远处，却是有一名长发飘飘，一身素衣的谋面女子与其相对而立，两人身周散落着无数残剑，细碎剑渣几乎满布虚空。

　　那女子不类活人，双眼无神，只是当中却充斥着无尽的剑意，其整个人悬浮空中，就好似一把擎天之剑一般。

　　“以我心代天心，以我意为天意，以我之剑行天之道，即为天意剑绝，我既以一根青竹之剑，却为大道行使，你如何接之？”

　　那女子淡漠的说出这番话，话音一落，其扬手虚空一握，竟是真有一根带叶青竹现于其手，继而其手握青竹向前一刺，这一剑看似平平无奇，然而就在剑刺出的瞬间，天地为之一变。


第0913章 天门无情（上）

　　随着青竹前刺，就见本是绿意盎然的带叶青竹却是迅速枯萎发黄，与此同时，虚空变幻，周遭现出青山绿水，山间有苍松挺立，又有野物奔走，水中有鱼儿成群，还有人泛舟河上。

　　然而随着青竹点点前刺，在青竹本身枯萎的同时，这片青山绿水也逐渐发生变化，苍松凋零，野物化为堆堆白骨，青山渐渐变得光秃而破败；如玉带环山般的绿水上，舟船倾覆，鱼翻白肚，殷红的血染满绿水，继而发腐发臭，最终化为黑漆漆的脏臭死水。整片天地充满了死寂的气息。

　　张放浮立半空，将一切尽收眼底，他未有所动，只是细细感悟着周遭变化，双眼之中不时有精光闪动，可随着青竹渐渐接近，令人更为悚然的事情发生了。

　　只见那一截青竹逐渐腐朽甚至风化，随着青竹的变化，绿水变为漆黑腐臭的死海，光秃的青山上除了白骨再无他物，这已经彻底变为了绝对死寂的世界，但这不是最恐怖的。随着青竹点点风化，张放发现自己的头发变白，身上的皮肉萎缩，整个人以不可思议的速度老去。不单单是张放，周遭之人都没逃脱这番变化。

　　“这是怎么回事，怎么会这样？！”

　　一名江湖剑客看自己的干瘪无肉，皮包骨头的双手，满眼的惊恐和不可置信，其不自禁的抬起手拂过额顶，颤颤巍巍的手上就多一把如同枯草的灰枯头发。

　　“啊！啊！啊！”

　　这名江湖剑客看着手中的灰枯头发再也难以压制自己心中的惊恐，特别是从他喉咙里传出的惊叫声是那般低沉嘶哑，如同一个行将就木的老人发出的咿呀之声，他心中的惊恐已经无以复加。

　　“噗！”

　　这名江湖剑客就在极度的惊恐之中张口喷出一大口血水，继而其身子一软倒在地上，苍老的身子微微抽搐着，双眼已是空洞无神。

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　随着那名江湖剑客倒下，在场不少人已经惊惧到极点，毕竟此番前来欲进入剑界秘地的并非只有玩家，对着这些江湖中人来说，这绝对死寂带来的极速苍老乃至死亡的感觉让他们无从分辨，目睹自己在极短的时间内衰老甚至是死亡，这样的过程没什么人能承受的了，不破生死关，生死间的大恐怖又怎勘的破？

　　“假的，这都是假的！”

　　凝香揭开面纱，轻抚着自己的脸庞，感受到脸上干瘪皮肉堆成的无数褶子，她拼命的摇着头，只是随着她摇头，其头上不断飘落灰枯的头发，只是她还不死心一般，扬手一翻，手中却是多出了一块铜镜，继而其举起颤颤巍巍的手，看向铜镜内的自己。

　　“啪！”

　　下一瞬，凝香几乎是用尽全身力气将铜镜砸了出去，继而一把推开怀中的韩无伤，蹒跚着朝远处而去，她只想逃离这个绝对的死寂的世界，她无法面对如此衰老的自己。

　　“香姐！”

　　韩无伤见此大喊一声，可凝香却是头也不回的朝远处跑去，只是他没跑出多远，身子就是一软，继而倒在地上双眼无神，生死不知。

　　韩无伤见此就要站起身来走过去，只是他刚欲所动，耳边却是响起了剑云的声音。

　　“把持本心，排除一切杂念，寂灭绝剑的威力才刚刚展开，你虽剑道自破，可若是本心动摇，这辈子再别想拿剑。不过若你能在寂灭绝剑下撑下来，未来对你勘破生死关将大有助益。”

　　韩无伤听到这话循声望去，就见剑云提剑护持在剑辰身旁，剑云身为天级宗师，却依然抵挡不住这死寂的力量，面容苍老，持剑的手微微颤动，但其体内的剑意却是浑然没有受到影响，整个人依旧如同一把长剑傲然而立一般。

　　不过在其身边的剑辰却截然不同，其盘膝坐在地上，双手捧剑，身体颤动不止，体内剑意狂暴，面上痛苦与惊惧之色混杂，却是又在苦苦压制。

　　韩无伤不明白剑云为何对自己说这番话，但他感受的到剑云是好意，只是他依然有些放心不下凝香，不过他也是心性果决之人，晓得如此情况下自身都难保，又帮得了凝香什么，故而便是一咬牙盘膝坐在地上，闭目静心，全力应对充斥这片天地每一处的死寂之意。

　　剑云对韩无伤说这番话未用传音，不仅韩无伤听的明白，周边不少人也是听到，只是绝大部分人根本压制不住心中的惊恐，依旧手足无措，但白苍翎，周俊等人，却是明白了些什么，都是齐齐盘膝坐下。

　　而就在场边之人做出不同反应之时，那女子手中的青竹已是及至张放的面门前，青竹前端点在了张放的眉心之上，仿佛只要其运劲而前，张放就要殒命。

　　面对如此局面，同样已是变得极度苍老的张放却是眼睛都不眨一下，看着身前的女子，嘴唇微微张合，以嘶哑的声音道：“即为天道之绝，这青竹又岂能逃过？去吧。”

　　张放淡淡的说出这番话，然而随着他话音刚落，那青竹却是瞬间化为无数粉尘，继而飘散而去，消失的无影无踪。

　　只是那女子见此情形却未有丝毫波动，毫无生气，如同机械般的回道：“绝之寂灭又岂止于此？”

　　话音落定，这女子就是以手代剑，一剑点出，直击张放眉心，她这一剑去势极慢，然而随着剑指前去，更为恐怖的事情发生了。

　　“轰！”

　　只听一声轰然爆响，那青山彻底垮塌，山石四溅，山体崩裂。而那死海不见翻涌，却是渐渐干涸，化为一片漆黑腐臭的大地，狂风肆虐，天地无光，大地动摇，一切仿佛都要毁灭一般，诸天万物似乎都要重归混沌。

　　而就在天地变化的同时，场中之人骇然发现更为惊恐的事情。

　　“啊！”

　　白小悠惊恐的大叫起来，之前她就已经被吓坏了，吓懵了，如今刚刚回过神来，就发现自己一块干瘪无血的皮肉从自己脸上掉了下来落在手上，等她看向手中时，又发现自己干瘪的双手开始裂开一道道肉痕，继而一块块皮肉掉落，露出了森森白骨。

　　如此景象，白小悠怎能不惊恐？而随着白小悠的大叫，越来越多场中人压制不住心中的恐惧，他们无法逃离此处，惊叫成了他们唯一发泄心中恐惧的方法。

　　顿时，场中的恐惧叫声此起彼伏，在这叫声中，剑云已是战力不住，他以剑拄地，半跪于地，勉力支撑着。剑辰却是剧烈的颤动起来，似乎随时都好像会压制不住心中的惊惧而发狂起来一般。

　　这位剑界高人尚且如此，其他人自然好不到哪里去，然而唯有浮立半空的张放依旧不为所动，他看着蒙面女子点来的剑指，淡淡的道：“天地既灭，你又何存？”

　　那蒙面女子听到这番话，浑身猛然一震，继而其身上已是极速发生变化，整个人不仅迅速衰老，同时也如其他人一般，肉身开始腐朽，化为一具白骨。

　　可就是如此，其并成剑指的那只手依然坚定而前，两根白骨并成的剑指眼见就是要点在张放的眉心上。

　　然而下一瞬，张放身上却是爆发出一阵刺目的金光，就在这金光之中，其整个人迅速化为飞灰，而那金光却是形成一把擎天巨剑，矗立在这无边死寂的天地之间。

　　“你终究不是天！”

　　张放肉身不存，然而那金色巨剑之中却是传出了他的声音，随着他话音落定，那金色巨剑冲天而起，一剑斩天！

　　“咔擦！”

　　随着金色巨剑剑锋横扫，天地之间就是传出碎裂之声，继而整片天地就如同碎裂的镜子一般，片片裂解而开，而随着天地的崩裂，已是化作一具白骨的蒙面女子抬头看向横陈半空的金色巨剑。

　　“既已去，何留恋？”

　　张放的声音再度传出，紧跟着，那金色巨剑横天斩下，无尽的金光挥洒，包裹住白骨，那白骨就是在这金光之中迅速消融，最后消失的无影无踪。

　　唰！

　　下一瞬，天地变幻，一切尽复旧观，还是那处山巅，然而场中不少人却是已然七窍流血倒毙而亡，就连剑云都是用剑强撑着，不使自己倒在地上，然而其脸色苍白，现出萎靡之色，至于剑辰更是已经倒在地上，气息微弱。

　　而那些惊恐大叫之人却好似已经彻底癫狂了一般，依旧疯狂的大叫着，当中有些人甚至四处乱跑，更有甚者竟无视这千丈高崖，一跃从山巅跳了下去。

　　场中唯一还站着的就是张放，其似乎没有受到丝毫影响，只是其面色更加坚毅，体中的剑意更加圆融，与他已经如似一体。

　　“咔咔咔！”

　　张放无事，可那天意剑壁却竟是生出了无数如同蛛丝一般的裂纹，继而其轰然裂开，溅射出无数碎石，就是崩塌了。

　　张放见此，没有丝毫所动，就是抬开步子朝前而去，只是他刚跨出一步，身后就是传来一个虚弱至极的声音。

　　“高狩，难道你不管俞师妹了？”


第0914章 天门无情（下）

　　周俊面色苍白的倒在地上，已是如同一滩烂泥，不过他终究是挺了过来，眼见张放朝前而去，而一旁的俞小青陷入惊惧癫狂不能自已，情急之下，周俊却几乎是用尽了所有力气，才喊出这句话来。

　　张放听到周俊的话，前行的步子微微一顿，他这才想起俞小青的存在，而以他现在的修为，自然是能感应到俞小青的状况。俞小青是他带来的，他自不会让俞小青出事，可偏偏现在张放却处在一种非常玄奥的状态之中。

　　之前天意剑壁中的寂灭绝剑绝非易与，张放乃是以自己领悟的‘天道剑渊’再融合剑神最后一剑‘天地俱灭’中的部分精髓于其中方能破之，不过在那寂灭绝剑下体现的天意之绝，却是让张放有所体悟，并隐隐觉得那剑意的主人，既那名蒙面女子口中的‘天意剑绝’与‘天道剑渊’乃是同出一源。

　　绝，毁灭，寂灭，灭绝。渊，包罗万象，衍化万道。两者虽截然相反，却同为天之大道，而张放破除寂灭绝剑，体悟到天意剑绝的部分真义，与自身的天道剑渊以及自身剑意相互印证后，他却是感到自己正处于一个玄妙的契机之中，他隐隐感觉到剑界有什么东西在吸引着他，若是能得到那件东西，他或许将衍化出剑帝口中的天心剑势，甚至是将剑道修为推升到一个不可思议的地步。

　　不过张放没多做犹豫，右手凝成剑指，就欲转身施为，毕竟天意绝剑已破，俞小青的癫狂与躁动只是精神受到极大冲击所致，这方面张放也帮不上她，将其击晕之后，喂食些安神药物是唯一的手段。

　　只是就在张放即将回身的刹那，不远处却是猛地爆发出万剑齐鸣之声，继而无数道剑意就是冲天而起，刹那间，张放只觉得天空仿佛都要被撕裂开一般，整个山巅都被无尽的剑意笼罩。

　　“剑意狂潮爆发开了，剑界秘地很快就要开启。”

　　剑云感受到那无尽的剑意，淡淡的说出这番话来，倒伏在山巅上，但凡还残留一丝清明之人听到剑云所言都是眼睛一亮。而张放却是猛然定住了身子，他只感觉那无尽剑意之中好似有什么东西在召唤他，让他心中升起无尽的渴望，身体几乎是本能的就要朝前而去。

　　“高狩，你还愣着干什么，俞师妹都快要至悬崖边了！”

　　就在这时，周俊的声音却是再度传来，张放虽看不到俞小青的具体情况，但能察觉到俞小青距离他却是越来越远，张放想也不想就欲转身一指点出，然而就在这瞬间，他眼前却是出现了师父韦青青青的身影。

　　韦青青青坐着轮椅缓缓朝张放而来，双眼看着张放道：“高狩，你知道为师毕生的心愿，去吧，成就自己的剑道，去追逐为师不曾得到过的无上声名，去吧。”

　　韦青青青乃是昔年的天下第五剑，他曾多次对张放提及当年那场剑锋试剑，只能屈居第五也被其引为人生最大憾事之一，韦青青青对张放寄予厚望，不仅希望张放将自在门武学发扬光大，更是希望张放能成为卓绝于剑道的宗师，甚至是大宗师，无上宗师。韦青青青的话，便是让张放暂时放下一切，去追寻自己的剑道。

　　而随着韦青青青口中之话落定，张放能清晰感受到那无尽剑意之中，在召唤他的那东西在渐渐减弱，他与其之间的感应似乎随时都可能断绝开来。张放心中忍不住产生一种感觉，他若是再在此处耽搁片刻，他这一生都无法在剑道上更进一步。

　　“师父他老人家不会为了自己的剑而泯灭人性，我高狩亦不会，至于剑道无法登临巅峰又如何？我追寻的从来都是武道之极！”

　　张放看着身前的韦青青青淡淡说出这番话来，继而其双目之中爆射出两道金光，虚空之中就现出三面玄像，玄像周围有佛音禅唱，又有剑意轰鸣，却是‘唯我本心’运转了起来。

　　随着这番变化，韦青青青的身影便是渐渐模糊，继而消失的无影无踪，张放明白之所以会有此变化，便是心魔悄然无声的出现了，只是他不明白心魔为何会在此时此刻出现。

　　不过现在不是考虑这些的时候，张放感应之中，俞小青已是离他越来越远，再不施救，只怕俞小青真可能从这千丈高崖上坠下去。

　　对于张放来说，自己随手一指点出，就能击晕俞小青，从而对其施救，然而就是这随手一指在此时此刻却显得艰难至极。

　　“轰！”

　　几乎就在韦青青青身影彻底消散的瞬间，张放耳边就是响起一声轰然巨响，继而他眼前景物一变，就见周边外物不存，自己的视线被一道石门彻底占据。

　　这是……天门关！

　　张放第一眼看到这石门却是莫名的生出感觉，眼前这道石门便是他突入天级，成就宗师的最后一道壁障，天门关！

　　张放自创出通剑功后，实则已经达到了成就宗师的所有条件，他所缺的就是踏入天级的契机，于冥冥之中把握到契机所在，打破天门关，从而就能真正成就宗师。

　　宗师，是张放所一直追寻的境界，而且到了如今，他已经察觉到江湖世界不简单，这并非是个完全虚拟的世界，其不仅与那玄奇的九虚无空域有所联系，甚至世界本身就隐藏着许多秘密，张放能感到自己若能突入宗师之境，就可以更加清晰的去感受这个世界，更为重要的是，他能感觉到如果能突入宗师，他的精神本源或许会产生变化。

　　只不过张放完全没想到自己的天门关，会在这种情况下来临。

　　张放迟疑了，他看着眼前的天门关，只觉得自己只要走上前去，以无畏之势就能将其一举破开，从此他便是天级宗师，甚至精神本源可能产生有益的变化。

　　可是张放能清晰的感受到眼前的石门在迅速虚化，他心中的感觉十分清晰，他晓得哪怕自己只是回身随手一指点出，继而再欲破开天门关，天门关就会消失，甚至是永远的消失，再不会出现。

　　天门无情！

　　张放不晓得其他天级宗师是如何破除天门关的，可眼下这一幕对他来说太过无情，张放必须抉择，情感人性与天门关之间，他只能择其一。

　　周俊趴在地上看着张放一动不动，满眼都是焦急之色，他不明白对于张放仅仅是随手而为的事情，为何会让张放如此犹豫，迟迟不动，他完全无法理解。

　　“为什么啊！”

　　周俊死死盯着张放有些愤怒的咆哮。眼见俞小青距离悬崖已是越来越近，他心中焦急到极点，同时亦是深恨自己现在无法动弹，唯有用咆哮发泄。

　　“因为高狩遇到了成就天级宗师的最后瓶颈，他在抉择。”

　　周俊的话音刚落，此前剑意狂乱的剑辰却是终于缓过劲来，坐在地上张开眼睛一脸苍白的说出这番话。

　　剑辰的声音不大，但场边还残留着些许清明之人却都是听见了，一瞬间，这些人都几乎是用尽全身仅剩的力气转头看向张放。

　　白苍翎眼中现出不信，不甘之色。韩无伤眼中同样现出难以置信之色，但随即其眼中精光一闪，脸上挂起一丝淡笑，笑容中有几分释然，也有几分战意，同时其喃喃自语道：“或许这一生你都只会是我追逐，挑战的对象，但有你在前，我就不会失去奋进的动力。”

　　而周俊听到这话，也是沉默了下，他扪心自问，若是自己处在突破天级的紧要关头，会否为一个NPC的存在而放弃。只是他有一点不明白，张放究竟在抉择什么，他不懂救俞小青和突破瓶颈是否为何会存在冲突。

　　“他在抉择什么？”

　　周俊忍不住将心中所疑问了出来，剑辰却是没有回答他，继而看向身旁的剑云道：“师兄，这场中唯有你还出手的余力，你为何不出手救下那俞小青，帮高狩一把？”

　　剑云摇摇头道：“若我所料不差，高狩此番得遇天门契机，却是因为他的剑道而引发。其之前用以打破寂灭绝剑的剑意虽然庞杂，但想必师弟也能感受到当中的一丝天道气息。换句话说，他是借助了寂灭绝剑，而触碰到了突破的契机，这就等若他要以天剑之道去突破。

　　天道无情！

　　这个时候谁也帮不了他，唯有他自己斩断尘心方才可能突破。”

　　“斩断尘心？！”

　　周俊忍不住惊呼起来，其继而脱口便道：“人必有情，怎能成为冰冷的机器？！”

　　不过他这句话剑辰与剑云都好似没听见一般，剑辰只是看了一眼静立不动的张放，道：“看样子他是斩不断的，如此年纪正是红尘翻浪，历经世情之时，又怎能看破红尘？只可惜，他从此就要止步于地级绝巅了。”

　　这番话一出，场边人又是惊异出来，白苍翎反应最快，登时就道：“前辈，此话怎讲？”


第0915章 剑意狂潮（下）

　　剑辰没有说话，只是又看向剑云，剑云乃是天级宗师，算是过来人，对于天门关所知更为详细，其点了点头道：“天门关的契机并不是容易引动的，高狩此番乃是以天剑之道引动天门关，若是他最终无法破关而成就宗师之境，以后若想再引动天门关可谓难之又难。”

　　“这又是为何？”

　　场中还清醒的人，无论白苍翎，韩无伤，又或是周俊等人，尽管他们如今境界不到，但宗师之境谁人不想？难得如此机会，能了解到成就宗师境界的关键壁障，这些人自然是要刨根问底。

　　剑云也不摆天级宗师的架子，又是道：“天门关作为成就天级宗师的最后瓶颈，不仅缥缈难寻，需要特殊的契机方才能引动，而且用以的引动天门关的力量也须极强。

　　最关键的是，引动一次天门关，若不能破关而成就宗师之境，以后再想引动天门关，不仅机会渺茫，而且用以引动天门关的力量须得比前次更强才行。”

　　剑云话音刚落，剑辰便是接口道：“高狩此番乃是借助天剑之道，又遇剑意狂潮爆发方能引动天门关，若他此番不能破关而成就宗师的话，异日再想引动天门关绝无可能！”

　　剑辰的话说的极为绝对，也无怪于他如此说，毕竟在剑界之人看来，其门中所传承的天剑之道可谓武学绝巅，特别是剑主以天剑之道突入化境，成就无上宗师境界后，天剑之道在剑辰这些剑界门人眼中就是无敌的道，是天下最强的力量。张放此番若是破关失败，再想引动天门关，就需得以超越天剑之道的力量方有可能，这在剑辰眼中是绝无可能的事情。

　　场中之人听到剑辰这番话，他们虽不尽知其中关节，但看着张放的目光都变了。在这些人眼中，剑辰的话就犹如将张放从高不可攀的神坛打落下来，让这些人看到了追赶的希望。

　　“原来你也是有极限所在的啊！”

　　白苍翎不由握紧拳头，瞬间斗志尽复，双眼之中光彩熠熠。韩无伤则看着张放，眼中现出复杂之色。就在众人心思各异之时，一直呆立的张放终于动了。

　　“噌！”

　　一声如似拔剑的破空声响中，众人就见一道白芒剑气从场中一划而过，却是张放以手代剑，回身一剑击出，那道白芒剑气一闪而过，几乎眨眼间击在了俞小青的后颈之上。距离崖边已是只有不到十米之距的俞小青随即就是嘤咛一声，继而身子一软倒在了地上。

　　随即张放脚下一点便是从场中一掠而过，闪身到俞小青身旁，将之一把揽入怀中，继而右手剑指点出置于俞小青眉心之处，指间又丝丝寒意渗入俞小青额顶，并在俞小青眉心之间凝出一块薄薄的冰晶。对于精神受创之人，这也是张放唯一能做的。

　　这块冰晶一凝出，俞小青脸上残留的癫狂躁动与痛苦之色渐渐隐去，神色变得安然起来，就如同睡熟了一般，张放见此方才放下心来，随即张放便是携着俞小青走到剑云之前，道：“前辈，小青是武当俞震俞大侠的女儿，此番本也是想进入剑界秘地一探，如今看来却是不成了，能否请前辈代为照看一番？”

　　剑云点了点道：“这自然是没问题的。”

　　剑云说到这顿了下，继而双眼直视张放道：“不过你可知你此番为救此女，失去的是什么？”

　　张放自然明白剑云的意思，他之前也曾犹豫，天门关对江湖上任何人都是绝大的诱惑，无数人梦寐以求想成就宗师，张放自然也不例外，不过他最终还是选择了救俞小青，他很清楚自己这样做的结果。

　　“高狩并非单单为救小青，而是那样的路绝非高狩所要选择的路，人就是人，存七情容百念，即破除红尘障的绝代高人，又或斩断尘缘的大德高僧，也终究无法绝对超脱。

　　若人性不存，效仿天意行事，高狩做不到，也不愿意去做。”

　　张放极为坚定的说出这番话，他明白自己刚才失去了成就宗师的大好机会，甚至失去的还不止这一次机会，但他无怨无悔，他只将刚才的那一幕当做对自己本心的又一次洗练，更加坚定了他所要追寻的道路。

　　只是张放这番话听起来却有些刺耳，特别是剑界门人很容易理解为他在暗讽剑主已不存人性，故而张放话音刚刚落定，剑辰却是道：“哼，话说的好听有什么用，等再过十年，二十年，乃至你终其一生都无法再引动天门关时，到那时候希望你也能如同今日这般坚定，莫要后悔今日的抉择！”

　　张放听到这番话淡淡一笑，并未再争辩什么。张放明白自己放弃了此次成就宗师的机会，未来很难再引动天门关，但他相信自己终究能晋入宗师，因为他追求的是武道之极而非剑道绝巅，天剑之道虽强绝无上，但张放并不认为这世上没有比其更为强大，精深，玄奥的武学，其他不说，就是那蚩尤象形文上记载的东西张放也自觉绝不比天剑之道差的。

　　“前辈拜托了。”

　　张放没再多说其他，只是将怀中的俞小青交给了剑云，继而对剑云躬了一礼，便是踏步朝着剑界之中而去。

　　看着张放洒然离去的身影，剑云目光闪动，最后只道：“此人真让人看不透，或许……”

　　剑云说到后面声音已是小的他人完全听不见，随后其面色一正，便是对着场中还清醒之人道：“你等能在寂灭绝剑之下还保持清明坚持到现在，足见你等剑道修为已有火候，本心亦是坚定，皆有资格进入剑界秘地。

　　如今剑界秘地已然开启，你等便在此处休整片刻，待状态恢复后，若还想进入剑界秘地，我和剑辰师弟自会引你们前去的。”

　　……

　　“你来了。”

　　张放循着心中的微妙感应，一路在剑界之中急纵，不过多时却是就到了一片长剑林立如同剑林之处，就见剑主盘膝坐在剑林中心，还未等张放上前见礼，剑主便是睁开眼看向张放淡淡的吐出这三字来。

　　张放自是不敢托大，飘身而前，待得及至剑主身前数米之处后，便是对其拱手一礼道：“高狩侥幸冲过那天意剑壁，又感之前喷涌而出的无尽剑意中，似乎有什么东西吸引着我，便是循着感应一路至此，还请剑主大人为高狩指明秘地去路。”

　　“不必如此客气，我不看重这些虚礼，你应该知道的。你能冲破天意剑壁，足证你的资质与悟性，也无怪那老家伙要将他那最后一剑传给你啊。”

　　剑主竟是与张放叙了两句旧事，继而站起身，指向剑林之后那处幽深的洞口道：“那处便是我剑界传承至今的葬剑之地，也就是所谓的剑界秘地，如今其剑意喷涌如潮，入口已是完全开启，你若要进入其中自去便是。”

　　张放听得剑主如此说，往那幽深洞口看了两眼，感受到其爆发出的狂暴剑意后，他也不与剑主客气，便是脚下一点就如狂风般朝着那洞口欺身而去。

　　随着渐渐接近那幽深洞口，张放只觉自己进入了一片剑意组成的怒海般，一道道剑意好似巨浪朝着四周卷开。

　　面对如此情形，张放双手并成剑指，交互护持于身前，同时其体中剑意悉数放出，整个人好似化作一把金色长剑，在滔天巨浪之中破浪前行。

　　然而饶是如此，张放也行得极为艰难，只因为他的剑意如同一块磁石一般，这无尽剑意纷纷朝其疯狂撞击而来，张放就等若以一己之力，与万剑之意抗衡，怎会不难？

　　不过也并非每个进入者都会如此，但凡要进入剑界，接受剑潮洗练是必定的，但这过程很短暂，只要欲进入秘地之人得到了万剑剑意当中任一剑意的认可，便可被其引入剑界，就算并非剑客之人，也可能得到剑意的认可，这也不是没有先例的。而若是得不到认可，那自然经不住剑潮冲击，要么退身出来，要么就是殒命当场。

　　张放现在就是没有得到任何剑意的认可，与此相反，他的剑意与剑潮之中的万剑之意仿佛天敌一般，剧烈的碰撞了起来，这自然又是他剑意中的那一丝‘化之道’真义所引起的。

　　“嘭！”

　　无数剑意卷起的浪潮凶狠的拍击向张放，张放咬牙苦苦支撑着，他自然不会就此退走，他竭力催动自己的剑意与剑潮相抗，而随着他步步前行，心中那莫名的感应却是越来越强烈。

　　“近了！”

　　张放一步步前行，终于是看到无尽剑意组成的汪洋深处有一道巨大的漩涡，他晓得那就是剑潮之源，也就是剑界秘地的入口，而他心中的感应便是自那漩涡中生出的。

　　而就在他看到漩涡的瞬间，那漩涡就是猛地旋转起来，继而当中放射出丝丝缕缕的光芒，这些光芒五彩斑斓，卷在一起如同彩虹般朝着张放直直而来，张放尚来不及反应，就被这彩虹般的光芒卷住，下一瞬，他只觉眼前一黑，待得神识回转，却发现自己已身处另外一片天地之中。


第0916章 起源（上）

　　呼啸的狂风从莽莽荒原上卷过，带起漫天黄沙，沙尘弥漫之间隐约能看到天上有三团火红的烈日，毒辣的日头炙烤的大地氤氲一片，一切都仿佛不那么真实。

　　张放就处在这片空间之中，可他自己都不清楚自己究竟身处何处，他只是知道自己放眼而去，整片荒原尽收眼底，他俯瞰整片大地，甚至视觉还有奇异的能力，他的目力可近可远，远望而尽收广褒，拉近甚至能看到荒原上的每一粒沙尘。不过张放没有去惊异，他一来到此处，全副心神就被各处荒原东西的两人吸引住了。

　　身处荒原之东的是名奇怪至极的女人，此女周身闪烁着微微荧光，身上如有七色彩虹来回流动，整个人犹如霓虹仙子临尘一般，只是她那光秃秃的头顶破坏了这美感，甚至若是往其脸上看去，更是会感到极度的悚然，只因此女的脸庞平整一片，没有眼睛，鼻子，嘴巴乃至任何五官。唯一能让张放认为其是女人的，便是其胸前那被七彩包裹的双峰。

　　然而就是这样一个如此奇怪的女人，让张放难以挪动目光，只因为他莫名的感受到此女体中有一股让他有些熟悉的气息，似乎是剑意的气息，但张放无法肯定，因为他看着此女只觉是看向了天地的浩瀚，其立在那里，就仿如天地的中央，周遭一切都在围绕着她运转，这是一种远远超出张放所能理解的力量，甚至是超越了武道的层次。

　　‘以身合道，以道化己。’

　　张放看着此女，感受到其体内不经意流转出的浩瀚气息良久回不过神来，直到他意识中似乎有什么东西震动了一下，继而似乎有人在他耳边轻语，道出这八个字来，他才回过神来。

　　是风中之神的声音！

　　张放瞬间反应过来，这是镇压在他精神本源之中风中之神的精魂之力所作出的反应，当日幻像空间一晤，风中之神已明言不会和张放再见，张放没想到自己来到这奇妙的天地中，却是能再度听到风中之神的声音。

　　张放随即双眼微眯，仔细咀嚼着这八个字的意思，目光时有精光闪动，过了半晌，其低声喃喃道：“前辈，你所言这八字究竟当作何解啊？”

　　这八个字的字面意思张放能理解，可当中的含义却是已经超出了张放所能理解的范畴，只可惜风中之神没有回应，不过就在这时，那奇怪至极的女子动了，其右手看似随意的一抬，紧跟着漫天的黄沙便卷动的更加剧烈，在半空中形成一道道风卷漩涡。

　　这一道道黄沙组成的漩涡神异非常，一现于天地之间，便生出莫大的吸力，不仅黄沙尽数倒卷而入，荒原无数大小石块以及其他东西都浮上半空，朝着漩涡投去，甚至天上那三团烈日爆射出的无尽金光都吸入其中，整片天地变得明暗不定起来。

　　张放看着眼前这一幕彻底震惊了，虽然他明白这一切都是幻像，可他能明辨出这并非武道之中的精神攻击。比如张放此前遭到天意剑壁中的剑意攻击，其衍化出的那片死寂世界就是彻彻底底的精神幻像，是一种武道的极致手段，只是那片死寂世界终究是不存在的，剑界传承的天剑说穿了也不过是在自我意识与精神领域中的他化大道。

　　可眼前这一幕不同，张放能清晰的感受到，这奇怪女人一出手，就是真真切切的撼动了天地，大道为其所用，甚至天地法则为其产生变化，这样的力量与手段完完全全的超出了张放的认知，这是一种绝对超出了武道范畴的手段，甚至连九虚无空域中的风中之神也不及。

　　看着这惊天动地的手段，张放心中不由产生了敬畏，但隐于敬畏之下，涌动的却是向往与渴望。

　　随着一道道漩涡形成，天地异像变幻之间，这些个漩涡开始彼此交互连环，仿佛形成了什么阵势，将整片荒原都笼罩住，然而就在此时，荒原之西的那人动了。

　　身处荒原之西的是名悍勇的男子，这男子一头微卷的长发随意的搭在肩膀上，脸上以红绿二色涂抹着一副诡秘的图案，其赤精着上身，脖颈间带着一串兽骨项链，胸前有一个巨大的兽头纹身，张放看不出来其所纹的是何种野兽，只是那兽头张着血盆大口，让人一眼望去，竟是产生一种天地都要为之吞噬的感觉。

　　就在那一道道漩涡形成阵势的瞬间，这男子口中发出几个音节，张放听不懂其说的到底是什么，只是等到声音落定，张放就见其双手左右而出，继而双手于虚空之中好似托着什么东西向上缓缓抬起。

　　随着男子的动作，让人震惊的事情发生了，张放就见这片荒原震动起来，继而大地缓缓拔升，整片大地竟然渐渐浮空而起，以无可阻挡之势朝着天空中的漩涡而去。

　　张放完全呆滞了，这是什么样的力量啊？张放完全无法理解，那些神话故事中的移山倒海甚至都无法与之相比，要知道这可是将整片大地拔起啊。

　　就在张放震惊万分的时候，天空中那一道道漩涡发生了变化，之间那一道道漩涡迅速重合在一起，随着每一道漩涡的重合，漩涡就扩大一截，其产生的吸力也更加猛烈，待得最后一道漩涡重合进去，那漩涡仿佛已经化为一个无边无际的黑洞，将整片天都遮住，天上的三团烈日似乎都被其吸扯了进去，整片天地变得漆黑一片。

　　然而下一瞬，那黑洞中猛地爆射出七彩光芒，就在这七色璀璨光芒映照天地的同时，那奇怪至极的女人闪身出现在了黑洞的中心，其随即一指点出，那无尽的七彩光芒就是卷在一处化作了一把横天巨剑，紧跟着，这横天巨剑就是朝着那浮空而来的大地一斩而下。

　　“轰！”

　　这一剑击下，就犹如天与地之间发出的剧烈碰撞，震动寰宇的爆响声中，夹杂着一声声好似大地哀鸣的声响，就在这哀鸣声中，浮空的大地开始四分五裂，整片大地就要崩碎开来一般。

　　不过就在这时，那男子出现了，就在那横天巨剑击碎大地而消失的瞬间，其势若流星一般朝着那奇异女子呼啸而去，人尚未至，双手却是往身前一拢，继而其胸前的兽头纹身就仿佛活过来一般，发出一声巨大的兽吼！

　　“吼！”

　　巨大的兽吼声中，男子体中升起一道遮天虚影，这虚影好似一只插翅巨虎，可远比虎凶恶的多，其虚影之巨口大张，竟是朝着那无数漩涡化作的黑洞咬去，就仿佛要将其生吞入肚一般。

　　就在这千钧一发之际，那奇异女子面门上七彩流转，就在光彩转动之间，竟是有一把美轮美奂的晶石长剑从其面门中一飞而出，随即便闪至黑洞中央，整个黑洞登时转动起来，放射出无尽的七彩光芒汇于剑身之上，那巨兽见此却是不敢再前，反倒向着男子体内缩去。

　　那男子眼见于此，脸上现出一抹厉色，继而其双手一合，就是将脖颈间的兽骨项链揽入手中，继而其又将那兽骨项链当空一抛。

　　“吼吼吼……”

　　随着这男子将兽骨项链抛飞半空，那项链上的一颗颗兽骨之中就是传出一声声不同的兽吼之声，就在这吼声中，这一颗颗兽骨便是渐渐拼接成一把白骨战刃，就在这战刃成型的刹那，那男子眉间竟是裂开一道竖眼，随即就有一道红光没入那战刃之中。随着红光没入，那白骨战刃好像被赋予生命一般，便是自行冲天而起，悬于那巨兽虚影之顶，那巨兽虚影当即再度膨胀起来。

　　不过巨兽虚影依然没有再向黑洞进击，其只是遮天而立，不过随着这番变化，这片天地仿佛被禁锢住了一般，崩裂的大地没有再继续碎裂，一切都仿佛停止，唯一没有停止的就是那奇怪的女子和那男子。

　　两人几乎同时动了起来，女子如彩霞倒卷而下，男子如插翅的奔马奔腾而上，几乎是眨眼功夫，两人迈过彼此相隔的距离，便是欺身一处。

　　“吼！”

　　男子捏指成拳，发出一声虎吼，就是一记毫无花巧的直拳直取女子中门，那女子却是不闪不避，双手扣爪电闪而出，分从上下抓向男子的手臂。

　　“这是……”

　　一旁观战的张放再度吃惊起来，再见识过两人撼天动地的力量后，他没想到两人最终竟是会以这种方式决斗，而这种方式正是张放最为熟悉的武道技艺。

　　别看这两人招法简单，但以张放的眼力却看得分明，这两人的技法都是经过千锤百炼，如同身体本能一般，一举一动都有道之痕迹，已是到了武道中所传说的大道随身，至简无形的无上境界。

　　特别是那女子的爪法完全吸引住了张放的心神，因为张放感受的出这女子使的是爪，但却是以爪代剑，爪出而剑意纵横，这和他自创的通剑功竟是异曲同工！


第0917章 起源（下）

　　“嚓。”

　　张放耳边好像听到一声轻响，那是无面女双爪齐出带出的声音，仿佛将空间都要抓裂开一般，不过那狂放如同野人的男子手腕一扭，拳头一转，继而手臂就是朝旁一甩，一下避开无面女上下齐出的双爪。其这番变招，当真恍若灵蛇甩身，以拳为蛇头，带动手臂甩动，不仅仅是避开了无面女的双爪，紧跟着其拳头好似毒蛇吐信一般，唰唰唰朝前变幻连出，划出无数拳影便是朝着无面女的肋部击去。

　　“妙啊！”

　　张放看着这男子的招法变幻也是不禁暗自赞叹，那男子之前分明是一记刚猛的直拳，但见无面女双爪而来，却是登时变化，用出了以梢中带劲之法而击出的柔拳，这灵蛇摆动一般的柔拳看上去虽力道不甚强劲，可实则拳中真劲绵密，而且拳速极快，去势刁钻，哪怕武当的绵掌亦有所不及。当然张放最为赞叹的自然是此男子对于招法变化的拿捏，以及刚柔之间的转换，其两拳之间变化看似简单，却是已然超出了刚柔并济的范畴，简直是转换无间，这样的手段，只怕武当张真人也难以企及，张放更是望尘莫及。

　　看着这男子的拳法，张放也是仿佛觉得自己眼前打开了一扇门，他一直寻思欲以降龙掌法，火炎刀绝技等武功融合一门以自在为神的武功，可他此前几乎没什么头绪，可现在看到这男子的拳法变幻，张放渐渐明白，若寻武道之自在，只取阳刚并非正道，阴阳相生，刚柔同功，方才能称为自在。

　　如此想着，张放一边看着无面女和野人男子比斗，一边竟然忍不住演练起招法，一会儿是吸纳无面女的剑爪之神，丰善通剑功。一会儿又是循那男子的拳法变换，在至刚至阳的降龙掌法与阴柔连绵的缠丝手之间来回变化。

　　就这般，无面女和野人男子越斗越激烈，张放则是完全陷入了物我两忘的境界中，随心而自如的演化着自身武功，甚至张放都没察觉到，随着他的演化，他顶上的虚空之中出现了一团三色光晕，三色光晕各自放射出微光笼罩住张放，三色光晕中的白光与红光越发强盛起来。

　　这样的情况也不知道维持了多久，直到无面女和野人男子爪拳相撞，发出一声沉闷的撞击之声，继而整片天地中就回荡起了‘咔咔咔’的碎裂声，张放方才被惊醒过来。

　　“砰砰砰！”

　　无面女和野人男子似乎是在技巧上分不出高下，两人都摒弃了一切招法变化，开始了毫无花巧的一次次对撞，无面女的爪，野人男子的拳，爪拳一次次相击，都发出震天的闷响声，这闷响声就如同盘古执锤，要敲破天地一般。

　　事实也是如此，张放看的分明，随着无面女和野人男子的一次次碰撞，那悬停与黑洞漩涡中央的七彩晶石长剑，以及浮立在巨兽虚影顶处的白骨战刃竟是产生一道道裂纹，晶石长剑和白骨战刃均是剧烈颤动起来，而就在两者颤动之间，巨兽虚影开始逐渐虚化，身影几乎淡的要看不见，而黑洞漩涡开始不断的膨胀与坍缩，显得极为不稳定，好像就要炸开一般。

　　就在这番变化的同时，本是如同禁锢住的天地在声声碎裂声响中，浮空的大地彻底裂解开来，遥远不可见处更是传来一道道轰然爆响声，之后张放就见荒原四周竟然开始变得虚无起来。

　　这是要打碎天地？

　　张放彻底惊骇起来，他完全不明白两人肉身的碰撞下，为何会引起如此恐怖的异像，就在这时，风中之神的声音竟是再度响起。

　　“道之化身，规则禁锢，本源碰撞，天崩地裂。”

　　风中之神惜字如金一般，没头没尾的说出这十二个字，但是这一次张放听懂了。他也晓得，无面女和野人男子都是超越了武道境界，掌控了张放无法想象的力量，运使的手段就如同传说中仙人的神通一般，两人本身就如同大道的化身。之前两人各出刀剑，以神通禁锢了天地法则，最终以肉身相较，这或许就是风中之神说的本源碰撞，两人都是大道化身，以本源碰撞，无异于法则相绞，大道冲撞，如此情况下那真是如同火星撞地球一般，真正的是让这片天地开始彻底裂解开来，两人是真的打碎了这片天地。

　　这真的是武者可以企及的境界，可以掌控的力量？

　　张放看着眼前的天地破灭，心中不由产生了极大的疑惑，不过疑惑刚起，耳边却是响起了一个声音。

　　“大道无尽，你所能看到的并非终点。”

　　张放听到这声音，心中一紧，登时道：“谁！”

　　张放之所以如此，却是因为这一次他听到的却非风中之神的声音，这声音苍老而缥缈，与风中之神的声音截然不同，而且更让张放骇然的是，这声音却是同样从他体中传出，张放从不知自己体中除开风中之神外还有另外一个存在。

　　“唰！”

　　张放声音刚刚落定，就见眼前有一道红光闪现，继而他手掌上就是多出一团如同烈焰般的红光，那红光之中隐隐现出一头迷你的麒麟虚影。

　　看到这一幕，张放猛然回想起，当日他在碧峰峡悬棺密道的最终葬室内，吸收麒麟元丹的炽热之气时，的确是有一个麒麟小兽的虚影钻入了他的真元之中，最后隐入真阳之种便即消失不见。当时张放还颇为担心，反复检查自身，直到确认自身无碍，方才放下心来。他万万没想到这麒麟虚影当真是有灵，现在竟还和他对话。

　　这样的事情实在太过荒谬，张放一时间有些无法理解，故而看着掌中的麒麟虚影道：“阁下究竟是怎样的存在？”

　　包裹在烈焰红光中的麒麟小兽盘起身子，极是舒适的握在张放的掌心上，方才回道：“你的精神本源之中不是有一位强大人物的一缕精魂之力吗？你可以将我看做何其同类的存在。

　　不过所不同的是，那位强大人物只是将微不足道，恐怕只是亿万分之一的精魂之力附着在了你的精神本源之中，而我则是整个精魂的投影寄居在了你精神本源的投影之中。”

　　投影？！

　　听到麒麟小兽如此说，张放猛地想起风中之神曾告诉他的，江湖世界并非单纯的虚拟世界，实际上，当玩家凝聚真元，就是开启了自己体内的某个神秘之处，真元就是每个人自身精神本源的投影，这也是张放之前将内功胡练一气，为何为危及到自身性命的原因。

　　只是张放听完麒麟小兽的话，心中却产生了更多的疑惑，按照他原本的认识，江湖世界中的一切有灵生命实则不过是数字生命演绎的，可现在看起来似乎并非如此，要知道风中之神乃是九虚无空域的人物，其留下的精魂之力极为隐秘，张放甚至觉得主脑都没察觉到，然而这麒麟小兽却感应的到，更重要的是这麒麟小兽若只是投影，那它的本体在何处？

　　带着一连串的疑问，张放不禁问道：“阁下能否告知精魂究竟是何物，阁下的精魂为何会出现在江湖世界中，阁下莫非也是九虚无空域的某个强大存在？”

　　“九虚无空域？那是什么地方？”

　　麒麟小兽摇摇头，继而又道：“至于说精魂，你可以认为那是精神本源的一种升华，你境界不到跟你说的多了，你也弄不清楚。不过鬼东西倒也有些本事，它弄出来的这个投影世界，倒是有些名堂的，你以后若能步入它制定的天级，精神本源就会开始初步升华，到时候你自己慢慢琢磨就会明白一些的。”

　　鬼东西？投影世界？

　　张放越听疑问越多，不过麒麟小兽又是道：“至于我的精魂本体，我自己的感应都很微弱，应该是被鬼东西镇压在某个地方。可恨啊，鬼东西的手段防不胜防，竟然蒙蔽了我的灵智，让我当了这么多年的畜生！”

　　张放彻底迷糊了，他完全听不懂麒麟小兽在说什么，他不明白麒麟小兽口中的鬼东西到底指的是什么，江湖世界中某种强大的存在，又或者是超越世界的某种存在？

　　“不过鬼东西对这个投影世界的掌控能力太强了，若不是你此番来到了这个地方，进入了那把剑的记忆回溯之中，我是绝不敢现身的。”

　　麒麟小兽自顾自的说个没完，张放终于忍不住了，出声问道：“阁下口中所言的鬼东西到底是指谁？”

　　只是张放没等到麒麟小兽回答，他话音刚落，耳边就传来轰然爆响，却是那黑洞漩涡和巨兽虚影同时炸开，继而那把晶石长剑和白骨战刃彻底碎裂开来。紧跟着，他所在的整片天地就是轰然崩灭，整个世界在他眼前四分五裂，而碎裂开来的部分迅速化为虚无，无尽的混沌开始蔓延。

　　就在这时麒麟小兽的声音再度在张放耳边响起。

　　“你自己看吧，你所要的答案应该就在这把剑的记忆之中。”


第0918章 冥河

　　无尽的混沌如同张开血盆大口的巨兽，疯狂地吞噬着一切，荒原不在，天地化为虚无，唯一还残存的除开身在莫名之处的张放，就只有无面女和那野人一般的男子，以及碎裂的白骨战刃和晶石长剑四处飘散。

　　真正的天崩地裂，这一方天地完全被打碎，然而无面女和那野人一般的男子却没停下来，两人于虚无混沌之上依旧疯狂的碰撞着，无面女爪影翻飞，每一次双爪上下就会带起一蓬血雨，抓起一把血肉，野人一般的男子全身上下已是血肉模糊，不仅白骨可见，甚至透过其胸腹之间模糊的血肉还能看见其体内血糊糊的脏器。

　　然而野人一般的男子却是对自身的情况完全不管不顾，只是挥拳如雨，一对拳头时而如狂风暴雨，时而又如连绵阴雨，悉数落在无面女身上，无面女的身体看起来似乎并未有什么变化，然而其体表那如七色彩虹盘绕的光带却在这一拳拳之下逐渐黯淡下来。

　　张放虽然有满心疑问，但目光却半分不移的死死盯着两人，将他们最为狂暴，最具力量的这些招式一一记在心中，脑中又不断浮现起自身武功，对之相互印证，却是大有所得。

　　麒麟小兽眼见张放此态，嘟囔道：“这小子倒还真是个武痴，不过能看到这等大能以肉身衍化武道技艺，只在他现在所处的这投影世界，倒也可谓了不得的东西。”

　　这般说着，麒麟小兽就蜷起身子，躺在张放掌心，继而双眼微闭就好似睡着了一般，再不管张放。只是麒麟小兽闭眼不久，场中发生了关键变化。

　　无声无息之间，随着那野人一般的男子再度一拳击在无面女身上后，无面女身上那如同七色彩虹一般的光带彻底黯淡下去，现出了一具完美无瑕，白皙若羊脂美玉一般的赤果胴体。

　　但是这一切对于野人一般的男子却毫无影响，其双拳无情的连番轰击在无面女那完美无瑕的躯体上，依旧没有丝毫声响，但张放看的分明，随着一拳拳落下，无面女的身躯如同瓷器般碎裂开来，一寸寸肌肤如若细小洁白的瓷片，飘洒在半空之中，继而迅速被无尽的混沌吞噬。

　　无面女败了？！

　　就在张放惊疑的瞬间，那野人一般的男子将双手一合，继而一跃而起，双手高举过顶，随即就是以擂捶之势，将合拢的双拳朝着无面女的头顶凶狠的砸去。

　　虽然依旧没有丝毫声响，但张放远远看着男子这一式捶击，感受到其威势，只觉虚空都似乎要被其捶出一个大洞来。很显然，这野人一般的男子是要以如此一招终结这场毁天灭地的决斗。

　　然而无面女面对如此一击竟是不闪不避，她拖着已经如同破碎瓷器般的身子昂首而立，直视捶来的双拳，就在双拳临门之际，其双手捏爪左右而出，爪指转动间，就如同有无数剑光流转，一闪即逝。

　　下一瞬，张放就清楚的看到那男子的捶击重重击在了无面女的面门之上，无面女的头颅就如同一个圆形的瓷瓶般，在这一击之下就是轰然崩碎开来，化为齑粉无数。

　　只是就在无面女头颅崩碎的刹那，其双爪却是如同瞬移般，一下及至男子脑袋左右，继而其双爪一紧向内一合，剑光绞动之间，男子的脑袋就如同西瓜一般被切割碎裂，瞬间，红的血水白的浆液向四周飞溅而开，更是将无面女破碎而纯净的身躯染成了血色。

　　“同归于尽？！”

　　张放话音未落，随即就见场中两人的身体却是不分先后的同时轰然爆开，随即就有一白一红两个光团朝着不同的方向飞走。

　　“这是两人的精魂？”

　　张放看着这两个光团低声呢喃道。他话音刚落，却是就见那无尽混沌猛地扩散开来，几乎眨眼间就要两个光团笼入其中。这无尽混沌显然是极为恐怖的存在，因为无面女和野人一般的男子在各自身体崩碎后，都是选择迅速远离，但二人显然未想到无尽混沌起了这般变化。

　　千钧一发之际，张放就见那红色光团，也就是野人的精魂猛地裂解开来，化为成千上万的微弱荧光，四散爆射开来，当中绝大部分被无尽混沌吞噬，不过却有数十点荧光冲了出去。随即这数十点荧光各自没入了飘散在虚无之中的白骨战刃碎片之中，继而这男子似乎是催动起什么神通，虚无顶点之处骤然生出一团炽热的虹光，当中射出一道光束，被数十点荧光没入的白骨战刃碎片就朝着光束激射而去。

　　张放自是不明白这是何等手段，但看着那道光束他却隐隐觉得那可能是连接无面女和野人一般的男子所在世界的通道。眼见那数十块白骨战刃就要没入那道光束之中，然而就在关键时刻，一道七彩璀璨光芒化作一把长剑横空斩去，无数剑光化现而出，不仅击向了那数十块白骨战刃，更是封堵住了其进入虹光光束的前路。

　　是无面女。张放看的分明，就在野人男子精魂一化为万的同时，无面女的白色精魂光团却是一分为三，分裂而出两团精魂燃烧余力，将剩余的一团推出了无尽混沌的笼罩之中，继而虚无之中破碎的晶石长剑的碎块纷纷爆开，残余的剑柄之中射出了一团鹅卵石大小的七彩光团。

　　七彩光团激射的方向正是无面残余精魂的飞射之处，两者普一相遇，便是合而为一，继而无面女竟是再度化现出一具七彩流转的身躯，只是其手上多了一把幻光长剑，其随即朝着虹光光束激射而去，继而一剑挥出。

　　看着如此一剑，张放恍若感同身受，他只觉这是彻底断绝唯一一线生机的一剑。而在这一剑之下，那野人男子发了狠，残余的数十块白骨战刃的碎片当中大半轰然爆开，化作一道道战刃虚影朝着激射而来的剑光激射而去，唯留三块碎片，一朝着虹光光束激射不停，另外两块则分从左右没入了虚无之中。

　　面对着野人男子的绝命一搏，无面女实则也已经是强弩之末，当她以剑光扫荡开那一道道战刃虚影后，却只看到野人男子剩余的一块战刃碎片即将没入虹光光束之中，另外两块碎片已彻底失去踪影。

　　眼见于此，无面女持剑于身前，似乎以余力催动什么神通。下一瞬，就在那块白骨战刃碎片即将没入虹光光束的瞬间，那红光光速竟是猛地消弭无踪，虚无之顶上那现出的炽热光团也是迅速合拢，很快就再不见踪影。

　　面对如此一幕，那块白骨战刃仿佛不可置信一般悬停着一动不动，就在其停滞的同时，无面女运剑一击而出，一道剑光划过，那块白骨战刃轰然崩灭，化为齑粉。

　　只是无面女催动神通断绝归路，再一剑斩灭这块白骨战刃后，其化现而出的七彩之身就是朝着无尽混沌跌落而去，而随着其一边跌落，这具七彩之身亦渐渐幻灭。眼见其就要被无尽混沌吞噬，关键时刻，随着七彩之身彻底幻灭，一轮微弱的七色光芒流转而出，那鹅卵石大小的七彩光团再度现出，只是其中心多了一点晶莹透明的白色荧光。

　　就在七色光芒流转之间，那光团以不可思议的速度朝着之前一块白骨战刃遁去的方向激射而去，眨眼之后，其上光芒再闪，这七彩光团就是彻底消失不见，也是逃脱了被无尽混沌吞噬的下场。

　　结束了？是否也该离开了？

　　张放眼见这场惊心动魄，至死方休的决斗落下帷幕，眼前只剩下无尽混沌，心中闪过如此念头。不过这念头刚刚生出，眼前的场景一变。

　　无尽混沌消失，张放发现自己来到一片五光十色却光怪陆离的地方。这地方并非一个世界，而是无边无际的虚空，虚空中悬浮着无数如同陨石却现出各色光彩的东西，而这片虚空之中最惹人注目的却是一条晶莹透亮，又有十色幻彩，如同玉带贯通虚空的斑斓长河。

　　张放打量了一眼这片虚空，很快就看到了一块闪烁着荧光的白骨战刃碎片，以及那团七彩光团。两者都在那斑斓长河中翻涌着，随波逐流，不知将要流向何方。

　　“这是什么地方？”

　　张放不禁疑问出声来，躺在他掌心的麒麟小兽终于是又再度回应道：“这是冥河。”

　　“冥河？”

　　麒麟小兽点点头道：“是的，你也可以称他为亡者归宿，它贯通无数时空，是无数时空的一个中心所在，你看到那些闪烁着各色光彩的如同陨石的东西，其实就是一个个世界的投影。”

　　张放的脑子有些反应不过来，麒麟小兽所说的东西实在是完全超出了他能理解的范围，不过麒麟小兽没有停下来的意思，又是继续道：“任何进入冥河的东西，最终都难逃过彻底灭亡，重归空白纯净的结局。”


第0919章 天晶剑

　　你看到冥河之上那无数的晶莹透亮，纯净空白的光点了吗？”

　　听着麒麟小兽的话，张放举目四望，果真见到冥河之上竟然是有无数纯净空白的微小光点，这些光点各自循着不同的轨迹，朝着那些个闪烁着各色光彩的陨石而去，等到这些微小光点触碰到陨石上的光彩，就如同投石入湖般，荡起一圈圈光晕继而微小光点就没入其中消失不见。

　　“所有进入冥河的东西，最终都会化为空白纯净的灵魂本源，继而被冥河投入不同的世界，成为新生命的灵魂。哪怕是强大的如同那两位的精魂，若非有特殊情况发生，最终也难逃这种下场。”

　　张放听着这话，不由道：“轮回？转生？”

　　麒麟小兽所说的这一切，实在和张放听闻过神话故事中关于阴曹地府，轮回转生的事情有相似之处，不过麒麟小兽却是摇摇头道：“被清除了一切所有，从而空白纯净，成为没有自我意识的灵魂本源，再被冥河投入未知的世界，这是天地的法则。

　　就如同你，你若是他日进入冥河，就会在这斑斓长河的翻涌中渐渐忘记一切，失去所有，到最后连自己是谁都不知道，连自我意识都不再拥有，到时候你还是你吗？这样又怎能叫做轮回转生？”

　　张放不由点了点头，麒麟小兽说的没错，经过冥河的洗练，即便还是同一个灵魂本源，但被投入未知不同的世界，随着新生命的成长成为另一个全新的灵魂，这已经和之前没有一丝一点的关系。

　　这般想着，张放又是将目光投向了那七彩光团和白骨战刃碎片，张放能清楚的看到，随着冥河的翻涌，七彩光团的光彩渐渐黯淡下去，甚至在缓缓缩小。而那本就只有指头大小的白骨战刃碎片，却是在冥河中颤动不止，表面出现了一层又一层的裂纹，其仿佛要崩碎开来。

　　看着如此变化，再想到麒麟小兽所言，张放不禁心头生疑。而麒麟小兽看着眼前的场景，双眼有些迷离，似乎回忆起悠远的记忆，随即其伸手一只爪子，指向某处道：“那就是当初的我，我已记不清自己来自何处，甚至不晓得怎么会出现在冥河之中，也不知在冥河呆了多久。”

　　顺着麒麟小兽所指的方向，张放就见在七色光团不远处有极其微小的一团深红如焰的光芒，这如同火焰的光芒中隐隐现出一道形似麒麟的虚影，细细看去，那虚影却是与麒麟小兽并无二致。

　　“冥河是生命之灵的起源，这里的规则太强大了，我隐约记得自己当初刚进入冥河时，还曾试图逃脱，但冥河的束缚之力，再加上那世界壁障的阻隔，我的力量显得微不足道，所以一直在冥河中漂流，只能任由冥河将我的记忆，力量，乃至一切一点点的洗炼掉。”

　　麒麟小兽将自己的回忆缓缓道出，张放听着却是生出更多的疑问，又是道：“世界壁障又是什么？”

　　麒麟小兽指着那悬浮在冥河之上的一个个陨石道：“我之前告诉过你，这些就是一个个世界在冥河的投影，而其表面闪烁的各色光芒，就是这些世界投影的壁障，它们会隔绝除开空白灵魂本源之外的一切东西。

　　越是蓬勃而强大的世界，其散发出的光彩就越发璀璨，世界壁障就越牢不可破，不过就算是弱小而衰微的世界，其世界壁障也绝非一般人能打破的，再加上冥河的束缚，就算这两位也无法改变自己化为空白灵魂本源的结局。”

　　张放听到这心头的疑问越来越盛，毕竟麒麟小兽将冥河说的如此神秘而强大，甚至否定了七色光团和白骨战刃碎片逃脱的可能性，但实际上，至少七彩光团最终从冥河逃离，否则张放也看不到眼前这一幕，当然也不可能遇到麒麟小兽。

　　“那是一个意外。”

　　麒麟小兽似乎看出了张放疑问，又是道：“我记得当初我的自我意识都开始逐渐模糊，我清楚的知道自己很快就要彻底消亡，可我还是麻木的随着冥河漂流，直到我漂流到了那一个世界的边缘处。”

　　说着，麒麟小兽又指向了某处，张放举目望去，就看到一颗成倒三角形状的陨石，这陨石与周边陨石比起来，个头显得极大，乃至于其倒三角下边的角尖处看起来与冥河相距不过只有很短的距离。不过这陨石闪现的光芒却是有些怪异，其上共分有紫红蓝青四色光晕笼罩，上面的光芒极为璀璨强盛，但越往下，光芒就越发黯淡，到了倒三角下边的角尖处，那青色光晕淡的几乎看不见。

　　张放看向这颗陨石后，眼前的场景就如同按下了快进键，很快，张放就看到七色光团，白骨战刃碎片以及那深红如焰的光芒漂流到了这块陨石下面。只是七彩光团的光芒已经若隐若现，体积只有初时的一半大小。那白骨战刃上更是满布蛛丝般的裂纹，似乎随时都要崩裂开来一般。至于深红光芒已不到半粒米的大小。

　　白骨战刃碎片在最前方，其也第一个飘过了这块陨石，然而就在七彩光团即将接近这块陨石时，这块陨石的最下部，那青色光晕却是剧烈波动起来，就在青色光晕的波动之间，那倒三角下面的角尖处，竟是出现了一条指头长短的细微裂缝。

　　“这就是意外的特殊情况，我也不知道这个世界究竟发生了什么，但其世界本源震动，发生了未知的变化，也让其世界壁障削弱甚至消失了刹那。”

　　麒麟小兽话音未落，张放就见七色光团猛地爆射出七彩流转的璀璨光芒，继而其疯狂的转动起来，搅动起附近的冥河之水，溅射起无数水花，紧跟着，七彩光团就是旋转着一冲而起，朝着那陨石现出的细微裂缝激射而去。

　　七色光团所为，再加上陨石出现的裂缝，一下惊动附近各种存在，甚至有些幸运者就附着在七色光团搅动起的浪花上，那团深红光芒，也就是麒麟小兽就是其中之一。

　　如此动静，也是让白骨战刃碎片惊动，白骨战刃碎片竟然轰然爆开，化作数十道更加细碎的残渣，从冥河之中一跃而起，朝着裂缝激射而去。

　　眼见这些逃离冥河的东西就要接近细微裂缝，冥河却是汹涌的卷动起来，继而其中化现出一只只巨手朝上抓去。很快，那些动作稍慢之辈，就被巨手抓住，随即就拖回冥河之中，甚至那些附着在溅射而起的浪花上的幸运者也是瞬间被抓回大半。但也因为如此阻隔，七彩光团却是距离细微裂缝越来越近。

　　不过就在其即将没入细微裂缝之时，冥河猛地咆哮起来，那汹涌卷动的漩涡中猛地爆射出一团幽暗光芒，继而张放只见眼前一暗，什么都看不见，就仿佛失明了一般。等到视觉恢复，张放只看到缩小了几乎十倍，不到指甲盖大小的七色光点，三块白骨战刃的残渣，以及几乎微小的肉眼难见的深红光点没入了那细微的裂缝之中，就在三者投入裂缝的瞬间，那裂缝一下闭合起来，只留下冥河愤怒的咆哮。

　　下一瞬，眼前的场景再变，张放就发现自己身处在一处山腹之中，身周散落着各种残剑，有的甚至已满是锈迹，而就在他身前不远处，有一座半高的石台，石台上摆放着一块半个巴掌大小的七彩晶石，这晶石好似一把剑柄。

　　天晶剑！

　　张放一眼看到这形如剑柄的晶石，就是认出这乃是天晶剑的剑柄，他在剑帝奇石中洗炼剑意不止一次见过天晶剑，同时张放也感受的到，眼前这块晶石与之前所见无面女的那把剑有莫大的联系，按照麒麟小兽的话来说，这块七彩晶石就是七彩光团从冥河逃脱后，在江湖世界的投影。

　　看着这块晶石，张放心中那莫名的感应越发强烈，他已是能感觉出，正是这块晶石在召唤他前来，他不禁走上前去，伸出一手向其握去。

　　“你终于来了，传承者。”

　　张放的手一握住晶石，耳边便响起了一个如同银铃般好听的声音，这瞬间，张放就感觉那无面女站在自己面前，对自己说出这番话一般。

　　不待张放回应，这声音又是道：“相信你已经看过我的记忆回溯，你所看到的这一切都是真实不虚的，武道的极致并非修炼的终点，我曾所在的世界，武道带来的力量不过是最低级最初等的。”

　　这声音说到了这，顿了下，继而其很郑重的问道：“你想拥有更强大的力量吗？”

　　张放没有立即回答，强大的力量自然极具诱惑，但张放心头有太多的疑问，而且他现在虽然晓得江湖世界并非单纯的虚拟世界，可他没忘记自己最重要的还是在现实世界的肉体，而至今，他都不知道自己在现实世界的肉身到底有什么变化。

　　张放沉吟了一下，方才道：“对于强大的力量我自然是极为渴望的，但在这之前我需要知道这一切究竟是怎么回事？”


第0920章 齐聚芙萝（上）

　　长久的沉默，甚至会让人不经意间觉得刚才是出现了幻听，但张放静立原地无有所动，他承认，在天晶剑的记忆回溯中所看到的一切让他极为震撼，改变了他对世界的认知，但是面对力量的诱惑他并没有失去理智与冷静，他需要弄明白事情的原委，这不仅牵涉到张老头交给他的任务，还牵扯了其他方方面面。

　　过了很久，天晶剑的声音方才再度响起。

　　“现在的时机未至，你知道一切的始末只会徒扰你心。但你看过我的记忆回溯，就应该明白修者强大的本源是精魂，肉身只是精魂的载体，而武道修炼的极致就是强大无匹的意志，只有强大无匹的意志才能使精神本源升华为精魂。”

　　天晶剑给出这样的回复自然无法让张放满意，张放随即追问道：“那什么时候才是让我知道一切的时机？”

　　这一次天晶剑没有再长久的沉默，张放的疑问声刚落定，天晶剑就是给出了自己的答案。

　　“当你拥有挣脱这个投影世界的束缚之力时，我自然会告诉你一切，也只有到了那个时候，你才能明白你自己想要的真正是什么！”

　　张放沉默了，天晶剑的这番话触动了他，他一直对江湖世界非常眷恋，不仅是因为他想登上武道的顶峰，也是对镇远镖局，自己师父，俞小青等等人或物，有着浓浓的挂念，可这些就是张放的真正想要的？

　　如果用这个问题用张放，在初入游戏时，张放的答案肯定是赚点小钱贴补家用，让妹妹过得好一些。而在见到天晶剑之前，张放的答案自然就是登上武道顶峰，解决精神本源的异状，同时完成张老头的交代。

　　这都是张放的真实想法，可都过于被动，然而在看过天晶剑的记忆回溯，再听到其如此说，张放脑海里翻来覆去的就是无面女与野人男人打得天崩地裂的场景，同时心中不断翻涌着向往与渴望。张放明白，这才是他源自内心深处，完全从自己立场出发，所想要得到的。

　　张放并没有去质疑天晶剑在记忆回溯中那些场景的真假性，到了如今，他已经有足够的判断能力，特别是九虚无空域之行，让他真正知道江湖世界不简单，自己所处的世界更不简单。见过世界的神奇与绚烂，知晓未知世界还有更多瑰丽，张放的心态和想法自然与以前相比产生了极大的变化。

　　“传承者，努力变强吧，等到合适的时机，你会明白一切，我也会指引你走向更强的道路。”

　　天晶剑的声音再度响起，话音一落，张放就发现手中那如同剑柄的晶石绽放出七色光彩，继而晶石就在这七色光彩中逐渐化为虚无，变成一条条七彩光带缠绕到自己的右手手臂之上，等到光芒敛去，张放的手臂上却是多了一个七色剑形图案，那晶石已是消失不见。

　　与此同时，张放脑中生出了一幅幅画面，那是无数剑光变幻，彼此交织分化，分明是在演化着什么。张放微一感悟，就觉这无数剑光演化玄奇，且觉其所演化与自己在剑帝奇石中悟到的天道剑渊，以及天意剑壁中的天意剑绝同出一源，却又大为不同。有感于此，张放当即再不想其他，凝神敛心，盘膝而坐，便是开始全心参悟起这剑光变幻。

　　……

　　“师父，再过几日便是九月十五了，师弟那边可曾有消息传来？”

　　镇远镖局的一间静室之内，神侯恭敬的站在韦青青青之前，面带忧色的问出这番话来。张放此前往剑界一行之事虽未大肆宣扬，也并未对身边之人有所隐瞒，故而镇远镖局之中，乃至六扇门，武当，峨眉等派都有不少人知晓。

　　然而自从前段时间得知张放进入剑界秘地后，直至如今，张放却是音信全无，眼见芙萝山之期已近，部分人自是忧虑起来，神侯便是其中之一。毕竟芙萝山之事乃是张放主动挑起的，如今早已轰传天下，甚至演变为正邪两道的大决战，若是身为当中主角的张放在剑界出了什么意外，不能如期于芙萝山现身，那这笑话就闹大了，对正道诸派也是极大的打击。

　　韦青青青本是闭目盘膝坐于蒲团之上，听到神侯所问，其眼也不睁，只是嘴唇微微张合，淡淡道：“你师弟从未让我失望，剑界秘地虽是大凶之地，但为师相信绝难不住你师弟，也困不住他的。”

　　“那……”

　　神侯随即还想说什么，但韦青青青又是道：“我已与陈老夫人以及慕容贞那小娃商定，后日，镇远镖局就将尽起门中精锐前往芙萝山，为师与之同行。张太极那老儿和峨眉郭二女侠也传来口信，他们亦将于近日动身。

　　小花，你需明白，事到如今，已是箭在弦上，我们必须相信你师弟，更要打起十二分精神，尽出余力，方才能有一线胜机。”

　　神侯听到这番话，略微沉默了下，便是对着韦青青青恭敬一礼后，道：“师父说的没错。铁手此前传回消息，胡虏与万法阁似乎达成什么协议，三大武尊此番也将齐至芙萝山。再加上万法阁还有东瀛的助力，以及那神秘莫测的雾风涯始终未曾现身，此番大战，正道的确处于绝对的劣势，若无破釜沉舟，置之死地而后生的决心，正道危矣！”

　　韦青青青听到这番话，终于是睁开了眼睛，看着神侯道：“那你待如何？”

　　听到韦青青青所问，神侯没有分毫犹豫，当即道：“待得弟子稍后回宫，对宫中之事稍作安排，后日便与师父一同动身！我自在门人，又岂是贪恋权位，贪生怕死之辈！”

　　韦青青青听到神侯如此说，眼中闪现出欣慰之色，继而点点头道：“如此甚好！另外你可传信于铁手，让其脱身前往芙萝山，毕竟此战过后，无论胜败，已无需他再在胡虏之中充当细作了。”

　　“弟子省的。”

　　说完，神侯对着韦青青青再行一礼，便即躬身往外退去，待得神侯离开，韦青青青转头看向东北之处，这方向正是剑界所在，虽有石壁阻隔，但韦青青青深邃的目光就好似能穿过石壁，看到遥远的剑界一般，其口中不禁喃喃道：“高狩，这一次千万不要让为师失望啊。”

　　……

　　“有人要出来了！”

　　剑林之外，一众剑界门人相聚而立，为首的自然是剑云和剑辰二人，此番话正是从剑云口中道出。

　　自剑界秘地开启后，随着通过试炼之人与剑界门下选定之人进入其中后，剑云与剑辰二人每日都会前来剑林守望，其他剑界门人也是不禁赶来，想看看又有何人能在秘地中寻得机缘。

　　可自剑界秘地开启至今，已是有些时日，进入秘地之人仅有白苍翎一人从秘地中寻得一把古剑后安然脱身，也让剑云和剑辰二人有些忧心，毕竟他二人都有座下弟子进入其中的。

　　此时，听得剑云如此说，眼见又有人从秘地安然出来，这些个剑界门人自是有些涌动起来，不过剑主盘膝坐于剑林中央，这些人也不敢太过造次。

　　片刻之后，这一众剑界门人就见葬剑之地的入口之处幽光闪烁，继而就有一道人影从中一掠而出，待得光芒敛去，就有眼尖的弟子欣喜的惊呼道：“是凝爱师妹！”

　　这道人影的确就是那刁蛮的丫头冷凝爱，其身为剑辰弟子，此番也是得到了进入葬剑之地的资格。此时她的模样有些狼狈，一头青丝乱绽，眼角还有些淤青，甚至左手还软哒哒的垂着，尚幸其身上的衣衫还算齐整未有出丑，倒是此女脸上流露出喜色，双眼之中也是光彩熠熠，其右手之上更是提着一把古朴的细剑。

　　眼见果真是冷凝爱，剑云和剑辰二人都是脚下一动，纵身掠入剑林之内，几个起落之间就在距离剑主盘坐之处的十数米处停了下来。

　　“师父。”

　　二人对着剑主齐齐躬身一礼，剑主随即便睁开眼睛看了一眼二人，也没说其他，就是转目看向冷凝爱，一眼锁住冷凝爱手中之剑，继而点点头道：“不错，凝爱此番能得云水师叔祖的遗世之剑，可谓是机缘深厚，未来我剑界再添一名剑道宗师也是大有希望。”

　　剑辰听到剑主如此说，脸上当即现出喜色，只是其随即又想到什么，眼中又现出一抹遗憾之色。

　　冷凝爱倒没想那么多，听到自己师祖如此说，便是上前对着剑主恭敬的行过一礼，继而喜滋滋的朝着自家师父而去。剑辰随即便带着冷凝爱退出了剑林，到外间叙话。

　　冷凝爱从剑界安然回返后，似乎也开启了葬剑之地的归途，其后几日，武当周俊，华山凝香，一名剑界弟子，还有数名江湖剑客从葬剑之地中安然回返，且都是各有收获。仅这几人，就已占了进入葬剑之地众人的小一半，单从这方面看，此番剑界秘地开启凶险却是不比往昔，然而待得这些人回返之后，其后几日再无人从葬剑之地出来，眼见葬剑之地入口之处涌动的剑意狂潮越发微弱，剑界门人都知葬剑秘地距离关闭之日已近，未能回返之人只怕是凶多吉少，而张放和韩无伤均还身处其中。


第0921章 齐聚芙萝（中）

　　“韩师弟你一定会出来的吧？！”

　　凝香站在剑林之外，望着葬剑之地的入口喃喃低语，如今距离她从中脱身已有数日，随着葬剑之地入口之处的剑意狂潮越见微弱，凝香的一颗心止不住往下沉。

　　凝香此番前来剑界，在遭遇天意剑壁中剑意侵袭之后，几乎就要死去，若非韩无伤请求剑云出手相助，凝香别说进入葬剑秘地，是否能保住性命都未可知，加之她与韩无伤同出华山，往日间也有深厚情谊，故而现在对韩无伤极为忧心。

　　白苍翎就站在凝香一旁，其也是看着葬剑秘地的入口，摇摇头道：“韩无伤终究没能创造奇迹，只是不想高狩竟会折在其中，如此一来，芙萝山一战只怕……”

　　“呸，呸，呸！”

　　白苍翎口中之言尚未说完，不远处的俞小青却是叉着腰，对着白苍翎连呸了数下，随即道：“你说什么呢，老高何等了得，连剑界的天意剑壁能轰塌，这劳什子葬剑秘地又岂会难到他！”

　　张放进入葬剑之地之前，将昏迷中的俞小青交给剑云照看，剑云也算是尽心尽力，不仅给俞小青用了剑界秘传的独门伤药，还亲自出手为其推宫过血，待得这几日过去，俞小青受创的精神逐渐恢复，整个人又是精神起来。只可惜这丫头终究没能进入葬剑秘地，不过这丫头鬼灵精的很，等到从剑云以及周俊口中了解了此前种种，其竟是打消了拜入剑界的念头，如今也不知又起了什么想法。

　　周俊因为和俞小青同出武当，故而也是站在俞小青身旁，只是他听到俞小青所言，却是不由摇了摇头，葬剑之地的凶险寻常人哪里体会的到，只有在其中来回一趟之人方才能明白。周俊也知张放的强悍，但到了此时，张放尚未现身，他心中也觉张放凶多吉少。

　　白苍翎也不与俞小青争辩，只是道：“看吧，按照这剑意狂潮的消退程度，最多明日午后，葬剑之地就会关闭，结果究竟如何，到时一看便知。不过在下却是不奉陪了，三日之后便是九月十五，芙萝山如今已成正邪大决战，无论高狩最终能否现身，此番大战在下是不会错过的。”

　　说到这，白苍翎向场中众人一拱手，便欲脚下连点，大步向外间而去。只是白苍翎刚欲所动，耳边却是听到一声惊呼。

　　“快看，有人出来了。”

　　白苍翎听到这话，顿时驻足回望，就见葬剑之地的入口之处，一道身影从幽光中掠出。

　　“韩师弟！”

　　凝香看到这道人影一下惊呼起来。

　　这出现之人的确是韩无伤，其依旧披头散发，整个人与进入葬剑之地前似乎没有什么变化，依旧从其身上感受不到丝毫剑意，唯一不同的是他手上多了一柄普普通通的黑色铁剑，这把看不到丝毫光泽的铁剑甚至剑锋上还有斑驳的裂纹，左右锋刃上更是有些许缺口，看起来真是一把又残又废的剑。然而就是如此，静坐剑林中央，这些时日来不曾挪动过的剑主却是在韩无伤从葬剑秘地冲出的瞬间，又是站起身来。

　　“你很不错。”

　　剑主看着韩无伤微笑着给上一句赞语，随即其又看了一眼韩无伤手中之剑，点点头道：“这是我剑界十三代掌门人的元残剑，你能得到元残剑的认可，想来也是悟透了破立之道。”

　　说到这，剑主脸色一正，很是郑重的道：“韩无伤，你可愿拜入我剑界门下，成为我座下的亲传弟子。”

　　剑主没有啰嗦，两句话说完就直接切入正题，应允了他当日对剑云和剑辰二徒所说之话，不过这些事情也只有剑云，剑辰以及剑界门下少数人知晓，在场大部分人却是不清楚的，故而眼见剑主竟是亲自张口要收韩无伤为徒，剑林边缘的一众人等登时炸锅了。

　　“什么！剑主竟然要亲自收韩无伤为亲传弟子，这岂不是说韩无伤以后就将成为剑云与剑辰二位前辈的师弟。”

　　周俊一脸不可置信的说出这番话，即便他出身武当，也是震惊万分，要知道这可是成为剑主的亲传弟子啊，剑主是什么人，天下第一剑，天榜第二人啊。

　　本是欲要离开的白苍翎听到剑主所言，目中也止不住现出震惊之色，紧跟着其双手不住的握紧，指骨都捏出声响来。

　　“一飞冲天啊！想不到，真是想不到，本来两破剑道的韩无伤，已然成为废人，进入葬剑秘地也是被认为送死之举，没想到这其竟然能得到如此大机缘，啧啧，也不知这韩无伤未来能到何种程度。”

　　场边之人议论纷纷，一个个对韩无伤又是羡慕又是嫉妒，而剑辰和剑云两人不禁相视对望，各自眼中都现出极为复杂的神色。

　　就在场边众人的议论声中，韩无伤却是一脸淡然，其缓步走到剑主身前，对着剑主躬身一礼道：“承蒙前辈抬爱，无伤自是愿意拜入剑界门下，然而此刻无伤还是华山门下，为正道弟子，如今离芙萝山大战已没有几日，无伤却不愿抽身事外，愿尽力为正道一战。”

　　剑主听到此番话不禁点点头，道：“如此也好，红尘翻浪终是需要了结因果，华山那边也需有所交代。既如此，剑云，剑辰。”

　　说到这，剑主唤了一声，剑云与剑辰当即齐齐上前，对着剑主躬身礼道：“弟子在。”

　　“你二人此番就各带门下精锐弟子数人，与韩无伤一同前往芙萝山，以助正道一臂之力，华山那边剑云去交代一番。除此外，路上若有闲暇，你二人可将剑绝心经的前半部传给韩无伤。”

　　“弟子明白。”

　　剑云和剑辰二人未有丝毫迟疑当即应诺，只是二人心中都是翻涌起来，二人对剑主俱是了解，晓得剑主此前并无意插手正邪大战之事，到了剑主如今境界，其对江湖争斗已不看在眼中，如今突然做出如此决定显然是因为韩无伤，只从此举，二人已是知晓韩无伤虽还未正式拜入剑界门下，但剑主对之已是极为看重，这是完完全全将其当作了衣钵传人对待，二人此番随行怎么看都是干得保镖勾当。

　　韩无伤也是没想到剑主会做如此安排，他虽不知个中关节，但也感受的到剑主的拳拳爱护之心，当即对着剑主一拱手道：“无伤多谢……前辈的爱护。”

　　韩无伤迟疑了下，终究是没有改口，不过剑主也是不以为意，一扬手道：“去吧。”

　　说完，其又再度盘膝坐下，看向了葬剑秘地入口，以轻微到他人听不见的声音喃喃道：“莫非你当真被困住了？”

　　……

　　“呼！”

　　张放长出了一口气，继而缓缓睁开了眼睛，入眼依旧是山腹中的景象，他在此盘膝入定也不知多久，不过这般长时间的参悟，他终究是将天晶剑留在他脑海中的那些剑光演化参悟出了些名堂。

　　张放之前的感觉没错，天晶剑所留的确与天道剑渊，天意剑绝同出一源，以张放所领悟，对其命名为‘天化剑极’。不过这个‘极’并非极致之意，而是‘无极’之意，此剑式精髓便是打破剑的界限无极，万物皆可为剑，一切招式无不可以剑运使。

　　如果说剑界将天意剑绝衍生到以剑代天，以剑行万法的程度，天化剑极则与之相反，乃是以万法化剑，并天道剑渊借法御剑。

　　张放也不知自己领悟是否正确，但他只觉这天化剑极简直是量身为他打造一般，其不仅与此前领悟的天道剑渊水乳交融，以之为神更是让张放所创之通剑功圆融合一，以指，掌，拳，爪运使剑招，剑意，仅余之转化生涩也是完全解决，这番参悟下来，张放甚至觉得自己的通剑功有大成之征兆，唯二所欠缺的就是他对剑的认识以及对天下诸般剑法的见识。

　　仅凭此点，张放此番剑界之行也可谓收获极大，他此刻甚至有想寻剑主一战之念头，毕竟对于张放来说，他的武功都是在一场场比斗中磨练出来的，他已习惯在与人交手，甚至是生死决战中去磨练自身武功，将之提升淬炼。

　　“是时候离开了。”

　　张放站起身来，就准备往山道之外而去，不过他刚欲所动，耳边却是响起一个有些熟悉的声音。

　　“且慢。”

　　这声音是从他体内传出的，若是之前张放只怕会大是吃惊，不过现下他却是一下听出这是那麒麟小兽的声音。还不待张放回应，麒麟小兽的声音再度在他耳边响起。

　　“此地剑意源源不尽，你得了天晶剑的认可，便可借用部分剑意，你正可借之洗炼那噬魂链中无穷怨灵，若再以麒麟元丹的阳炎炽热之力将之炼化，便可将此绝兵彻底掌控。”

　　张放听到麒麟小兽所言这才想起十绝兵中的噬魂链还在他手上，此物是他从慕容擎天手中得来的，只因此物极为邪异为他不喜，便被他以极度冰寒之气封冻与邪帝舍利共同放在纳物戒的一个格子之中。


第0922章 齐聚芙萝（下）

　　“当当当！”

　　武当山那云雾萦绕的山峰上传出阵阵钟声，而就在山脚之下，一众武当门人齐聚，为首者正是武当派创派祖师张真人，在其身后，除宋大侠与业也去逝的俞二侠外，其余五侠齐至；另有俞震等，在江湖上号为‘武当十三子’的三代精英弟子尽皆聚于此，列于五侠之后；除此外，另有三代四代的精锐弟子随行身后，浩浩千余人如长龙般列于武当山门前，已是整装待发。

　　“时辰已至，该出发了，师父。”

　　张松溪立于张真人身侧，小声提醒道。

　　张真人闻言点了点头，便是走到一旁，张松溪随即转过身面朝身后千百弟子，微一提气，朗声道：“方今天下，烽烟四起，妖邪横行，国家衰微，黎民受难。我武当门下身为正道中人，如何能坐视之？

　　今正邪决战之期已近，纵邪魔势大，我武当门人又何惧之？此去芙萝，生死难料，但为我武当门人自当无畏无惧，仗剑前行，荡平妖邪，还武林一个朗朗乾坤！”

　　张松溪中气十足的声音的震动全场，一众武当门人皆是凝神听之，待得起话音落定，莫老七热血激涌，剑出指天，喝道：“誓除邪魔，荡平芙萝！”

　　莫老七这番动作顿时引燃了武当门人的热血，一时间，只闻‘噌噌噌’的拔剑声不绝于耳，随即就见这千余武当弟子齐齐拔剑指天，齐声高喝。

　　“誓除邪魔，荡平芙萝！”

　　千余人的齐声高喝简直是震动云霄，眼见着一个个弟子热血激涌，斗志昂然，张松溪欣慰的点点头，继而收剑归鞘，道：“出发。”

　　说着，张松溪转过身便是带头朝前而去，紧跟着浩浩长龙便是动了起来，唯独张真人闭目立于道旁纹丝不动，他此番也是要前往芙萝山的，可不知此时他为何会静立于此，一直等到千余人均是行出山门，远远而去，张真人方才睁开眼，转头望向山门之处。

　　山门前此刻依旧还聚集了数十人，当先之人乃是名头发花白，年逾花甲的老者，此人便是张真人的座下大弟子宋大侠。宋大侠此番被张真人委以留守山门之任，今日便是带着留守弟子为众人送行。

　　宋大侠眼见自己师父望向自己，心知自己师父怕是有什么事情要交代，当即脚下一动，便是闪身到张真人身前，躬身一礼道：“师父。”

　　“远桥，此去芙萝凶险莫名，生死难以预料，我武当执正道牛耳多年，必与邪极群魔盟死战到底。为师这些年虽早已无争胜之心，但此番为天下计，已是决意殊死一战。”

　　张真人看着宋大侠缓缓说出这番话来，宋大侠听之却是大惊道：“师父……”

　　不待宋大侠把话说完，张真人摆了摆手，又道：“为师心意已决，你不必再多说其他，为师只想嘱咐你，一旦事有不谐，你得知消息后就当立即封闭山门，不再涉入江湖中事，尽力将我武当派传承下去，你可明白？”

　　宋大侠听到这番话，一双已是有些浑浊的眼睛隐有泪光闪烁，沉默了半晌，最后极是艰难的点了点头，有些哽咽的道：“弟子明白。”

　　张真人听到宋大侠回应，脸上隐隐露出一抹安心之色，继而再不说其他，转过身脚下轻点，整个人看似缓步前行，然身形却如同闪烁而前，呼吸之间已是行出数十米远，宋大侠连忙抬起头，望着自己师父的背影，喊道：“师父，你老人家一定多保重啊。”

　　……

　　“师父！”

　　天刀门门派大厅之内，天刀寇宗闭目盘坐在厅中上首之位，兮若风立于其侧，兮若风先是在寇宗耳边轻唤了一声，继而又低声道：“各脉长老具已来齐，并派中一干精锐杰出弟子业也齐至。”

　　兮若风说完这番话，寇宗便是缓缓睁开眼睛，继而其就见厅中也是人头攒动，并不见得太大的厅堂内，已是聚集了不下百人，而这百人就是天刀门最精锐的力量。

　　寇宗环视了厅内一番，微微颌首，便是朗声道：“今日召集大家齐至，所为何事诸位想必心里已经有数，我也不多说废话，此番正邪两道将决于芙萝山，如今天下大乱，邪魔势大，我天刀门虽向来恪守中立，但数百年来，我天刀门门人在外行走做的皆是行侠仗义之事，在正道眼中，我天刀门是值得信赖的朋友，在邪魔妖人眼中，我天刀门实则与正派无异。”

　　寇宗说到这停了下来，扫了一眼他近前的几名老者，这几人便是天刀门各脉的脉主，在天刀门中话语权仅次于他。而随着寇宗说完这番话，厅中大多人都是点头表示赞同。

　　眼见于此，寇宗随即又道：“覆巢之下安有完卵？这句话相信在座之人都是听过，如今邪极群魔盟勾结外族，势力强横，正邪两道决于芙萝山，正道的胜算着实不大，一旦正道覆灭，我天刀门想偏安一隅只是妄想。”

　　寇宗这番话说完，当即厅中就有弟子道：“宗主说的没错，我天刀门向来行侠仗义，我虽修为低微，但也知同门师兄师姐往日行走江湖杀的尽是邪魔之辈，就是我手下也有两条天一神宫的人命债，若正道覆灭，我天刀门肯定会遭受灭顶之灾。”

　　随着这名弟子所讲，其余弟子也是纷纷道出各人经历，细细一听，这天刀门弟子手上的人命债多数都是邪魔大派，且总数惊人，听得让人心惊。很显然，寇宗的话是非常有道理的，若正道覆灭，天刀门难逃劫数。

　　“几位脉主认为我言如何？”

　　几名老者听到寇宗所问，不由纷纷对望，无声交流了一番，随后几人都是点了点头，唯有一名光头白须的老者道：“门主所言自是在理，然而祖宗之训……”

　　这老者话还没说完，寇宗便是道：“阴长老，若我所记不差，当初丢失的那把血刀正是你意刀脉负守卫之责吧？一把血刀之失，致使大阵疏漏为人所乘，最终邪帝舍利失窃，说到头来……”

　　寇宗没再说下去，只是嘴角微翘的看着那光头白须的老者，那老者在寇宗的注视下不由低下头，最终闷声道：“宗主所言极是，老朽任凭宗主吩咐。”

　　“好！”

　　听到光头白须老者所言，寇宗大喝一声，继而就道：“既然各脉脉主都无异议，那此番芙萝山之战我天刀门就将尽起门中精锐，助正道一臂之力！

　　血刀脉脉主听令，邪帝舍利既已不在，血刀大阵再放于谷中已是毫无意义，命你即刻拆解大阵，由你亲掌血元刀，并血河刀，血沉刀，等血字九刀由你脉精锐弟子执掌。

　　化刀脉脉主听令，命你亲掌化血刀，并化影刀等化字九刀由你挑选脉中精锐弟子执掌。

　　意刀脉脉主听令……”

　　寇宗一番发令，厅中年轻弟子越听越振奋，等到最后一道命令发出，寇宗长身而起，道：“纵邪魔势大，我天门刀何惧之？数百年的沉默，此番就让我等持刀纵横，扬我天刀门之名，也让天下同道看看我天刀门的血刀大阵如何诛尽魔邪！”

　　……

　　“封师弟你别说了，你就是说破嘴皮子又能如何？上面那几位心意已决，此番芙萝山之战，我逍遥派不会插手的。”

　　无量山，映月潭之旁，万北归懒洋洋的靠坐在一块大石前，一边呷着美酒，一边对身旁的封无涯说出这番话来。

　　芙萝山之战早已轰传天下，江湖中各门各派不无有所应对，就连不少中立门派都被迫做出了决定，要么站在邪极群魔盟一边，要么站在正道一边，可逍遥派作为正道九大派之一，对此战一直未有表态，江湖中人传闻逍遥派可能会袖手旁观，但不少人还是期望逍遥派能出手，可现在听万北归这番所言，看来很多人终究是要失望了。

　　封无涯听到这番话自然也是失望，只是他脸上却是一脸义愤，咆哮道：“为何会如此啊？天下正道群动，与师兄齐名的李探花，甚至身受重伤还要命门人为他抬棺而战，而我逍遥派却要当缩头乌龟？”

　　封无涯的声音很大，而映月潭周边也是围聚着不少逍遥派弟子，近些日子来在江湖中闯出了些名头的李若瑜更是就站封无涯身后，听着封无涯所言，李若瑜苦笑着摇了摇头，继而握着封无涯的手，道：“师兄，我们走吧，既然门中不愿参战，那我们就自己去！”

　　封无涯转头目温柔的看了李若瑜一眼，继而点了点头，随即两人便是手牵着手朝外而去，只是两人刚走出数步，身后就传来了万北归的声音。

　　“封师弟，李师妹，掌门已经下了封山禁令，没有掌门人的手令，谁也不能离开无量山。”

　　万北归的声音有些冷，再不复之前那副慵懒的口吻，然而封无涯和李若瑜谁也没停下，也没有回头，两人双手紧执，温柔而坚定的相视了一眼，继而封无涯便是道：“万师兄若要拦我，尽管出手便是。我封无涯从小受门中栽培，但我有自己的信念，为正道中人，眼见邪魔肆掠而无所作为，我封无涯做不到！”

　　说完，封无涯于李若瑜二人都是脚下齐动，两人腾身空中，执手如两道惊鸿向着远处而去。万北归终究没有出手，眼见于此，映月潭四周那些逍遥派弟子竟是有大部分人紧随着封无涯而去，只给万北归眼中留下了无数背影。


第0923章 大战起（上）

　　“姐姐。”

　　幻妙情女卫天罗轻轻推开房门，穿过几道红绸帷幔，看着轻纱幔帐中的绰绰人影轻唤了一声。

　　卫天罗话音刚落，那轻纱却是无风自动缓缓朝左右两边分开，随即就见一名头梳飞凤髻，肤色白皙的妇人闭目盘坐在软榻上。这妇人缓缓睁开眼睛，就见其一双眼睛好似水中银月，目光如水荡漾，当中更似乎有情丝流转，只这样一双眼睛也不知可迷死多少男人。这明艳无双的妇人就是七情女之首，也就是如今天妙宗的宗主，花月胧。

　　待得花月胧睁开眼，卫天罗便即又道：“姐姐，时辰差不多了，我们该去做准备了，今日各宗各派乃至草原三大武尊和东瀛两大宗师都会到，我们天妙宗不能失了礼节的。”

　　听得卫天罗如此说，花月胧只是淡淡的道：“迎接各派之事宗内安排好了吗？”

　　“自然是安排好了，此时天刚放亮，门中弟子已是尽出，从我们芙萝山山脚下一直到山门前，再到门中正厅，这一路上已是遍洒香花，等到各派之人一来，门中弟子会于道旁起乐相迎。”

　　花月胧听到卫天罗所说安排并没有做出任何回应，随即话锋一转又道：“守卫之事你和其他姐妹是怎么商量的？”

　　卫天罗听到花月胧所问，略微沉吟了下，继而回道：“姐姐，我和其他姐妹反复商量，还是觉得此番大战应已稳妥为主，虽说看起来邪极群魔盟实力更强，又得草原三大武尊和东瀛两大宗师之助，然而大战一起，这中间会发生什么，结果究竟会怎样却是谁也说不好的事情，毕竟盟中绝非铁板一块，彼此之间还是有些间隙的，若是因为为人所乘，那对我宗门大为不利。

　　故而我和其他姐妹觉得，此番还是应该由姐姐出面，请求各宗各派都先上我芙萝山来，继而因地施策。

　　芙萝山背靠悬崖，但东西北皆有山路可上，所以妹妹觉得应该分三路而守，如此也可将有所间隙的门派隔开，如此当保万无一失。”

　　花月胧听完这番话，终于是有了反应，就见其微微颌首，然后道：“说的不错，此番大战结果且不去论，但我天妙宗最重要的是保住门派根基不能有丝毫闪失。”

　　花月胧说到这便是长身而起，又道：“走吧，我天妙宗终究实力弱了一筹，此番宗师齐至我芙萝山，我这个当宗主的还须往山脚下亲迎才是。”

　　说完，花月胧举目朝前而起，带起阵阵香风，只是她刚走出房门，就见一名弟子撵着碎步而来，见到她之后当即站住，行过一礼便道：“禀告宗主，山下弟子回报说钧天教大队人马已至阴平坡，独孤大人也在其中，并且独孤大人传来口信，请宗主前往阴平坡叙话。”

　　花月胧听到这弟子所言脸色登时一变，其身后得卫天罗也是眉头紧皱，片刻后，花月胧看向卫天罗道：“没想到独孤齐来的这么快，只是他驻于阴平坡不再往前，看来我们的打算要落空了。”

　　花月胧说到这微微摇了摇头，继而其再不说其他，便是足下连点漂身往外而去，卫天罗见此也是急急跟上。

　　阴平坡距离芙萝山并太远，不过十数里之遥，花月胧和卫天罗二人脚程不慢，不多时，二人便是靠近阴平坡。随着靠近阴平坡，二人就是就见到足有千多人组成的浩浩长龙蜿蜒在阴平坡下的道路上。

　　长龙最前的是清一色身穿青灰色劲装的人，以花月胧和卫天罗的眼界自然是一眼看出，这些人所穿的正是钧天教门下制式衣衫。只是与之前门中弟子禀告的状况有所不同，这长龙从中段朝后却是多了部分身着五色花袍的人。

　　“他也到了？！”

　　卫天罗一见这些身着五色花袍之人脸上登时露出一抹喜色，只因五色花袍乃是五行教的服饰，如此多五行教中之人在此，那厉若海必然也是已经到了。

　　随着二人越发接近，就见有一道人影朝着二人激射而去，待得这人影近前，卫天罗便是认出这来人乃是五行教十三夜枭之首，第一夜。

　　“第一夜见过花宗主，卫夫人。”

　　第一夜走到花月胧二人近前，先是对着二人行过一礼，随即其又道：“教主和独孤大人已等候多时，花宗主和卫夫人请随我来。”

　　花月胧点了点头，第一夜随即就领着二人朝着阴平坡上而去，没过多久，三人便及至坡顶，就见坡顶之上，厉若海闭目盘膝而坐，独孤齐却是长身而立遥望北面，只是他手中却提着自己的佩刀，一边遥望，一边以手轻抚刀锋，目光深邃，也不知在想些什么。

　　“来了。”

　　独孤齐头也不回的淡淡吐出这两字，花月胧和卫天罗都是连忙上前，对独孤齐施过一礼，随即花月胧就想说什么，但独孤齐又道：“此番我邪极群魔盟尽起余力与正道决战于芙萝山，这是我等灭杀正道，一统武林的大好机会。

　　我欲并其功于一役，故而这阴平坡前正对的渭水原乃是最佳的决战地点。明日便是九月十五，正道之人如今也会于渭水另一边，所以我意今日日落之前，我等各派驻于渭水原之前，摆开阵势，只待明日正道等人一来便将之尽诛。”

　　独孤齐声音淡淡的，仿佛在说一件微不足道的事情，然而无形之中却有一股极重的威严包含其中，最关键的是，独孤齐并非是在商量，给是告知花月胧自己的决定，甚至是命令。

　　花月胧听完独孤齐所言脸色变得很是难道，卫天罗脸上更是露出急色，其不由将目光投向一旁盘膝而坐的厉若海，眼中带着明显的求助之意，可厉若海却是纹丝不动。

　　花月胧目中精光连闪，思虑了片刻，方才道：“独孤兄的决定月胧自没有任何异议，只不知盟内其他派是何意见？会否对独孤兄的决定有所异议？”

　　“没有异议！”

　　花月胧话音刚落，就听到不远处传来一个略有些苍老的声音，她立时循声望去，就见有四道人影破空而来，待得四人稍微近些，花月胧就是认出，这四人中当先二人正是万法阁的慕容老阁主，也就是慕容延儁的生父，另一人却是万法阁的琴阁主。而另外两人却是打扮不类中原人，其中一人披头散发，手持一把东瀛刀，身上穿着东瀛浪人的服饰，此人自然就是东瀛第三人，天野刀。而另一人，上身穿着短打，下身穿着刚刚过膝的麻裤，头上盘着一个圆髻，其裸露出的肌肤无不是如同精铁般硬实，此人便是号称近战无敌手的东瀛第二人豪鬼。

　　花月胧刚才听到的回应就是出自慕容老阁主，听到其如此回应，花月胧的脸色更加难看，她很清楚邪极群魔盟其实是分为三大势力，当中以钧天教为首的势力和以万法阁为首的势力最强，两者之间往昔为争夺利益，少有意见相同的时候，然而现在慕容老阁主代替独孤齐回应，这自然说明双方已经达成一致。

　　转眼间，这四道人影就落于阴平坡顶，花月胧正准备上前见礼，耳畔却又是听到破空声，随即就见又有一道人影从坡下急速而来，这人尚未及至坡顶，花月胧就听到一个杀气腾腾的声音道：“什么正道群雄，我看也不过是一群土鸡瓦狗，简直废物都不如，这些人来一个杀一个，来两个杀一双。独孤老兄的主意肯定错不了，不过谁若是有异议，还起歪心思，老子倒不建议先宰几个人祭旗。”

　　声音落定，这人也已经在坡顶站定，花月胧就见这来人是个光头大汉，其带着些蓝色的眼睛如同野狼一般，脸色极为凶恶，而此人手上还提着个尚在淌血的脑袋，其顺手将那脑袋往场中一丢，花月胧见之却是目光现出骇然之色，只因这脑袋的主人可非什么无名之辈，乃是昆仑派的掌门人！

　　大战尚未开始，此人竟然先取九大正派之一的掌门人首级，此人倒真是凶悍。

　　这光头大汉将首级一丢，继而转头看向花月胧，其一见到花月胧那艳丽无双的姿色，眼中就不加掩饰的露出赤果果的情欲，脸上现出淫笑，口中还咧咧道：“这世上还有这么漂亮的娘们儿，老子扛回去帐里面非要一天睡上个十次不可！”

　　说着，这光头大汉便是欲向花月胧而去，花月胧见之却没有半分惊慌，只做出有些羞怯的模样，媚眼如丝的朝着大汉望去。花月胧这番作态之下，弄得光头大汉双眼中的情欲如同烈焰燃烧起来一般，其脚下一点就要朝着花月胧扑去，不过就在这时，独孤齐的声音又是响起。

　　“多思巴，你两位兄长在何处。”

　　多思巴听到这声音猛地停住，继而眼中的情欲之火收敛，便是道：“大哥和二哥皆已到了左近，他们想四处转转，不过日落之前会赶来的，不会耽误独孤兄的吩咐。”

　　独孤齐听到这话点了点头，回道：“那就这样，我等先行在渭水原之左摆开阵势，至于明教，三仙二老教那边就由花宗主去沟通，今日日落之前我要看到口袋阵扎紧！”


第0924章 大战起（下）

　　渭水以北十余里之处有一小山，当地人名为秃石山，之所以得此名，便是因此山寸草不生，周围百姓想在山上捡根枯柴都是不能，故而此山周边平日间极是冷清，人迹寥寥。但今日这秃石山倒是喧闹非凡，只因为此番前往芙萝山的不少正道人士云集于此，此时不过正午，然武当，峨眉，全真，华山，太玄五派几乎是举派齐至此地，秃石山下已是聚集了数千人之多。

　　大战在即，这些各派弟子多是闲不下来，加之这般多同道之前，不少年轻弟子也是想表现一番，故而人群之中多有不同门派的弟子交手切磋，如此倒也是减压的一种方式。正因为如此，刀剑交击之声，叫好声等等混杂一起，几乎是要把这小小的秃石山掀翻一般。

　　只是相比于山下这些热闹的弟子，位处山上的各派高层却是面色凝重，特别是位于山巅之上的五大派掌门，各个皆是沉默着举目南望，场面沉闷而压抑，如此沉闷的场面直到张松溪上到这山巅刚才打破。

　　“师父。”

　　听到张松溪的轻唤，张真人缓缓转过身来，道：“情况探查的如何？”

　　“邪极群魔盟的人不断汇聚到渭水原，以钧天教为首的那方势力聚于渭水原之西，明教，三仙二老教等聚于渭水原之东，两方相隔不过二三里地，中间留出了直通芙萝山的道路。”

　　张松溪极有条理的将探查到的情况讲出，其话音刚一落定，就听华山掌门宁岳道：“哼，这群妖邪魔人是摆下了口袋阵，看来他们是想毕其功于一役，一举将我正道覆灭在渭水原，简直是痴心妄想！”

　　这华山掌门气性颇大，说完这番话似乎还犹不解气，右手并成剑指就是往脚边一扫，随即只听‘砰’的一声闷响，却是指中射出的剑气击在了一块人头大小的石头，那石头当即被一切两半，朝两边滚出。只看这一手剑气，这宁岳虽非宗师，但内力深厚，剑气犀利，也是地级绝巅的人物，只是其如今已近古稀之年，又久不在江湖上走动，方才名声不隆。

　　“邪极群魔盟之人虽是妄想，但针对其这番布置我等也需有所应对，否则盲目而前，局势对我等极为不利的。”

　　一副文士打扮的太玄宗宗主倒是极为平静。太玄宗根基之地为邪极群魔盟所占，宗门根基被毁，要说在场的五派掌门对邪极群魔盟最为恨之便应是他，可其却却依然能保持平静，只这份心性修为却是比宁岳强出了不少，也无怪于他能成就宗师。

　　听到太玄宗宗主所言，峨眉郭祖师极是赞同的点了点头。郭祖师虽气性也不小，但也知这乃关乎是整个正道的生死存亡之战，不能有半分轻忽的，而且峨眉遭受重创，其座下弟子死的死，伤的伤，峨眉派日渐衰微，这也让郭祖师的气性收敛了不少。

　　“不知石宗主有何对策？”

　　太玄宗宗主听到此问，摇摇头道：“敌强我弱，又是先行布下阵势，我们也无太多选择，我的建议就是，相持相对，以静治静。”

　　“何解？”

　　太玄宗宗主话音刚落，手持拂尘，身穿道袍的全真掌教便是急急追问，太玄宗宗主也不卖关子，随即道：“刚才宁掌门所言不错，邪极群魔盟摆开这口袋阵就是想让我们钻进去然后围而歼之，故而我等自然不能如其所愿，自己跳进陷阱里面。

　　虽说此番正邪决战已成定局，但此事终究是高狩挑的头，他为正主，至今尚未露面，我等自可从容过河后聚于渭水之北，摆下阵势与邪极群魔盟相持相对，邪极群魔盟不动，我等自也不动，其若有所动，口袋阵便即自破。

　　而且此番我等本就是打着为高狩助阵的旗号而来，这番应对也不会挫了门下弟子的锐气。”

　　“石宗主高见，如此应对却是不差，但高狩若是一直不露面我等又该……”

　　全真掌教对石宗主所言极为赞同，不过还有些顾虑，只是他口中之言尚未说完，却是有一道人影从山腰上急急掠来。

　　“师父，出事了！”

　　来人却是峨眉的风陵师太，她本就不是个沉稳的性子，此刻更是一脸急色与忧虑混杂，再听其所言，在场人心中都是咯噔了一下。不待众人回应，风陵师太便是急急道：“昆仑派三圣道弟子有琴羽凝前来禀告，他们于三十里外的扶风林遭遇袭击，派中强者死伤惨重，掌门人更是当场被袭杀，甚至头颅都被夺去！”

　　哗！

　　风陵师太这番话顿时如同一大盆冷水泼下，把场中这几位掌门人都是浇了个透心凉，所有人的脸色都是难看到了极点，宁岳却是暴怒起来，厉声道：“那前来报信的昆仑弟子可有说明是何派下的手？”

　　“有琴羽凝说袭击的只有一人，是名光头大汉，不类中原人士，疑为草原三大武尊之一。”

　　“砰！”

　　风陵师太的话音刚落，宁岳抬脚就是将一块石头碾成齑粉，继而道：“好不要脸皮，堂堂宗师之尊，竟然行袭杀之事，若是老夫在左近，断不会让此人全身而退，归成老弟也不至于遭了毒手，恨啊！”

　　石宗主叹息的摇了摇头，道：“这等番邦野人哪会讲什么江湖规矩，这些人行事肆无忌惮，个个犹如魔头，九州大地若是落入这些人手中，实在难以想象，而这也是我等云集于此的原因。”

　　郭祖师和全真掌教也是各自叹息，各派尚未集齐，然而就出了这等事，这对正道的打击绝对不小，特别是昆仑派失去掌门人群龙无首，想必又是群情激奋，若想再以石宗主之策，那便是难上加难，在场诸人心中的不安之感也是越来越强，一时间，场中气氛沉重到了极点，而就在这时，一直沉默无语的张真人终于开口了。

　　“昆仑派不是和金阁寺一前一后而行，两派相距应不过十余里，昆仑派遭到袭击，金阁寺如今情况如何？”

　　听到张真人所问，风陵师太回道：“据那有琴羽凝所言，两派本是前后而行，只是今晨金阁寺转道向北，与少林寺先行会和去了。”

　　风陵师太话音刚落，张真人尚未回应，山腰下又是有一道人影掠来，却是武当的莫老七，莫老七方一站定，就是火急火燎的道：“师父，有弟子回报，少林，金阁二派已至十余里外，只是两派却是遭遇阻截。”

　　“阻截二派的有多少人，是什么人，可曾查探清楚？”

　　宁岳抢在张真人之前急急问道。

　　莫老七也不介意，回道：“阻截二派的只有一人，然此人武功高强，疑为草原三大武尊之一，空见神僧在此人手下没走过二十招便是被打伤！”

　　“又是这些番邦野人，真当中原之地已是他们的吗？竟视我等正道为无物，只身就敢前来，老夫今日非让其血溅三尺不可！”

　　宁岳是彻底暴怒了，说完这话，其提剑在手也是不和场中人招呼，便是脚下急点，朝着北面飞驰而去，而山腰上的华山派强者眼见宁岳离开，当中几人便是急急尾随而去。

　　“宁兄这些年在华山静修没想到这气性比之当年更盛，只是那草原武尊不出二十招便能打伤空见神僧，这等实力已在一般宗师之上。”

　　眼见宁岳离去，石宗主不由说出这番话来，不过他说的也是实情，空见神僧虽未入宗师，但凭借所修的金刚不坏体，早年间可是在四大魔枭手上全身而退过，一般天级宗师根本拿不下他的。

　　石宗主说到这，便是看向张真人又道：“张真人，我看还是我和玉灵道兄一起走一趟，这边还请张真人坐镇，以免中了别人的调虎离山之计。”

　　张真人听到这话点了点头，全真掌教玉灵子也无异议，随即石宗主就与玉灵子带着几名门中强者朝北疾去，一场大战也由此拉开了大幕。


第0925章 哲可术

　　“少林武功原来不过如此，真是让人失望至极，我曾听人说天下武功出少林，但现在想来，不过是井中之蛙方才能说出这般可笑的话。”

　　一片枫林之旁的大道上，一名结发而环，身穿薄皮氅子，不类中原人打扮的中年壮汉只身立于大道中央，将少林寺与金阁寺浩浩上千人阻在身前。这中年壮汉，一手负在背后，身形微侧，一脸不屑的看向右手捂着胸口，嘴角渗出些许血水的空见神僧说出此番话来，末了还摇了摇头。而在这中年壮汉身后，另有一名与之装束相似，却更显年轻的中年人，其双手报臂，靠在一颗枫树上，只是其看向少林寺与金阁寺诸人的目光同样充满了不屑。

　　就在这时，少林寺人群两分，一名黄面眇目的老僧缓缓走了出来，淡淡的道：“阁下也太过自大了吧？若老衲没看错的话，阁下想必就是草原三大武尊之首的哲可术吧？”

　　那中年壮汉听到这番话笑了笑道：“老和尚倒是有些眼里，本尊正是哲可术，一直在草原听闻少林武功如何了得，今日一试方知中原人尽爱吹嘘，若你少林寺就这点实力，本尊劝你们立即回转山门，否则芙萝山下就要多一群死和尚了，哈哈哈。”

　　哲可术说完这番话，便是极为狂放的仰头大笑。面对这赤果果的嘲笑，那老僧依旧十分淡然，只是道：“阁下身为草原三大武尊之首，气息滂沱，已近我中原的大宗师一流，比我空见师侄高出整整一个境界，即便是阁下胜了，也算不得什么。”

　　“哦？”

　　哲可术听到这话一挑眉头，又道：“我在中原时曾听闻如今少林寺众僧以这空见和尚武功为最，其虽不入天级，昔年却能在数位天级宗师手下全身而退，自然是认为空见和尚便是你少林武功的代表。

　　不过你这老和尚既然如此说，想必是认为自己比这空见和尚更强。”

　　哲可术说到这顿了顿，继而双眼微眯，似在感应什么，随即又道：“你这老和尚身上气机时隐时现，本尊虽不知你搞的什么鬼名堂，但不过是故弄玄虚，多说无益，你要为你少林寺争口气，尽管出手便是。”

　　哲可术话音刚落，这黄面眇目的老和尚便是双手合十，口宣佛号。

　　“阿弥陀佛。”

　　待得佛号声一落，这老和尚目中精光一闪，之前面上现出的淡然之色尽去，右手钻入左手袖袍中，抽出一条黑色软索，继而脚下一点，身形如电般朝着哲可术直直而去。

　　这老僧尚未接近哲可术，面色却是一厉，继而大口一张，就是发出一声巨吼！

　　“吼！”

　　巨吼声一起，大道两旁顿时传出猎猎风响，如有狂风肆虐，道旁的枫树竟是被卷的向前弯下，声势好不骇人，这却是老僧用出了佛门禅宗的金刚狮子吼！

　　眼见这等声威，又是感到如有劲风临门，哲可术却是不惊反喜，喝道：“来得好！这才有点样子！”

　　话音未落，其双脚两分，身子微沉，他这番动作虽小，但体中却是隐有连串骨节爆响之声传出，这却是他提气聚力之间，引动脊柱，以脊柱为大龙往周身发劲。

　　“砰砰砰……”

　　下一瞬，就见哲可术静立不动，只双手朝下微微震动，继而其身体周身各处竟是就有力道喷出，如似在其身前形成一道劲墙，那狮子吼卷动的风咆和音波之力顿时被这劲墙所阻，两者相撞之间登时发出道道闷响。

　　“吃我一拳！”

　　闷响之声余音尚未了尽，那哲可术却是一拳缩于腹间，继而电闪前出。这只是一记普通到不能再普通的直拳，然其拳锋所过之处，却是传出嘶嘶的空爆尖锐声响。

　　那老僧见此一拳，脸上现出凝重之色，其身形一止随即扬手一抖，其手中的黑色软索顿如一条黑色长蛇凌空盘旋蛇身，朝着哲可术的手臂卷去。

　　然而哲可术对老僧的应对视若无睹，其拳锋依旧向前，直取老僧的中门，只是等到手臂前冲，劲道欲至巅峰时，哲可术右脚朝前一迈。这一脚看似普通，然而对中原武者来说，这进步一迈却有违常理的，若是将哲可术这一拳看作进步冲拳，理应是拳出脚迈同时进行，叫做‘拳马同行’，而哲可术却分明是先出拳后上马。

　　“嘭！”

　　只听一声爆响，却是哲可术一脚踏地，本是夯实的地上顿时多了一个小半尺深浅的脚印，脚印四周的泥土地纷纷向上拱起，足见这一进步的力道之强。而就在哲可术脚下踏定的时候，那黑色软索已是缠在了哲可术出拳的手臂上，继而就见老僧手腕转动，劲道随着黑索吞吐，那黑索就是向内紧勒。

　　“就这点手段？”

　　哲可术感到手臂上的黑索变化，只是嘲弄的一笑，继而其胸腹间微一臌胀，全身上下便是传出如同炒豆子一般的声响，紧跟着其手臂上的黑索就如同遇到了什么阻碍，竟是凭空朝外撑起，就在这瞬间，哲可术手臂上的筋肉向内一缩，手臂变得稍显纤细，但肌肤却是致密无比，这番变化，也使得哲可术的拳头再无阻滞，带着空爆之声就是向前一进！

　　“砰！”

　　哲可术拳锋尚未及至老僧身上，然而其拳锋轻震之间，就是一道劲道隔空吐出，他这一拳却是有隔山打牛的门道，拳中劲道于拳先出，只是这隔空而出的劲道所发出的闷响声大得出奇，就如同平地上炸响惊雷一般。

　　那老僧面色猛地大变，其登时右手朝回猛缩，欲要扯回黑索，同时其左手一个转圜，带着绵绵柔劲就是从下往上托去。

　　“不自量力！”

　　哲可术看到老僧如此应对，脸上现出十足的嘲笑，继而其拳锋就是猛地颤动起来，一道道拳劲如长河大江一般绵密而刚猛的朝着老僧而去。

　　老僧见此，面色凝重到极点，然而其依旧是半步不退，左手上下翻飞，带着道道柔劲，以御劲卸力的手法将一道道劲力拍飞，只是哲可术的拳太猛，劲道又强又密，不过呼吸之间，那老僧已经左支右绌，下一瞬，只听‘砰’的一声闷响，却是哲可术拳锋已至，进抵中门，老僧避无可避之下，左掌拍出，两人拳掌相接发出沉闷的撞击声，继而就见老僧身形一阵晃动，左手颤动不止，右脚更是不自禁的退了半步。

　　但这还不是最主要的，老僧这一招落于下风，便是中门大开，哲可术那劲在拳先的道道劲力眼见便是袭至老僧身上！

　　“危险！”

　　本是在调息伤势的空见神僧眼见此幕登时大惊起来，与此同时，少林寺人群中有两道人影向前抢出，然而哲两道人影虽快，可又哪里近在咫尺的拳劲快？

　　眼见老僧就要受到重创，千钧一发之际，那老僧眼中闪过一道莫名的光彩，继而其好似入神了一般，嘴里以几不可闻的声音喃喃道：“他自狠来他自恶，我自一口真气足！”

　　话音未落，就见老僧面上红光映耀，其腹间如有闷雷之声响起，下一瞬，那些个拳劲便是及至他胸膛之上。

　　“砰砰砰……”

　　连串闷响之声响遍全场，继而就见那老僧向后连退三步，三步之后，其双脚一点，却是止住了身形。

　　“大师兄！”

　　那抢出人群的两道人影一左一右的来到老僧之前，这两人一是白面无须的老和尚，一是脸黑如炭的老和尚，这二人便是当日在藏经阁中为张放所擒的渡劫与渡难二位大师，那老僧便是三僧之首的渡厄大师。

　　“没事吧？”

　　渡难与渡劫二人一左一右扶住渡厄大师极是关切的问道。三人本是有心意相通的异术，此时却是开口询问，可见渡难与渡劫二人的担忧。

　　“嗯！”

　　渡厄闷哼了一声，继而嘴角就有血水渗出，不过随着这血水渗出，其却反倒是松了一口气，方才摇摇头，而其目中依旧精光闪动，似乎悟到了什么，又似乎没完全悟透。

　　“怎么？之前还要为你少林争脸面，现在连本尊一拳都接不下，是要一起上了吗？也好，你们几个老秃驴一起上吧，也省了我手脚。”

　　哲可术一拳击退渡厄并不追击，只是立于原地冷笑着看着渡厄师兄弟三人，极是不屑的说出这番话。只是他话刚说完，不待渡厄三人回应，其身后那名中年人却是道：“大哥，我在这闲了半天了，这些个老秃驴既然不讲规矩，那也让弟弟我舒展下筋骨吧。”

　　说完，这人脚下一点，就是腾空而起，双臂一展，整个人就如一只凶悍的秃鹫凌空飞入场中，渡厄见此终于是回过神来，脸色变得更为凝重，以他境界自然能感受到这如秃鹫般阴狠凶悍的男子同样是名武尊，气息不过比哲可术稍弱而已。

　　两大武尊！

　　哲可术一人就让他少林寺难以招架，此时再来一人，纵有金阁寺在侧，可两派顶尖战力却是不及。而渡厄本是想为少林争些脸面的，可如此一来，他少林寺此番却在这番邦蛮人面前丢尽了脸面。

　　就在渡厄暗叹少林衰微，被异族肆意嘲弄之时，枫林之中却是传出阵阵响动，继而就有一个声音远远传来。

　　“纳牙阿，当日你我一战无有结果，今日可敢与我做个了断？！”


第0926章 纳牙阿

　　这突如其来的声音自是引起了在场所有人的注意，少林寺与金阁寺之人无不转头看向一旁的枫树林，就连渡厄等人脸上也有些惊愕之色，只因渡厄之前却是未感应到有人穿林而来，反倒是哲可术那如同秃鹫般的阴狠男子并不意外，两人只是淡淡的看向枫树林。

　　随着枫林中传出的响动越来越大，没多久，众人就见一行人穿林而出，当先的却是一名背负长枪的独眼中年人推着一辆轮椅，轮椅上坐着一位双腿自膝盖下皆无的老者，这来人却是韦青青青和神侯，而在就神侯身后，其四大弟子，亦既六扇门四大统领也是尽至，就连久不见踪迹的铁手也身在其中。

　　“我道是谁，原来是你这残废，当日若非你得援手，又岂能安然从北地脱身，没想到今日你倒是叫嚣起来，也好，老子现在正手痒，就把你的脑袋拧下来玩玩！”

　　那秃鹫一样的男子看着韦青青青一脸的不屑，他就是纳牙阿，其在草原上被誉为最强勇士，在草原各部落的声威甚至不在哲可术之下，其修为也只是稍逊哲可术。

　　前番胡虏入关，韦青青青所率大军被击溃，困于北地之时，就是这纳牙阿出手对付的韦青青青，其口中之话其实并没有吹嘘，当日韦青青青被溃北地情况恶劣至极，遭遇这纳牙阿后，几番交手被压制的死死的，若非张真人和三宝太监出手相救，其却是极有可能葬身北地的。

　　纳牙阿说完这番话，也不待韦青青青回应，脚下疾点，卷起一阵劲风，就是朝着韦青青青直袭而去。

　　“想动我师父，先过我这关！”

　　纳牙阿气息之强，然而神侯却是脸无惧色，纳牙阿刚一动，其暴喝一声，继而身形一卷就是迎了上去。

　　纳牙阿见神侯迎了上来，不耐烦的道：“哪来的虾兵蟹将，给我滚一边去。”

　　话音未落，纳牙阿足下再点，顿时身如陀螺猛地一转，其右腿便是带着劈空之声朝着神侯扫去。这一腿看似平平无奇，然而速度快至顶点，所过之处更是发出连串空爆，卷起的风旋比三九天的寒风还厉，直要将人的皮肉都割出血来。

　　神侯晓得纳牙阿的厉害，就在其出脚的瞬间，神侯脚下一顿，继而沉身立定，上身下弯，双手藏于身后。就在腿风临门之前，其双手托住背负的长枪枪柄，继而往前一送，那长枪登时若离弦之箭般朝着纳牙阿的面门激射而去。

　　霸王托枪！

　　神侯这一记出枪之式不可谓不妙，声势也是不凡，就连纳牙阿也是微惊，不过纳牙阿随即冷哼一声。

　　“雕虫小技！”

　　话音未落，其前出横扫的腿式骤然一停，继而腿往下一踏，身成弓步，同时提气含胸，双手把住腰间，随着其口鼻之中的急速吐息，其身上筋肉登时一缩，然其额前却是鼓起一个黑色若铁的肉包，继而其运劲往前，却是以头槌之势砸向了飞射而来的长枪！

　　“叮！”

　　只听一声如若金铁交击的声响，就见那黑色肉包一下撞在枪尖，那黑色肉包只是微微向内一凸，那下一瞬就如同受到不可抗拒的距离，被崩飞开去。

　　神侯见此，自是上前一步，想要把住枪柄，将长枪稳住。然而令他没想到的是，长枪枪身在嗡嗡声响中剧烈震颤，他右手刚一握住枪柄，那震荡之力就是让他手上发麻，甚至虎口处隐要裂开。

　　这……

　　有感于此，神侯自是大惊，忙就要用出卸力法门，然而就在这时，纳牙阿却是一提身再以头槌砸下，电闪之间，待其头上黑色肉包再撞在长枪枪尖上后，一股沛然巨力震得神侯连人刀枪倒退而出。

　　神侯一连退出数步甚至都无法稳住身形，纳牙阿见此脸上却是现出狞笑，下一瞬，其脚下一点腾身半空，继而在空中身形一卷，就是接连出腿，在道道不绝于耳的空爆声中，无数腿影朝着神侯直袭而去。

　　危险！

　　这些腿影来的太快，神侯连身形都未稳住，想避让却是千难万难，千钧一发之际，神侯只感身后传来一股托力，其借力终于是稳住自身，同时其耳畔听到如似剑鸣的破空声，随即就见到数道白芒剑气从脸侧一划而过，直入那道道腿影之中。

　　这自然是韦青青青出手了，神侯虽然斗志盎然，但纳牙阿距离大宗师之境不过是一线之隔，非普通宗师可比，就连韦青青青都难以言胜，神侯连其一招都接不下也并非什么出乎意料的事情。

　　“我还以为你这残废只懂躲在这些虾兵蟹将身后，你既出手，就给我死来！”

　　话音未落，就见半空中的纳牙阿右腿左右疾动，带起股股劲风就是将那几道白芒剑气荡飞开去，其竟然如此轻易就破了韦青青青的剑气，这等实力实在可怖！更为可怖的是，其紧跟着身形转圜，上身朝前，以飞鹰扑食之势朝前疾飞，而其手上却是用出了有些古怪的招法，只见其双手成爪，左手向外一撩，就是卷起一阵空爆，带动着无匹的劲道，生生将刚刚立定的神侯朝一侧掀开；而其右爪却是转动而前，继而隔空倒扣回抓，坐在轮椅上的韦青青青登时身形颤动，好似要被其隔空摄走一般。

　　不过韦青青青却是并不慌张，只见其猛吸一口气，继而脸上红光一现，紧跟着一道红芒圆罩透体而出，将自身牢牢护持住，身形自稳。

　　“又是这乌龟壳手段，今日没人救你，我看你这乌龟壳能撑多久！”

　　纳牙阿显然是见识过韦青青青这罡气护身的手段，只是他对这等手段却很是不屑，口中一边叫嚣着，其双手却是猛地向中间一拢，合爪为拳，继而身形在半空中一展，双拳便是以轰天锤之势朝着韦青青青砸去。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，韦青青青的护身罡气就是被砸开，纳牙阿那带着无可阻挡巨力的双拳趁势就朝着韦青青青的面门直取而去。韦青青青却是早有所备，其单手成剑，身上红光气息猛地爆开，就是一指点向纳牙阿的双拳！

　　“噌！”

　　冲天剑鸣直入九霄，这一剑韦青青青昔日在魔门袭击镇远镖局时，对战鬼影无生刺用过，当日其就是以如此一剑直接废了鬼影无生刺，若非其当日未尽全力，鬼影无生刺最后又用出了保命手段，鬼影无生刺当日便是要横尸长街。而今日，同样一剑，韦青青青却是用上了十成十的力量推动。

　　“轰！”

　　刺耳的轰鸣声中，就见韦青青青剑指直直点在了纳牙阿合拢的双拳中央，纳牙阿的拳势被阻住了，双手更是有些轻颤，但也就仅此而已。

　　“只有这点程度？”

　　纳牙阿脸上的狞笑更盛，说话的同时，其双手大拇指交缠，继而双手手臂翻转，带动两手而动，合拢的拳势自然散了，然而双手手背却是向中间夹去。面对纳牙阿如此诡异的招法，韦青青青不敢有丝毫大意，第一时间缩手回剑，但是他刚手刚缩回，却是见到纳牙阿已经手背相贴的两手再成爪势，眨眼之后，其双手便是左右而分，两手上现出诡秘的青芒，更是带着轰然空爆之声，卷起道道风旋袭向韦青青青。

　　“呲啦。”

　　纳牙阿这一招太过诡秘，大违中原武学，韦青青青的应对也是慢了半分，而就在这不到眨眼的时间，劲风临胸，韦青青青胸前的衣衫竟是一下裂开，就如同被人撕扯开的一般，其胸前更是现出了浅浅的十指血痕，只是这血痕在急速扩大！

　　“师父！”

　　神侯见此，当即一声暴喝，不管不顾的挺枪直击纳牙阿，而就在韦青青青身后，四大统领也是启动，无情一拍自己轮椅的左右扶手，登时各有飞针破空，直取纳牙阿面门；冷血剑出如飞，横扫向纳牙阿的腰间；追命飞身半空，凌空一脚而下，直击纳牙阿顶门；铁手卷地而行，以一路地趟拳的路数，袭向纳牙阿的下盘。

　　一瞬间，这些个自在门门人都是悍然出手，声势倒是颇为骇人，纳牙阿终究是受了些许影响，手上招法微微一滞，而在这瞬间，韦青青青胸前红光一炽，护身罡气再出。

　　纳牙阿见此，登时暴怒起来，一声暴喝道：“一群败人兴致的玩意儿，都给我死！”

　　暴喝声中，纳牙阿双爪往外一撕，卷起猎猎风响，就在风响声中，左右而出的撕风之劲道，先是荡开了神侯的长枪和无情的暗器，继而其右手握拳，看也不看，朝着腰侧一拳砸下，无情的长剑就如同是送到其拳锋之前，只听‘当’的一声，无情的长剑竟是生生被其砸成了两段，拳上的剩余劲力更是让无情倒退数步方才稳住身形。与此同时，纳牙阿左脚如趟泥而前，贴地直进，铁手的刚接近纳牙阿，地趟拳的路数尚未展开，就被其这样的一脚威胁中门，铁手眼见自己师兄弟都被拦下也是不敢再进，只得抽身退出。

　　招法变幻之间，纳牙阿就是击退神侯与四大统领的进招，而其手上还未停下，只见其左手成拳向前一拳轰出，空爆的音啸声中，韦青青青胸前的护身罡气一阵震动，继而其整个人连同座下的轮椅，都是被生生轰的倒退出去。


第0927章 围攻

　　“不过如此而已！”

　　纳牙阿一拳轰飞韦青青青，倨傲的立于场中，满脸不屑的看向自在门一众人。与此同时，其左手成爪转动变幻间朝上抓去，却是追命的凌空一腿此时方才要落下。

　　要知道，追命可是以轻功超卓而闻名江湖，就算是因为他之前是站在四大统领最后，又是腾空而起再凌空而下，致使自己出招最慢，但由此可见纳牙阿刚才那番招法应对何其之快，简直是在电光火石之间就迫退几人，再好整以暇的应对追命这一脚，这等招法变幻的速度，已经快到难以形容，当今武林难有人及。

　　踏踏……

　　眼见追命一腿就要落入纳牙阿爪中，其也是终于反应过来，身处空中双脚连踏，继而周身一个大回环，便是凌空倒跃而回，堪堪避开了纳牙阿的左爪。

　　纳牙阿也不追击，只是笑着看向韦青青青，那笑容中满是讥讽和不屑。

　　呼……

　　韦青青青被纳牙阿一拳轰出近十米之远，方才长出一口气缓过劲来，继而其双手一按轮椅扶手稳住身形，继而抬头迎上了纳牙阿的目光。

　　“草原第一勇士的实力我韦青青青自认……不及。”

　　韦青青青极是艰难的说出这番话，他一生江湖，哪怕昔年在剑峰上接连败于剑主，剑神，剑狩和尘缘客之手，却从来没当众自认不如任何人。江湖中人追逐名利，韦青青青哪怕困于深洞数十年，却也未能看破虚名，然而今日，他竟是在如此多人面前自认不如纳牙阿！

　　韦青青青这番话一出口，场中之人除开两大武尊外，其他人俱是震惊无比，神侯更是无比惊愕的看向韦青青青，不解的道：“师父……”

　　神侯话未说完，韦青青青就是一摆手打断了他，随即其看向纳牙阿又是道：“我韦青青青自认实力不及于你，然此番正邪大战事关天下兴衰，正道存亡，而你等番邦蛮人侵我山河，戮我华夏百姓，如今又要助邪魔妖人覆灭正道，故而我韦青青青今日就算抛却虚名，豁出性命也要先将你的性命留下！”

　　韦青青青刚开始尚是语速平缓，但说到后面却是激昂起来，目光之中透出了一股决绝甚至是死志！

　　只是纳牙阿看着情绪激昂的韦青青青却只是冷笑道：“我倒要看看你今日怎么取我性命！”

　　话音未落，纳牙阿脚下一点身形便是如风卷出。韦青青青却是早有所料，就在纳牙阿闪身的瞬间，其左右手各自并成剑指，左手剑指疾点眉心之处，看这架势却是要八门齐开，这分明就是搏命的架势；而其右手则是一指前出，剑指过处仿佛有无数刀光剑影浮现，这却是韦青青青用出了自己生平最为得意的奥义绝学之一，千一！

　　“起六合青龙大阵！”

　　韦青青青在出招的同时，口中发出一声大喝，神侯与四大统领听之纷纷一怔，但几人随即明白过来，也晓得韦青青青之前自堕声名的原因所在。

　　下一瞬，神侯与自己的四大弟子顿时齐齐所动，五人以韦青青青为中心，各居妙位，六人之间登时有气机勾连。韦青青青却是以自身为阵眼，与自己的弟子和徒孙结成了自己所创的六合青龙大阵，他是要聚六人之力，轰杀纳牙阿！

　　“嘭！”

　　只听一声爆响，就见场中青芒与白光震动幻灭，却是纳牙阿与韦青青青所用奥义千一对撞了一记，其虽未受到什么伤害，然近身之势被阻，而就在这碰撞之间，神侯与四大统领已然结阵，纳牙阿已是置于阵中。

　　“这残废嘴皮子倒是厉害，自己打不过，三言两语找个借口就想群起攻之，我素闻你等中原人最要脸皮，今日方才真正见识，实在可笑至极！

　　不过你以为就凭这几个虾兵蟹将，你就想取我性命？白日做梦！”

　　纳牙阿被神侯等人围住，他也看得出这几人和此前不同，进退极为章法，以方位之玄妙，协同攻守，加之韦青青青居中策应调度，这六人再不似之前那般容易对付。不过纳牙阿却是没怎么在意，他在草原是杀了无数人，经历过无数凶险方才成为第一勇士，除非有人能把他打趴下，否则他会用自己的拳脚打破一切！

　　“杀！”

　　纳牙阿一声暴喝，继而其本是带着些碧色的眼睛已是赤红一片，其浑身上下仿佛有烈火燃烧，就在这暴喝声中，他身形更疾，朝着韦青青青直去。

　　……

　　渡厄缓缓收回了目光，以他目光看的出来韦青青青与自己的弟子和徒孙结成六合青龙大阵后与纳牙阿已有相抗衡的能力，纳牙阿虽气势极盛，在阵中左冲右突，一往无前，却是无法再像之前那般轻易击退神侯等人，场面一时间胶着在一起，恐怕没有个熟百回合，待真气将尽之时，是无法分出胜负的。

　　纳牙阿既已被困住，那哲可术这边就需了结，今日少林寺在这草原两大武尊面前可谓颜面扫地，事已至此，渡厄心中已经是有了主意。

　　“阿弥陀佛！”

　　渡厄先是轻宣了一声佛号，继而又道：“此番正道各派汇聚芙萝山，名义上是为高狩助阵而来，但实则是与邪魔之辈决一死战。此战不为名利，所为只是正道存亡，老衲之前却是着相了。”

　　渡厄仿佛是自言自语说出这番话，可其周遭的少林与金阁寺两派之人皆是静下来聚精会神听其所言。

　　“好在韦施主及时出现将老衲点醒，韦施主这等声望卓著之人为此战都甘愿放下虚名，我等方外之人又何因虚名而自缚手脚，眼见这些番邦蛮人横行眼前，而后再助纣为孽屠戮同道？”

　　渡难，渡劫二僧与渡厄心意相通，听其所言已知其心中所想，二僧都是各从衣袍中抽出一根黑色软索继而左右而出，与渡厄成三角状将哲可术围在其中。

　　哲可术眼见这番变化，却是依然无有所动，抱臂胸前戏谑的看着渡厄道：“都说中原人虚伪，我今天算是见识到了，你这秃驴口口声声说自己是方外之人不重虚名，却是连出手围攻都要说成是受他人指点，实在可笑！

　　本尊今日就站在此处，看看你们这些秃驴到底要搞出些什么花招？！”

　　渡厄面对哲可术的讥讽却是面色半分不变，转头看向金阁寺主持含觉大师道：“含觉方丈，还烦请你门下布下阵势封堵周遭，待稍后争斗起了变化，切不可使人逃脱，至于这番邦凶人就由我等师兄弟三人出手对付。”

　　面对渡厄所请，含觉方丈点点头道：“自是应当。”

　　说着，含觉方丈便是对着身旁的几名师兄弟吩咐了几声，金阁寺近千僧侣就纷纷动了起来，四面齐出，却是布下了密宗的大日明轮阵。

　　眼见于此，渡厄便是手提黑色软索朝着哲可术走去，边走边道：“老衲师兄弟三人联手的阵势名为金刚伏魔阵，此番前来芙萝山本是想以手段与四大魔枭之首的刀魔独孤齐一会，既然阁下视我中原武林为无物，老衲与师兄弟二人便以此手段与阁下决一……生死！”

　　出家人不打诳语，渡厄言出一个‘死’字已是破戒，有了杀伐之心，但也足见其决心！

　　在场之人都不是傻子，都很清楚邪极群魔盟如今的实力本就强于正道九派，加之逍遥派此番未有响应，正道诸派是处于绝对的下风，如今邪极群魔盟再得草原三大武尊所助，正邪实力已有些悬殊，故而若是渡厄师兄弟三人与韦青青青师徒真拼死将两大武尊格杀当场，这对此战是有决定性的翻转作用！

　　“嗖！”

　　随着话音落定，渡厄也再不说其他，扬手一抖手中黑索便是破空而出，与此同时，渡劫，渡难二人也是一同进招，三根黑索在空中转圜之间如同盘成一个圆环朝着哲可术罩去。

　　哲可术眼见着金刚伏魔圈的手段，淡笑道：“倒是有些意思，不过也仅仅如此而已，今日我就出手替独孤兄破了你这手段！”

　　话音未落，哲可术双腿一分沉身腰马，继而周身行气运劲，紧跟着双臂若蛟龙出海一般双双捣出，各自击向三根黑索的连接之处，只是其拳风未至，三根黑索倏尔一分，随即纷纷在空中卷起一道波浪就是直袭往下，渡厄的黑索卷向哲可术的腰间，渡难和渡劫二人的黑索各自卷向哲可术的膝盖，若是张放在当场，却是能看出渡厄三师兄弟此番再施展这金刚伏魔圈却是比当日在藏经阁中又精妙了不少的，这自然是因为渡厄习了九阳真功解了自身多年的隐疾，实力有所长进而致。

　　哲可术眼见如此变化，再感到这三根黑索飘忽诡异，其上劲道刚柔变幻不定，终于是收起了戏虐之色，开始全力应付起着金刚伏魔圈，双方至此便缠战一起。

　　眼见两处战团打得风嘶地裂，难分难解，场中其他人都是一颗心悬起，金阁寺阵势已成封堵各处不说，空见神僧调息过后，也是调度起少林门人将两边团团围住，一时间，浩浩上千人在这大道之上层层叠叠围聚，直给人两大武尊插翅难逃的感觉，而与此同时，华山派掌门宁岳以及太玄宗主和全真掌教离此地也是越来越近。


第0928章 十方现世（上）

　　日向西斜，正午刚过，天妙宗宗主花月胧迈着曼妙的步法，身姿摇曳的再度登上阴平坡，其一上顶来，那多思巴便是不掩色欲的灼灼看向她，只是不等多思巴做出什么举动，依旧负手而立遥望远方的独孤齐却是道：“都谈好了吗？”

　　听到独孤齐所问，花月胧微微低头，嗓子里发出那让人听之骨酥的声音回道：“月胧此前前往拜见曹兄，卫兄几人，自然是将独孤兄的意思原原本本的告知，只是……”

　　花月胧说到这声音低了下去，独孤齐‘唰’的一下回过身来，直视花月胧道：“只是什么？”

　　花月胧却不回答，只是微微侧开身子，就见有三人朝着山巅而来，这来人却分别是血河派的元十三限，明教的谢狮王以及一名看起来颇有些仙气的鹤发老者。

　　独孤齐看见这三人眉头微皱，但很快就舒展开来，而就在他眉皱眉展这点时间内，那三人却是已至山巅，三人先是向独孤齐行过一礼，再向山巅众人一一见礼后，那名拄着根青竹的鹤发仙颜老者就是微进半步，对着独孤齐道：“独孤教主之意，花宗主确实已讲的非常清楚，独孤教主之策堪称高妙，我等几派本也想照此执行，只是不想前面情况有所变化，故而曹师兄，卫宗主和阳教主方才派我等前来。”

　　这鹤发仙颜的老者有条不紊的说出这番话，此人口中的曹师兄便是三仙二老教的教主曹乾坤。三仙二老教之所以以此为名，便是因为该教历代都会有五位最强之人，被分别冠以三仙与二老的称号，曹乾坤便是三仙之首的天应仙，而这老者则是三仙之中的元真仙，其在三线二老教中实力可说是仅在曹乾坤之下，此人虽未入天级，但身上气息比起元十三限却是更为凝厚，由此可知，这老者也是地级绝巅的人物，非是易与。

　　“变化？”

　　独孤齐听到这话冷冷一笑，双眼之中现出一抹厉色，其身上登时卷出一股恐怖的气息，罩向元十三限三人。要知道随着剑神陨落，独孤齐已经补进天榜，位武当张真人之下乃天榜第五，而其得名之势，如今威压越发庞大，流露出的气息远非一般宗师可比。然，元十三限三人在独孤齐的气息压制下，却是面色半分不变，谢狮王更是近前一步道：“独孤教主何必动气，要知前面情况发生变故可非我等几派引起的，而是独孤兄请来的草原朋友搞出来的。”

　　谢狮王话音刚刚落定，独孤齐尚未回应，那多思巴一步抢进，一双牛瞳大小的眼睛怒视着谢狮王喝道：“你这家伙什么意思？”

　　被一位宗师怒视，谢狮王却只是微微一笑，而他旁边的元十三限便是接口道：“谢兄所言不假，明教五行旗中的厚土旗善于隐匿打探消息，昨日便将渭水南北方圆百里内置于监察中。

　　此前不久，匿于渭水以南的厚土旗弟子就不断回报，称两位实力强大的草原武者在距离渭水数十里处的一片枫树林旁截住了少林与金阁寺之人。

　　想来我不用多说，独孤教主应该明白这两位草原武者是何人吧？”

　　独孤齐听到这话，登时面现怒色，随即转头狠狠瞪了多思巴一眼，方才道：“后来如何？”

　　“哲可术不出二十招便打伤少林寺的空见神僧，只不想此番少林前来不仅声势浩大，少林三老也是尽在，这三老却是联手用了些手段将哲可术缠住。”

　　独孤齐听得元十三限所言，脸色微变，呢喃道：“少林三少？没想到这三个快入土的人竟然也来凑热闹，简直是找死！”

　　而一旁的多思巴，却是愤然道：“这少林三老真是好不要脸皮，竟然以三敌一！”

　　说到这，多思巴看着元十三限问道：“既然我二哥也在，他怎会看着大哥被人围攻？！”

　　元十三限只是看着独孤齐又道：“自在门的韦青青青带着一众门人赶到，韦青青青与纳牙阿有旧怨，两人一见便是大打出手，韦青青青自认不及纳牙阿，却是与其弟子神侯以及六扇门四大统领齐齐出手，以六对一与纳牙阿战成一团。

　　到我等三人前来见独孤教主之时，金阁寺与少林寺之人已是将两位武尊团团围住。同时，阳教主还收到弟子回报，称汇聚于秃石山的武当，峨眉，全真，太玄等派有所异动，全真掌教，太玄宗主以及华山掌门各带门中强者急速驰援少林与金阁寺，想来此时这几人已经到了枫树林。

　　除此之外，渭水以北方圆百里内的不少正道人士也是听到风声，纷纷朝着枫树林围聚，两大武尊……”

　　元十三限话尚未说完，多思巴就是一声暴喝：“可恶！”

　　话音尚未落定，其脚下连踏，整个人就是腾身半步，继而横空阔步虚踏，呼吸之间便是朝着北面电闪而去。

　　多思巴这番举动来的突然，等到其身形远去，坡上之人的脸色都是起了变化，独孤齐双眼之中怒色难掩，低沉的道：“其他话不用再说，你只告诉我曹乾坤，卫钏风和阳昊天他们去哪了？！”

　　独孤齐双眼如刀一般死死盯着元十三限，元十三限不卑不亢的道：“两大武尊堪称此番大战我邪极群魔盟的最大助力之一，如今两大武尊身陷正道诸人的围困之中，我等自是不能坐视不理。

　　然而正道人多势众，我邪极群魔盟的各派门下又皆在这阴平坡左右，一时间也难以尽皆调动驰援，故而阳教主便是决意前往秃石山挑战武当张太极，若是能当众击败张太极，阳教主便可趁势调动渭水以南的五行旗弟子冲杀武当，峨眉，全真，太玄几派在秃石山下的门人，虽不能尽诛，却可将之驱赶往枫树林一边。

　　如此一来，正道诸人尽皆聚于枫树林，独孤教主带着阴平坡的诸派弟子赶来，两方合围之下，正道尽灭自不是难事。”

　　元十三限侃侃而谈，倒真有些谈笑间樯橹灰飞烟灭的势头，然而独孤齐却是冷哼一声道：“阳昊天想挑战张太极？就凭他那残缺不全的十方俱灭？笑话！”

　　独孤齐言语中流露出赤果果的轻视，一旁的谢狮王听之，却是带着些自傲的回应道：“独孤教主可能不知，阳教主自从得了十方俱灭后，武功大进，不仅将我明教的镇教神功乾坤大挪移练到了无上大圆满之境，并凭此突破了天级屏障，甚至还另出枢机，将乾坤大挪移与十方俱灭相合，创出了一套无上功法。

　　此前，曹教主和卫掌门皆与阳教主比试了一番，都是自认不如阳教主，故而曹教主和卫掌门才愿意带领门中强者随阳教主一同前往，为阳教主掠阵。”

　　独孤齐听到这话，脸色再变，怒色之下现出一抹凝重之色。独孤齐很清楚邪极群魔盟不是铁板一块，甚至这所谓的同盟十分脆弱，一旦正道覆灭，大正灭亡，邪极群魔盟中的诸派立时就会翻脸，因为他们的最终利益是完全不同的。钧天教勾结胡虏，是支持胡虏夺取天下而行武林霸业；万法阁自成一体，大燕雄踞江南也有席卷天下之心，早晚都会和胡虏一战。而王世成称王，握雄兵驻昆仑，得明教相助，血河派和三仙二老教亦是支持，若是正道覆灭，大正掌控力再降，王世成伙同明教势必会第一时间席卷西北之地，甚至还要坐关望蜀。

　　三方势力的立场截然不同，之前还能靠天妙宗调剂，可这一战之后，三方势力只怕很快就要撕破脸皮，三方都在争夺其他中小门派，这种争夺自然是看实力，阳昊天去挑战张太极就是想宣示自己的实力，而张太极的天榜排位还在独孤齐之下，若阳昊天真能战而胜之，其登时就要比独孤齐高上一头。

　　这是明争暗斗，独孤齐对于阳昊天的用心一清二楚，可目下情况他却是一时没有对策，就在这时，万法阁的慕容老阁主却是走上前来，道：“独孤教主，兵书有云，兵无常势，水无常形，我等武林中人争锋虽非战阵而对，但此番正邪相决，两方合计数万人，可谓空前绝后，这当然也需得一些调度和临机的变化。

　　若是独孤教主不愿坐视草原三大武尊就此陷入重围最终被正道围而歼之，那么老夫觉得阳教主之计确实可行，若是独孤教主担心阳教主有所闪失，当然也可亲往秃石山，这边可交由老夫调度。”

　　独孤齐听到慕容老阁主所言，登时转过头深深看了其一眼，此前万法阁等人前来时可是旗帜鲜明的支持他，然而独孤齐此时却觉得眼前这慕容老贼与明教，血河派以及三仙二老教三派早有勾连！慕容老贼看似好心，却是绵里藏针想争夺调度之权，若是独孤齐不答应，阳昊天又真战败张太极的话……

　　独孤齐沉默了，他微微眯起眼沉思了半晌，方才抬起头朗声道：“传我命令，各派即刻向渭水之北集聚，正道诸人既然送死，不妨就提早一日将其尽皆诛之！”


第0929章 十方现世（下）

　　“一晃眼，百年岁月就这般过去了，犹记得当年在华山之巅初见你，你这堂堂正道至尊却不过半大孩童，如今你我皆是要即将入土之人，却不想天下大变，正道临存亡之险，你我又是再度携手，要与邪魔妖人决一死战啊。”

　　郭祖师提剑迎风而立，有些感叹的说出这番话来，此番大战凶险莫名，最终如何郭祖师心里一点底都没有，她虽刚强了一辈子，但这般情况下也不免想得到些依靠或者说是支撑。

　　然而一旁的武当张真人却只是静立一旁，双眼微眯，沉默不语。

　　得不到张真人的回应，郭祖师似乎也觉得没什么，反倒脸上那层层褶皱的肌肤堆起，露出一个比哭还难道的笑容，道：“此处倒是清净，若能葬身此地，倒也不算件太坏之……”

　　郭祖师口中之话尚未说完，一旁的张真人却是猛地睁开眼睛，继而其脚下一动，整个人横移而前，挡在了郭祖师身前。眼见张真人如此动作，郭祖师微有些诧异，但其随即就看到远处天边有数十道黑点疾驰而来，特别是当先三个黑点速度快至顶点，呼吸之间，那三个黑点已经及至秃石山附近，郭祖师分明的看到，那是三道黑影。

　　再过一瞬，这三道黑影清晰映入秃石山周围诸多正道弟子的眼中，随同而来的还有三股滂沱浩大的气息。

　　“是魔道的天级宗师！”

　　不知谁喊了一句，秃石山下数千正道弟子登时乱成了一锅粥，有些弟子不由自主的后退，有些胆大的弟子却是想往前凑想看看来人究竟是谁，还有的弟子尚算清醒却是想与本派弟子结阵而守，场面一时间乱作一团。

　　就在这时，秃石山顶峰传出一个声音，这声音并不见洪亮，但秃石山周围所有人却是能清楚听见。这声音好似清风徐徐，流转耳畔，不由让所有弟子的心绪稍微平静，乱糟糟的场面登时好转了不少。

　　“曹教主，卫掌门，阳教主，约战之日未到，不知三位此来为何？”

　　张真人淡淡的说出这番话来，只是他淡然的目光中却隐藏着一抹凝重，只因为他清楚的感受到明教教主阳昊天竟已成就宗师！

　　面对张真人所问，三仙二老教教主曹乾坤和血河派掌门卫钏风都没做出回应，却是阳昊天双脚一踏，便是腾空而起，继而凌空踩步，如踏天梯一般直往秃石山顶峰而去，同时其声震全场！

　　“正邪之决已在眼前，张真人又何必多此一问，昊天虽算晚辈，但如今成就宗师却有一争天榜之心，故而今日就来向张真人讨教一般，看看张真人这天榜第四人是否名副其实！”

　　话音刚落，阳昊天就是凌空提纵数十之高，已近秃石山山巅，随即其双脚一缠，两袖一甩搅动风旋，整个人登时若火箭一般再往上窜出十数米高，却是已高出立于山巅的张真人，继而其再不说其他，借着旋身之势，两手往身前一笼，继而朝下一拍，就在其双袖震动，袖中各自射出一道紫红光芒，就是朝着张真人激射而去！

　　阳昊天这番动作说起来长，但实则不过是呼吸之间的事情，等到其出手攻向张真人，秃石山下的一干正道弟子才反应过来，继而就是一阵大哗！

　　“什么！这阳昊天竟然突破了宗师境界，如此一来，魔道岂不是又多出一个大魔头？！”

　　“这阳昊天初入宗师之境，如何敢挑战张真人？简直是自寻死路！”

　　“明日才是九月十五，怎么这些邪魔今日就来？这般看起来，高狩未至，此番大战就是要开始了啊！”

　　……

　　就在众人闹哄哄各抒己见之时，张真人眼见那两道紫红光芒袭来，却是目光一凝，随即右手一把握住剑柄！

　　“噌～”

　　只闻一声绵长的剑吟，张真人却似将手中真武剑拔出，其手腕一抖，真武剑就是转圜如圆，在其身前一连荡出一大两小三个剑环。

　　下一瞬，那两道紫红色光芒便是撞入两道小剑环中，两道小剑环登时剧烈震荡，不过眨眼便即崩散开来，但那两道紫红色光芒却也受到影响，不仅速度大减，其上光芒微黯，一旁的郭祖师这才看清，两道紫红色光芒之中却是两块巴掌大小如同令牌的东西。而就在两个小剑环崩灭的瞬间，那大剑环却是向前一推，一股无形的震荡之力推散四周，那两块令牌一样的东西便是荡飞两旁。

　　“人说张真人的太极功法单论守御之能，可谓独步武林，无双无对，今日一见果真是名不虚传，只是，单凭这点手段就想接下我的十方俱灭却是不够！”

　　话音未落，人在半空的阳昊天便是足下一点，整个人凌空一个回环，双手搅动如风，衣袖相缠之际，袖中如有乾坤般，又是数道紫红色光芒激射而出，同时其双手上变幻不定，现出提，拉，扯，缠诸般手势，在其双手变幻之中，这激射出的数道紫红色光芒和之前被荡开的两块令牌却是凌空转动起来，分从四面八方激射向张真人。

　　而且这一招还不止如此，着一块块令牌之间存有气机交缠，四方而进，隐合某种阵势，就在其转动分进的瞬间，这数块令牌齐齐震动，上面发出一道道诡异的颤音，这道道颤音合在一处，如似有阴魂惨叫一般。

　　“嘶！”

　　这如同阴魂惨叫一般的声音一瞬间从山巅猛地荡开，响彻整个秃石山，来回飘荡，顿时，山下就响起一声声惨呼声，却是有不少实力稍弱的弟子被这鬼音侵袭，灵台震动，精神受创。

　　张真人见此脸色微变，他正欲所动，双眼瞳孔之中却是倒映出一片奇异之景，整个人不由一顿。很显然，阳昊天这手乃是有精神攻击蕴含其中，张真人一时间也摆脱不得。

　　阳昊天见此嘴角微扬，现出一抹冷笑，随即其双手再转，衣袖中又有两块如同令牌一样的东西射出，这两道紫红色光芒去势甚疾，但却并非往张真人而去，其目标乃是张真人身后的郭祖师！

　　郭祖师好歹是一派掌门，虽因心障连半步宗师的境界都未能达到，可其内力精深，又身负多种顶尖武学，自非弱手。其眼见阳昊天向她出招，便是拔剑出鞘欲要应对，可就在这时，随着那紫红色光芒接近，郭祖师心头一跳，继而耳边却是响起了一个飘忽的声音。

　　“小妹子。”

　　短短三个字，然而郭祖师听之却仿佛失了魂一般，整个人怔住不动，只是嘴中呢喃道：“大哥哥。”

　　郭祖师口中呢喃，眼中更有一个人影倒映而入，这却是阳昊天用出的诡谲手段引动了郭祖师心障，其怔住呆立的这瞬间，那两道紫红色光芒却是去势半分不减的朝她面门直击而去！

　　“师父！”

　　山腰上的风陵师太刚刚运转真气摒开那鬼音，就是看到如此一幕，当即大惊大色起来，不仅高声暴喝，脚下更是急动，朝着山巅电射而来，只是风陵师太又怎赶的及？

　　风陵师太闪身而出不过数米，那两道紫红光芒已经临近郭祖师面门，而郭祖师依旧双目失神，怔住不动，眼见就是难以幸免，千钧一发之际，张真人身上陡然有一股浩荡气息爆开，其双目之中登时精光一闪整个人从精神幻像摆脱而出，紧跟着其持剑的右手撩动转圜，一连舞出数个剑环将身周护持的风雨不透，同时其左手卷袖朝后一荡，就是朝后一拂。

　　“走！”

　　张真人口中一声高喝，声音震彻秃石山，同时其左手卷动衣袖荡起的劲风却是在将飞向郭祖师的两道紫红色光芒荡开，而郭祖师受此一拂之力，整个人如柳絮一般朝后飘出数米之远，再随着张真人高喝入耳，其终于是清醒过来。

　　然而郭祖师随即就看到，两道紫红色光芒却是在空中一个转圜，各从刁钻的角度，袭向了张真人后心。这却是阳昊天见张真人出手援救郭祖师，身周露出了破绽，便是手上再施诡谲手段，以其他令牌为佯攻，却是隔空御使这两块令牌偷袭。

　　“砰！”

　　下一瞬，只听一声闷响，却是那两块令牌各自撞在了张真人后心左右，张真人登时身形一晃，双手微颤，脸色白了少许。但其随即提气含胸，双脚踏地一震，身上就是有一股刚猛劲气爆开，那两块令牌就被震飞出去。

　　不过阳昊天见此却是不以为意，反倒脸上笑容更增，因为他知道自己之前那一手起效了，张真人已是受了暗伤！

　　“动手！”

　　阳昊天紧跟着就是一声大喝，随着他这声大喝落定，之前那些黑点俱是已到了秃石山近前，这些都是明教，三仙二老教和血河派中的强者，同时，秃石山周围远处又是现出道道黑点，却是潜伏在周围的明教五行旗弟子现出了身形。

　　还不待秃石山下的正道弟子搞清楚究竟是怎么回事，卫钏风和曹乾坤二人却是一马当先，如同虎入羊群般冲了过来！


第0930章 你该死！（上）

　　“各派迎敌！”

　　郭祖师终究是经历过大风大浪之人，虽然其脸上惊色尚未尽去，又见张真人受阳昊天一击眼中现出担忧之色，但眼见卫钏风和曹乾坤二人杀向山下的诸派弟子，其当即一抖手中长剑，鼓动真元，声传数里。

　　郭祖师这一声大喝，登时让各派强者清醒过来，张松溪反应最速，脚下一点，朝着曹乾坤迎去，同时其口中一声大喝！

　　“武当弟子，各结真武七截阵迎敌！”

　　其话音未落，身后就是有几道人影疾随其行，与他汇合而来，这几道人影却是武当二侠俞莲舟，张五侠，殷六侠，莫老七，以及武当十三子中的俞震和张松溪的大弟子叶继美。

　　六人紧随张松溪之后，张松溪哪能不明白六人之意，眼见就要及至曹乾坤之前，其拔剑出鞘，手腕急速转圜，手中之剑登时就是剧烈转动，紧跟着，长剑带着不绝而语的高频震颤声响，迅疾之至的朝着曹乾坤击去。

　　若张放在此处当能看出，这就是张松溪当初在万毒尸人手下救他一命时所用的无极归玄剑。只是张松溪手中之剑疾出，然而脚下却是缓下来，他却是以攻为守顿住身子，而在他慢下身形的这短短时间，其身后尾随而来的俞二侠等人迅速追至其身后，紧跟着，这六人在张松溪身周各站方位，瞬间结成了真武七截阵，如此一来，这七人却是要以张松溪为首，以这真武七截阵与曹乾坤缠斗。

　　就在武当这边以张松溪为首迎向曹乾坤的同时，其他几派也是动了起来，当中尤以全真和峨眉动静最大，声势犹在武当之上！

　　之所以如此，却是因为全真和峨眉二派之中都有极为厉害的阵势存在，全真教的天罡北斗阵闻名武林百多年，此阵以北斗七星为方位，结合玄门变幻，奥妙无方，威力惊人。此阵本是最少由七人布成，然后经变化，却能以七人为一组，布下一十四个天罡北斗阵，每七个天罡北斗阵又布成一个大天罡北斗阵，一正一奇，相生相克，互为犄角，威力更增数十倍。

　　这北斗大阵近乎百人才能组成，最是适合大场面不过，而随着魔道中人袭来，在全真教中强者的调度下，山下的全真教弟子以最快速度结成了七个北斗大阵，这七个北斗大阵恍若天上的北斗七星，彼此之间又隐有气机勾连，当真是玄妙至极，气势更是雄壮，声威浩大至极。

　　面对全真教门下结成的七个北斗大阵，本是冲向全真教的明教五散人和光明右使都不由止步，不敢轻入阵中，然全真教阵势一成，门下弟子士气大振，七阵齐动，循着某种玄妙的轨迹转圜着，朝明教之人卷去。

　　至于峨眉派这边声势也不在全真教之下，甚至隐隐胜之。峨眉郭祖师虽不擅奇门阵势之道，然当年其外祖父也就是桃花岛初代岛主却学究天人，对于奇门遁甲之术极为精擅，加之此人心高气傲，其当年见过天罡北斗阵的玄妙，就是想创出一门阵法与之相比，历经数十年苦心研究，其结合上古阵法之道，终于创出了一门‘二十八星宿大阵’！

　　这二十八星宿大阵当真不凡，不仅可为江湖门派弟子结阵而用，倍增威力，以御强敌，甚至可做战阵之道，杀伐之阵。当年蒙元大举南下，数十万大军进抵襄阳，当时驻守襄阳的郭大侠便是得了岳父所助，数万大军结成二十八星宿大阵，在战场上合纵来回大破蒙元。

　　郭祖师深得其外祖父喜爱，尽得桃花岛诸般真传，这二十八星宿大阵也在其中，只是过往郭祖师不善此道，门下弟子也未加操演，然此番正邪相决，关乎正道存亡，郭祖师亦是在月许前便将这阵法传下，门下日夜操演，故而此时得郭祖师和风陵师太亲自指挥，山下的近千峨眉弟子齐齐而动，每百多人为一队各据五行方位撒开，峨眉郭祖师和风陵师太以及一干峨眉强者居阵中调度，直面疾行而来的卫钏风和血河派一干邪魔。

　　不过片刻时间，山下已是斗成一团，打的火热。全真教的七大北斗大阵团团围住明教等人，明教五散人和光明右使武功虽高，但以寡击众，气势却是完全落于下风，渐被压制。武当这边，张松溪等七人结成真武七截阵与曹乾坤而斗，曹乾坤虽自诩天下第一人，但相斗七人，周围又有数百武当弟子结成阵势掠阵，一时间也压制不住张松溪七人。而峨眉人多势众，郭祖师合一派之力与卫钏风相斗，一时间也是杀的难解难分。场中唯一声势颇弱的便是太玄宗以及一干中小门派，太玄宗本就遭遇重创不久元气未复，加之宗主又带着门中不少强者离去，故而遭遇邪魔袭击倒有些散乱，好在袭击太玄宗的不过是三仙二老教中的‘二老’以及明教，血河派中的一些普通强者，一时间却也未现败象。

　　阳昊天朝着山下望了一眼，眼见如此情况，其倒是并不意外，嘴角勾起的那一抹诡异笑容半分不减，回过头看向张真人道：“九大派终究不是阿猫阿狗，看起来这一战的关键还在我与张真人的交手上，若是在下技不如人，我等也只能败退，不过张真人若是不慎败于阳某手中，只怕你们四大派今天就要率先殁于这秃石山了！”

　　话音一落，阳昊天也不等张真人回应，其两手之上当即红光大作，继而双手一合，散落四处的那一块块形同令牌的东西登时如受到牵引，就是朝着他双手激射而来，其立时手上一个转圜，手势变幻结出一个奇怪的印法，那块块令牌登时在其双手前合成两块两头有尖刺凸出的牌子，两块牌子成十字交叉状。

　　就在这些令牌合成这十字形的古怪兵刃后，阳昊天双手一绞，那两块牌子各以正反方向相逆旋转，继而阳昊天双手向前一送，这急速转动着的古怪兵刃，便是卷动起猎猎风声朝着张真人绞杀而去。

　　张真人此前已经领教过这古怪兵刃的威力，而随着这古怪兵刃十字绞动而来，其心绪又是紊乱起来，眼前幻像隐现，然而就是这般情况，张真人却还是不由朝着北面瞟了一眼，那里正是枫树林所在的方向。

　　……

　　“砰！”

　　纳牙阿一拳崩开神侯挺刺而来的长枪，脚下却是有些站不住，一连退了数步，长长吐出一口气方才缓过劲来，只是其脸色有些苍白，额头上满是豆粒大小汗珠，虽然脸上狠厉之色不减，却掩不住真气耗用过度后的虚浮。

　　“今天算是见识了所谓的中原武林正道之士。一群狗屁！”

　　纳牙阿恶狠狠的看着不远处的韦青青青，冷笑着说出这番话来。

　　只是纳牙阿话音刚落，铁手却是一声虎吼，暴骂道：“死到临头，废话还这么多！你等胡虏蛮人纵兵北地，又可曾对那些手无寸铁的百姓留手？老子在北地潜伏数月，眼见你等蛮人种种行径，当真恨不得寝你皮，喝你血，吃你肉！给老子纳命来！”

　　说着，铁手提气朝前一纵，左手成拳前击如雨，疯狂的捣向纳牙阿，只是其右手却是软哒哒的垂着，看上去却是受了不轻的伤势。

　　铁手的确是受伤不轻，其右手此前遭到纳牙阿重击，手肘被砸断，骨碎如粉。纳牙阿终究非一般天级宗师，韦青青青几人能将纳牙阿拖到真气消耗过大，以至于气血虚浮，力有不济的地步所付出的代价实则不小。韦青青青和神侯倒还好，两人皆只是真气有些难以为继，然而四大统领中，铁手右手被打断；追命胸骨遭到重击，若非韦青青青及时援手，只怕胸口都被打穿，但饶是韦青青青援手及时，其胸前肋骨也断了数处；冷些则是右膝盖被纳牙阿踢碎，此时已是倒在一旁再难出手。四大统领也唯有无情因为坐在轮椅上不能近身而搏，方才没有遭到什么严重的伤势。

　　铁手这番暴喝，再加上其悍不畏死，奋勇而前，登时感染了周围不少人，不少武林中人不由齐声高呼道：“杀！”

　　就在连绵的喊杀声中，铁手已是欺身到纳牙阿身前，面对铁手凶悍的拳势，纳牙阿眉头微皱，他倒不是怕了铁手，而是打到现在，再看周围形势，他晓得自己若是再被这般缠下去，后面若要脱身只怕难之又难。

　　一念及此，纳牙阿眼角余光不由瞟向了哲可术那边。

　　“吼！”

　　纳牙阿的目光刚瞟过去却是听到哲可术一声虎吼，随即就见渡厄三人的黑色软索交互回来，结成一个圆环朝着哲可术罩去，然而此番哲可术却是双脚大叉，沉身往下，紧跟着一声虎吼就是以霸王举鼎之势将双手往上一托，去势极快。渡厄三人眼见这势头，三根软索就是倏尔一分，又准备各击哲可术要害，然而哲可术双手却是虚握，随即又是撑开，掌中就是各有一道刚猛气劲荡出。


第0931章 你该死！（中）

　　“嗡！”

　　虚空中莫名的响起震颤之音，继而只听‘嘭嘭’两声空气震爆声，就是见到刚刚分开的三根黑索晃荡起来。渡厄三人脸色皆是现出惊色，然而还不待三人有所应对，哲可术却是纵身朝前一跃，好似饿虎扑食，只是紧跟着其右手在地上一撑，横身一个转圜，却是斜刺里贴地一梭，不仅摆脱开了三根黑色软索的纠缠，其双脚更是以绞杀之势直袭渡劫。

　　哲可术这一下来的太快，渡劫甚至都未能压下手上软索的震荡，哲可术成绞杀之势的剪刀脚就已至他近前，情势紧急，渡劫来不及多想，双脚疾点便是横身后跃，只是他退身之势哪及得上哲可术来势迅疾，故而其手腕一转便是将尚还震颤不止的黑色软索直击而下，妄图以此阻扰哲可术。

　　“不可！”

　　然而渡劫这一招刚出，一旁的渡厄却是情急的大吼起来，他师兄弟三人本是心意相通，能让渡厄急急出声示警，显然渡劫的应对出了大问题！

　　“就等你来！”

　　果然，哲可术见渡劫挥索而来，脸上露出笑意，紧跟着其左手又是在地上一撑，整个人几乎是贴地急速转动，而就在这转动之间，其右手如若出海蛟龙一般一冲而起，面对着卷来的黑色软索，其手臂急速转动，不过眨眼功夫其竟是以手臂绞住了软索，而其手上却是变幻成爪，朝着渡劫持索之手扣去。

　　危险！

　　场边观战之人皆是一颗心提到了嗓子眼上，但凡有些眼力的人都能看出，若是渡劫持索之手被制，渡厄三人布成的金刚伏魔圈阵法自是被破，更重要的是渡劫便是命悬一线！被一位擅于拳脚的宗师近身，且一手被制，这等场景想想也是让人不寒而栗。

　　眼见渡劫持索之手就是被制住，千钧一发之际，一道冲天剑鸣震彻全场，继而就见一道剑光划破长空，从侧面朝着哲可术直击而去！

　　“秃那蛮子，纳命来！”

　　却是华山掌门宁岳在这紧要关头赶至场中，其二话不说，便是如天外飞仙一般杀入场中，一剑直取哲可术要害！

　　“啪啪！”

　　与此同时，哲可术身后与另一侧却是响起了空爆之声，却是渡厄与渡难扬索而来，两人自不会眼见渡劫落入哲可术手中。

　　一瞬间，哲可术陷入了三面围攻之中，渡劫得人援助也是醒过神来，其持索之手一松，便是弃索回缩，上身更是后跃，做出展翼浮空的动作，双膝一曲猛地向上一蜷，却是以凌空膝撞击向哲可术的手腕处。

　　情况急转直下，然而哲可术却是半分不乱，脸上反倒现出一抹狞笑。

　　“踏踏！”

　　只见哲可术两脚迅疾的连点，整个人转动之势登时一止，紧跟着其上身如铁板桥一般直立而起，其成爪之手借助起身之势速度陡增，在渡劫双膝上撞之前急探而前，眨眼间，其手爪已至渡劫手腕之处，尤其是拇指和中指最快，已是拈在了渡劫手腕左右！

　　“咔！”

　　哲可术对劲道的运用可以说已到了自在随心，眼到而手到，心到而劲到的境界，其拇指和中指拈住渡劫手腕的瞬间，指中就有劲道喷吐而出，渡劫手腕上登时响起了骨裂声响，下一瞬，哲可术五指一握，眼见渡劫在劫难逃，千钧一发之际，只听‘啪’的一声脆响，却是渡厄抖索而出，一下缠在了渡劫另一只手臂上，随即其猛地一拉，半空中的渡劫就是朝着渡厄而去。

　　“哪有这般容易！”

　　哲可术却是不会眼见到嘴的鸭子就这般飞掉，其手爪一把抓住渡劫的手腕，另一只手却是握指成拳，随着指骨发出的噼啪之声，就是刚猛迅烈的一拳捣出！

　　“轰！”

　　哲可术的拳力无双，拳锋过处空中撕扯起轰鸣爆响，这一拳直取身在半空受到渡厄拉扯而失去重心的渡劫的中门，若是被如此一拳打中胸膛，只怕渡劫今天就要交代在这里。

　　“吼！”

　　只是就在哲可术拳出的瞬间，欺身而来的渡厄猛一提气，继而就是一声暴吼，却是其再度用出了金刚狮子吼，与此同时其脚下半分不慢，合身一进，右脚一步抢出掠过渡劫，左肩一抖，右肩就是朝前抢进，迎着哲可术的刚拳撞了上去。

　　“嘭！”

　　拳肩相撞的刹那发出巨大的空响之声，紧跟着就有清脆的‘咔咔’声响传出，这声音是从渡厄的肩头响起，很显然，渡厄的右肩被哲可术这一拳伤的不轻，僧袍贴着皮肉向内凹出一个拳头大小的坑。然而就是如此，渡厄双脚成前后弓步，脚边犁起泥土无数，他整个人却并未被这一拳轰飞，只是拉着渡劫双脚贴地向后滑出数步就稳稳站住。

　　哲可术见此微有些惊讶，但见渡厄脸色苍白，嘴角溢血，右手更是耷拉垂下，他脸上复又现出狞笑，右手散拳成爪就欲再动，只是就在这时，点点剑光映入他眼中，却是宁岳那一剑终于及至他身前。

　　“唰！”

　　剑气破空，将将及至哲可术身前数米之处的宁岳便是提剑一记斜撩，宁岳也是知机之人，晓得目下局势当以解救渡厄，渡劫为要，故而这一记斜撩而出剑气便是直斩哲可术抓住渡劫的那只手的手臂。

　　就在剑气击出的同时，渡难也是赶至，其手上黑色软索如一条小蛇般，甩动着蛇身就是朝着哲可术卷去。

　　面对着两相夹攻，哲可术双眼精光一闪，继而其一把松开渡劫，回身缩手，身子后倾，那道剑气几乎是贴着他的衣衫擦过。而就在剑气擦过的瞬间，其上身向前一伏，两手顺势朝前一推，掌中就有强猛的劲道隔空吐出，渡厄，渡劫二人此时均是受伤，渡劫甚至尚未立定身形，加之哲可术与二人相距不过米许，故而二人尚未来得及作出反应，各自就被击中，两人登时再难稳住身形，如同破布口袋一般朝后摔出。

　　而哲可术两拳已出，身子却依旧朝前快速伏下，动作一气呵成没有半分阻滞，渡难射来的黑色软索擦着他的发梢飞出，以渡难之能本该第一时间变招，要么缩手收索，要么变幻招法或往下缠，然而渡厄与渡劫二人受创飞出，渡难不由为之分神，故而手上慢了半拍，而就在这半拍之间，哲可术已是伏下身子，继而双手对地用劲，身子便是如陀螺一转，紧跟着其就如秋风扫落叶一般，借着旋身之势，以一招再平凡不过的扫堂腿直击渡难下盘。

　　“嘭！”

　　哲可术这番变招行云流水，快至顶点，渡难分神之间哪来得及应对，整个人登时被扫飞半空。而等到渡难被扫飞半空，宁岳的第二剑才刚刚击出。

　　“唰！”

　　宁岳身为华山掌门，其出剑速度自然不慢，只是比之哲可术的招法变幻，他的剑看起来的确是慢了一筹。实际上，宁岳第一剑撩出，紧跟着就再进一步，就是一记竖斩，然而他竖斩击出，待得剑气破空，渡厄与渡劫已被击飞，渡难已被扫飞半空，这就是境界相差太大所导致的绝对实力差距！

　　破空而出的剑气直击盘身于地的哲可术，剑气声势不弱，然而面对斩来的剑气，哲可术却只是举臂于前，继而长身而起，双臂迎着斩来的剑气就是撞了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响从哲可术双臂之间传出，然而也仅仅是一声闷响，哲可术却是以双臂将那剑气硬接下来，这一道看似犀利的剑气却是让他身形都没能晃动半分，哲可术长身而起的势头没有受到半分阻滞！

　　待得闷响声落定，哲可术已是站起身子，其右脚当即电闪而出，就是一记直踹，这一腿去势若电闪一般，半空中重心尽失的渡难只来得及将双手护于身前，那一脚便是踹至。

　　又是一声闷响，然而这声闷响中，渡难伴随着双手和胸前传出的骨碎声响，整个人如断线风筝一般朝后飞出，十数米的距离眨眼即过，其整个人直至砸到了场边围观的几名少林弟子才终于停下，随即其整个人就伏在那几名弟子的身上一动不动，生死不知。

　　两三息之间，渡厄三人的金刚伏魔圈阵法彻底被破，三人被打的生死不知，哲可术将自己接近大宗师的实力体现的淋漓尽致，场边数千正道中人目睹如此一幕心中尽皆黯然，也许唯有宁岳依旧斗志旺盛。

　　“啊啊啊！”

　　宁岳眼见自己连出两剑无果，甚至哲可术将他视作无物，在这两剑之中连伤渡厄三人，这让宁岳自觉脸面无光，登时怒发如狂，其当即暴喝一声，就是一剑直进！

　　然而面对这一剑，哲可术却是都没有正面应对，其仅仅是一掌推去，掌中劲道连吐，一连数道刚猛真劲封住了宁岳这一剑的进路，待得宁岳欲转圜变招之时，哲可术却是侧身一进，就是一拳直击宁岳中门，宁岳只堪堪回剑护持，但下一瞬，其整个人便是倒飞而出，手中长剑更是断为了两截！

　　随着宁岳被击飞，枫叶林之旁登时静的落针可闻，正道浩浩数千人皆是哑口无言，少林三老再加上一个华山掌门，却被哲可术一人就打成这种局面，所有人都知该说些什么，甚至都不知道该怎么想象这场大战的最后结局。

　　“哼，拳脚方是真功夫，少林不过欺世盗名之辈，中原武林以少林为尊，如今看来，你们这些武林人士皆是土鸡瓦狗！”


第0932章 你该死！（下）

　　“不过是一群土鸡瓦狗！”

　　哲可术负手立于场中，以睥睨之态环视场中一眼后，目光落在渡厄身上，极为不屑的说出这番话来。

　　哲可术这番话实可谓对正道之人赤果果的羞辱，而且是当面羞辱，可数息之间却是无人站出来反驳，少林三老和华山掌门输得太难看，事实摆在眼前，徒逞口舌之利又能如何？而且现下场边正道中人皆是士气大衰，就算平素间牙尖嘴利，巧言善辩之人此时也没心思站出来反驳哲可术。

　　场中数千正道中人个个垂头不言，如丧考妣，哲可术傲立场中当真可谓是以一己之力压制全场！

　　“大哥说的没错，这些所谓的中原正道武林人士不过一群废物而已！”

　　终于有人打破了沉默，却是纳牙阿，其之前被铁手近身抢攻，却是顺水推舟一般边退边应付，同时关注哲可术这边的情况，待得此时哲可术连续重创少林三老和华山掌门宁岳，其便是出声应和，与此同时，其双手连续变幻招式，就是欲迫退铁手，继而抽身退至哲可术之旁。

　　只是韦青青青等人花费莫大代价才将这纳牙阿消耗到如此地步，哪肯让其如此轻易脱身。

　　“六合绞杀！”

　　眼见纳牙阿有脱身之意，韦青青青登时红了眼，当即一声暴喝，同时双手一撑轮椅的扶手，便是腾身半空，紧跟着其双手并成剑指，合身一纵，整个人如若一把飞射而出的无柄之剑，就是朝着纳牙阿激射而去。

　　神侯与四大统领自是明白‘六合绞杀’之意，故而韦青青青刚动，其他几人都是各从六合青龙的其他方位不管不顾的朝着纳牙阿攻去，且所用招式无不是有攻无守的杀招！甚至就连之前重伤倒地的冷血亦不例外。

　　自在门的人要拼命了！

　　纳牙阿见此瞳孔骤然一缩，韦青青青合身化剑之势在他眼中迅速放大。韦青青青这一剑以身为剑，剑出无回，剑招之决绝，气势之惨烈，刹那间也不由震动纳牙阿心神，其手上的应对不由慢了半分。

　　而纳牙阿身前的铁手自是不会放过这绝好的机会，其竟然合身前扑，不管不顾的撞入纳牙阿怀中，右手如一把大铁钳一般，朝着纳牙阿的腰间箍去。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，铁手一肩顶在纳牙阿腰腹间，继而其右手一环便是将纳牙阿死死抱住，瞬间，这两人就如同摔跤一般，纳牙阿受铁手这一撞，脚下根基不稳还倒退了半步。

　　“杀！”

　　铁手红着眼就是一声大喝，话音未落，韦青青青的剑光已临，眼见眨眼之后，韦青青青的剑光就要穿透纳牙阿面门，但就在这时，纳牙阿身后卷起轰鸣空爆之声，下一瞬，就见一只硕大的拳头从身边一掠而过，紧跟着拳影漫空，一下罩在纳牙阿身前，将韦青青青这一剑的来势完全封堵住。

　　是哲可术！其眼见纳牙阿陷入险境，自是不会袖手旁观，第一时间出手来援。

　　“给我退！”

　　哲可术一声暴喝，那拳影当即更快更密，浑似一堵墙般牢牢护持着纳牙阿，更为恐怖的是那道道拳影中连绵不绝的喷吐出一道道无形气劲，朝着韦青青青击去。

　　哲可术拳势极盛，拳劲更是刚猛无双，然而韦青青青已是杀红了眼，面对如此拳势，身在半空的他却是身子猛地转动起来，双手并成之剑在身前绞动来回，就好似双手持剑来回扫荡一般。

　　“叮叮叮……”

　　一时间，金铁交击之声不绝于耳，韦青青青以身为剑，绞杀开道，却是将哲可术的拳劲一道道荡开！

　　只是哲可术见此却是冷冷一笑，随即其整个人一步从纳牙阿身侧抢出，一步陷地，拳身合一，却是再用出了他力在拳先，先出拳后上马的独门后手拳，这一拳的刚猛可谓无双无对。

　　“轰！”

　　这一脚踏入，那无数拳影骤然一合，众人这才看清哲可术的拳锋距离合身纵来的韦青青青已不过半米之距，其得进步之助，全身力道汇于拳上，这一拳登时力道再增，拳势更猛，带着刺耳的轰鸣声响，击向韦青青青！

　　这一拳太快了，在场诸多人几乎绝大部分都看不清，甚至渡厄这等人也只勉强看得清拳影，下一瞬，呼吸不到的声音，一声如同寒冬闷雷般的巨响轰然爆开，所有人就见韦青青青就如一支离弦之箭般倒飞而出，比之其来势甚至慢不了多少。

　　“砰！砰！砰！”

　　“咔咔咔！”

　　韦青青青受此一拳，倒飞之势极猛，一连撞断了两棵不算粗壮的枫树，待撞在第三棵枫树上，飞退之势才停下，继而其整个人跌落在地，滚动了几圈便是生死不知。

　　“天级宗师也不过如此而已！”

　　哲可术缓缓收拳，淡淡说出这番话，其目光之中的睥睨之态尽显，枫树林周围这数千正道之人都已不被他放在眼中。

　　“师父！”

　　“师祖！”

　　神侯等人速度慢了半拍，尚还未出招韦青青青就是被击飞，当即一个个大惊之色，也顾不得其他，都是齐齐转身朝着韦青青青掠去，只是他们这一退，铁手却……

　　“哼，就你这点微末实力还想取我性命？”

　　韦青青青为击飞，纳牙阿的危机自解，他虽躲过一劫，但靠着哲可术出手相救，其自觉脸上无光，心中恼怒，自然就是要有所发泄，而还拦腰抱着他的铁手自然就成了他的出气对象。

　　纳牙阿话音未落，其右手电闪而出往下一探，便是箍住了铁手的脖颈，同时其左手扣爪而出，一把抓在铁手右手肩头。

　　“咔！”

　　只听一声清脆的骨碎之声，纳牙阿便是用出了分筋错骨的手法将铁手的右肩扯落，铁手来不及发出惨呼，纳牙阿右手一紧，死命的箍住铁手的脖颈让其连呼吸都变得困难，紧跟着其一把就将铁手提了起来。

　　“你不是想要我死吗？我今天就当众将你的骨头一寸寸打碎，让你自己看着自己是怎么死的！”

　　纳牙阿一声狞笑，继而左爪下移握住铁手的右手手臂就是用力一捏！

　　“住手！”

　　纳牙阿一爪刚捏下，刚刚将渡厄和渡劫安置到一旁调息的空见神僧便是一声大喝，对于空见神僧来说，三老虽败，少林声威扫地，然而他不可能看着正道之士在他面前被番邦之人虐杀！

　　只是纳牙阿却是置若罔闻，右爪再向下移，握住铁手的小臂就是狠狠一捏！

　　“咔咔！”

　　清脆的骨碎声响彻全场，纳牙阿随之侧目看向空见神僧道：“你这贼秃，连我大哥二十招都接不下来，有何资格叫嚣？！”

　　纳牙阿或许压制不了正道诸人，可他身旁的哲可术可是实实在在用拳头压制了在场这诸多正道之人，眼见铁手受辱，本是要站出来的武道同道，再看到哲可术，不由又是停了下来，甚至连神侯几人一时间也是手足无措，一边是生死未知的韦青青青，一边是即将受辱而亡的铁手，而冷血和追命都是伤重，无情又是天残，神侯该及时对韦青青青施救，还是豁出性命去救自己的弟子？

　　只是就在这时，众人只听到远处传来破空声响，继而就见十数道人影朝着场中掠来，人尚未至，就是先有声音传到。

　　“放下手中之人，饶你不死！”

　　这来人是名做文士打扮的中年人，正是紧随宁岳而来的太玄宗宗主，而其身后便是宗内强者以及全真教的掌教和全真教强者。

　　太玄宗此前虽遭邪极群魔盟灭了根基之地，然而太玄宗宗主身为宗师，向来在正道之中声望颇高，加之其后又带人将五行教根基之地覆灭，声望更隆，故而其这一现身，这场边数千正道之人仿佛找到了主心骨一般，登时就不有不少人附和起来。

　　“放下铁手，饶你这蛮子一命！”

　　“还不速速放下！”

　　听着身边的叫嚣之声，纳牙阿冷冷一笑，继而其瞥了太玄宗宗主一眼，便是手爪再移！

　　太玄宗宗主见此，登时一声大喝！

　　“尔敢！”

　　话音未落，太玄宗宗主便是电射而来，其速度之快，数十米距离几乎是眨眼掠过，眼见其身形之速，一旁的哲可术淡淡的道：“倒是来了个像样的。”

　　说着，其脚下一点，就如奔腾的野马一般朝着太玄宗宗主迎去。

　　太玄宗宗主被哲可术拦住，纳牙阿自是更加肆无忌惮，至于全真教等人完全没看入眼中，故而其手爪移至铁手肋下，就要再施辣手。不过自在门人终究不可能坐视铁手这般死于纳牙阿身上，无情留下照顾韦青青青，神侯与伤重的冷血，追命俱是扑了上来。

　　纳牙阿见此也不意外，便是一手提着奄奄一息的铁手，只手和三人相斗，神侯等人本就不及纳牙阿，此时又是伤重，纳牙阿之前不过是真气耗用过甚，此时已是缓过劲来，故而三人哪是纳牙阿的对手。

　　四人相斗不过十招，冷血再中一拳，吐血飞出；追命脚踝被被纳牙阿指风点中，也是倒地难起；神侯坚持稍久，可最终也被纳牙阿一脚踹飞。期间周围也有武林同道前来相帮，然而寻常强者连纳牙阿三招两式都接不下来。

　　“一群废物！”

　　纳牙阿冷笑的看着被自己击飞的一干人，随即又将目光看向手中提着的铁手，其左手再度捏爪，探向了铁手的头盖骨。眼见纳牙阿的左爪扣下，牢牢罩住铁手的头盖骨，只是就在其欲要发力捏碎铁手头盖骨时，其心中猛然警兆大作，紧跟着，其耳边就是响起一个冷若寒冰的声音。

　　“你该死！”


第0933章 战！

　　“唰！”

　　冷若寒冰的声音如同寒冬里的冷风从纳牙阿耳边卷过，声音尚未落定，纳牙阿的眼角余光就见一道刺目的白光斜刺里以不可思议的速度朝他直冲而来，这白光尚未及身，纳牙阿却是感到一股彻骨的奇寒侵袭全身，他连忙鼓动真气护持经脉，却仍是不自禁的牙关抖动了一下。

　　如此剑气……

　　纳牙阿瞬间感应到刺目白光的虚实，心中登时大惊，眼见这道白光剑气冲着他抓住铁手头颅的手直直而来，纳牙阿想也不想就是缩手而回！

　　纳牙阿应对不慢，然而这道白光剑气的来势更疾，就坐在纳牙阿缩手的同时，其已是及至纳牙阿手边，更让纳牙阿震惊的是，随着他缩手而回，这道剑气竟是凌空转圜，扭过一个半月弧，竟是直袭他的中门！

　　这是什么鬼剑法？！

　　纳牙阿脸色大变，他不及多想，脚下急动就是向后退身，双手更是向身前一合，掌腕相接之间双手均是红光大作，继而迎着激射而来的白光剑气就是一托！

　　“呲！”

　　一阵如同金属摩擦的声响顿时传出，就见刺目白光化作的小剑和纳牙阿双手上的红光剧烈碰撞着，两者以肉眼可见的速度迅速暗淡，然而纳牙阿一颗心依旧悬起，只因就在这碰撞之中，白光剑气虽渐渐消弱，然而他两手的手臂上却是现出了些许细碎的冰渣，一股极度阴寒之气盘绕在他双手之上，不断从手臂肌肤渗入。

　　“这是什么寒气？盘手于外竟是都能让我双手迟滞，若是被其侵入经脉，那……”

　　纳牙阿双目之中现出了惧意，只是不及他多想，就听耳畔传来猎猎风响，紧跟着，其就见一道人影从斜刺里疾驰而来，其人尚未近前，却是右手捏爪向前一探，继而向回一扯，铁手就是被其隔空摄了过去。

　　“啪啪……”

　　只见这突然场中的人影将铁手摄过去后，左手捏成兰花指，在铁手身上连点十数处穴道，继而其右手运掌贴住铁手后心，本是奄奄一息的铁手脸上竟是现出点点红润之色，呼吸也是稍微平缓下来。

　　随着这人影对铁手施救，纳牙阿鼓动真元狂催体内真气，方才硬接下那道白光剑气，双手上的细碎冰渣尽除，同时他也终于看清了来人。

　　“此人是谁？怎么这般年轻！”

　　一看清来人，纳牙阿心中惊讶更甚，只因为这来人乃是名身穿素衣的年轻男子，这男子着实年轻的过分，看面貌不过二十上下，长相平平无奇，只是一双手却大的出奇，双手上更是茧厚如铁，当真是一双精钢大手。只看这双手，纳牙阿便知这年轻男子只怕将外门硬功练到了登峰造极的地步，再想到此人之前激射出的剑气和那极度阴寒之气，纳牙阿心中对此人已经警惕万分。只是唯一让纳牙阿想不明白的是，他感受不到这年轻男子身上的一线气机，这也就说明这年轻男子并非天级宗师，未入宗师之境，却有这等实力与手段……

　　此人究竟是谁？！

　　未等纳牙阿想出个结果，他就见那年轻男子待铁手稍微好转，便是收回右掌，继而甩袖一拂，铁手便好似乘风而去，一掠十数米远，直直落入神侯怀中。

　　纳牙阿见此瞳孔再缩，他自问自己对真气的操控却是没有达到这等精妙入微的地步，心中已是对身前这年轻男子极为戒惧，故而其稍退半步，看着身前的年轻男子，道：“不知阁下是何方神圣，可能告知名号？”

　　纳牙阿的语气出奇的客气，浑然不见之前的半分张狂，只是那年轻男子却只是冷冷的看着他，将之前说过的话重复了一次。

　　“你该死！”

　　话音未落，这年轻男子便是卷起狂风嘶啸朝前一冲而出，场中大多数人都是眼前一花，耳边听到‘嘭嘭嘭’声响，那是其卷起的狂风气浪震爆而发出的声响，这声响尚未落定，众人只看到漫天爪影朝着纳牙阿罩下！

　　“这是什么爪法！”

　　纳牙阿也是用爪的行家，可看到罩向自己的漫天爪影他却是心头大惊，却是不敢硬接，脚下连点便是向后急掠，所去方向却是太玄宗宗主和哲可术的交手之处。纳牙阿之所以如此，便是因为他完全看不出年轻男子所用爪法的虚实！

　　纳牙阿只看的到年轻男子手中两爪皆是五指相扣，指尖各有白芒延展而出，白芒之上寒意森然，散发出的正是之前那种极度阴寒之气。纳牙阿仅仅只看得出这些，而在他的感知中，这男子所用爪法似爪非爪，爪影罩来，当中却是剑光纵横，爪势之中有爪法的凶厉狠辣，也有剑的锐不可当，至于当中的招法变幻他更是完全看不透，如此情况下，他哪敢硬接！

　　“逃得掉吗？”

　　然而纳牙阿避退，那年轻男子却是不肯放过，其两手一个转圜，十指如轮转动，其十指指间的白芒罡气就是脱手而出，各如飞剑般朝着纳牙阿周身要害之处激射而去！

　　“嗖嗖嗖……”

　　一时间破空之声不绝于耳，纳牙阿见此脸色一凝，后退之势不减，双脚更是一点，整个人便是腾身于空朝后倒飞，与此同时，其双手各自成拳，便是挥拳如雨，密密拳影瞬间在身前好似形成一堵墙，当中更是有真劲喷吐，纳牙阿便是欲以此等手段阻滞那激射而来的十指飞剑。

　　“砰砰砰……”

　　下一瞬，只听连串的闷响声传出，却是那一道道好似飞剑一般的白芒罡气撞击在了拳影组成的墙上，两者相撞登时发出道道闷响。纳牙阿终究非普通天级宗师可比，其拳重劲强，在真劲一道上，其和哲可术可谓是独步天下，其鼓起全力以真劲化墙冲消白芒罡气，倒真是将白芒罡气冲消了大半。只是还不待纳牙阿心安，其瞳孔骤然紧缩，却是见到两道白芒罡气一如之前那道白光剑气般，凌空一个转圜，就是各自扭过一个半月弧，便是绕过了那拳影之墙，分从左右朝着他的腰间斩来！

　　“踏踏！”

　　纳牙阿不敢有分毫的迟疑，他是绝不敢让两道白芒罡气近身，毕竟他之前对那极度阴寒之气已经深有体会，故而眼见两道白芒罡气相合绞杀而来，他第一时间脚下连踏，整个人在半空中就是如天梯一般朝上窜去。

　　纳牙阿这番应对可算对着，只是他腾身刚起，堪堪避过两道白芒罡气，脸边却是如同有惊雷炸响！

　　“给我下来！”

　　如同惊雷般的暴喝声尚未落定，纳牙阿就见那年轻男子纵身一跃而起，身在半空如蛟龙跃海，继而其双手散爪为掌，两掌朝上电闪而出，再速度的向回一提，纳牙阿登时就感到自身如受巨大的磁力，竟是不可自抑的朝着那年轻男子而去。

　　如此一来，两人一上一下，眨眼不过就是要撞在一处，纳牙阿此人心性凶厉，他虽戒惧这年轻男子，但被逼到如此地步，其骨子里的凶厉全然迸发出来，其眼中狠厉之色毕现，就是一声暴喝！

　　“让你三分，你当真以为吃定我了？既然你想找死，老子成全你！”

　　大喝声中，纳牙阿疯狂鼓动真元，行气周身，更是调动体内大半真气护持双手双臂，继而其提气含胸，整个人借着下落之势，双拳便是如暴雨落下，直击飞身上窜的年轻男子。

　　“轰轰轰！”

　　纳牙阿当真是拼命了，拳拳击出都是带起刺耳的破空轰鸣，仿佛要将他身前的空间都打碎一般。面对如此拳势，那年轻男子脸色却是没有半分变化，其只是两脚一缠，继而带动周身一卷，双手运掌便是轮转而出。其出掌并不快，然而每一掌击出却是都有龙吼声震彻天际！

　　“吼，吼，吼……”

　　掌出如龙！一连六掌击出，掌掌与纳牙阿的拳锋相接，掌拳硬撼，双方竟是都不落下风，只是纳牙阿借下落之势压得年轻男子往地上落去。

　　“砰！”

　　待得第六掌拼过，年轻男子已是脚踏大地，他所使掌法已尽，掌势也是随之一弱，纳牙阿见此眼中登时精光暴射，借着最后的落身之势，发出一声暴吼！

　　“给我死！”

　　纳牙阿这声暴吼乃是以真气推动，威力不让渡厄所用的金刚禅狮子吼，声音一出，就是卷动起猎猎狂风，吹拂的那年轻男子的头发飘散而开，而场边一干正道中人不及防下，登时一个个面现痛苦之色，修为稍弱者甚至七窍溢血，更有甚者倒地抱头惨叫。

　　而纳牙阿借着这一吼之力，双臂在身前一个交叉，继而高举过顶，借着下落之势就是朝着年轻男子狂猛的砸去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　纳牙阿双拳十字交叉砸下，空中登时响起连串的空气震爆轰响，场边观战之人有眼力高明之人能清楚的看到随着其双拳落下，其拳锋之前卷起的气浪各自形成一个向下凹陷的大坑，就好像空中被砸出两个大洞，又好像有两柄大锤带着雷霆万钧之势十字交叉朝着年轻男子凶猛的砸下！

　　这一招便是纳牙阿压箱底的绝招，也是他最强的两招奥义绝学之一，十字轰天锤！


第0934章 力道对决（上）

　　“危险！”

　　眼见纳牙阿全力使出如此声势浩大，刚猛无俦的一击，场边的正道中人一颗心都是悬了起来，自在门人见之更是忍不住失声惊呼。然而那年轻男子面对如此一击，却是没有半分动容，其只是双腿一震，两脚直陷土内，整个人恍若立地生根一般，与此同时，其猛提一口气，胸间有金光爆射而出，好似一轮大日从其体内冉冉升起，随着这轮大日现出，年轻男子身周陡然生出一股极度炽热的气息，紧跟着其双肩一抖，两臂便如蛟龙翻身一般卷动起来。

　　“开！”

　　只听一声暴吼，年轻男子双臂便是转动而上，双手如似蛟龙升天一般跃升而起，下一瞬，其两掌就是和纳牙阿下击的两锤各自相撞！

　　“吼！”

　　这一次拳掌相击却是没有闷响声传出，取而代之却是如同怒龙暴吼的声音，就在这怒龙暴吼声中，纳牙阿的双拳如同两把大锤带着万钧巨力将年轻男子的双掌节节下压，其终究是借了合身下落之势，力与势都占了上风。

　　眼见着年轻男子的双掌渐往下去，两臂手肘逐渐弯曲，纳牙阿脸上的狞笑越来越盛，随即其催动起体内剩余真气，两掌上劲力狂吐！

　　“给我死！”

　　纳牙阿有些疯狂的大喝起来，然而这大喝声刚落，其就见年轻男子双手上红光大作，继而纳牙阿眼前一花，不过目力瞬间又是恢复，只是这短短一瞬，其眼前的景象却已然不同。

　　这是？

　　纳牙阿眼中登时现出十分惊色，只因为在他眼中那年轻男子却是消失不见，取而代之的乃是两条交相盘缠的五爪金龙，而他的双拳便各自抵在两条金龙的龙身上，两条金龙则对着他怒目而视。

　　不过纳牙阿终究不凡，他瞬间便压下心中惊异，双目之中冷芒毕现，恶狠狠的低语道：“不管你弄什么鬼名堂，我也可将之砸个稀烂，哪怕你是真龙，今天我也要屠龙！”

　　说着，其双拳之中的真劲便如怒涛狂潮一般奔涌而出，一股脑的贯入了龙身之内，瞬间，其眼前这两条金龙便是震动起来，继而仰首怒嚎！

　　“吼！吼！”

　　巨大的龙吼声中，纳牙阿身形轻颤，他只觉自己的耳膜都要被震破一般，然而他依然不管不顾的狂催真劲，只是下一瞬，让纳牙阿惊骇万分的事情发生了！

　　随着纳牙阿将自身的真劲宣泄而出，那震动中的两条金龙终于动了，只见两条金龙倏尔一分，继而就是各自转动龙身，沿着纳牙阿的双臂盘缠而上，若仅仅如此倒还至于让纳牙阿惊骇，真正恐怖的是，随着这两条金龙盘缠而上，纳牙阿竟是清晰的感觉到从自己双拳之中喷吐出的那一道道刚猛真劲竟是如同狂潮般倒卷而出，凶猛的冲入他双手之中，沿着他两手经脉一路倒回，呼吸之间，他双臂竟是产生了撕裂般的痛楚，他双手的经脉竟是要被自己的真劲撕裂开一般！

　　“这不是真的，这是幻觉，幻觉！”

　　纳牙阿不敢相信这种结果，其当即咆哮起来，不过身为天级宗师，他应对却是自是不慢，他一般疯狂催动体内仅余的真气护持经脉抵抗倒卷的真劲，一边双目一闭，随即口绽雷鸣暴喝！

　　“破！”

　　一声暴喝，纳牙阿紧跟着双目猛然睁开，眼前异像尽去，两条金龙不再，一切尽复旧观，他就是看到身下的年轻男子双臂如浪甩动，有如蛟龙转圜，其抵住自己双拳的手掌就在双臂的转圜间缓缓转动，而随着其双掌转动，纳牙阿清晰的感受到自己真劲被一一反震而回，而且倒卷之势凶猛至极，他两手小臂上已是青筋暴现，一条条血管如虫子般从肌肤中钻出，现出大片血淤好似要炸开一般。

　　怎么可能？！

　　纳牙阿简直不敢相信自己看到的一切，也不相信世上还有这等掌法，能将御劲反震这等高深技巧运用到这般无缺无漏，甚至可以将反震之劲道如意操控的境界。

　　一时间，纳牙阿似乎愣住了，没有做出丝毫应对，实际上他也已经做不出什么应对，要知道他此前与韦青青青和一众自在门人缠战，真气已然消耗过度，幸得哲可术援手方才有了回气之机，然而由于时间太短，他回复之真气不过寥寥就是遭这年轻男子突袭，两人交手至今虽只三招两式，可纳牙阿无不适动用真气消耗极大的招式，特别是用出的这一招十字轰天锤已经几乎将他真气榨干，到现在他哪还做得出什么应对。

　　纳牙阿愣住，可那年轻男子手上没有丝毫停滞，随着其双手转动，纳牙阿脸上的痛苦之色越发明显，待得其双掌从直竖变为倒竖，其双掌猛地一顿，继而其陷入土中的右脚好似耕犁一般破土向前一进，随即其借这一进之势，双臂一震而前，双掌猛地一送！

　　“啪啪啪……”

　　随着这年轻男子的进招，纳牙阿双臂上现出的青筋，血管都是陡然爆裂开来，大大小小的伤口中登时迸溅出无数血水飘洒半空，而纳牙阿受此一击，整个人登时如同破布口袋一般向后倒飞而出，人在半空口中却是口鼻涌血，双眼精光不再，黯淡至极。

　　“纳牙阿败了？”

　　场边围观的正道中人一颗悬起的心尚未放下，却见纳牙阿模样凄惨的倒飞而出，一时间有些反应不过来，同时，场中不少人却在疑惑年轻男子的身份。

　　“此人究竟何方神圣，不但可与纳牙阿正面硬撼，甚至十招内就将纳牙阿击败？”

　　“这人看起来如此年轻，若当真武林中的小字辈，能有这等实力简直太过妖孽！”

　　“他刚才所用掌法看起来颇为玄妙，但似乎与丐帮的降龙掌法有些相似，两者之间莫不是有什么关联？莫非此人是丐帮弟子，可丐帮上百年来都未有人将降龙掌法练到如此地步，更遑论此人如此年轻。”

　　……

　　一时间，场边不识年轻男子的正道之人心中各有猜测，就连一旁略微调息后，情况大为好转的渡厄也是目光灼灼的看着年轻男子，喃喃道：“此人所用掌法却是与降龙掌法失传的后十掌极为相似，可这十掌到如今不是只有那一位会吗，我也是当年碰巧看到那一位留在少林的手札方知，那么如此说来，这小辈与那一位有所关联？”

　　就在众人各自猜测时，眼见纳牙阿倒飞而出，那年轻男子却是双脚一踏，继而便是身如狂风一卷，朝着飞出的纳牙阿直追而去，其人尚未至，右掌便是朝前击出，看这架势分明是要取纳牙阿的性命！

　　“尔敢！”

　　然而就在这时，纳牙阿身后却是传来一声暴喝，随即见一道人影卷来，瞬间便掠过纳牙阿，紧跟着其右手成拳，一个进步冲拳朝着年轻男子轰去。

　　是哲可术！其却是在这关键时刻摆脱了太玄宗宗主的交缠，卷过这边欲救下纳牙阿，而其一来便是用出了他的独门后手拳，这一拳击出，拳锋过处登时响起尖锐的空爆之音，声声空爆声中，这一拳好似要把一切都轰塌一般。

　　面对突然而来的哲可术，年轻男子脸色终于是起了变化，其当即目光一凝，紧跟着，其双脚一顿，整个人借着余留的前冲惯性就是一个转身，其双掌上下相合，借着周身转圜之势就是朝前拍出。

　　“吼！”

　　掌出而龙吼声起！而随着年轻男子这一掌击出，场中围观之人终于是有人认出了这一掌来历。

　　“这是降龙掌法中的神龙摆尾？！”

　　“没错！这一招和神龙摆尾并无二致，当年我和丐帮陈老帮主切磋时，他便以此招指点过我大巧若拙的意境！”

　　“这么说来，此人当真是丐帮弟子？！”

　　……

　　随着场边诸人的惊呼声，年轻男子双掌便是与哲可术的一掌硬撼一处！

　　“砰！”

　　只听一声闷响，就见年轻男子双手一颤，两手不自禁微缩，紧跟着其整个人便是连退数步，哲可术拳力无双，年轻男子终究不及。

　　而哲可术眼见年轻男子被自己一拳击退，整个人便如奔腾的烈马般一冲而前，双脚转圜进步之间双手交互而出，又是一连数拳轰出！

　　哲可术的每一拳都是平实无奇，然而这天下没有人敢小视他的每一拳，只因为其当真是将力之道练到了登峰造极的地步，拳力无双无对，以他拳力在加上其武学境界，当真是到了返璞归真，大道至简的境界。

　　可是那年轻男子却是有着一份不同寻常的执拗，其之前一记硬撼落于下风，然现在被哲可术追击，其却是半分不避让，眼见道道重拳击来，其双脚一顿，犁入土中，整个人再如立地生根一般。紧跟着，其双掌便是收于腰间，继而朝前刚猛拍出，其竟是还要与哲可术硬撼！

　　“找死！”

　　哲可术见此目光一冷，极为不屑的轻喝，而其双拳陡然一缩，拳速急速变缓，待得左拳缩于腰腹间，其右拳却是猛然增速，速度比之前更快数分，掀起的气卷更猛，激起空爆声更为刺耳，然而这还不是最为恐怖的。


第0935章 力道对决（下）

　　“嗖嗖嗖……”

　　哲可术这一拳击出，拳力尚未至巅峰，拳锋前搅动起的气浪登时卷动成一股股无形气浪波动，浑似一道道刀锋，当中更有刺耳的嘶啸之音响起！

　　一般人或许看不明白这等手段，但如渡厄这等眼力极为高明之人却是大惊失色，就连太玄宗宗主也是失声惊呼起来！

　　“这是气旋音刀？！”

　　气旋音刀乃是一种高深至极的武学技巧，所会之人需得将力之道领悟到极为高深的境界，肉身力量更需达到一定的界限，并配合高深武学方才能用出。

　　中原武林向来以内修为重，强调内修为本，以内哺外，就算金身之法也是内外相合，以内为基，讲究温养肉身，防损性命。此等练法虽稳妥，但自是不如专修肉身的法门，故而武林中虽时有修炼金身之法至大成境界的武者，如少林空见神僧，甚至是麻衣怪侠，但对于肉身修炼却并未达到极致，对于肉身的运用也是以真气运转为主，在自身力量的运用上并不专精。

　　然而气旋音刀这种传说中的手段，便是立足于自身超凡的肉身力量，以力为主，以运用技巧为重，以真气辅助为末，故而中原武林千百年来少有人能施展出此手段。千年以降，中原武林曾施展过此手段的人不超过五指之数，当中最为有名的两人便是隋唐第一好汉，号称盖世无双的李元霸；以及当年丐帮的盖代豪侠，亦即丑童的结义大哥，萧帮主！

　　正因为如此，面对这已有百多年未在中原武林出现过的‘气旋音刀’技巧，太玄宗宗主等人方才会如此惊异，而哲可术能施展出这种传说中的手段，也足证其在力之道上已是独步当今武林，堪称无双无对，与这等人近身而搏，那当真是凶险万分，莫说被正面击中，就是被拳风扫至，普通武者那也是不死即伤。

　　面对恐怖如斯的手段，那年轻男子的面色也是变得凝重起来，随着刺耳嘶啸之声卷过，一连十数道气旋音刀几乎瞬移般及至他身前，分别袭向他身周各处要害，这气旋音刀虽尚未真个击中其身，但气旋音刀以无匹巨力推动的锐利锋芒，却是让他肌肤有割裂之感。

　　“踏！”

　　年轻男子没有多做犹豫，其右脚后撤半步，紧跟着左脚再退，整个人旋身后退，却是一副要暂避锋芒的架势，不过他身形虽退，然而两手运掌左右而出，双掌翻飞上下，如若蛟龙蹈海一般，一连九掌击出之后，掌间爆发出巨大的龙吼之声！

　　“吼！”

　　就在这龙吼声中，哲可术只感眼前一花，就见身前金光普照，耀眼的金光之中有九条五爪金龙却是盘旋来回，形成一个巨大的金色护罩，要硬接他的气旋音刀。

　　“哼！故弄玄虚！”

　　哲可术见此却是一声冷哼，继而其双目精光一闪，眼前异像便即消失，下一瞬，他所击出的气旋音刀便是袭至年轻男子身前！

　　“叮叮叮……”

　　瞬间，如同金铁交击之声连绵不绝，却是那年轻男子掌出如龙，一连九掌接连硬撼气旋音刀，发出连串的交击之声。

　　“这一招是九龙回旋？却是将气旋音刀接下来了？！”

　　渡厄已经顾不得身上的伤势，站起身直愣愣的看着场中大战，眼见年轻男子一连九掌硬撼气旋音刀，掌刀相击，气旋崩灭，其有些惊喜，但又是有些不敢相信。

　　只是他话音刚落，不远处的太玄宗宗主却仿似能听到他所言，随即就道：“不！还没有完全接下！”

　　太玄宗宗主身为天级宗师，眼力终究是要高出一筹，他看的分明，年轻男子虽然掌法高绝，一连九掌接连硬撼九道气旋音刀，然而尚有四道吊于最后的气旋音刀成‘X’状飞射而去，就在太玄宗宗主说话之间，这四道气旋音月倏尔掠过年轻男子双臂之间，直袭年轻男子中门！

　　这刹那间，有不少人都闭上眼睛不敢再看，气旋音刀何其之强，力量巨大，锋锐无匹，别说被四道气旋音刀击中，就是空见神僧这等存在被一道气旋音刀正中，只怕也立时会破功重伤，而这年轻男子眼见就要被四道气旋音刀重伤，这些人哪敢再看。

　　千钧一发之际，年轻男子口中发出一声雷鸣般的咆哮！

　　“开！”

　　咆哮声尚未落定，那年轻男子胸间金光再现，这瞬间，场中人直如真的看见有一轮大日从其体内一跃而起，而后悬于其顶。那悬顶的大日放射出万丈金光将其笼入其中，当中最刺眼的一道光芒直直射入其眉心，其眉心登时仿佛跳动了一下，紧跟着，一股滂沱的炽热气息从其身上一下爆散开来！

　　“呲呲呲……”

　　瞬间，在这炽热气息之下，年轻男子身周的空气仿佛都要燃烧起来一般，更为可怖的是，这滂沱的炽热气息仿如火浪一般朝其身周四散卷开，气旋音刀卷起的气浪与其碰撞摩擦之下，竟是凭空溅射出点点火星，更是发出如同燃烧般的细碎响声。

　　“这莫非是传闻中的元阳之境？！”

　　太玄宗宗主目睹眼前这一幕，一脸不可置信的呢喃道。无怪于他如此惊异，只因为他纵横武林数十年间，却是从未见过有人将至刚至阳的内功修炼到如此地步，真气中蕴含的炽热之气竟是仿佛要将万物焚烧一般，这实在太过难以想象，也唯有传闻中比至阳之境更高一筹的元阳之境方才有如斯神异吧？

　　场中之人莫不惊讶万分，唯有渡厄目中精光闪烁低语道：“按那手札所述，九阳真功练至无上圆满之境，便可达先天元阳的至高境界，此人所修虽非九阳真功，但以此威能与先天元阳之境亦相去不远，我若能将九阳真功……”

　　渡厄口中的呢喃之言尚未落定，场中已是再起变化。那如火浪般卷开的滂沱炽热气息虽是骇人，但终因太过分散未能完全阻住气旋音刀，两相剧烈碰撞后，气旋音刀胜出一筹，尽管其速度降低，可却是卷着点点火星直击年轻男子胸前，声势倒是更为骇人！

　　眼见年轻男子就要中招，就在这刹那之间，年轻男子脚下一顿，站住身形，同时其腹间丹田处一阵紧缩，提气含胸之间，其周身筋肉鼓胀而起，一条条青筋如虬龙般从肌肤中钻出继而盘缠全身，就连脸上也是布满青黑色的青筋，状若鬼神一般。而就在其筋肉鼓胀的同时，其整个人陡然拔高近尺。

　　“刺啦！”

　　随着年轻男子身形急剧变化，其上身衣衫登时四分五裂崩飞出去，场中未有闭目还在继续观战之人皆是看见，这年轻男子衣衫崩飞之后却是并未露出赤精的上身，而是现出一副细长的锁链，这锁链盘缠其周身，最后各自系于其双肩之处，浑然一副无袖鳞甲一般穿在身上。

　　“砰砰砰砰！”

　　下一瞬，那四道成‘X’状，带着火星的气旋音刀便是击在年轻男子胸前的锁链之上，接连发出四声闷响，年轻男子登时身形晃荡，右脚更是退了半步，继而其脸上一白，胸间剧烈起伏。很显然，这年轻男子硬接这四道气旋音刀也是极为不易，不仅大耗真气，甚至受了些许暗伤。

　　然而这年轻男子却是不敢有丝毫放松，因为他很明白哲可术真正的杀招就要来了！

　　事实也确实如此，无声无息之间，一只拳头就在年轻男子的眼中急速放大，这才是哲可术的真正杀着！之前的气旋音刀不过是哲可术这一拳拳力未至巅峰时所激发出的手段，就如开路先锋一般，真正致命的却是哲可术已将力量蓄积至顶点，藏于气旋音刀后的这一拳！

　　哲可术这一拳看上去平平无奇，速度不快，也无任何声势，就这般悄无声息而来，似乎没什么威胁，然而让年轻男子却知道这一拳实在极为恐怖，其之所以悄无声息，乃是因为其蕴含的无匹巨力已将所过之处的一切尽皆湮灭，这是将力之道臻入巅峰的一拳！

　　力之极，可碎万物！哲可术这一拳深得其要，若是被这一拳击中，年轻男子晓得自己登时就有性命之忧！

　　“碎……”

　　年轻男子不敢有丝毫耽搁，其退了半步的右脚登时以前脚掌抵住土地，身成小弓步，继而其双臂一震，两掌往身前一合，紧跟着，高速震颤的双掌就是往前一推。

　　“空！”

　　年轻男子的双掌缓缓而前，其双掌之间却是发出一种奇异的‘嗡嗡’鸣响，其双掌所过之处，就好似荡起涟漪的湖面，一圈圈震动从其两掌中心卷开，而随着这震动，年轻男子的双掌已是红的发紫，这一双肉掌已是蕴含了惊人的巨力，很显然，年轻男子却是用了什么独门秘技将全身之力一丝不剩的汇于双掌之间，将肉身之力激发到了顶点！

　　下一瞬，拳掌眼见就要撞击在一起，年轻男子双掌见发出的奇异鸣响戛然而止，刹那间，全场静的可怕，而就在这时，拳掌相击！


第0936章 你救不了他！（上）

　　“砰！”

　　哲可术的拳和年轻男子的掌终于是相击在一处，紧跟着一声并不算巨大的闷响朝着四周荡开，然而听到这闷响声的人就好似心口被大锤砸了一下般，就连太玄宗宗主和渡厄这等存在都是脸色微白，而修为稍差之人，当即连连退步，甚至有人口溢鲜血，跌倒在地，由此也可见两人这一击是多么骇人。

　　这是极致的力量交锋，是纯粹的肉身碰撞，卷起的余波所形成的音波都是普通武者无法承受的，然而这仅仅是开始！

　　“踏！”

　　年轻男子本已后退了半步的右脚再向后踏，左脚微微颤动，看得出他在这一击之下身形已然不稳，显得极为勉强。很显然，年轻男子面对哲可术独步武林的肉身之力终究是差了半筹，这一记纯粹的力量碰撞中他落在了下风，只是他所使招式却未尽。

　　眼见年轻男子身形已是要稳不住，就在这时，其双掌陡然一缩，两掌随即倏尔一分，紧跟着便是宛若狂龙乱舞的一般疯狂向前击出，随着其每一掌击出，掌间都是龙吼声声，而在龙吼声中，一道道无形真劲从掌中喷吐而出，疾若狂风暴雨般轰向了哲可术。

　　哲可术见此面色稍显凝重，而其手上动作却是半分不慢，只见其缩于腰间另一只手握成拳头就在年轻男子双掌狂击的同时，朝前一捣而出，紧跟着双拳带着刺耳的嘶风之声急速挥出，一时间，其身前拳影无数，而每一道拳影前更是有一股如同拳头般的气旋波动，那是他拳中劲力吐出后搅动空气所形成的，这等手段几乎是将无形无质的拳劲实质化，这等手段虽不若气旋音刀，但威力同样极强！

　　两人疯狂出招对轰，随着掌劲与拳力波动不断碰撞，场中登时传出连串的爆响轰鸣之声！

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着声响越发密集，劲与力的余波向两人身周延展，泥土被掀飞，飞石四溅散出，一时间二人身周当真是飞沙走石，好似卷起了沙尘暴，两人的身影在沙尘土石之中越见模糊，到最后就连太玄宗宗主也是看不清二人交手情况。

　　“没想到此子能和哲可术打到这一步，只是结局究竟如何却真是不好说。”

　　太玄宗宗主嘴中呢喃低语，年轻男子和哲可术打到这种程度就连他也看不清最终的结局，只是他并不看好年轻男子，毕竟哲可术太强了，特别是之前的纯粹力量碰撞，哲可术的确是强出半筹的。不过太玄宗宗主不会坐视年轻男子败亡，若是一旦事有不谐，他是会立即出手的。

　　太玄宗宗主都看不清场中情况，其他人自然更看不清，场中的正道诸人皆是一颗心悬起，焦急的等待着两人这一击的结果。

　　“声音停了，有结果？！”

　　数个呼吸之后，渡厄耳朵一动，率先听到沙尘土石中的交手碰撞之声停歇，紧跟着很多人都听明白了，如此情况下，这些人都是忍不住身子前探，仿佛如此做就能更快看明白场中情况一般。

　　“唰！”

　　下一瞬，一道人影若狂风般，从沙尘暴中一卷而出，场边人见此登时双目圆瞪，齐齐看向此人。

　　是那年轻男子！

　　瞬间，场边人都是看清楚这卷出的人影正是那年轻男子，此时其身形已是恢复正常，其之前施展出的那门恐怖横练功法想必已是收功，而其身若狂风一般从沙尘暴中卷出后，所朝方向竟是纳牙阿所在之处。

　　他想干什么？难道是……

　　眼见年轻男子举动，场边之人心中都是生出疑问，然而还不待他们想清楚，沙尘暴中就是传出一声暴吼。

　　“休想！”

　　吼声尚未落定，众人就看出一直硕大的拳头从沙尘暴中一击而出，如若闪电一般直袭那年轻男子的后心！这一拳来势极快，而且和年轻男子一前一后冲出沙尘暴，故而瞬间就是要击中年轻男子的后心！

　　哲可术拳力无双，若是被其如此一拳正中后心，那结果实在不敢想象，只是就在这千钧一发之际，那年轻男子双臂一提，上身前倾，做出大鹏展翅之状，而其双脚借着上身前倾之势猛然一曲，继而就如出膛炮弹一般朝后蹬出！

　　“砰！”

　　眨眼间，这男子双脚便是直直撞在了哲可术的拳面上，发出巨大的闷响声，紧跟着，就见年轻男子便如离弦之箭一般朝前激射而出，同时其展开的双臂成顺时针一转，便是带动着身在急速旋转，整个人去势更增三分，朝着纳牙阿直直而去。

　　这年轻男子竟是以双脚借了哲可术的拳力，让自己的朝着纳牙阿加速而去，其这番举动也是将哲可术彻底激怒！

　　“给我死回来！”

　　哲可术的暴怒吼声当即从沙尘暴中传出，声音刚出，其身形便如狂奔的烈马一般从沙尘暴中一冲而出，朝着年轻男子笔直一线的追去，其速度快到无以复加，身形过处卷出的气浪爆开噼啪声响，不过眨眼就是要追至年轻男子身后，其人尚未至，双拳便是带着刺耳轰鸣响声朝前直直捣出！

　　“轰！”

　　轰然爆响之中，哲可术的双拳去的极快，然而就在这时，场边人只见旋身前飞的年轻男子身形骤然一缩，整个人竟是凭空缩小一大圈，与此同时，其双手成掌朝肩头一拍，盘缠在其上半身的那锁链便是朝外一鼓，在其这番施为下，其整个人竟是不可思议的从这一圈锁链中间一穿而过！

　　“妙啊！简直妙到毫巅！”

　　眼见这年轻男子如同神来之笔一般的应对，场边不少正道强者忍不住击掌叫好，就连太玄宗宗主也是忍不住点头赞道：“若论临场应对，此子实属顶尖一流，能在这方面超越他的，当今武林却是难以找出人来。”

　　不过也有部分不识年轻男子身份之人眼见其施展出如此招数，不由对其身份产生了些许疑惑。

　　“这似乎是慕容家秘传的金蝉脱壳秘术，此人先是用出丐帮的降龙掌法，现在所用又是慕容家的独门秘术，其究竟是何方神圣？”

　　不等这些人想出个结果，场中又是一片叫好之声，就连太玄宗宗主也是一脸不可置信，之所以如此，却是那年轻男子又出奇招！

　　原来，这年轻男子施展出缩骨之法一类秘术从那锁链中穿出后，却是并未想单独靠这锁链阻滞哲可术的双拳，其整个人竟是在完全穿过锁链的瞬间，两脚一合，夹住了那锁链的链头，继而其借助旋身之势，以脚带动锁链凭空转圜，如同长蛟翻身一般朝着哲可术直击而去！

　　这锁链去势虽不凶猛，但其本身似乎有所神异，其一击而出后，整个链身便是如同被火烧一般现出一股红光，在这红光之中，似乎有什么东西隐现，而锁链去势之间，搅动风响不说，更是隐隐传出一道道异兽低咆，显得诡异至极。

　　而随着锁链与哲可术双拳相击，链子虽是承受不住哲可术拳上巨力被直接崩飞出现，然而哲可术双眼之中却是倒映出一头异兽，这异兽龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄，直如神话传说中的麒麟一般，随着这异兽倒映入眼，哲可术前冲之势不由一滞。

　　就在哲可术这瞬间的停滞之间，年轻男子却是已是飞身扑击到了纳牙阿身前，其双眼冰冷的看着纳牙阿，当中毫不遮掩的流露出森然的杀意。

　　纳牙阿自然能感受到年轻男子对他的杀意，他之前被年轻男子重伤，此时尚未复原，然而他作为武尊自然不可能就此束手待毙！

　　“想杀我，没……”

　　纳牙阿一声暴吼就是欲做出什么应对，他不想死，他也知道若是自己能阻挡这年轻男子片刻，哲可术定然赶至，只是纳牙阿口中话音未落，那年轻男子身上气息一转，之前的元阳炽热尽去，身上转而流露极度阴寒之气。纳牙阿感受到这极度阴寒之气，身形忍不住抖动了一下，剩余的话再说不出来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　年轻男子十指连弹，就是有十道白芒剑气带着极度阴寒之气破空而出，朝着纳牙阿激射而去！

　　纳牙阿此前受反震之力双臂筋肉爆裂，经脉受到重创，两手一时间根本动用不得，其眼见这道道剑气朝自己而来，当即脚下连点就欲闪避，只是就在这时，其耳边却是听到一剑几欲刺破耳膜的剑鸣之声！

　　“噌！”

　　这却是年轻男子在这档口用出了‘音杀剑’这等顶尖音波攻击的秘术，本来以纳牙阿修为，平素间根本不惧此等音波秘术，然而他此时身受重创，又是骤然遭袭疏于防备，故而自是受到影响，身形不由略微停滞，而就在这停滞之间，那十道白芒剑气便是于雨点般打在他身上！

　　“啪啪啪……”

　　只听连串声响，十道剑气便是无一漏缺的击在了纳牙阿身上，纳牙阿整个人便是被剑气中蕴含的剑劲击的连退数步，他还来不及催动真气护持心脉，就感到一股股极度阴寒之气从体内爆发开来，瞬间，他整个人便如同被冻僵一般，彻底呆立原地，丝毫不能动弹。

　　下一瞬，纳牙阿只感一股狂风拂至身前，紧跟着他就看到年轻男子立于他身前，年轻男子随即一手合爪探出，瞬间便扣在了纳牙阿的头盖骨上！


第0937章 你救不了他！（下）

　　“尔敢！”

　　年轻男子刚刚合爪捏住纳牙阿的头盖骨，不远处的哲可术便是两眼精光一闪，整个人恢复如常，眼见如此情景，哲可术当即发出一声怒喝，继而脚下疾点便是朝着年轻男子直直而去。

　　年轻男子见此却是立身不动，左手成爪牢牢捏住纳牙阿的头盖骨，右手当即五指一扣隔空虚抓一记，那被哲可术崩飞的锁链便是被其凭空摄入手中，紧跟着，其右手便是扬手一抖，那锁链之上再度现出诡异红光，继而链身就如波涛般卷出。

　　哲可术见此目光一凝，脚下当即一顿，继而侧身一绕，他之前领教过这锁链的诡异，却是不敢让这锁链轻易近身，只是等到他侧身避开锁链欲要再近前而去时，耳边却是响起了年轻男子清冷的声音。

　　“你救不了他。”

　　年轻男子冷冷的看着纳牙阿淡淡说出这番话，与此同时，其左爪渐渐合拢，纳牙阿的头盖骨上不由响起了‘咔咔’的骨动声响。

　　哲可术自不可能凭年轻男子一言就放弃援救纳牙阿，事实上，纳牙阿对年轻男子所言根本不屑一顾，脚下没有半分停歇，身形就是前冲。只不过哲可术身形刚动，那年轻男子持链之手便是扬手一回，闪烁着诡异红光的锁链便是在他身前盘成一个圆盘，好似一面圆形巨盾一般，将欲要近前的纳牙阿阻挡住，紧跟着，年轻男子的声音再度传入哲可术耳中。

　　“我若是你，与其眼睁睁看着此人死在我手中，还不如即刻转身离去，否则再过片刻，你的下场便会如他一般！”

　　话音刚落，那锁链聚成的圆盘之后陡然响起一声凄厉至极的惨叫声，哲可术听之当即脸色大变，继而整个人怒不可遏，当即一声暴吼！

　　“本尊要将你碎尸万段！”

　　吼声未落，哲可术便是不管不顾的朝着锁链聚成的圆盘直冲而去，只是他刚冲出两步，整个人却是猛然顿住，继而眉头一皱，便是侧目朝着大道尽头眺望了一眼，紧跟着，其又是朝着枫树林的方向看了一眼。

　　随着这番动作，哲可术脸上的暴怒之色迅速退去，整个人很快平静下来，其双眼精光连闪仿佛是在考虑着什么。就在哲可术考虑之间，太玄宗宗主，渡厄，全真教掌教和已经缓过劲来的韦青青青都是感应到了什么，纷纷循着哲可术之前的目光，朝着大道尽头和枫树林内各望了一眼，紧跟着，这几人便好似心有灵犀一般，从不同方向缓缓的朝哲可术围去。

　　这些人的动作自然瞒不过哲可术，眼见这些人要对自己形成合围之势，哲可术终于下定决心，其当即抬起头看向那锁链聚成的圆盘，道：“小辈，可敢留下性命？！”

　　“哗啦！”

　　哲可术话音刚落，那锁链便是散开，再度露出了年轻男子的身形，其一手持链，一手负于身后，正对哲可术站定，而就在他身旁，纳牙阿却是双眼无神的跪在地上，双手无力的垂着，但这都不算什么，最为恐怖的是，纳牙阿的头盖骨不知所踪，自眉骨以上则是出现了一层薄薄的透明冰晶取而代之，透过那冰晶可以清楚看到……人脑！

　　哲可术眼见这一幕，双目之中登时现出熊熊烈焰，那是极度愤怒的火焰，其双手不自禁的握拳，捏动的咔咔作响，整个人死死的盯着年轻男子。

　　年轻男子却是对哲可术的怒火一点都不在乎，只是一脸淡然的道出二字，回答了哲可术所问。

　　“高狩！”

　　随着这掷地有声的二字落定，场中登时如同炸开了锅一般。

　　“此人就是高狩？”

　　“没想到他就是高狩，如此年纪却是已经能力敌草原第一武尊，无怪于其扬言挑战天妙宗就能引动天下各方，如此人物当真了得！”

　　“此前听闻江湖中有人称其为不败战神，本以为吹嘘太过，然今日一见，方知人外有人，天外有天，这高狩尚未成就宗师，却是已然能和草原第一武尊分庭抗礼，当今天下能败他之人当真是少之又少啊。”

　　……

　　这年轻男子正是张放，其离开剑界后便是星夜兼程的赶往芙萝山，无巧不巧却是赶上了这枫树林大战，眼见自在门人个个尽皆重创，铁手更是即将要受辱而死，张放也是含怒出手。

　　“高狩！”

　　哲可术看着张放重重的念了一遍他的名字，继而其抬起右手指着张放咬牙切齿的道：“好！好！好！高狩，本尊记住你了，今日你借了他人之势逼走本尊，来日本尊必杀你！”

　　话音未落，哲可术便是脚下一点，整个人当即腾身半空朝后倒飞而去，其却是对合围而来的几人视若无睹，而事实上，无论太玄宗宗主，渡厄，还是韦青青青等人都没出手阻拦哲可术，哲可术的强悍这些人都是见识过，若真是要强行留下哲可术，这些人都没十足的把握，甚至暴怒之下的哲可术全力施为，这些人反倒是会有性命之忧的。

　　而就在哲可术腾身倒飞的瞬间，张放却是探出负在身后那手，继而当着哲可术的面，运掌朝着纳牙阿的脑袋拍去。

　　“啪！”

　　一掌之下，纳牙阿的脑袋当即如同西瓜一般炸开，红的白的四溅而出，搞得一地污秽，继而其尸体便是倒伏在地，鲜红的血水顿时四溢而开，染红一片。

　　哲可术目睹这一幕，眼角不自禁的抽动起来，双目之中的怒火几乎要隔空喷出欲将张放焚化一般，不过其终究是压制住怒气，随即凌空一个转圜，便是背身飞驰而去。

　　哲可术的去势极快，几个呼吸之间身形已是化作小黑点，而待得哲可术身形彻底消失，再不可见，立于原地的张放胸膛便是猛烈起伏，随即脸色一白，嘴角溢出血水，而其双脚更是颤动不止，身形踉跄，直欲跌倒在地，好在神侯见机第一时间闪身而其，一手置于张放后心，以自身真气渡入张放体内为其疗伤亦是助其稳住了身形。

　　“高狩谢过师兄。”

　　张放内力深厚至极，而且无论大日真经还是真阴寒魄功均有镇压，恢复伤势之效，故而得神侯之助，张放很快就缓过劲来，而他也知神侯此前缠战纳牙阿消耗甚重，故而一缓过劲来，便是身形微微朝前，主动离开了神侯手掌，继而回身向神侯致谢。

　　“都是同门兄弟，师弟又何必如此客气。”

　　神侯含笑回应，张放也没再与之客气，微笑着点了点头后，便是径直走向韦青青青，待得到了韦青青青身前，其在众目睽睽之下，对着韦青青青屈膝跪地躬身一拜道：“弟子来晚了。”

　　张放没有说太多，但他用行动表明了自己的为人和立场。今日一战，张放是彻底奠定了自己的江湖地位，在这个以实力为尊的江湖中，张放今日硬撼哲可术，并当着哲可术之面击杀了纳牙阿，其地位与声望将被推到一个极高之处，甚至超过了韦青青青，而且韦青青青之前自认不如纳牙阿，而纳牙阿却败亡在张放之手，这也证明张放这个做弟子的，以实力论已是完胜自己的师父。

　　而在这种情况下，张放一见韦青青青便是行过大礼，也是在向所有人宣告，他张放无论实力再高，都是韦青青青的弟子，都是自在门的人！如此一举，若是此番正邪大战正道能胜，其后自在门必然会蓬勃兴起，甚至取代逍遥派成为九大派之一也并非不可能的事情。

　　“高狩，你从来没让师父失望过，今日亦是，起来吧。”

　　韦青青青此前遭哲可术一拳重击，此时虽是缓过劲来，但面色依旧苍白，显然是所受内伤不轻。只是看着张放跪于自己身前，老人家脸上绽出满意的笑容，继而双手一拂，就是将张放托了起来。

　　张放一站起身来就是再欲说什么，只是其口中之言尚未出口，枫叶林中便是传出一阵响动，继而就有十几道身影急速纵跃而来，这番动静下，场中之人莫不侧目望去，就见这行人中以一名白发长须，做文士打扮的老者以及一名披头散发，背负长刀的中年人为首。

　　待得这行人近了，场中登时连连传出惊喜声！

　　“是李探花来了！”

　　“李探花之旁的似乎是昔年的南刀寇宗？！”

　　“真的是天刀寇宗！其身边的应是天刀门的门人，如此看来，天刀门此番也是力助高狩，得此强援，我正道实力大增，此番大战又是多出一分希望啊！”

　　……

　　这些人没看错，来人的确是‘北士’李探花和天刀寇宗，二人本是偶然相逢，听到下面回报枫叶林的动静便是联手齐齐赶来。

　　李探花和寇宗刚刚掠至场中，尚未来得及和各方人物见礼，大道尽头便是传来猎猎风响，众人又是连忙侧目望去，就见十数道白影朝着场中疾驰而来，这行人尚未近前，却是让侧目望去之人感到扑面而来一股股凌厉的剑意！


第0938章 会盟！（一）

　　“这样的剑意，来的莫非是剑界之人？”

　　就在场中之人的惊疑声中，那十数道白影已是掠入场中，这一行人皆是身着白衣，背负长剑，领头之人四十岁上下，一头长发披肩，一对剑眉斜飞，整个人直如一般剑锋朝天的宝剑一般。

　　“东极剑，我还以为你这辈子就缩在剑界那一亩三分地再不涉江湖中事，没想到此番你却是带着门下来凑热闹，这可不是你们剑界的作风啊。”

　　寇宗看着那领头的白衣中年人有些揶揄的说出这番话，其也算是道出了这行人的身份，这行人的确来自剑界，而领头之人便是剑主座下大弟子，剑云！

　　听到寇宗道出剑云身份，场中登时又是连连响起惊呼之声。

　　“剑主首徒剑云！不是说剑界超脱于江湖之外，从不涉足江湖争斗吗？”

　　“从不涉足江湖争斗？这些年来若非剑主压制刀尊，魔教邪派又是顾忌天榜第一人的存在，我等各派早不知被那些邪魔妖人祸害成什么样了，此番芙萝山一战将决定此后正邪大局，剑界又岂会置身事外？毕竟若是邪极群魔盟势大，刀尊说不得会借势反压剑主的。”

　　“不管怎么说，如今南刀和东极剑均至，我正道是实力大增，且高狩实力惊人，如此一来，此番一举荡平邪魔乃是大有希望了啊！”

　　众人你一言我一句之间，再不复之前被哲可术力压全场时的颓靡，若说张放力抗哲可术，格杀纳牙阿是一剂强心针，给了这些人信心，而天刀门和剑界中人的来到则是让这些人的士气逐渐往顶点攀升。

　　如此士气，当可一战！

　　太玄宗宗主和全真教掌教对视了一眼，眼中都是流露出如此意味，也唯有他们这等身份的人才晓得邪极群魔盟的势力究竟是何等强大，此番大战有多艰难，若是正道中人士气再被击垮，那当真就是要遭受灭顶之灾，而如今局势反转，强援连至，局面大好，两位巨头也是对其后一战多出了几分期盼。

　　剑云却不管场中他人如何想，其听到寇宗的揶揄之言，当即一声冷哼，只是还不待他反唇相讥，其身后就是掠出一道倩影，却是一名娇俏无双的女子，此女正是剑辰的座下弟子冷凝爱。

　　冷凝爱上下看了一番寇宗，便是娇笑道：“原来这一位就是名满天下的天刀啊，今日能得见天刀当真是三生有幸。

　　小女子拜入师门之前可是常常听人说起天刀当年如何了得，特别是天刀行侠四方，乃当世公认的大侠。”

　　这女子说到这顿了下，继而摇摇头叹道：“只可惜啊，后来听说堂堂天刀竟是当起了缩头乌龟，在天刀门那疙瘩山上一窝就是数十年，就是岭南境内发生不平之事，天刀也未再现身过，当真是白瞎了大侠之名！”

　　“你这丫头胡说八道什么！”

　　冷凝爱话音刚落，寇宗身后便是窜出一道人影，正是寇宗座下弟子兮若风，此女一对柳眉倒竖，怒不可遏的指着冷凝爱，大有冷凝爱再出言不逊就是要动手的架势。

　　眼见场中的火药味越来越浓，李探花一步踏前，对着剑云一拱手道：“剑云老弟，自当年华山一别，你我却是有些年头没见了，想当初你我一干人争雄华山之巅，当真是恍若隔日，如今我等人再相聚实属难得，又何必再做意气之争？”

　　说着，李探花回头看向寇宗又道：“寇老弟觉得我说的可有道理？”

　　寇宗点了点头，便是朝着兮若风招了招手，兮若风便是狠狠瞪了冷凝爱两眼，方才退身到自家师父身旁。剑云见此也是伸出一手欲让冷凝爱退下，不想冷凝爱这丫头目光四转之间却是一眼看到了张放，继而就惊呼起来。

　　“高狩？你不是还在葬剑之地吗？我与师伯离开剑界之日，葬剑之地的入口已是关闭，我师父都认为你不可能再从中走出来，你怎么会在此处？！”

　　随着冷凝爱的惊呼声，剑界中人莫不转头望去，就连剑云也是侧目看向张放，目光中满是惊讶。

　　面对冷凝爱所问，张放只是微微一笑，随即冲着剑云一拱手道：“晚辈见过剑云前辈。”

　　张放客气，剑云也是不拿架子，当即对着张放拱手回礼道：“高少侠无须多礼，说起来高少侠也算是剑神大人的衣钵传人之一，韦大人与我师父也属同辈，高少侠直呼我名即可。”

　　剑云出奇的客气，一来是张放现身此地对他震撼极大，毕竟只有他剑界中人方知那葬剑之地是何等凶险，当日他们离开剑界之时，葬剑之地入口处的剑潮已是回涌，入口已然关闭，这等情况下就连剑主都无法强闯进去，然而张放却是无声无息之间从葬剑之地脱身，还先于他们一步赶到此处，剑云自然明白这代表什么。除此之外，剑云赶至场中之前，分明是感到数股独属于天级宗师的气机，然而待得他入场中，却是能分辨出一道气机远去，而另一道气机泯灭，如此感应下，再看到张放脚边纳牙阿的尸体，剑云哪还不明白之前发生了何事。正因为如此，剑云哪里再敢把张放当做晚辈看待。

　　剑云说完这番话，眼见张放欲再要谦让，便是又道：“另外，当日高少侠进入葬剑之地前曾把武当派俞姑娘托付于我照顾，如今俞姑娘已是大好，日前随着她的同门师兄周俊回转武当去了。”

　　张放听到剑云所言，心中一块大石也算落下，他本来也准备待和剑云见礼后便询问下俞小青之事的。

　　说起来，张放当日在葬剑之地关闭之前是可以离开的，却是不想麒麟虚影却是提醒他以麒麟元丹炼化那噬魂链，而且一番交谈之下，麒麟虚影竟是带着恳求之意，故而张放便留在那剑洞之中，在麒麟虚影的指导下炼化噬魂链，只不想这一耽搁不仅误了出去的时机，当中更是生了不少变故。

　　所幸麒麟虚影并无异心，竭力帮助他，后来又得了天晶剑的指点，张放最终不仅将噬魂链炼化，使之模样大变，成为傍身之器，更是因为吸收了大量麒麟元丹中的先天炎阳之气，将大日心经修到了一个匪夷所思的境界，不仅胸间大日尽复，威能更盛，小真元中的真阳之种也是幻变为一个圆盘，据天晶剑所言，这圆盘名为‘元阳之盘’，和真阴之根幻变的白龙是同等的存在。

　　不过正是因为大日心经大进，导致了张放体中阴阳二气失衡，两者再次爆发了冲突，且因为两者涉及张放精神本源，张放又是遭受了莫大的危机。好在天晶剑及时出手，竟是让张放拿出封冻住的邪帝舍利，而其便以特殊手段镇压住了邪帝舍利内的阴邪力量，让张放大肆吸收了邪帝舍利的本源之力，而后张放便以从邪帝舍利中得到的潜能值以及自身吸收残缺武魂剩余的潜能值，在天晶剑的指点下加速将易筋经修炼到顶点，他虽未结成梵天轮成就天级，但却是初步领悟到了达摩祖师转换能量和内力的秘密，却是可将洗髓，易筋二经产生的混元真气合而为一，张放也是借此勉强平衡住了阴阳二气。

　　在这之后，张放又在天晶剑的指点下进一步完善了自身所创的通剑功，又是参悟在天晶剑记忆回溯中看到的那位强大存在的武道技艺大有所得，最终以自身拳脚功夫结合大日真经，再度创出了一门武功，元阳自在功！

　　在这两种功法的掌控下，阴阳二气终于是稳定下来，加之中间有洗髓，易筋二经产生的混元真气阻隔，三元归真大法算是初步练成，如今张放可在通剑功和元阳自在功两种功法间自如转换，自身实力可谓进一步增强，也正是因为如此，张放才有了与哲可术正面硬撼的资本，不过哲可术的实力还是比张放预想的强，若不是他借助了洗练过后的噬魂链，那是绝不可能有机会擒下纳牙阿将之格杀的。可饶是如此，张放最终也只能算是借助寇宗和剑云二人将要到来的势头，惊走了哲可术，而他本身受伤也是不轻的。

　　不过由此也可看出三元归真大法初成后，张放的实力已是何等惊人，而他距离三元归真大法中‘三元归一’的至高境界还相差颇远，这也是让张放对三元归真大法更多了一分期望。

　　而此番芙萝山大战，张放一方面是要助正道翻转局势，另一方面他也是希望通过这场大战，一会当今武林中的各方宗师，磨砺，洗练自身的通剑功和元阳自在功，使之更进一步，也为将后‘三元归一’夯实基础。

　　至于张放如何从葬剑之地脱身，这自然是得到了天晶剑的指点，其最终从剑洞的另外一个极其隐蔽而偏远的出口脱身，如此一路不眠不休的赶来，自是要比剑云一行人快上稍许。

　　张放和剑云见过礼后，便是又与场中之人纷纷见礼，众人不由是客套了一番，只是寇宗看着张放时眼中却有些异样神采，他总觉得自己和张放曾见过，张放身上流露出的气息让不自主的会想起当日在邪帝宝库之事。


第0939章 会盟！（二）

　　对于寇宗的异样目光，张放自然感受的到，不过邪帝宝库之事毕竟不光彩，再加之邪帝舍利中的本源被抽取了大半，阴邪力量被镇压，简直可谓是无价之宝，如此宝物张放也没打算归还，故而张放自不可能不打自招。

　　不过寇宗可是个难缠之人，他越看张放越觉得张放就是当日之人，特别是纳牙阿尸体周围血污中混合的冰渣更是让他几乎笃定了自己的判断。

　　“你……”

　　寇宗终究是忍不住疑惑，朝着张放而来，只是他刚张口，不远处就是有几道人影朝着场中急急而来，人尚未近前，却是传来几声高呼。

　　“宗主，大事不好了！”

　　“掌教，速速回援！”

　　“掌门，六大长老请你即刻赶回秃石山，门下弟子快顶不住了！”

　　……

　　随着这一声声高呼，众人皆是看清来人却是太玄，全真，华山等派的门下弟子，如此一来，场中之人莫不是心中一紧，脸色大变，太玄宗宗主和全真掌教更是第一时间冲了过去。

　　“究竟出了何事？”

　　太玄宗宗主一把抓住前来通禀的一名门下弟子，眼见其身上衣衫破破烂烂，满身血污，一副伤势不轻的样子，却也是顾不得那么多，只是急急问道。

　　那弟子不敢耽搁，强提一口气，便是连珠炮一般的道：“回禀宗主，您与全真掌教以及华山掌门离开不久，明教教主阳昊天便率五行旗与教中强者前来，与之同来的还有四大魔枭中的曹乾坤和卫钏风，以及三仙二老教和血河派的一干强者。

　　阳昊天一到秃石山便是挑战武当张真人，曹乾坤和卫钏风便是各带门人与明教五行旗，五散人等向各派发起攻击。

　　本来各派结阵迎敌倒也与这些人邪魔妖人斗的旗鼓相当，只是后来邪极群魔盟又是来了人增援，张真人一时不备，却是被万法阁的慕容老贼和一名东瀛人暴起偷袭，这二人与阳昊天联手打伤了张真人。

　　待我等冲杀出秃石山前来禀告之时，张真人依旧带上与三人缠战，只是邪极群魔盟不断来人，各派压力陡增，特别是一些中小门派死伤惨重，很有些人已被杀散。”

　　“什么？！”

　　本是被人搀扶而来的华山掌门宁岳听到这太玄宗弟子所言登时怒发冲冠，一把推开搀扶自己的弟子就是持剑欲往秃石山而去，只是他刚冲出不过数米，脚下一顿，口中随即喷出一大口血水，整个人就是踉跄着要倒在地上。好在太玄宗宗主见机极快，一步踏出便是抢在宁岳倒下之前将其一把扶住。

　　太玄宗宗主素来沉稳，不过其扶住宁岳的同时，双目之中精光闪烁不定，显然是在思量什么，而随即全真掌教便追至二人身前，继而与太玄宗宗主对视一眼，两人便是有了主意。

　　“宁兄，你如今伤势不轻，还需加紧调息才是，你还是和大队人马一起赶往秃石山，至于救急之事还是由我和石老弟前去就是。”

　　此刻当真是形势如火，就算太玄宗宗主和全真掌教都是沉稳之人，却也是顾不得和场中之人再做商量，就是欲速速回赶。而待得全真掌教玉灵子话音落定，太玄宗宗主扶稳宁岳后便即松开手，就是要离去。不过二人脚下刚动，身后就是传来一个声音。

　　“两位且慢。”

　　说话的却是张放，他话音未落，整个人便是赶至二人近前，不待二人回应，便是又道：“石宗主，玉灵掌教，高狩有一言恳请两位听后再做决定。”

　　石宗主和玉灵掌教眼见是张放拦住自己，二人脸上虽有急色，但还是停住身形，毕竟他二人之前可是目睹了张放力抗哲可术，格杀纳牙阿，对张放不敢有丝毫小觑的。

　　两人也不说话，皆是点了点头，张放便是道：“高狩虽是初来，不明白个中具体情况，但想来秃石山应是此番各派会盟之处，然因为各派前来的方向和时间不一，便是被邪极群魔盟抓住机会分而击之，不知高狩说的可对？”

　　石宗主和玉灵掌教又是点了点头，张放再道：“那两位可曾想过，如果两位就这般离去，却是遭遇邪极群魔盟之人围点打援又该如何？若是邪极群魔盟声东击西，待得两位离去，又是带人围攻此处又该如何？

　　毕竟刚才这位弟子所言中，邪极群魔盟之人虽然不断赶至秃石山，但主力却应只是明教，更重要的是独孤齐，厉若海皆为现身，再加上刚才退走的哲可术，若我们不慎重应对，确实有可能被各个击破，大败亏输的！”

　　张放的确不了解如今形势，但他晓得这场大战本身对正道是不利的，哪怕各方豪雄群聚，又有剑界中人和天刀门加入，可比之邪极群魔盟他们依旧处于下风，而且正道如今还若一盘散沙，但邪极群魔盟至少目前应该是达成一致，有人通盘调度才是，若是不慎重应对，只是随着邪极群魔盟的出击而疲于应付，那这场大战正道怕是看不到赢的可能。

　　“高少侠所言有理。”

　　张放话音一落，渡厄便是第一个站出来应和，他也目睹了高狩之前一战，对高狩很是认可的。渡厄几步就抢到张放之旁，看着石宗主和玉灵子又道：“两位，如今虽然形势危急，但越是如此我等越需好生应对，绝不能自乱阵脚，否则被那一干魔头妖人察觉，局势就将更加不利的。”

　　“没错，石宗主和玉灵道兄还是稍带片刻，我等一起共思良策才是。”

　　北士李探花也是走了上来，他虽非宗师但侠名极盛，江湖中人无不对其敬服，说话还是很有分量的。

　　而那寇宗也不甘示弱，跟着李探花也是上前来道：“现在首要的是我们自己不能乱啊。”

　　眼见身边人越聚越多，石宗主和玉灵子皆知无法这般就走，只是一想到秃石山下的门人，两人的忧急之色溢于言表，一旁的宁岳却暴脾气的道：“那你们说怎么办？就在你一言我一句的，等你商量出办法，秃石山早就……咳咳咳。”

　　宁岳情绪激动或是扯动了伤势，说到后面却是剧烈咳嗽起来，玉灵子见之抢身过去，一指点出探在宁岳腕脉上为之渡入真气，不过其倒是和石宗主一起将目光投向了身前之人，两人显然是借宁岳之言在问身前几人可有对策。

　　眼见如此，渡厄只是双手合十低诵佛经，他个方外之人久不经世事，仓促之间哪能拿出妥帖的应急之策。李探花则是眉间深锁，在思索应对之策，只是一时间不得法。等到石宗主和玉灵子的目光投向寇宗，寇宗却是下转向张放，道：“此事乃是高少侠提出，想来高少侠应是已有对策。”

　　张放听到寇宗所言，微微一笑，他晓得寇宗这是借机想为难自己，好为上次在邪帝宝库交手败于自己而找回些面子，不过张放并不在意，他随即就道：“此番各派力助我高狩挑战天妙宗，高狩自是心怀感激，不过如今挑战之事且不去说，目下局势却显然演变成正邪之决。

　　然而此番正邪相决说是江湖恩怨，但实则双方相决之人多达数万，已是与战阵之事相若，而战阵之事自不是捉对厮杀，需讲个探清敌情，临场调度，以及策略应对等等。

　　然而如今我等却是敌情不明，群龙无首缺乏统一调度，完全是被邪极群魔盟牵着鼻子走。而事实上，邪极群魔盟势大，又勾结胡虏和东瀛，高端战力占优，如此情况下，我等再如无头苍蝇一般，此战凶矣。”

　　张放这番话乃是据实而讲，现实是无情的，虽然张放之前格杀了纳牙阿，但邪极群魔盟依旧战力占优，更别说如今张真人还被围攻打伤，这就更为正道多添了一层阴霾。

　　听着张放所言，场中之人无不心头沉重，就算有人想反驳，可拿什么反驳？

　　宁岳得了玉灵子相助缓过气来，听完张放所言，看着张放嚎道：“那你说怎么办？”

　　宁岳几乎是咆哮着对张放说出这番话，不过他并非针对张放，只是如此情况下，他即想不出主意，又帮不上忙，纯粹是发泄自己的恼怒。

　　张放也不介意，不过他没有立即回答，而是环视了场中一眼，方才道：“此战我等若想胜，就不可抱有一丝一毫的侥幸心理，需得有破釜沉舟之心，有与邪极群魔盟玉石俱焚的勇气！

　　不仅如此，我等还需戮力同心，团结一致，需在统一调度之下，有计划的行动，方才有一线胜利的希望！”

　　“高少侠，你的意思是？”

　　太玄宗宗主似乎从张放话中听出了什么意味，直视张放问出此话，不过他的声音很快就被淹没。

　　“高少侠你就说该怎么办吧？俺们大旗门听你的！”

　　“高少侠，当初巴蜀正邪大战时，你暂代巴蜀武林盟主之位时调度有方，应对及时，如此才能使我等大获全胜，还保住了门中不少精锐弟子，我们青城派这回依然愿听你调遣！”

　　“高少侠，我等本就是为你助阵而来，既然到了这里，你说打哪，我天山派绝不二话！”


第0940章 会盟！（三）

　　“这高狩在江湖上竟是已有如此地位和声望？这些人是想让这小子当武林盟主，统掌此番大战不成？我寇宗莫不是千里迢迢赶来，还要听这小子使唤？”

　　听着周围越来越高的呼声，寇宗心中暗惊，他压根没想到张放都还没把话挑明，就有这么多人上赶着凑上来，这感觉就像陈桥兵变，宋太祖黄袍加身一般。只是一想到张放真成了武林盟主，他堂堂天级宗师还要被一个小辈使唤调遣，寇宗这心里大为不爽。

　　就在这时，寇宗就见张放摆了摆手，继而就听张放朗声道：“此时形势紧急，高狩就不说其他了，宁掌门询问高狩主意，那高狩就直言不讳。

　　高狩此前已经说过，此番大战已不是寻常江湖对决，已和打仗一般，而此时形势危急，故而高狩想请我师父暂为统帅，调度此间局面，派出得力弟子探明敌情，并布下妥当阵势，再谋后动。

　　至于秃石山救援之事，高狩自认还能帮上些忙，可与玉灵掌门，李大侠，以及……”

　　张放说到这，转头看向剑云，微笑道：“不知剑云兄可愿与在下一同前往秃石山，领教下几大魔枭的高招？”

　　剑云听到张放之言，哪不明白张放是在向自己借势，若是自己答应，那就代表此番剑界也是听从张放调度，如此一来，场中之人哪个敢反对张放？剑云虽对张放客气，也晓得剑主把张放看的极高，但他还是有些犹豫，毕竟这事关剑界颜面。

　　只是不待剑云思量妥当，其身后却是有两道人影窜出，当中一人自是那冷凝爱，其双手一叉腰，颇为自傲的道：“有何不敢，你高狩敢硬撼几大魔枭，莫非我剑界门人还怕了不成？”

　　至于另一人却是韩无伤，他出身华山门下，之前晓得华山同门情况危急便是想吭声，只是没找着机会，现在终于是憋不住了。

　　“大手之邀，我韩无伤怎敢不应？”

　　韩无伤之前一直和张放不对付，不过天意剑壁前终究是张放指点了他，他才能再破再立，最终为剑主收为关门弟子，他心中与张放的恩怨已消，此时又是恨不得张放快些动身，所以说话很是客气。

　　听到二人如此说，张放没有回应，依旧看着剑云，剑云见此便是一拱手道：“固所愿也，不敢请耳！”

　　剑云的回答客气至极，也是同意了张放之邀，如此一来，在场中眼里张放是连剑界都调动了，哪个敢再有异议？而事实上，张放的提议绝对不差，他请自己师父暂为统帅也绝非任人唯亲，毕竟此番大战已如打仗一般，而各门各派借不擅此道，就算太玄宗对兵书有所涉猎，也不过是纸上谈兵，而韦青青青几番为朝廷统领大军征战，虽无耀眼战绩，但对合战所应注意之事都是知晓，加之还有神侯在一旁拾遗补缺，韦青青青可以说的确是坐镇大队人马的最佳人选。

　　不过太玄宗宗主还有些疑问，他听到张放安排救急之人并无自己，终究是忍不住道：“高少侠的主意的确妥当，只是为何不让在下同往秃石山？”

　　“石宗主莫怪，高狩之前说了，如今敌情不明，为万全计，高狩想请石宗主在此间人马和秃石山之间策应，若是稍后等我师父探明敌情，定下计策，石宗主便可串联两边，以最快速度一致行动。”

　　太玄宗宗主轻功高妙，就是张放的脚力也不一定能胜出，张放也是思量后才做出如此决定。

　　石宗主听完张放之话，略微思索了一下便是点了点头，张放见此就是欲再说什么，寇宗却是道：“小子，北士和东极剑都被你请去救急秃石山，怎么，我这南刀就不入你法眼了？”

　　“寇前辈莫怪，晚辈之所以没有劳请前辈大架，一是因为此间人马还需前辈护持，其二则是因为晚辈素闻天刀门的炼血天刀阵乃当世几大阵法之一，威力奇大，玄妙绝伦，故而晚辈也是想请前辈留下主持阵法，至于具体安排，晚辈相信我师父会好生决定的。”

　　张放说完这番话，再不与寇宗纠缠，便是走到韦青青青之前，躬身一礼道：“师父，此间全靠你老人家了。”

　　韦青青青点点头，努力让自己显得平淡一些，但他眼中止不住的现出自豪的神色，嘴角也忍不住有些上翘，那是得意的笑容。其实换做任何一人是张放的师父只怕也会如此，张放此番不仅为自己涨脸，也是给韦青青青涨脸，为自在门涨脸，韦青青青如何能高兴，自豪，得意？

　　“去吧！”

　　最终，韦青青青努力压制住自己的情绪，只道出了两字，张放听之便是转身大踏步而去，李探花，玉灵子以及剑云莫不是率领门人尾随其后。

　　一行人尚未远离，就听到韦青青青的声音从后传来。

　　“冷血，追命听令！

　　冷血，你率门中半数门人一路往北，探明大道两旁的情况，并与石宗主建立联系。

　　追命，你率门中另外门人一路往北，渡过渭水，将对岸的情况探查清楚，我要知道邪极群魔盟的主力人马在哪！

　　……

　　渡厄大师，烦请你率领少林门人结成罗汉大阵护持我方左翼。

　　寇宗师，还请你带领门人布下炼血天刀阵护持我方右翼。

　　含觉方丈，请你率领金阁寺门人结成大日明轮阵……”

　　听着韦青青青有条不紊的发出一道道号令，逐渐远去的玉灵子，李探花乃至剑云都是不由点头表示赞同，这些人都晓得，若是让自己代替韦青青青怕是根本不可能在这短短时间就做出调度，更别说如此妥当。至于张放他没有怀疑自己师父是能力，只是在听到自己师父的调度后，他心中仅存的忧虑尽去，目光变得专注而犀利，直视秃石山，同时脚下连点，整个人速度再增，如同一道暴风般朝着秃石山卷去。

　　……

　　“兄长。”

　　独孤天登上车辇，隔着车帘朝盘坐在车中的独孤齐一拜。

　　“可是前方有什么消息传来？”

　　独孤齐头也不抬，只是轻抚着手中的长刀，淡淡的问道。

　　独孤天连忙回道：“门下弟子回报，慕容老鬼带着万法阁精锐已经投入了秃石山的战场中，慕容老鬼和那天野刀联手打伤了张太极，只是那豪鬼却没出手，如今合明教与万法阁之力，再加上几大宗师的压制，秃石山下的正道诸派败象已现。”

　　独孤齐听完这番话没有任何表态，又是问道：“前去接应哲可术和纳牙阿的人可有回报？”

　　“暂时还没有，不过大哥之前不是已经派了厉若海去追多思巴吗？有他二人，再加上哲可术和纳牙阿皆非普通宗师可敌，想来当没有什么意外才是。”

　　独孤齐听完依旧没有任何表态，只是其缓缓收刀归鞘，继而目光闪动，似在考虑什么，过了一会儿才道：“你传令下去，让各派于渭水之旁集聚，没我命令，若有人擅自过河，杀无赦！”

　　“这……”

　　独孤天有些迟疑，他完全不明白独孤齐的用意何在，明明之前派了万法阁的人驰援秃石山，现在却是又让各派只是在渭水之旁集聚，既不增援秃石山，也不按照明教所建议的那般朝少林寺所在的地方压去。

　　独孤齐没有直接回答什么，只是抬头放眼眺望，他的目光就仿佛能穿过渭水，看到河那一边的情况一般，过了半晌，其才缓缓道：“若我感应不差，纳牙阿的气机已经泯灭了，你可懂了？”

　　独孤天听之脸色大变，‘不可能’三个字几乎要脱口而出，只是一想到自己大哥的手段，独孤天压制住心中那股难以置信的感觉，凝眉道：“纳牙阿既去，我们的实力就减弱了几分，甚至对东虏来说是极大的重创，那么大哥是想借正道之手削弱万法阁，明教，三仙二老教和血河派？

　　可如此一来，万一……”

　　不待独孤天把话说完，独孤齐就是持刀长身而起，昂首道：“没什么万一，既然张太极已伤，正道之中已无人能接下我手中之刀，此战胜负我又何须借助他人之手？

　　正好明教几派和万法阁眉来眼去的，而东瀛那些人还妄想占据高丽。如此便让他们在前面冲锋陷阵，也省了此战过后，我还要费些手脚，了结这些人。”

　　独孤齐这话狂的可以，但他有狂的资格，他如今已是天榜第五人，此番大战他最想的便是从张太极手上抢过第四的位置，然而如今张太极已伤，在他眼中正道之中再无可堪一战之人，此战胜利已是他囊中之物，所以他才会有如此决定。

　　独孤天彻底明白了独孤齐的意思，其不再有丝毫疑问就准备转身而去，将自己大号的号令通知下去，只是独孤齐却是又道：“雾峰涯的人可现身了？”

　　“没有，我亲自查探了一圈，的确没有发现雾峰涯的人前来，而慕容老鬼去增援明教之前，我亲口问过他，他却回答说雾峰涯在该出现的时候就会出现。

　　哼，现在想来只是它故意装怪而已。”

　　独孤齐听完这番话，转头便是看向了雾峰涯所在的方向，目光闪动起来，不知其又想到了什么。


第0941章 会盟！（四）

　　“张真人束手就擒吧，再打下去你武当的徒子徒孙可是就要一个不剩了，你可是愿意看着耗费苦心建立起来的武当派就如此被毁掉？”

　　秃石山顶峰上，武当张真人刚挥剑挡开东瀛第三人天野刀的拦腰一斩，耳边就是听到慕容老贼的劝降之言，对于这等言语张真人自是不屑一顾，只是秃石山的形势的确不容乐观，随着万法阁门下以及依附其的中小门派不断突入战场，在曹乾坤和卫钏风的领头冲杀下，正道各派已经死伤惨重，就连全真教的天罡北斗阵都被破去三座，已无法结成北斗大阵。

　　至于武当派阵势则是被彻底分割开来，真武七截阵终究并非多人战阵，每七人结阵都需闪转腾挪的空间，正是因为如此，加之张松溪等人和曹乾坤缠战一时间难分上下，难以顾及门人，故而随着万法阁之人到来，便是轻易将武当门人分割开来，使武当门下各自为战，无法相互呼应，虽还在勉力抵抗，但形势越发不妙。

　　唯一好点的就是峨眉派，桃花岛传承的二十八星宿大阵确实适合这等场面，千余峨眉弟子结阵自守，加之郭祖师亲自指挥调度，不仅是缠住了卫钏风，面对明教弟子和万法阁门下的冲击也并未乱了阵脚，也是场中损失最少的一方。可即便如此，整体形势依旧对正道大为不利，特别是眼见太玄宗和华山派要崩盘，形势已可说是危若累卵。

　　也是因为如此形势变5化，慕容老贼一边围攻张真人一边道出劝降之言，他当然晓得张真人绝不可能投降，但他也想以此影响张真人的心态，从而寻觅到破绽，将张真人彻底围杀！

　　“慕容兄说的不错，如今大局已定，不到落日时分，这秃石山周围的正道之人只怕就要死绝，到时候张真人你亦是插翅难逃！

　　若是张真人现在肯弃剑离开，我可担保你武当剩余门人皆可安然回返武当山，你武当一脉也可传承下去。”

　　一旁的阳昊天也是出声应和慕容老贼，只是他一边说着话，手上却是半分不慢，两手连动，手中那如十字令牌的古怪兵器凌空飞旋，直击张真人面门。

　　“叮！”

　　金铁交击，张真人回剑封于身前，挡住那十字令牌，只是他双眼之中瞬间便是倒映出了一对人影，他晓得这是十方俱灭勾动心障的诡异能力，此番交手他已不是第一次见识，有所防备下却是呼吸之间便可摆脱感染，然而饶是以他之能，这呼吸之间他整个人也有微微迟滞，招式失之流畅，而就在短短刹那间，慕容老贼便是双手各自并成剑指，左右齐出，两道犀利的剑气直击张真人后心。而一旁的天野刀一记斜斩，则是直劈张真人下盘。

　　又是如此！

　　自慕容老贼和天野刀二人暴起突袭，其后两人与阳昊天联手围攻张真人，已不知多少次借助十方俱灭的异能行如此攻击。张真人想也不想，持剑之手微一翻转，真武剑上就是生出一股阴柔粘力将十方俱灭扯住，与此同时，其脚下一转，环身一绕，长剑如荡开的水波，震颤之间一道道无形剑圆从他身上荡开，护持周身。

　　慕容老贼的剑气当即受到荡开的无形剑圆的削弱，不仅速度陡降，光彩黯淡，等到及至张真人身前却是正好打在好似黏在真武剑上的十方俱灭之上，而下一瞬，十方俱灭再转，却又是正正挡住了天野刀斜斩而来的长刀。

　　一气呵成，行云流水，张真人的应对尽显太极剑的守御之能，只是等到他剑上阴柔粘力一转，剑身轻颤将十方俱灭倒震而回，张真人却是脸色一白，继而胸口起伏之间，忍不住咳出一口血来。

　　“张老儿撑不住了！”

　　慕容老贼见此面色大喜，他晓得自己之前的暴起突袭起作用了。之前慕容老贼与天野刀借助异物遮蔽自身气机，藏踪蹑迹潜伏入场，等到张真人受十方俱灭影响，整个人迟滞的瞬间，二人暴起发难，只是张真人的太极剑守御无双，天野刀的致命一刀被化解，唯有慕容老贼隔空以参合指指劲打中张真人肋下，震伤了张真人的五内，可饶是如此，三人围攻张真人上百回合，频频借助十方俱灭之异能狠下杀手，都未能占到上风。直至现在，张真人才终于真气不济，压不住体中伤势，现出了败象，这自是让慕容老贼大喜！

　　话音未落，慕容老贼就是脚下一点，朝着张真人合身欺上，同时两手剑指一散，左手五指轮转之间恍若拈花击出，右手并成掌刀横空一斩！

　　这慕容老贼竟是左右手各自用出了不同的绝招，左手好似少林七十二绝学之一的拈花指，穿劲破空，直袭张真人面门；右手掌刀横斩，掌上红光大炽，斩势刚起，一道比巴掌还大的红芒就是脱手而出，朝着张真人拦腰斩去，这手段竟是金刚寺秘传的火炎刀！

　　慕容老贼当真是使出了杀手锏，而随着他欺身而前，左右手各自出招，天野刀和阳昊天也各自动用的厉害手段，三人大有一举斩杀张真人的架势！

　　面对三人的凶厉围攻，张真人提气含胸压住伤势，随即抬手舞动长剑，就是要再出剑招。然就在这时，其整个人微微一怔，但不过眨眼不到的功夫，他整个人就恢复如常，继而目光一凝，却是身子微侧，持剑之手一抖，手中真武剑便是化为数道剑光，朝着慕容老贼直直击去。

　　张真人在三人的凶厉围攻下，竟是不作守势，真武剑直取慕容老贼，做出了玉石俱焚的架势！

　　怎会如此？！

　　慕容老贼瞳孔一缩，全身汗毛倒竖，心中警兆已到顶点，他完全没想到张真人会如此应对。呼吸之间，随着剑光填满慕容老贼双眼，晃花了他的眼，使之再不见其他，慕容老贼只来得及将全身真气聚于双臂，随之其将双手往身前一拢，催动罡气硬接真武剑！

　　“咔咔咔！”

　　这不是慕容老贼硬撼真武剑所发出的声音，而是慕容老贼听到场中传出的，这是令人牙酸的骨碎声响，只听声音就能感受到身上发出如此声响的人，身上骨头只怕被恐怖巨力碾压成渣了。

　　而随着这令人牙酸的骨碎声响，慕容老贼又听到一声凄厉的惨呼声，只是这惨叫声刚刚响起便是戛然而止，还不待慕容老贼做出判断，他就感到双肩和双臂传来数股剧痛，随即整个人便是朝后倒飞而出。

　　不是张太极的惨呼声？

　　倒飞出去的慕容老贼终于是得出判断，心中不由大惊，他本以为张太极是搏命之举，是要拉自己垫背，纵然自己被真武剑重创，阳昊天和天野刀的绝杀肯定会要了张太极的命，可那凄厉的惨叫分明不是来自张太极，似乎是天野刀？！

　　转瞬之后，慕容老贼被剑光晃花的双眼终于恢复视觉，他就见张太极身上有黑白两色光芒透体而出，如同一个圆形罩子将之牢牢护持住，慕容老贼认得出这是武当的太极真罡，张太极加之透体而出护持己身，只是如此罡气当无法硬接阳昊天和天野刀的杀招才对。

　　不过慕容老贼很快就明白了原因，因为他看到场中多了一个人，此人立于天野刀之后，左手扣爪捏住了天野刀的头盖骨，右手握拳一击打在了天野刀脖颈下端，天野刀整个人已是不成人形，那声凄厉惨叫便是其死前最后的声音，而其斩向张太极的长刀尚未能破开太极真罡就是掉落。

　　竟然有人能于无声无息之间潜入场中，一举击杀天野刀？

　　慕容老贼惊骇到了极点，等到其抬眼朝着那偷袭之人看去，其惊骇中更是陡然生出了十分惧色！

　　“高狩？！”

　　慕容老贼一眼就认出了来人的身份，正是从枫树林一路疾驰而来的张放！慕容老贼能感受的到张放依旧未入天级，然而这样的感觉却无法减轻他对张放的畏惧，只因为张放已成了万法阁挥之不去的梦魇！

　　从金刚寺开始，张放一次次破坏万法阁的计划，特别是桃花岛之事，可谓将万法阁在东海的布置一手搅乱，还杀了慕容老贼的幼子，既现在燕王慕容延儁的胞弟。如果说这之前万法阁将张放视为眼中钉肉中刺，恨不得将张放碎尸万段，可随着慕容老贼的生父在神剑山庄为张放所败，噬魂链被夺，慕容家的人已是对张放充满了畏惧，慕容延儁甚至密会独孤齐想放弃天妙宗，不与张放正面碰撞，由此可见慕容家是多怕张放。

　　而现在，本是大好局势，张太极已是强弩之末，眼看着就要授首，高狩却突然神兵天降，一拳打死天野刀，甚至慕容老贼都没看到其是如何出现，如何出招的，这种情况下，慕容老贼对张放的惧意更增。

　　必须马上离开！

　　慕容老贼再不多想其他，顾不得身上的伤势，就是脚下连点，整个人便是朝着山下掠去，同时其口中大吼。

　　“豪鬼救我！”


第0942章 会盟！（五）

　　“发生了何事？”

　　“慕容老匹夫竟然直接跑了？”

　　慕容老贼从山峰上直掠而下，加之那一声响彻四周的大吼，自是引起了场中无数人的注意，特别是曹乾坤和卫钏风二人大为不解，这两位魔头身为宗师，无论目力，耳力自是高出其他人一大截，两人之前分明是见武当张真人真气不济，伤势迸发，慕容老贼三人趁势围攻，形势一片大好，但突然之间，慕容老贼怎会仓皇逃走，还让东瀛第二人豪鬼援手？

　　不过下一瞬，曹乾坤和卫钏风便是明了，只因为一具无头尸体被人从山顶上抛出，如同破布口袋一般从半空飘飞而下，曹乾坤和卫钏风凝目望去，二人随即都是瞳孔一缩，面露十分惊色。

　　这是天野刀的尸身？这短短时间，天野刀竟是亡命于他人之手？来的究竟是何人，让慕容老贼如此畏惧？

　　带着一连串的疑问，曹乾坤和卫钏风二人都是朝着峰顶看去，尚未看清人影，却是见到一根银色锁链横空飞出，如同闪电般朝着飞奔而逃的慕容老匹夫击去！

　　“嗖！”

　　慕容老贼听到身后传来的破空之声想也不想，当即双脚连踏，凌空疾点，身若狂风倒卷，其双手仍旧凝成剑指，随着旋身之势疯狂回击，一道道指劲破空四射，就听到半空中‘叮叮’之声不绝，那银色锁链去势被阻。

　　慕容老贼见此不敢耽搁，再猛提一口气，就已是掠至半山腰，紧跟着就见一道人影急掠至其身前，却正是那东瀛第二人豪鬼。

　　豪鬼此人极为自傲，号称近战无敌手，自觉不在大宗师之下，故而其并未参与围攻张真人，加之其对各派展示出的阵法很有兴趣，此前一直在山脚下观战，正因为如此才没能发现悄然潜入的张放，直到慕容老贼高呼，豪鬼才赶了上来，好歹是将慕容老贼接应住。

　　只是还不待慕容老贼缓过一口气，豪鬼却是神色一凝，转头朝着南面望去，继而就道：“有宗师气机在迅速靠近！”

　　慕容老贼听到这话，也不再作查探，当即就道：“走！”

　　说完，慕容老贼脚下一点，便是朝着渭水方向横空而去，掠过山下战场时，其又是一声高喝。

　　“万法阁门下随我速速撤离！”

　　等到话音落定，慕容老贼已是掠出百米之距，豪鬼紧随其身后。

　　慕容老贼和豪鬼这一去，加之天野刀被莫名击杀，场中形势陡然大变，场中大部分人还不明白究竟出了何事，但如此形势翻转下，邪极群魔盟之人皆是惊疑不定起来，攻势不复之前犀利，不少人都是将目光投向了曹乾坤和卫钏风。

　　这两位魔道宗师却是都感应到了什么，纷纷朝着秃石山南面遥望，随之两人的面色都是变幻起来，但一时间似乎还未拿定主意，不过就在两人犹豫之间，秃石山山峰顶处又是有一道人影直掠而下，却是那明教教主阳昊天！

　　“走！”

　　飞身半空的阳昊天一声大喝，但紧跟着其口中就是喷出一口血水，很显然，阳昊天却是受了些伤，而受此影响，其在半空也是有些失衡，身形往下急坠。不过阳昊天也是不凡，其脚下变幻之间，便是借着急坠之势朝着曹乾坤而去。

　　曹乾坤和卫钏风二人见此皆是运劲震退身前之人，继而齐齐飞身半空，朝着阳昊天接应而去。两人刚接应到阳昊天，远处天边便是有一道白影疾掠而来，三大魔头凝目看去，皆是一眼认出了来人！

　　“剑界剑云！”

　　“竟然是他，剑界插手此番大战了？！”

　　“莫非剑主也来了？”

　　三人皆是大惊，特别是曹乾坤和卫钏风二人又想到慕容老贼仓皇逃走，当即再不犹豫，各自高喝道：“即刻撤离！”

　　话音一落，三人皆是没有丝毫停留，率先飞身离去，邪极群魔盟各派门下见此哪还敢与正道弟子有半分纠缠，一个个皆是仓皇而逃，正道各派见之哪还不晓得己方来了援军，登时士气大振，个个奋起余力衔尾追杀，场中局势彻底倒转，一时间，邪极群魔盟之人死伤惨重。

　　然而三大魔头却不出手阻止，阳昊天只是捂着胸口一路疾行，曹乾坤和卫钏风二人却是悄然回首望向秃石山顶峰，就见剑云已经飘身落于峰顶，立于崖前，另有两人与之并肩而立，其中一人自是武当派张真人，但另一人模糊之间，两位魔头却是认不出身份。

　　此人自然就是张放，其负手立于剑云和张真人之间，眼见三大魔头遁逃，正道各派趁势追击，却是道：“张真人，穷寇莫追，如今邪极群魔盟主力未现，天妖厉若海和魔刀独孤齐皆是未见踪迹，还是让各派固守山下，打扫战场，待得我师父带人前来汇合方是上策。”

　　张放的脸色有些苍白，他在枫树林与哲可术一战本就受了内伤，其后又是一路疾行，再以特殊武魂技藏踪蹑迹，一举暴起袭杀了天野刀，战果虽是辉煌，但实则已是强弩之末，难以再战，若非慕容老贼仓皇而逃，说不得张放还得苦苦坚持到剑云等人前来，方才能翻转局势。

　　也正是因为如此，张放才未有阻截慕容老贼，只是配合张真人打伤了阳昊天便任由其逃走。而张真人实则也是受伤不轻，真气不济，战力大损，急需调息。

　　故而若是任由这山下各派一路追击，莫说遭遇了邪极群魔盟主力，就是慕容老贼缓过神来，带着豪鬼与三大魔头返身杀来，那形势又将大坏。

　　张真人自然明白个中关窍，当即一鼓真元，声震全场。

　　“穷寇莫追，各派速速救治伤员，打扫战场，迎接少林，金阁寺，天刀门各派！”

　　张真人的声音远远传出，不仅正道各派听得清楚，逃窜中的邪极群魔盟之人也是听得分明。前者闻之，便有各派强者约束门人缓下了追击之势，而那些个邪魔妖人自是逃得更快，一场大战终于是平息下来，张真人和张放也是不由对视了一眼，各自暗暗松了一口气。

　　……

　　残阳如血，晚霞的余晖肆意的挥洒在秃石山上，邪魔暂去，喧嚣却未远离，山下四周人声鼎沸更盛之前，密密的人头攒动，正道各派终于汇聚于此。

　　“咔，说时迟那时快，高大手身形一卷就是从那沙尘暴里卷出，然而哲可术也不慢，其一对重拳随之击出。

　　哲可术拳力无双，那拳速，那力量，你们是没见到，就连我少林的三大祖师和太玄宗石宗主见了都是惊骇至极，还说他领悟了什么‘气旋音刀’。凶悍的简直不成人形，拳出惊天，当今武林怕是没有几人能与之正面硬撼，你们可知高大手是怎么应对的？”

　　半山腰上，各派强者和门中精锐弟子云集于此，就在山腰左头，一群年轻弟子围着一个大胖和尚，这大胖和尚唾沫横飞，滔滔不绝的讲着此前枫树林之战，这些个精锐弟子听得怔怔入神。

　　这大胖和尚乃是少林弟子，法号清心，乃是如今人榜前五的绝顶高手，非是籍籍无名之辈，甚至其还替代了狂龙蒋震，为‘十大’之一。

　　这大胖和尚虽法号清心，但其‘心’一点都不清净，最喜与人吹牛打屁，且最是推崇高狩。正是因为如此，加之其在年轻弟子中颇有名气，其身前方才围聚了如此多未曾目睹此前枫叶林一战的各派精锐弟子。

　　“清心师兄，别卖关子了，赶紧说说高大手是如何应对的。”

　　见清心和尚停了下来，当即就有弟子耐不住性子，急吼吼的催促起来，清心和尚微微一笑，却是不急，偷瞄了四周一眼，随即从怀中取出个小巧的葫芦，揭开葫芦嘴，飞快的往嘴里倒了一口什么东西，继而美美的砸吧了下嘴，方才要继续说起来。

　　只是其刚一张嘴，就见一名小和尚急急而来，这小和尚尚未近前，就是喊道：“清心师兄，师父让我来唤你速速过去。”

　　清心和尚见之，连忙收起小葫芦，然后对着身前诸人告罪了一声，便是长身而起随着那小和尚而去。不多时，清心和尚便是走到门中诸僧所呆之处，就见空见神僧与自己师父等不过七八人，似乎欲朝峰顶而去。

　　清心的师父连忙朝着清心和尚招了招手，清心和尚随之跟了上去，跟在自己师父身后，低声道：“师父，我们这是去哪？”

　　“各大派如今已然会盟，明日就要与邪极群魔盟决一死战，不过此战事关重大，总需有个章程，怕是还需个领头之刃，故而各大派掌门准备商议此事，师叔祖也是让人带话下来，让我们选些年轻弟子上去多听多看，权当增长些见识。”

　　清心和尚听到自己师父所言，登时面色一喜，点了点头，就紧跟在自己师父身后，心中却是暗想：“这是要选武林盟主的节奏了啊，也不知此番大战谁可号令诸派，会是高大手吗？”


第0943章 盟主（上）

　　宽敞的大帐之中，摇曳的火光映照出独孤齐的身影，这位四大魔枭之首端坐在帐中上首位，阴沉的面色让大帐之内的气氛显得格外沉重。

　　“阳教主。”

　　独孤齐缓缓转过头，看向位于自己右下边的阳昊天，冷冷道：“约战之期未至，你却擅起战端，致使盟中实力大损，更牵累天野刀阁下命丧当场，你可有什么想说的？”

　　阳昊天与曹乾坤，卫钏风等人位于独孤齐下首左边，慕容老贼则与豪鬼以及万法阁一干人位于独孤齐下首之右，三方人泾渭分明，这也是邪极群魔盟势力分化的写照。三方势力之中，独孤齐一方实力最强，但却并没有完全压制另外两方的实力，邪极群魔盟此前也并无统一号令之人，然独孤齐此时问难阳昊天，显然是借势施压，话中含有深意。

　　阳昊天面色苍白而阴郁，面对独孤齐的诘问，他抬头看了一眼坐于独孤齐之旁的哲可术，方才道：“本以为有大武尊出面，阻截少林等派自不在话下，正是分而击之重创秃石山下武当，太玄各派，以及围杀张太极的大好机会，只不想……”

　　阳昊天哪里不明白独孤齐话中意味，绝不肯将战局失利，两大宗师命陨之责担在身上，只是他话音未落，哲可术猛地长身而起，喝道：“阳教主你这话是什么意思！？”

　　纳牙阿命陨对胡虏来说绝对是极大的损失，哲可术本就怒火难平，再听到阳昊天话中有推诿之意登时勃然大怒。

　　然而哲可术凶名虽盛，在场的都是魔道宗师又有谁会惧他？阳昊天尚未回答，就听曹乾坤不咸不淡的道：“今日之事，怎么说也是由大武尊引起，阳老弟不过是顺势而为。而事实上，武当诸派也损失惨重，张太极更是受伤不轻。兵书有云，杀敌一千自损八百，独孤兄想尽诛正道诸派，说不得在场诸位还有几人要永眠此地，只今日这些死伤，独孤兄又说什么盟中实力大损？

　　至于纳牙阿和天野刀两位命陨之事，却是怪不到阳老弟头上，那高狩能硬撼大武尊当面，擒下纳牙阿击杀之，我等皆不在场何罪之有？再说天野刀阁下，若非某些人自视甚高，袖手旁观，莫说天野刀阁下不会遭那高狩暴起突袭，就是张太极只怕也已经命陨。”

　　曹乾坤说完这番话，淡淡的看了豪鬼一眼，他这番话却是比阳昊天还直接，将两大宗师命陨之责推的一干二净，只是他话音刚落，就见哲可术一步踏出，身形一晃而过及至他身前，二话不说就是一拳轰出！

　　曹乾坤瞳孔一缩，未等哲可术拳中劲力勃发便是双袖一拂，身子随即带着身下座椅一同朝后滑出，与此同时，其身旁的阳昊天和卫钏风就是齐齐出手，一同击向哲可术。

　　四大宗师齐动，眼见着一场大战就要在这帐中掀开，只就在这时，四人耳边都是响起了一声暴吼！

　　“够了！”

　　暴吼声中，哲可术等人都是感到一股凝若实质的刀意，带着浓浓的毁灭气息袭来，四人登时齐齐罢手，各自退身用出护持己身的手段，但饶是如此，修为相对较低的卫钏风和阳昊天二人也是不由各自退出了数步，特别是阳昊天，因为有伤在身，在这吼声之中，不仅一连退出六七步，嘴角更是溢出丝丝血水。

　　而这在一吼之下，慕容老贼却是面现惊色，豪鬼也是神色凝重的看向独孤齐，等到四人罢手，慕容老贼第一时间回过神来，便是起身对着独孤齐一礼道：“却是要恭喜独孤教主，踏入大宗师之境，如此一来，此番大战已是十拿九稳，正道必灭，高狩那小畜生也必然亡命于独孤教主刀下。”

　　大宗师！

　　以慕容老贼的见识，其判断自不会出错，独孤齐此时流露出来的气息已非绝境宗师可比，特别是独属于宗师的气机交感之下，独孤齐的气机已是给人一种人刀合一，无漏无缺的感觉。

　　慕容老贼感应的到，其余等人自然也感应的到，曹乾坤几人都是面带惊色的看向独孤齐。

　　“我不管你们各自有什么小算盘，但明日一战不容有失，难得此番正道齐聚，正是将之尽诛的最好机会，你们有什么算计，等明日过后再去施行！”

　　说着，独孤齐站起身来，环视场中诸人一眼，继而以睥睨之态，沉声道：“我的话，你等可听明白了？”

　　独孤齐的威压之下，哲可术当先道：“今日之事是我轻率鲁莽了，明日便任由独孤兄驱使便是！只是希望独孤兄能让我亲手摘下那高狩的脑袋。”

　　哲可术话音刚落，豪鬼却是一步踏出，道：“我豪鬼一生只尊强者，独孤教主的实力让在下敬服，不过天野刀丧命于那高狩手中，我需得给武田大人做个交代，还请独孤教主准许我豪鬼明日率先与那高狩一战！”

　　哲可术和豪鬼二人接连表态，二人都是想亲手取张放之命，只是想取高狩性命的又何止这二人！

　　“哼！”

　　天妖厉若海一声冷哼，继而从长身而起，恨声道：“那高狩与我杀子之仇不共戴天，他的命我厉若海岂会眼看着他人代取之？独孤兄，明日一战，那高狩交给我便是，除非我死了，否则那高狩跨不过渭水！”

　　说着，厉若海将手中长枪重重拄在地上，身上流露出无尽的恨意。

　　独孤齐点了点头，分别看了哲可术和豪鬼一眼便道：“二位就莫与厉老弟相争了，他与高狩仇深似海，早就等着与之了结恩怨的。”

　　哲可术听到这话倒是点了点头，然而豪鬼却是看了厉若海一眼，道：“若是这位拿不下那高狩又如何说？”

　　独孤齐尚未回答，厉若海便是厉声道：“若我拿不下高狩，我已然命陨，阁下尽管出手便是！”

　　说着，其一提长枪就是朝帐外而去，独孤齐看着厉若海离开的背影，道：“厉老弟是有决死之心，若如此还拿不下高狩，那高狩便已是有接近大宗师的实力，到时候我自会亲自出手对付！”

　　说完，独孤齐看向豪鬼，在其灼灼目光下，豪鬼点了点头，退回自己座位上，独孤齐见此，便是目光一转，看向了曹乾坤几人。

　　独孤齐目光直视之下，曹乾坤三人对视了一眼，三人脸色变幻不定，各有心事拿不下主意。这并不奇怪，其实包括慕容老贼在内，大家都很清楚，明日一战后，不管结局如何，邪极群魔盟都将再难维持，甚至尽诛正道之后，说不得三方势力立时便要翻脸，如此情况，若真是任凭独孤齐驱策，行盟主之责，号令各派，那等若将自身陷入险地。可面对已晋入大宗师的独孤齐，加之慕容老贼和豪鬼又已经表态，单凭三人已是难以对抗，若此时再有异议，说不得就会被独孤齐寻着由头当场发难。

　　“怎么，我的话几位听不明白，需要我再说一遍吗？”

　　眼见曹乾坤三人犹豫不决，迟迟没有回应，独孤齐却是不耐起来，一边淡淡说出此番话，一边缓缓抽出了随身长刀，大帐内的气氛登时降到了冰点，慕容老贼，豪鬼等人都是微微退身，他们能感到，若是曹乾坤三人胆敢拒绝，只怕独孤齐就要出刀了！

　　“我等愿尊独孤教主号令，明日一战任由独孤教主安排！”

　　重压之下，三人终于是扛不住，卫钏风开口道出此番话。而卫钏风如此之说，等若是将独孤齐奉上了邪极群魔盟的盟主之位，这大战之前，独孤齐却是凭借自己威压，硬生生统合了三方势力。

　　“好！”

　　独孤齐送刀归鞘，接着又道：“诸位既与本座同心，正道何愁不灭，明日一战，我等便在渭水河畔摆开阵势，那高狩小儿扬言挑战天妙宗，我等就坐看他如何施为，若是其亲身上阵，便由豪鬼阁下出手对付。

　　至于其他正道宗师……”

　　独孤齐说到这顿了下，将目光投向阳昊天，冷笑道：“既然阳教主自觉实力超凡想挑战张太极，明日若是张太极上阵，便由阳教主出面应对，反正张太极今日已身受重伤，想来阳教主明日应对起来，当有几分把握吧？”

　　阳昊天听到这话，面色变得极为难看，他很清楚，独孤齐这是想借正道之手削弱自己，只是独孤齐寻着由头，做的名正言顺，又携着大宗师的威压，他却是反驳不得。

　　“谨遵独孤兄号令！”

　　独孤齐点了点头，随即又道：“张太极乃正道领袖，亦是实力最强者，阳教主既然愿意出面应对，剩余可虑者不过剑界剑云，天刀寇宗，太玄宗那条丧家之犬，韦青青青以及可能出现的麻衣怪侠几人，这当中又以麻衣怪侠和剑云最为棘手，不知有谁愿意明日出面接下此二人？”

　　“素闻剑界乃万剑源头，我倒想见识一番，看传闻是否属实！”

　　哲可术第一个站了出来，他此番前来力助独孤齐，一方面自是因为与独孤齐的合作关系，另一方面也是一会中原各大宗师，借此寻找突破到大宗师的契机，故而他却是不惧挑战，对手越强越能激起他的战意。


第0944章 盟主（下）

　　“师父！”

　　张放耳畔听到一声轻唤，随即便是收功回气缓缓睁开了眼睛，就见白小悠恭敬的立于身前。

　　白小悠此前在碧峰峡中接受绝刀传承时精神受了重创，此后回到镇远镖局便是一直在闭关，一边恢复精神之创，一边参悟绝刀前两式以及修炼九阳真功，待得出关时，韦青青青已是带着甲字班大队人马出发，白小悠一路星夜兼程赶来，却是在落日时分才赶到了这秃石山。

　　“师父，各派掌门已齐聚峰顶，师祖命弟子来请师父前去峰顶议事。”

　　张放却是没有立即回应，仔细看了白小悠一眼，点点头道：“看来你最近在九阳真功上颇为下了些苦功，内力越渐深厚，既如此，稍后待议事完毕，你随我去一僻静之处。大战当前，你也该凝聚真元了。”

　　白小悠听到这话，面上难得露出喜色，对着张放躬身一礼道：“谢谢师父。”

　　张放摆了摆手，继而站起身来，又道：“此番大战凶险万分，明日为师也无法护你周全，你自己多加小心吧。”

　　白小悠用力的点了点头，低声道：“弟子不会让师父失望的！”

　　张放笑了笑，随即又道：“你去让陈慕白带着玄狩十三卫过来，待会让他们呆在我身边，也算是在各派高层面前混个熟脸，以后行走江湖也多分便利。”

　　说完，张放也不待白小悠回应，便是抬步一迈身形一晃而出。

　　张放打坐调息之地距离峰顶不过百多米距离，几息之间他便已接近峰顶，就是见到此时峰顶已然聚集了不少人，各派掌门带着门中强者和精锐弟子各聚一处，场中被围成内外两圈。

　　内圈之中，武当，少林，太玄，峨眉，全真，金阁寺，华山，自在门，天刀门，剑界共计十派环立，正道九大派除开逍遥派以外，皆是精锐尽出，掌门亲率，唯有少林方丈未至，然渡厄等少林三老却分量更重，只是昔日为正道九大派之一的昆仑派就却不在其中。

　　而外圈之中门派则更多，古墓派，青城派，崆峒派，昆仑派，天山派等等，计有大小门派数十个，数百余人围的水泄不通，只让张放惊奇的是，这当中却是有数人身着逍遥派服饰聚于一处，似乎代表逍遥派，然则这些人无不是年轻弟子，当中最长一人不过三十岁上下，这般看来，这却是像这些弟子的单独行动，并非代表逍遥派。

　　只从这内外圈排布，张放亦是心中暗叹，这江湖终究是以实力为尊，正道虽讲礼法，规矩，却也绕不开‘实力’二字。昆仑连番遭劫，不仅失了门派根基之地，元气大损，今番掌门人又亡于草原武尊多思巴之手，却是已无资格名列九大派，黯然退于外圈之中。而实际上，在张放看来，若峨眉无张真人照拂，太玄宗没有石狂生顶着，只怕这二派也是再难列为九大派的。

　　张放驻足站定，却是未有立即入场，稍过片刻，等到白小悠带着陈慕白，莫龙，吕阳明等一干玄狩十三卫前来，他方才朝着场中而去。

　　“高少侠来了！”

　　随着张放接近，也不知谁喊了一声，内外圈中之人皆是齐齐举目望来，继而本是围的水泄不通的外圈，却是神奇般的让开了一条足够四五人并肩而过的通道。

　　“见过高少侠！”

　　张放迈步走入通道之内，列道于旁的青城派副门主便是第一个对着张放拱手一礼，其这番举动之下，登时就有无数人对着张放见礼，一时间，‘见过高少侠’五字响彻秃石山上下，山腰和山脚下的各派弟子莫不抬头望来，此时的张放可谓瞩目万分！

　　面对此情此景，张放倒是坦然自若，但他身后之人就连白小悠都有些俏脸发白，更别说陈慕白，莫龙等人已满是骇然之色，一个个面面相觑，他们却是没想到如今的张放在江湖中已是有如此声望与地位，而让他们更为惊骇的还在后面。

　　还不待张放对这诸多见礼之人做出回应，就见一道人影卷来，及至张放身前，却是峨眉的风陵师太。

　　风陵师太站定之后，便是朗声道：“昔日在金刚寺之前，老尼曾说过，待高少侠往芙萝山而来之时，老尼甘愿为高少侠持剑开道，老尼自认是言而有信之人，今日便说到做到！”

　　说着，风陵师太便是侧身道旁，身子微躬，伸手一引，道：“高少侠，请！”

　　风陵师太乃是峨眉郭祖师钦点的下一任掌门，在江湖上也算德高望重，然此时竟是如此做派，却是让场中对张放今时今日的江湖地位还未有清晰认识之人尽皆骇然，但随即场中便是有不少人齐齐应喝道：“高少侠，请！”

　　“风陵师太客气了，高狩在此谢过诸位抬爱！”

　　张放也没多做客气，只是与风陵师太客套了一下，继而对着众人拱手回礼之后便是双手负于身后，昂首朝前，以洒然之姿迈入了内圈之中。

　　望着张放的身影，这一刻不知有多少人心绪激荡，就连不重名利的凌皓月也是对着有琴羽凝叹道：“你这大哥当真是傲视群伦，以他今时今日的实力，声望，地位，只让人觉得张真人也是略有不及，若是此番他真能登临盟主之位，号令这诸多门派，那当真是冠绝一时，也不知这江湖上多久以后才能出现他这等人物。”

　　有琴羽凝目光灼灼的看着张放的身影，点了点头，道：“神剑山庄一会时，我就晓得大哥终有会走到这一步，只是没想到他如今实力已然如此恐怖，今日之间连斩纳牙阿，天野刀两大外族宗师，江湖中人此时对其如此敬服却也并不意外了。”

　　有琴羽凝和凌皓月说话之间，张放便是带着白小悠和玄狩十三卫迈入了内圈之中，其一踏入内圈，本是相邻的武当与峨眉二派仿佛做过商量一般，两派左右一分，让出一片空位，风陵师太便是引着张放而去。

　　待得张放一干人站定，与张真人和郭祖师等人见过礼后，太玄宗石宗主便是越众而出道：“此番诸派会盟于此，名义上是为高少侠挑战天妙宗助阵而来，然时至今日，大家心里都已明白，明日之战便是正邪之决，我等便要与那些邪魔妖人决一生死！

　　明日大战，事关重大，不仅涉及我正道存亡，更关乎天下气数！当今天下形势众人皆知，九州四分五裂，神州遭劫，北地有胡虏肆虐，西有叛军勾结明教自立，南有万法阁慕容一脉逆乱，欲光复大燕王朝，其他各地也是烽烟四起，群魔乱舞，高丽，东瀛也都是虎视眈眈，觊觎我神州大地。

　　可以说，今时今日，不仅是我正道存亡一线之际，也是我汉家山河的存亡之际，故而明日一战，我等不仅是除魔诛邪，更是在为我汉家王朝争一分气数，为天下百姓争一分希望，所以此战不容有失！”

　　石狂生乃是鼓动真气而言，秃石山上下可闻，诸派门人听到这番话都是点点头，特别是北地的一些正道之士更是群情激奋，有人高声道：“石宗主说的没错，在场有些人可能没有亲见，那些胡虏简直就是畜生，纵横北地见人就杀，屠城灭户已是平常事，甚至还有些穷凶极恶之辈，视我等汉人为两脚羊，烹鼎食之。

　　就冲这，不为其他，我等明日也该竭力死战，其他不说，但钧天教，血衣教这等丧尽天良勾结胡虏的邪派，却是豁出性命也要将之杀尽，此番前来的草原武尊，还请各位掌门务必将之击杀！”

　　此人这番话道出，在场众人皆是义愤，大有恨不得此时就去寻邪极群魔盟决一死战的架势，石狂生见此，又是道：“各位稍安勿躁，且再听我一言！”

　　石狂生名重位高，场中人都是渐渐安静下来，其便是又道：“明日一战声势浩大，双方数万人要在这渭水之畔决一生死，各有如此决心自是天大的好事，然如此大战也需得有个章法才行，毕竟邪魔妖人势大，我等若是一盘散沙，只是白白送了性命。”

　　石狂生话音刚落，张真人便是接口道：“石宗主说的没错。老道也是第一次经历如此阵仗，然大战未启，仅是召集各派会盟于这秃石山一事，便多有疏漏，方才致使昆仑派掌门遭难，还被邪魔妖人抓住机会分而击之，若非高少侠及时出手，连斩外族两大宗师，后果当真不堪设想，故而此番大战，还需得有个统一号令之人才是。”

　　说着，张真人和石宗主二人便将目光投向了张放，场中人见此哪还不明白个中意味，那少林派的清心和尚见此更是忍不住就朗声道：“这统一号令之人非高大手莫属啊，今日若非高大手力挽狂澜，我等哪还能聚于此地。”

　　清心和尚本是被叫来开开眼界的，这等场合绝轮不到他说话的，若是其他时候少不得被训斥，然而此时他抢先道出这番话，却接连引得无数人附和。

　　“没错，这盟主之位非高少侠莫属，能掌毙纳牙阿，是为汉家除去了一心腹大患，只冲这一点，我只服高少侠！”

　　“高少侠担任盟主的确是实至名归，不说巴蜀正邪大战时，其布置妥当，挽救了我青城不少年轻弟子的性命。就说后来其揭开金刚寺真相，让人认清万法阁真面目，又在东海揭破万法阁阴谋等诸多事情，以之赫赫功绩也足以成为武林盟主！”

　　场中无人不赞同张放担任武林盟主，就连郭祖师亦是看着张放道：“高少侠，巴蜀正邪之战时，就显示出统御之能，如今大战在即，还请你担此重任，带领我等诸派明日尽诛邪魔！”

　　郭祖师话音刚落，莫老七也是忍不住，抢身而出，对着张放道：“高老弟，其他不说，我等诸派能聚于此地皆是因你之举，由你担当武林盟主，统一号令最是合适，你切莫推拒，这盟主之位如今非是虚名，而是沉甸甸的责任，明日一战只能胜不能败啊！”

　　莫老七这番话极是中肯，引得石狂生，玉灵子，乃至寇宗等人都是连连点头，大家都明白明日一战的意义。明日之战若不能胜，盟主虚名不过是个笑话。而现在诸派确实是需要一位才干，实力，名望，地位皆可之人担纲大任，统御诸派绝争一线胜机，能符合条件的，除开张放外，张真人算一个，石狂生勉强算一个，寇宗算半个，但张真人已言明，石狂生的意味也很明显，寇宗昔年侠名虽盛，如今又为宗师，但终究差了张放一筹，所以明眼人都知道，张放是唯一合适人选，峨眉，武当这些人乃是真心实意想请他掌控大局，号令诸派。

　　渡厄大师走了出来，对着张放合什一礼道：“还请高少侠登临盟主之位，号令群雄与邪魔妖人决一死战！”

　　渡厄却是简单明了，而以他身份，地位说出这番话，顿时引得诸人齐声附和，一时间，秃石山上下音浪如潮，声传数里，夜空之下尽是‘请高少侠登临盟主之位，号令群雄与邪魔妖人决一死战！’的声音。


第0945章 长夜（上）

　　皎月横空，繁星密布，夜空下的秃石山已归于平静，大战将临，纵使人人心绪激荡难以入眠，但明日之战何其凶险，各派弟子在门中强者的守护下终究是沉沉睡去，为明日多蓄积一分力。

　　当然，也有很多人在暗自修炼，恨不得一夜之间能境界突升，战力大增，白小悠就是其中一员。

　　“紧守灵台，凝气归元，魔由心生，坦然应对！”

　　距离秃石山数里之外的一处僻静之地，白小悠盘膝坐在地上，顶上有丝丝缕缕的白气蒸腾而起，身上的气息逐渐变得厚重，只是她身形止不住的晃动起来，双目紧闭，牙关紧咬，面上现出些许痛苦之色。

　　张放就站在白小悠之旁，眼见于此，他哪里不晓得白小悠已到了突破的关键时刻，其体内内气已是即将完成升华而凝聚真元，只是就是这种时候，心魔入侵，天人交战，才是最危险的。

　　张放束音成线，将声音传入白小悠耳中，言语之中还用上密宗九字真言的法门，助其稳守灵台，心绪宁静，以最完整的状态破除心魔。

　　天人交战不过一瞬，张放话音刚落，白小悠便是身子一正，继而面上红光大作，一股真阳之气从其顶门上一冲而出，如同气剑一般直冲云霄。

　　“这九阳真功当真不凡。”

　　张放见到白小悠身上的异像不由赞了句，以他如今实力也感受的出，白小悠此番突破，虽未能如他当初一般成就虚元，将内力积蓄到极致方才突破，但白小悠所成就的真元也非一般绝品可比的，自有神异。

　　“哟，我说大半夜哪来的异像，敢情是老高你这家伙在这里搞三搞四的，也不知哪家女子被你祸害了啊，嘿嘿。”

　　白小悠尚未收功，却是有一道人影突然而来，不过张放倒是并不意外，只是脸上露出一抹笑容，就是转头要对来人说什么，然而就在这时，白小悠却是从地上一窜而起，紧跟着，刀光乍现，一道红色刀芒便是朝着来人直斩而去！

　　“嗖！”

　　这一刀极快，刀光亮起，刀芒破空，撕风之声方才传开，那来人也是吃了一惊，不过其也是不凡，眼见刀芒临身，却是一脚后踏，旋身而退，避让之间抽刀出鞘，就是一记回旋斩以手中之刀荡飞了白小悠击出的刀芒。

　　“哪里来的贼人，在我师父当面还敢嘴巴里不干不净的，找死！”

　　白小悠却是不依不饶，一声暴喝，就要欺身而前，只是其手中之刀还未斩出，耳边就听到一声暴喝。

　　“够了！”

　　雷音滚滚，白小悠和那来人皆是身形一颤，两人持刀之手更是抖动不止，几乎要握不住手中之刀。

　　“大哥，出了何事？”

　　张放这一声暴吼在寂静的荒野中远远传出，本是在不远处放风的有琴羽凝和凌皓月二人都是急急赶来，继而就见白小悠和那来人相对而立，有琴羽凝却是一眼认出了来人。

　　“彭磊？”

　　来人正是彭磊，其当初得了张放指点，护送前太子遗孤前往天山派，后来偶得奇遇，在大雪山闭关了一段时间，直至最近方才出关，待知晓张放要挑战天妙宗之事便是星夜兼程赶来，到这大半夜才终于赶到秃石山。

　　彭磊本就是口花花之人，张放和他是生死之交，早就习惯和这厮说笑，本是准备和彭磊寒暄几句，哪里想到白小悠突然暴起？

　　“小悠，你怎么了？老彭乃我生死之交，纵然你未见过，又何至于直接动手？”

　　张放凝目看着白小悠，满眼的不解，一直以来白小悠就是淡然，沉稳的性子，哪会像刚才那般脾气火爆，一言不发就动起手来。

　　白小悠转身面对张放，低着头轻声道：“弟子也不知，只是刚才弟子听到此人嘴里不干不净的，心里就升起一股火气，怎么都压不住。”

　　张放听到这话眉头一皱，道：“抬起头来。”

　　白小悠缓缓抬起头，有些委屈的看着张放，张放仔细看着白小悠的脸，心里一咯噔，这不是他熟悉的白小悠，不仅仅是因为白小悠的性子变化，而且白小悠的容貌竟是也生出了变化！

　　在此之前，白小悠的容貌虽然普通，但还算清新，可现在白小悠双眉比以前更加浓密，眉角如同将要出鞘的长刀一般，其上下颚的汗毛更是变得清晰可见，乍一看恍若胡须，这简直就像那些雄性荷尔蒙过盛的女性患者。

　　一瞬间，张放想到了风中之神的话，真元是精神本源的投影，而江湖中有些极品功法是会对精神本源产生影响的，白小悠现在的似乎是九阳真功对她的初步影响，如此一来，岂不是说随着白小悠修炼深入，那以后……

　　张放有些不敢想象那画面，他看着白小悠眉头紧锁，他大费心思为白小悠争取到这九阳真功，可不是想让自己这唯一的弟子变成怪物。

　　“小悠，你以前心静如平湖，好像天大的事情都不能荡起一丝涟漪，现在可是感到什么变化？”

　　张放看着白小悠问出此番话，只是还不待白小悠回答，一旁的彭磊却是道：“老高，就你这徒弟还心静如平湖？拉倒吧！整个人一火山，一沾就爆，他哪里是你徒弟，简直和风陵那老太婆如出一辙，你不说，我还以为她是峨眉派的，不过她修炼的内功倒似乎与峨眉九阳功有些相似。”

　　“你再说一遍！”

　　听到彭磊插科打诨，白小悠登时又爆了，转头怒目而视。不过张放却是眼中精光一闪，想到了什么，喃喃道：“昔日张真人曾笑言，九阳真功阳刚至盛，女子修行，阳气过盛，故而峨眉派门人脾气火爆，时常难以自制。

　　但实际上，九阳真功乃是丑童观九阴真功后而创出，乃阴阳相济的无上绝学，只是真阳为基，返照先天，可说是九阳一阴。”

　　如果将无上绝所蕴阴阳学分为十成，大日真经可以说是十成十的至刚至阳，而真阴寒魄功则是十成十的至阴至寒，两者都是极端功法，也正是因为如此，张放兼修两者才会搞得有性命之忧。然而九阳真功实则并非至刚至阳，其乃是至阳返阴，阴阳相济，照见先天，在这一点上，丑童对武学的造诣体现的淋漓尽致，实则要比大日真经高上一筹。

　　女子身体阴盛于阳，若是修炼一般的功法倒也无碍，毕竟一般的功法来说，就如有琴羽凝修炼的伏象神功，虽是地级上品功法，也属阳刚至盛，但其本身所蕴阴阳一共就只有八成，哪怕这八成全是阳刚属性，也不及九阳真功影响这般大，更别说更次的功法，所蕴含的阴阳不过五六成而已。

　　也正是因为九阳真功九阳一阴，女子冒然修炼，阳气过盛，身心都会产生变化，张放敢肯定，白小悠再继续修炼下去，将来只怕是性情大变，甚至容貌也将变得不男不女。

　　想到此处，张放看着白小悠道：“小悠，从今日起你暂停修炼九阳真功。”

　　白小悠没有异议，她也感受到自己的变化，只是点了点头。张放见此也是稍微心安，关于白小悠的情况，张放心中已有定计，白小悠阳气过盛，必然是要修炼阴柔内功中和，也就是要走上阴阳同修的路子，这是张放的路。不过白小悠比张放好些，张放是极阴极阳完全无法调和，而九阳真功是九阳一阴，至阳返阴，这就多了一分缓冲。

　　对于白小悠的情况，张放觉得让其同修九阳真功和九阴真经应是最佳解决途径。张放得到过九阴真经的残卷，他虽未修炼，却是研读过，九阴真经当中反复强度‘九阴极盛乃是灾害’，其功法实则也是阴阳相济的无上绝学，不过与九阳真功相反，九阴真经乃是九阴一阳。

　　而九阳真功乃是丑童当年观九阴真经，觉其过于阴柔，失之偏颇而创出来的，两者皆是阴阳相济，盛极而返，武学原理相若，同修绝无问题。两者同修，则阴阳各十成，加之彼此有阴阳相生，按张放所想，只需乔沧溟的两极共元秘法，便可使阴阳相合，扭转乾坤，决不至于像他修炼的这般凶险。

　　至于九阴真经的下落，张放是有些眉目的，他曾听黄君依说过，桃花岛最早实则有九阴真经，不过初代岛主创出九宫转玄功和奇门五转掌法后，自觉已可比九阴真经，便是将此无上秘典秘藏了在某个地方，此秘密只有桃花岛历代岛主知晓，张放虽不知这秘藏之处，但黄珏手上有桃花岛的全部传承，应有九阴真经的线索。

　　一想到黄珏，张放不由暗叹，随即目光灼灼的看向了渭水方向，喃喃道：“恩师之仇，明日必报！”

　　过了良久，张放方才回过神来，白小悠依然如同做错了事的孩子般，低头站在他面前。而彭磊却跑到了有琴羽凝身旁，二人低声交谈着什么，只是彭磊不时投来惊异的目光。

　　眼前这几人，可以说是张放在这个江湖中最亲近的几人了，白小悠是他徒弟，彭磊是生死之交，有琴羽凝是他义弟，凌皓月如今也算是弟妹了。

　　“可惜二弟未来，也不知他现今如何了？”

　　张放轻叹了一声，随即目光闪动之间，拿定了什么主意，继而扬手一翻拿出了一物，却正是那邪帝舍利。


第0946章 长夜（中）

　　“老高，这是……何物？”

　　彭磊眼尖，一眼便看到张放拿在手上的邪帝舍利，他顿时眼睛就直了，他能感受到邪帝舍利中蕴含着强大的力量，但同时邪帝舍利散发出一种莫名的阴邪之力，让他为之心悸，不敢随意靠近。

　　“这是邪帝舍利。”

　　张放没有卖关子，直接道：“此物是魔道十二秘门的至宝，但昔年为天刀门老祖镇压，后来为我所得。

　　这邪帝舍利中有一股极度阴邪之力，非常危险，一旦经不住其诱惑，便有丧命的可能。然而这邪帝舍利的本源却蕴含有强大而纯净的力量，对我们来说，就是大量的潜能值。

　　明日一战凶险万分，我自己都不清楚最终结果究竟如何，不过我希望你们都活下来，甚至是大有所得，这方面我帮你们太多，就用这邪帝舍利的本源助你们一臂之力。”

　　“竟然还有这等至宝？！”

　　彭磊惊呆了，就连有琴羽凝，凌皓月和白小悠也满眼的不可置信。张放没再多作解释，只是一催真气，身上就有极度阴寒之气传出，继而邪帝舍利表面凝出了一层冰晶。

　　“把手放上来，然后闭目凝神，守元抱一，我会逼出邪帝舍利的本源之气，再以手段驱除当中的阴邪力量以供你们吸收，不过这阴邪力量诡异难缠，或有余波冲击你们的精神，若是陷入幻境难以坚持，便自己缩手便是。”

　　张放话音刚落，白小悠便是没有任何犹豫探出一手，放在了邪帝舍利之上，继而闭目凝神。而凌皓月眼中精光闪烁了几番，又看了一眼有琴羽凝后，方才对张放道：“高兄，此等至宝何其珍稀，小女子无功不受禄，为你们在一旁护法便是。”

　　说着，凌皓月就是向后退去。面对如此至宝，凌皓月能压下贪恋，克己复礼，此等风姿却是让张放极为欣赏。

　　“凌姑娘，高某已是将你当做弟妹，你不必如此见外，当年你若能唤高某一声大哥为回报，高某会打心眼里高兴的。”

　　张放说到这微微顿了下，继而抬手望向星空，似是自语道：“此番大战后，我已时日无多，这就算我为大家留下的一点心意吧。”

　　张放声音虽轻，但他身边几人俱是听见其所言，纷纷惊道：“时日无多？”

　　张放摇了摇头，并没有解释，其实自从在天意剑壁中领悟到天意剑绝照见天门关后，张放就能感到那冥冥之中的感觉越发强烈，他能感觉到自己在江湖中的时间已经越来越很少，要不了多久，无论他愿意与否，他都将彻底离开这个世界，至于会去哪，他自己都不知道。

　　风中之神，天晶剑，金博士等等，张放了解这个世界越多，越发看不透这个世界，他不知自己究竟会去往何方，但他相信自己的感觉没错，而且他能感受到自己内心之中对未知世界的好奇，对更为强大力量的渴望。

　　“好了，抓紧时间，待得稍后你们吸收了邪帝舍利的本源之气，还需好好消化一番，为明日一战做些准备的。”

　　在张放的催促下，彭磊伸出了一只手，而有琴羽凝和凌皓月则是两手相扣共同放在了邪帝舍利之上，待得四人闭目凝神做好准备，张放真气再催，邪帝舍利便是震动起来，继而其表面的冰晶上散发出丝丝缕缕的极度阴寒之气，顺着四人之手各自缠上去。

　　感受到阴寒之气，四人登时齐齐震动，张放随即道：“紧守灵台，催动真气护住心脉即可。”

　　四人对张放皆是信任，均是照办，很快就平复下身子的震动，没多久，邪帝舍利之中白光大盛，就是有星星点点的纯净光点自冰晶中渗出，顺着那丝丝缕缕的阴寒之气飞向四人。

　　随着这星星点点的纯净光点飞入四人体中，彭磊反应最大，眼皮止不住的跳动，满脸的狂喜之色，而其他三人也是面露喜色。

　　只是就在这时，张放却是宝相庄严，口绽雷音。

　　“勿悲勿喜自成空，抱元守一我自真！”

　　张放以九字真言的门道自提醒四人，邪帝舍利的阴邪之力绝不可小觑，若是心绪起伏之下，仅是余波，就可能被引动心魔，导致走火入魔，张放绝不愿好事变成坏事。

　　然而张放话音刚落，邪帝舍利之中就是一丝丝黑气涌出，继而随同寒气卷向四人，眼见于此，张放内气再催，以寒气包裹黑气，只是黑气源源不绝，越来越多，到后来几乎将四人手臂覆盖，此等情形下，张放掌心一震，那缠绕四人手臂的寒气便是凭空凝成冰晶，将那些黑气一一凝冻。下一瞬，张放胸间金光爆射，头顶现出一轮大日，身上气息便是阴极转阳，散发出极度炽热之气，那刚刚凝冻住黑气的冰晶便是如同春雪消融，先是化为一滴滴黑漆漆的水滴，再又蒸腾为雾气，最终消弭一空。

　　只是邪帝舍利中当即又有黑气涌出，而彭磊四人皆是身形震动起来，有人面现困惑之色，有人面现犹豫之色，正带张放准备如法炮制，再展手段驱除邪帝舍利阴邪之力时，彭磊第一个缩手而回，连退三步，方才睁开眼睛，其眼中之色有欣喜，也有遗憾，但最终还是抬起头看向张放喜滋滋的道：“老高，俺这辈子做的最正确的一件事就是从第一次见你就往死里挺你！”

　　张放笑着点了点头算是回应，彭磊心性跳脱，又好女色，第一个退出在张放预料之中，不过彭磊此人有自知自明，有一颗狠心，能压住贪念，只冲这份心性，将来未必不能成就宗师。

　　张放继续施为，待得第二次黑气驱除后，有琴羽凝和凌皓月齐齐缩手，张放能感觉到二人还能坚持，但二人皆是谦逊礼让之人，或许念着白小悠是张放的衣钵传人，却是主动退出，将更多的本源之气让给白小悠。

　　不过白小悠也的确没让张放失望，待得第三次黑气驱除后，其方才缩手而回。

　　别看四人吸收本源之气时间虽短，但实际上就连彭磊也大有所得，收获了百多点潜能值，善加利用对自身实力绝对是大有提高的。

　　“老三，此物就交由你保管了。”

　　张放催动阴寒真气，在邪帝舍利上凝出一层足有半尺后的玄冰，将之彻底冻成一个冰坨后，将此物递给了有琴羽凝，又道：“这邪帝舍利中的本源之气已不足十一，而邪帝舍利的阴邪之力与本源之气乃是共生，本源之气一点点减少，阴邪之力的威力亦会缓缓削弱，若再不使其害人，过不了多久此物的威胁便是大减。

　　你以后若有机会就将此物转交给二弟，他若将先天功练至第二重大成，便应该能应付当中的阴邪之力吸收本源。”

　　说着，张放将邪帝舍利抛给了有琴羽凝，有琴羽凝珍而重之的将其收了起来，张放随即拍了拍有琴羽凝的肩膀，笑道：“老三，这玩意儿终究是天刀门的，你若是愿意帮大哥背个黑锅，等有机会就和老二帮我送回去，算是了断因果，哈哈。”

　　张放说完，脚下一动，就是在大笑声中退身而去，呼吸之间，整个人便是融入夜色之中，再不可见。

　　张放并没有远去，只是寻了一安静的空处便是盘膝而坐，夜色已深，再过不久便是天明，只是对于张放来说，每一分每一秒都极为珍贵，他如今实力越来越强，但他需要参悟和修炼的东西也越来越多，如果真有选择，张放恨不得风中之神再给他孤寂三十年。

　　“轰！”

　　随着闭目入定，张放细细的感受着自身，在内查天地中，他头顶大日，白龙缠身，眉心之间有一漩涡浮动，勾连体内六大脉轮，气机交汇神异至极。

　　这是张放如今修为的写照，真阴寒魄功和大日心经俱是臻入无上圆满，达到了奇妙的平衡，洗髓，易筋二经真气勾连，水乳交融，只差最后一步，便能相融相合彻底化而为一，不过饶是如此，张放如今也粗通能量转换的门道，虽尚无法将真气和能量彼此转换，达到达摩祖师当年的境界，但他被白龙盘缠的肉身上，内有丝光如衣护持肉身，这是他内圣外景之法修炼有成现出的异像；而外有鳞甲着体，肉身看上去浑如精钢，这却是张放在粗通能量转换门道后，将龙象般若功修炼到小成显出的神异。

　　龙象般若功乃是纯以能量反哺肉身的功法，前几重皆为粗鄙功夫，修炼不难，但越往后，修炼条件越是苛刻，特别至高深境界，对佛法境界以及悟性的要求简直高的吓人。

　　龙象，意味超凡的巨力，这是龙象般若功修炼有成后最大的神异之处，而般若代表智慧，这门功法非悟性奇高，佛法精湛之人无法练至深处。

　　张放如今龙象般若功仅是小成，但已是感受到此门功法的不凡，不仅肉身力量有所增加，对横练功法亦有增幅，按照张放估计，若是龙象般若功能练至绝境宗师的境界，他的肉身力量便是足以将降龙掌法练到传说中的最后一重，成就古往今来的无上大圆满，而内圣外景的门道亦有望大成，成就陈传老祖推衍的内外如一的圣王无漏金身。

　　正是因此，张放对此门功法极为看重，而以他如今的佛法境界和悟性，若是有足够的时间，他是可以将这门功法修炼到第十一重甚至是第十二重！


第0947章 长夜（下）

　　龙象般若功的意义之于张放还不止如此，他若是能打通梵天轮，将龙象般若功修到高深境界，那么龙象般若功就能够成为能量转换中的能量支点，尽管龙象般若功乃是以修肉身为主，但其产生的能量与洗髓，易筋二经转换为一后，混元真气的质量足以完全压制住元阳和极阴二气，张放便可以此结合风中之神的传承，将三元归真大法推向圆满境界，彻底解决自己真元的隐患。

　　所以，龙象般若功对张放来说极为重要，而到了他现在的境界，对潜能值的依赖已是大为降低，他需要的参悟各种功法的玄妙，感受其带来的一点点变化，特别是延伸到精神本源的改变。而且就算要用潜能值，张放实则也不缺，他至今已斩杀了几位宗师，得到的武魂虽未消化，但也相当于储备了大量潜能值。

　　内功为基，这方面张放已经明晰了自己的前路，他需要的是更多的时间去参悟，修炼，完善。而作为三元归真大法的三大支脉，风中之神的传承最为简单，张放在幻像空间的三十年早已对之参悟透彻，当初仅是混元真气太过弱小而无法发挥出威力。真正的难点还是通剑功和元阳自在功，两者都需要更多的磨砺与洗练，但好在张放得到了‘冰雹’和‘烈火’两式无上神武，又在天晶剑记忆回溯中观摩了两位大能的武道至高技艺，甚至他还得到了绝刀三式和天意剑绝，天道剑渊以及剑神的最后一剑等等无上神功，若是能将这些一一化尽自创的两大功法，在磨砺中升华并融合为一，张放相信通剑功和元阳自在功终究能达到媲美风中之神传承的高度，也唯有如此，他的三元归真大法才有希望大成！

　　张放缓缓抬起两手，左手剑，爪，指交互变幻，右手刀，掌，拳演练招法，两手之间又相互对练，其双眼之中更是骤现精芒，左眼之中天晶剑式演化，右眼之中绝刀与七大限的刀意对拼。

　　时间就在张放衍化自身招法，修炼龙象般若功的过程中一点点流逝，也不知过了多久，张放方才缓缓收功，继而睁开眼遥望天际，只见东方已是微微泛白。

　　“天亮了。”

　　……

　　“天都快亮了，你还不准备动手吗？”

　　灵莲玉净化池内的八角塔顶端，齐大仙靠在塔顶的圆柱上，望着不远处新修的行宫，有些无奈的说出此番话。

　　就在齐大仙身边，一名头戴斗笠，身穿宽袍，难见形貌之人却是安稳的盘坐入定，似乎对齐大仙视若无睹，过了良久，斗笠之下才传出声音。

　　“黑夜使人警惕，晨曦却给人温暖，让人放下防备，不急于这一时。”

　　齐大仙听到这话，摇摇头道：“有区别吗？无论如何，三宝太监和大内禁卫都绕不过去，武德帝本身也不易对付，此番动手，可是要将武德帝和太子一齐拿下啊，容不得有闪失。”

　　那头戴斗笠之人不为所动，淡淡道：“正因为如此方才更要谨慎，你可是并不确定守护者究竟是否插手的。”

　　“守护者能遮蔽天级，别说是我，就是我与泥菩萨联手也算不到他的踪迹。不过守护者并不会干涉凡尘之事，你又何须担心他？”

　　那头戴斗笠之人摇摇头道：“你这话只能去哄鬼，守护者就是鬼东西的意志化身，鬼东西想要的是一个各方割据，群雄逐鹿的局面，而不是要让大正彻底灭绝。

　　我们此番所行之事，乃是要掳走武德帝和太子，三宝太监定然活不下来，如此的话，大正根基被断，分崩离析只在朝夕之间，继而蜀中大乱牵连天下局势变化，可说是破坏了鬼东西的计划，守护者焉能不插手？”

　　齐大仙听到这番话，笑了笑道：“但别忘了，守护者在这世上可不是无敌的存在，老不死自然打不过他，但要将之拖延一时半会儿却是问题不大。而且……”

　　齐大仙话音未落，西边天际就是有一道如似闪电的剑光骤现，刹那间，将整片天地映照的恍若白昼一般，齐大仙和那头戴斗笠之人瞬间便有所感应，齐齐转头望去。

　　“这是……剑主的气机？！他竟是走到了这一步？”

　　头戴斗笠之人遥望西面，那剑光虽是一闪即逝，他却是把握到了什么，极为惊异的说出这番话来。

　　“剑主来历大不简单，成就无上宗师是早晚之事，能走到这一步，又哪会洞悉不了这方世界的本质，我算不到守护者的踪迹，但却晓得剑主和老不死都会动手的。”

　　齐大仙亦是遥望西面，颇为自得，而待他话音落定，东方破晓，一缕晨曦划破长空，带来了光明和温暖。

　　眼见于此，那头戴斗笠之人揭开了顶上斗笠，露出了一张刀削斧刻，棱角分明的脸庞，而在其颌下还有一缕长髯随风轻动，此人却正是那雾峰涯的神秘掌门人！

　　雾峰涯本与万法阁为同盟，却不想其并未前往芙萝山，反倒是来了成都，竟是欲在芙萝山大战之际，掳走武德帝和太子，其如此做自是要以真龙之血在龙脉首尾同时祭祀，开启龙眠之地的入口。

　　神秘掌门人长身而起，转头看向行宫，淡淡的道：“既如此，那也是该我动手了。诛心勾得神农尺蕴养，威能已是恢复大半，我持之对付三宝太监应是没有丝毫问题，而这宫中余者皆不足虑，如此一来，大事已定！”

　　话音未落，神秘掌门人便是纵身一跃，朝着行宫横空而去，齐大仙看着其离去的背影，嘴中呢喃道：“屠龙之日，荒门现时，快了，快了！”

　　……

　　“不错的一剑。”

　　成都以西数十里外的一处河滩地上，笑老头右手拿着大烟杆，左手很是随意的前伸，但其左手食指与中指却夹着一截剑锋，顺着剑锋看去，就能看到持剑之人乃是名披头散发的中年人，其正是剑主！

　　剑主，无上宗师，剑道绝巅的无敌人物，他的剑，天下有几人能正面撄其锋芒？然而笑老头不仅正面接了，还如此随意的就制住了剑主手中之剑，若是有江湖中人目睹这一幕，当真是要吓得魂不附体。

　　“他这一剑自然是不错，只是对你这老东西来说还是差的太远了，是吧？”

　　笑老头话音刚落，就是有一道身影卷到他身侧不远处，不咸不淡的说出这番话来，这来人却正是天榜第一人，丑童！

　　对于丑童的出现，笑老头却是并不感到意外，其瞥了丑童一眼道：“江湖上的人皆称你老不死，你又怎好意思，把这个‘老’字让给我？”

　　丑童听到这话，就仿佛是听到了什么天大的笑话，哈哈大笑道：“我可不敢跟你比，别说是我，哪怕是风神，燕大侠重临此界，在你面前也是后辈，你不是老东西，谁是？”

　　“风神，燕大侠？”

　　剑主有些疑惑的看向丑童，他对这两个名字很是陌生。

　　“这两位可是自此界存在以来，唯二打破此界，破碎虚空而去的大人物。”

　　丑童简短解释了一句，剑主听之瞳孔猛缩，笑老头却是转头看向丑童，双眼微眯道：“你知道的倒是不少。”

　　说到这，笑老头摇摇头叹道：“我本以为你会老老实实的活下去，没想到你终究是按耐不住，还打听到这些天机，看起来你是不想活了。”

　　“活？我的功法已到第六合，再有几十年便是要彻底从这一界消失，精魂化作稳固此界的肥料，我又怎会甘心就此去死？”

　　丑童很淡然的说出此番话，但他越是淡然，就越是显得他的决心不可动摇。

　　笑老头点点头道：“嗯，不错，没人想死，你不想死，我同样不想死。我已经死过两次，不想再死第三次！”

　　话音未落，笑老头左手一个翻转，剑主手中长剑竟是被其如扭麻花一般卷了起来，剑主见此，当即松手弃剑，脚下连踏数步，紧跟着双手并成剑指，左右齐出，瞬间，他身前空间波动，继而就有无数剑气从他身上喷射而出，直击笑老头。

　　与此同时，丑童双臂一震，全身红芒大炽，随着红芒蔓向四周，河滩地上登时连环爆开，乱石飞溅，烟尘弥漫，使人看不见场中情况，只有剑光偶现，拳掌交击之声不断传出，显然是剑主与丑童联手正与笑老头激战！

　　随着三人交手动静越来越大，河滩地上剑气与掌拳气劲四散爆开，激起乱石无数，烟尘如雾蔓开，竟是让方圆里许难见，饶是有一般宗师人物在此，也看不清三人的交手情况。

　　也不知过了多久，终于是有两道人影从烟雾中窜出，却是丑童与剑主二人，丑童脸色苍白，嘴角溢血，剑主的模样更是狼狈，身上衣衫碎裂，胸间还被印出一个掌印，七窍之中皆有血水流出。

　　“走！”

　　丑童暴喝一声，一把抓住剑主的手臂，就是踏空远去，不敢再做分毫停留，好在笑老头不知为何并未追击二人，待得烟雾散尽，却见笑老头靠坐在一块大青石上，砸吧着手中的烟杆子，而他身旁不远处的河滩地却是巨震起来，紧跟着就见双头龙鼋竟是掀开无数乱石，从里面爬了出来。

　　“呜呜！”

　　双头龙鼋爬到笑老头身边，对着丑童和剑主离去的方向努力努脑袋，仿佛在问笑老头为何不追。

　　笑老头轻抚了下双头龙鼋的脑袋，笑道：“我存在的目的就是为了激发这些人生存，逃离的欲望，如今大戏就要开场，我又怎能提前将这些人扼杀掉？”

　　说着，笑老头转头东望，那是成都行宫的方向，他目光深邃，仿佛能穿过空间看到那里发生的事情，过了半晌，他方才收回目光喃喃道：“二月二，龙抬头，一切就将见分晓，希望这些人别让我失望。”


第0948章 夺势！（上）

　　朝阳越过了地平线，悄然爬上山巅，晨曦照亮大地，更是将渭水映照的波光粼粼，而就在渭水两岸，数万人各自分布，一眼望去，沿着渭水一连数里，两岸皆是密密的人群，邪极群魔盟和正道诸派已是各自布下阵势，大战一触即发！

　　静！数万人相隔渭水而对峙，但场中却是静的落针可闻，这样的静自然不寻常，是大战之前的沉闷与压抑。整个场中，唯有秋风扫来，卷动各派旗帜猎猎作响，而这样的声音反倒是稍微平复了些场中各人的紧张和压抑又或是兴奋和躁动。

　　张放双手负于身后，昂首独立岸边，秋风卷起他的衣袂，扬起他的发丝，他却只是静立不动，淡然的看着河对岸。就在对岸，邪极群魔盟内的几大门派成品字形排列，血河派和三仙二老教居于左，万法阁独列右翼，五行教和明教则阵列最前，独孤齐其带着钧天教门人坐镇品字形阵列中央，天妙宗位于钧天教之后，被牢牢护持着。而其余大小邪派，如血刀门，血衣教等，自左右延展而出，浩浩数里，声势不凡，只从气势与人数来说，此番邪极群魔盟却是要比正道稍胜一筹。

　　面对邪极群魔盟如此阵势，正道诸派弟子有所紧张在所难免，但张放如青山巍峨，淡然立于诸派之前，却是让人多了一份心安。

　　张放也的确无所畏惧，他已经放开了一切，对于他来说，这一战没有其他可以取巧的途径，唯死战尔！

　　“呼呼呼！”

　　秋风呼啸，就在张放身后吗，铁手，白小悠，莫龙三人分立，铁手居左，手持自在门大旗；莫龙位于右，高举镇远镖局的旗帜；而站在两人中间的白小悠同样举着一面旗帜，迎风招展的三角旗帜通体暗红，上面仅仅印有一个字，‘盟’。这面旗帜就代表着张放如今的武林盟主身份！

　　而在张放眼中，他也看到了一面盟主旗帜，而旗下之人便是‘魔刀’独孤齐！

　　独孤齐闭门盘坐在车辇上，脸上无悲无喜，仿佛眼前这一战与他毫无关系，但张放的目光却是穿透重重人锁定住他，只因为张放很清楚，此战若要胜，独孤齐便是关键！

　　“昔日皇宫一战，在下有幸得见独孤教主的卓绝刀法，便一直想与独孤教主交手一番，不知今日独孤教主可愿一战？”

　　张放一步踏出，催动真气朗声高喝，场中之人皆是听得清清楚楚，谁也没想到张放一上来便是如此暴烈，直接就要王对王！

　　瞬间，所有人的目光都是朝独孤齐看去，想看看这位四大魔枭之首会否应下挑战，而独孤齐也的确睁开眼睛，只是其脸上无有什么表情变化，只是遥视张放，淡淡的道：“你不配！”

　　你不配！

　　仅仅三个字，却张扬出这位魔枭的十分霸气，而其话音未落，身上便是有一股恐怖至极的刀意冲天而起，继而其身上就是滂沱气息弥散开来，随着庞大的威压，竟是他身周之人止不住的退开！而河对岸的正派诸人望去，就好似看到一把巨刀横空，只让人感觉其刀锋落下，无物不斩，无人可撄其锋芒！

　　张放见此瞳孔微微一缩，面上也是流露出些许惊容，口中呢喃道：“大宗师？！”

　　而就在张放左边不远处，张真人目光灼灼的看向独孤齐，有些失神的道：“没想到独孤齐竟会这般达到如此境界，大宗师！大宗师啊！”

　　张真人在半步大宗师的境界上已停留了很多年，尽管天机阁的人认为其终究会踏入大宗师的境界，所需的只是水磨工夫，但眼见独孤齐后来居上，张真人亦是心神摇曳，他终究是人，身处红尘翻浪，又临生死决战，又哪能看破一切，超脱物外？

　　大宗师！

　　张真人未有刻意压低声音，周围不少人都听的清清楚楚，不少人的脸色登时大变，就连寇宗，石狂生，玉灵子等人亦是脸色变得极为难看，谁也未曾想到，独孤齐会在大战之前，悄无声息的突破，这一步迈出，本就处于劣势的正道诸派，所面对的形势变得更加险恶，直让人难见胜利的希望。

　　各派大人物都是如此，诸派门人更是把持不住，顿时，沉静被彻底打破，正道诸派一片哗然，而就在这哗然中，压抑更甚，当中还夹杂了些许绝望。

　　“哈哈哈！”

　　就在这时，一阵大笑声震彻河两岸，随即就见一道身影从河对岸越众而出。

　　“一直听闻中原武林如何如何，不曾想，堂堂几十个大小门派竟让一黄口小儿为武林盟主，真是天大的笑话！由此可见，所谓的名门正派根本无人可担大任，我观你等聚于此，就如待宰的羊羔，简直令人发笑！

　　更令人发笑的是，区区一未入宗师的黄口小儿还妄图挑战独孤盟主，简直是不自量力，痴心妄想！”

　　这越众而出的人却是草原武尊多思巴，此人本就狂妄无端，此前又是斩杀了昆仑派掌门，气焰更是嚣张，此时趁着正道诸派气势被夺，却是站出来放声嘲笑正道诸派，妄图将正道诸派的士气一击到底！

　　只是正道诸派中虽不少人心生惧意，对此战结果感到悲观，然却也有不少心存死志之人并未动摇，多思巴话音刚落，北士李探花便是一跃而出，厉声喝道：“秃那蛮子何逞口舌之利，可敢与老夫一战？”

　　李探花虽是地级绝巅的人物，但其比之多思巴终究是差了一筹，而且月余之前，李探花在黄河边正是与多思巴一番大战险些丧了性命，然而李探花却是无所畏惧，此时毅然决然的站了出来！

　　“手下败将，也敢言勇？！”

　　多思巴受此一激，便是欲纵身前跃，然就在这时，一道人影从其身后卷来，挡在了他身前。

　　“阁下还请稍候，待我与高狩了结恩怨，阁下再大展神威吧。”

　　这挡住多思巴的人却是天妖厉若海，其说完这番话也不待多思巴回应，便是一步迈出，横身河上，手中长枪前挺，遥指张放道：“高狩，还我儿命来！”

　　话音未落，厉若海已是及至渭水中央，其随即双手持枪横空一荡，一道深红如焰的枪芒便如弯月般破空而出，朝着河对岸的张放扫去。

　　先以大宗师威压夺正道诸派气势，再由天妖厉若海对张放直接出手，行‘擒王’之举，若张放不敌，甚至稍显半分弱势，只怕正道诸派的士气更要大衰，邪极群魔盟这一步步真是走的直指人心。

　　但，如今的张放又岂是易于之辈？！

　　“踏！”

　　面对迎面飞来的半月枪芒，张放却是一步前踏，同时双手齐出，朝前一探，其竟是欲以双手硬接枪芒！只是就在枪芒撞向张放双手的刹那，其两手上下一分，双手间有奇异红芒现出，竟是一下摄住那枪芒，使之前击之势受到阻滞。紧跟着，其双手一个翻转，那深红如焰的半月枪芒竟然凌空转圜起来，随即张放左右手一回，交互于胸前，两手上竟是现出丝丝点点的蓝色光点，恍若掌中星河，继而其两手便是朝前一送！

　　“轰！”

　　随着张放两手前送，那半月枪芒竟是倒卷而回，反袭向厉若海！

　　“乾坤大挪移！”

　　“斗转星移！”

　　随着张放这番施为，河两岸登时传出无数惊呼，概因张放这番手段委实惊人，先以乾坤大挪移阻滞枪芒进势，再以斗转星移反击回去，他接连用了明教和慕容家的秘传绝学，便是再以此手段，对独孤齐的不屑做出回应！

　　只是已然双目赤红的厉若海却是根本不顾忌这些，眼见枪芒倒卷而回，其只是一声冷哼，长枪向前一挺，枪尖破空半月枪芒，继而带着裂空之势，朝着张放直刺而去！

　　“轰！”

　　枪尖所过之处发出刺耳的破空轰鸣声，而随着接近张放，长枪猛一震颤，便是抖出十数道枪影，分击张放全身上下各处！

　　面对如此一枪，张放目中现出一道精光，继而右手运掌，便是一招亢龙有悔击出。

　　这一掌去势甚疾，而随着这一掌击出，张放随之一脚前踏再进一步，随着他前踏之脚落定，身子一震，击出的手掌上登时传出一声巨大的龙吼之声，震彻天际！

　　“这不是大哥的后手拳奥义吗？这小子怎么……”

　　多思巴极为惊异的看向哲可术，哲可术也是瞳孔一缩，他看得出，张放这一掌，力在掌先，掌借身势，完全展现了他后手拳的玄妙奥义，这奥义虽看起来简单，但实则要做到很难，要借此将自己的肉身力量更上一层，更是千难万难，他万万没想到张放竟然只见识过一次，就将这奥义学了去，这简直不可思议，但同时也让哲可术对张放杀意更盛！

　　但实际上，哲可术误会了，后手拳奥义其实非他独创，古时便有人会此发劲的法门，而张放在天晶剑的记忆回溯中，就曾见过那位野人一般的大能用过这种发劲的手段，对此多有参研，只是等到昨日与哲可术交手，亲手感受了这等手段，方才悟出了其中的关键之处，将其融入了自己的元阳自在功内，而且张放所做的变化还不止于此！


第0949章 夺势！（下）

　　“吼！”

　　龙吟不绝，就在震彻天际的龙吼声中，厉若海眼前一花，继而就见一条被烈焰包裹的火龙朝着他直直而来，面对他手中长枪，那火龙龙口一张，便是将枪尖吞下，沿着长枪枪身朝他撞来！

　　如此异像虽是让厉若海极为吃惊，但其终非庸手，眼见火龙要撞至身前，他当即一声暴喝：“休想！”

　　话音未落，其另一手运掌拍在枪底，继而握掌一旋，那长枪便是猛烈旋转，其上更有红光爆现，火龙身上烈焰便是四散迸溅，龙身仿佛要裂开，然火龙去势依然半分不减，迎着厉若海的双手便是撞了上去！

　　“砰！”

　　只听一声巨大的闷响，厉若海只觉被巨石砸中，双手不由一软，但眼前的幻像已是破灭，但厉若海尚未松一口气，就见一只如若蒲扇大小的手掌无声无息的袭来，下一瞬，那铁掌击在枪尖之上，厉若海整个人便是朝后倒飞而出！

　　这一招便是张放融入自身技艺的降龙掌法，他以后手拳精义，以力在掌先，掌借身势，使掌力大增，同时再结合降龙掌法的发劲门道，使劲在掌先，又借大增的掌力，使隔空吐出的掌劲威能更盛！

　　那火龙便是掌劲所化，亦真亦假，厉若海先被掌劲所伤，再被一掌直击枪尖，恐怖的掌力沿着枪身冲入其体内，其又哪稳得住身形，甚至已经被掌力震伤五内与两臂经脉，而这种情况下，张放又怎会轻易放过他？！

　　“嗖！”

　　张放脚下一阵疾动，整个人便是踏水灵鳌一般，以有些怪异的姿势朝前笔直冲出，然速度快至顶点，几步之间就是要追上厉若海。倒飞而出的厉若海见此却是将长枪一松，继而以双脚夹住枪柄，而其双手凝指，连点身上数处大穴，却是已秘法手段封住体内伤势。

　　下一瞬，眼见张放就要欺身近前，已是封住体中伤势的厉若海干脆横身河上，继而凌空一个转圜便是脸朝河面，随即其双手运掌，朝着河面一连拍出数掌，其整个人就是猛地旋转起来，双脚带着长枪以洞穿一切的势头朝着追身而来的张放卷去！

　　厉若海这一枪虽是以脚御枪，但威势不凡，其赫然人枪一体，所处之处，水浪两分。便好似要将渭水裂开一个大口一般，更是要将张放彻底绞杀。

　　然而对于这一枪，张放却好似预料于先，厉若海这回身一枪声势刚起，张放便是双脚在水面连踏，整个人随即一跃而起，腾身半空四五米高，厉若海便从他身下一穿而过。

　　紧跟着，身处半空的张放就如同蛟龙回身一般，双掌带着回身之势朝着从身下穿过的厉若海狂猛拍出，一连九掌，掌掌击出都有如龙吼般的破空声击出，旁观见之，就好似看到有九条长龙从半空中盘旋着一跃而下，直击厉若海，这一掌却正是‘九龙回旋’！

　　“吼，吼，吼……”

　　厉若海听到掌劲破空的响动，不敢有丝毫轻忽，当即将旋身之势顿住，继而双掌再拍河面，整个人竟就是以凌空回环之势腾身而起，其双脚带着长枪，更是以举火燎天的枪式直击袭来的道道掌劲！

　　“砰砰砰！”

　　那长枪枪身上红光爆现，枪尖接连枪芒喷吐而出，与一道道掌劲撞在一处，只从这一枪却是能看出，厉若海已达人枪合一，周身上下无不可御枪的极高境界，甚至可以说当今天下，用枪者无人能及他，只凭这样的枪法境界，厉若海可说已是堪堪触碰到了大宗师的边缘，已非普通绝境宗师可比！

　　厉若海以枪芒冲消张放的掌劲，使自己的凌空回环之势不受阻扰，等到他飞临半空数米之高，整个人要稳住身形时，其双脚一松，继而整个人虚踏半空，双手接住落下的长枪，便是以劈天之势，朝着张放合身下击！

　　“轰！”

　　枪尚未至，但卷起的风压却是足以让稍弱者被击入河中，张放见之也是不敢直面撄其锋芒，双脚连踏，整个人横身倒飞而出，堪堪在枪式击下的前一瞬，避开了锋芒。

　　“嘭！”

　　厉若海一枪击空，长枪带着惊天之势击在河面上，登时河面爆开，以他为中心处，卷开无数水浪，更有道道水柱冲天而起，一跃而至半空十余米处，好不骇人，由此可见这一枪之威力，而待得水浪，水柱从半空中落下，一时间，这河上犹如下起了暴雨，滴答之声不绝于耳。

　　身处‘暴雨’之中的张放，看着收枪回气欲再出招的厉若海淡淡道：“你不该在这河上与我交手！”

　　张放声音很轻，被暴雨落在河面的滴答声掩盖，但厉若海听见了，而且异常清晰，他不明白张放的话有何意味，但他神色随之一紧。

　　不待厉若海有所应对，张放的双掌穿雨而出，继而一合一分之间，‘暴雨’的落下势头似乎变缓了，但紧跟着，张放身上就有一股剑意冲天而起，这剑意一出现，厉若海只见两岸之人再不可见，渭水变得漆黑腥臭，天地暗沉，大地焦枯，山河一片死寂。

　　这就是天意剑绝！

　　张放在释放出天意剑绝这恐怖剑意的同时，其整个人变得阴寒可怖，丝丝缕缕的极度阴寒之气从他体内源源不绝的涌出，迅速朝四周弥漫，而随着这寒气弥漫，‘漫天暴雨’凝住了，紧跟着，那一滴滴雨水，凝成一颗颗细小的冰晶，还生出尖刺，就如若一把把袖珍至极的长剑。

　　下一瞬，张放双手猛地一合，这漫空的冰晶之剑便是朝着厉若海击去。

　　这一招便是张放融合了天意剑绝和万剑归一的杀手锏，万阴绝剑！

　　面对着从四方八方铺天盖地击来的冰晶之剑，厉若海瞳孔紧缩，他未曾想到张放竟能施展如此可怖的剑招，这样的一剑在他看来甚至已融于天地大道，极为恐怖，但作为堂堂宗师，他又岂会惧之？

　　“升龙……”

　　厉若海口中轻声吐出二字，与此同时，其枪尖朝下点住水面，整个人凌空一转，那长枪便绕着水面一卷，那河水竟是随着他手中之枪倒卷而起，随即好似形成一道水幕，又如同一条水龙般缠绕他身周，将他护持住。

　　随着水龙升起，厉若海整个人便是冲天而起，只是他升起不过数米，那无数冰晶之剑已至他身前，下一瞬，万剑同击！

　　“哗哗哗……”

　　一道道冰晶之剑刺入水幕之中，水花溅射开来，就好似水龙的龙身行将破灭，但厉若海还在缓缓向上，只是随着无数冰晶之剑刺入龙身，他终于是凝滞半空，只是就在这时，水幕之中猛地火光大作，继而一声暴喝，如平地雷响！

　　“破！”

　　随着这暴喝声，那水龙彻底破开，然其却是化作无数水珠朝着四周激射而出，那一道道冰晶之剑也是随之被崩飞出去，这时，旁观之人方才看清，厉若海身悬半空，人随枪转，红光枪芒四击而出，将周身牢牢护持住，这一招便是厉若海的压箱底绝招，燎原百击，而他用以抵挡万阴绝剑的‘升龙破’，也是以燎原百击为基础而施展出来的。

　　“呼！”

　　道道冰晶之剑被崩飞，万阴绝剑自是被化解，周遭一切又尽复旧观，只是厉若海隐隐觉得有什么不对，但他心中却并无警兆，由于接连动用杀招，真气消耗极大，他手中之枪也是缓了下来，枪芒护身之势不由停住，然而就在这时，他耳边却是猛然听到接连的示警之声！

　　“小心！”

　　“头上！”

　　随着这接连的示警之声，厉若海就见曹乾坤和卫钏风二人朝着河上疾驰而来，他想也不想，双脚没入水中身往下沉，同时长枪倒竖，双手托枪而上！

　　然而长枪刚出，厉若海就感枪尖传来一股滂沱巨力，将之狠狠下压，到这时他心中方才警兆狂鸣，只是不待他做出什么应对，就只听到如若狂风呼啸的声音，紧跟着就感到一股极度阴寒之气朝其头顶喷涌而来。

　　“不！”

　　厉若海感觉的到这极度阴寒之气的厉害，当即一声暴喝，疯狂催动真气护持周身，然而随着一阵白气漫过头顶，他的意识开始逐渐模糊，只觉周身要僵住一般，而再过一个呼吸，厉若海彻底失去了意识。

　　而在场边围观之人的眼中，张放却是无声无息的分临到厉若海头顶之上，继而倒垂而下，一掌下击，这一掌看上去毫无威势，也没有激起什么变化，但随着与厉若海手中长枪相接，掌心喷涌出无尽白气，转瞬之间就将长枪冻住，随着白气下顺，厉若海身上已满是冰渣，待得这冰寒白气与河水相接，周围迅速凝冻起来。而随着张放的下压之势，等到厉若海整个人没入水中，其已然成为了一具水中冰雕！

　　这一掌便是张放压箱底的大杀招之一，冰雹！

　　这一切发生的太快，等到厉若海被击入河中化为冰雕，卫钏风和曹乾坤二人才堪堪及至河上，卫钏风见此当即大口一张，当即就有穿刺魔音横过河上！

　　血河惊神啸！

　　这是血河派的无上音杀之术，威力极为可怖，张放当初领教过，而就在卫钏风用出血河惊神啸的同时，曹乾坤脚下连踏，身形一闪而前，随即当掌成爪向下一记虚抓，再往上提，竟是摄起一条水柱，这水柱外面皆是凝冻成冰，其手段与张放的寒阴真魄功有些相似，但内中却依然是流水晃动，就如同凝成一个圆形冰壁，将水装在其中。

　　随着冰水柱被摄起，曹乾坤当即单手朝前一送，这冰水柱便是朝着张放捣去！


第0950章 逼战

　　面对两大魔枭齐齐出手，张放却是看也不看，眉心白光一闪，隐有一朵纯净灵花闪现护持灵台，与此同时，他借着下坠之势将下击的手掌压在厉若海结成的冰雕上就是重重往下一按！

　　“嘭！”

　　只听一声爆响，就见厉若海结成的冰雕宛若巨石落河，直沉何底，整个河心轰然爆开，一波波水浪如汹涌的浪潮一般朝着四面溅开！

　　待得那冰雕落在河床上，一时间，其周围数米之内河水尽起，化作滔滔浪潮朝着四面卷开，而张放却是借着下压之力凌空一个翻转，腾身跃上半空，而其双手随着身子翻转而抖动，只待身形稍稳，双掌便是前送，朝着曹乾坤和卫钏风隔空击去，这一招却是碧针清掌之中的‘推波助浪’。

　　“轰轰轰……”

　　数十团高速旋转的真气圆球破空而出，却是没有直接击向曹乾坤和卫钏风二人，反倒冲入了朝着二人卷去的水浪之中，随着一团团真气圆球没入，那水浪陡然汹涌起来，卷起数米之高，如若巨掌一般朝着两大魔枭拍下！

　　曹乾坤见此瞳孔陡然一缩，紧跟着就是扬手一抖，将捣出的冰水柱横空一扫，便是将卷来的水浪切开，那水浪巨掌便是自中被一切两半，只是不待曹乾坤松口气，那断开的水浪巨掌上下各自一缩，继而就是团成两颗巨大的水球，旋转不定，朝着曹乾坤激射而去。

　　“踏踏！”

　　眼见如此变化，曹乾坤脚下连踏，飞身倒退，同时将手上冰水柱回抽，继而两手把住冰水柱中间，上下一个翻转，那冰水柱便是在他身前舞动起来，好似一面圆盾将他牢牢护持住。

　　下一瞬，那两颗急速旋转的巨大水球便是撞在‘圆盾’上，只听‘砰’的一声闷响，两颗水球与冰水柱同时炸开，然而水花和冰渣却没有四溅开来，反倒是卷在一处，化作一根根冰刺击向退身的曹乾坤。

　　曹乾坤晓得张放寒功厉害，面对这一根根尖锐的冰刺只是连连飞退，待得冰刺去势已尽，他竟是被逼退到了河岸边。

　　另一边的卫钏风比之曹乾坤还要狼狈，不仅也被逼退到了河岸边，身上的衣衫还被河水打湿了大半，发梢上还有水珠滴落，堂堂天级宗师却好似落汤鸡一般。

　　“哼！”

　　卫钏风一声冷哼，随即脚下一踏，真气鼓荡之间，身上就是有无数水珠被逼出，顶上还有袅袅白烟蒸腾，继而其与曹乾坤对视一眼，二人就是欲再往河心去，只是就在这时，二人却见半空中的张放双手负在身后，飘然下落，双脚稳稳踏在厉若海化作的冰雕上。

　　“啪！”

　　随着身形踏定的轻响声，张放负在身后的双手却是猛然左右而出，随即就有道道白气从其双掌之中狂涌而出，继而其双手来回迅速摆动，好似拨云引风。就在他双手摆动之间，场中竟是风声呼啸，那喷涌而出的白气随着呼啸的狂风剧烈卷动起来，刹那间，河心中间顿如大雾弥漫，两岸之人难见其中情景。

　　不过这‘白雾’来的快，去的也快，短短数息之间便是消失一空，但随着白雾消弭，两岸之人再看河心，却是一个个瞠目结舌，吃惊到极点！

　　“呲呲……”

　　声声奇异响动中，众人只见张放昂然立于冰雕之上，他身周的河水如漩涡回涌，但却是尽皆凝冻成冰，将张放和脚下的冰雕凸显的尤为醒目，更让人吃惊的是，那些尚未回落的河水，在半空中也是被凝冻住，与河上冰层相连，化为一根根粗长的冰刺，朝着四周张开，宛若一朵盛开的带刺冰花。张放整个人就立身在冰花的中心，周围的河水沿着那如同花瓣的冰刺缓缓流动，形成一幅奇异景象。

　　“这样的手段……简直太恐怖了！”

　　“高大手的寒功简直是超过了武者的范畴，当今武林谁还能将寒功练至这等地步？”

　　“这高狩竟然强到了如此地步？！”

　　……

　　河两岸喧嚣四起，惊呼声不绝于耳，正邪两道中人，除开寥寥几位，余者无不震惊于张放施展出的逆天手段，就连曹乾坤和卫钏风二人也是震惊莫名，驻足不前。

　　张放依旧淡然，目光牢牢锁定住独孤齐，朗声道：“独孤教主莫非是怕了在下不成？又或是独孤教主天真的以为，只是驱使你面前这些土鸡瓦狗就能诛灭高某，诛灭高某身后正道诸派？”

　　张放鼓动真气，沛然发声，其口中吐出的每一个字都如有平地雷音，振聋发聩，将场中的喧嚣完全压住。而待得话音落定，张放右脚一踏，整个人便是飞身而前，一跃数米之高，以脚尖点在了最高的那根冰刺上稳住身形，俯视邪极群魔盟诸人，也是俯视着独孤齐。

　　而就在张放身后，‘咔咔咔’的碎裂声响缓缓响起，众人就见厉若海化作的冰雕寸寸碎裂，不过几个呼吸，整个冰雕便是碎成一地冰渣，堂堂天级宗师竟是被碎尸万段！

　　如此种种，便是张放的回应，是对独孤齐所言‘你不配’三字最为直接，最为暴烈的回应！张放如此做，不仅仅是为了自己的颜面，更是为了夺回正道诸派的气势，拉起己方的士气。更是要在独孤齐大宗师的威压下，以最强硬的姿态抢出一线胜机，至少要让他身后的人看到，这一战未必不能胜！

　　只是为了这样的回应，为了能震慑邪魔妖人，振奋己方同盟，张放损失却是不小，真阴寒魄功的数百年精纯内力被他消耗一空，短时间内若是不施展特殊手段，他则只能以元阳自在功以及催动混元真气御使手段迎敌。

　　但饶是如此，张放依旧是逼战独孤齐，他很清楚，独孤齐太关键了，威胁也太大，此战想要拿下，必须不惜一切代价重伤或是缠住独孤齐才有可能。

　　“有点意思。”

　　面对张放的挑衅，坐在车辇上的独孤齐只是嘴角微扬，轻笑了一声，继而便是再度闭上眼睛，竟是对张放的挑衅无所回应，这样的举动让人感到莫名，特别是阳昊天和慕容老贼等人都是看向他，目光闪烁不定，毕竟独孤齐昨夜可是说的非常清楚，若是厉若海拿不下张放，他就会亲自出手的。

　　眼见独孤齐如此表现，张放目光闪动起来，似在思索独孤齐为何如此，但很快他的目光变得坚定，继而高喝道：“既然独孤教主避而不战，高某只能打到你面前了！”

　　张放话音一落就欲飘身而前，然而他刚有所动，独孤齐左右便是各有一道人影闪出！

　　“高狩小儿休得猖狂，本座现在就取你性命！”

　　“高狩，你该为天野刀偿命了！”

　　这闪身冲出的二人却是大武尊哲可术和东瀛第二人豪鬼！这两人皆是想取张放性命，也自认比厉若海强出一筹，眼见独孤齐不准备动手，两人都是想亲手拿下张放！

　　只是二人话音未落，正道这边却是也有两道人影掠出！

　　“昨日与大武尊缘悭一面，今日却是想见识下大武尊的手段！”

　　“高少侠既然要挑战独孤老魔，这些个土鸡瓦狗就交给我等吧，哈哈哈！”

　　这冲着河上掠来的二人却是‘东极剑’剑云和‘天刀’寇宗，昔日的五绝中东，南二绝联袂出手，分别迎向了哲可术和豪鬼！

　　“噌！”

　　“咣！”

　　剑云和寇宗二人尚未及至哲可术和豪鬼身前，却是齐拔刀剑，紧跟着就有剑气逐波，刀芒分水，朝着哲可术和豪鬼激射而去。剑云和寇宗两人一上来就是全力施为，竟是后发先至，在冰花之前一左一右截住了哲可术和豪鬼。

　　剑云和寇宗都非易与之辈，哲可术和豪鬼自是不敢轻忽，都是全力好生应对，如此一来，这四人之间就是分处张放左右跟前，两两捉对厮杀，一时间好不激烈。

　　张放看了四人一眼，便是横身一掠朝前而去，他已打定主意要直取独孤齐，纵使前方有千军万马，他也要一一扫除！

　　眼见张放如此，正道中人登时热血上涌，风陵师太一把抽出长剑，高喝道：“邪魔妖人不过土鸡瓦狗尔，老尼自去为高少侠持剑开道！”

　　风陵师太说着便是朝着河上踏空而去，而另一边，北士李探花双脚一震，也是横身河上，鼓动真元咆哮道：“多思巴，可敢来受死？！”

　　眼见大人物连连出动，其他人也按耐不住了，立于韦青青青身旁的陈慕白对着甲字班的弟子道：“班主都在拼命了，我们还跟木头桩子一样立在这干嘛？今日豁出性命，流尽最后一滴血前，不让人扰了班主！”

　　说着，陈慕白率先迈步而出，其余玄狩十三卫尽皆跟上，唯有莫龙执旗，一时间不知进退，急的望向韦青青青，韦青青青却是点了点头道：“阵旗前移，抖起你们班主的威风来！”

　　莫龙听见此言登时面色一喜，双手交换之间把旗杆负在背上，继而以绳索捆缚，随即便是紧跟陈慕白而去。


第0951章 冲！

　　剑云和寇宗动了，李探花和风陵师太动了，玄狩十三卫虽实力低微但也动了！看着这一道道身影跃河而去，更多人按耐不住，也要动了！

　　“吗个巴子，老高这整的，老子还说捡漏夺宝，现在还夺个球！

　　呸，杀到哪算哪，够胆的一起上！”

　　彭磊往掌心吐了口唾沫，双手合拢使劲搓了搓，继而一把拔出腰间长刀，就如悍匪盯住了猎物杀气腾腾的朝前而去。

　　彭磊与峨眉有怨，属于正道通缉犯，本是藏在一众小门派中，此时突然杀气腾腾的窜出来，倒是惊了不少人，但随着其迈步冲向河上，这一下就如在干草堆里投下了一点火星，其身后一众小门派门人受其感染，一个个都是拔出兵器，怪叫着往河对岸冲去！

　　“上了，前面那位兄弟说的没错，杀到哪算哪！”

　　“怕个逑，该死鸟朝天，不死万万年，大人物都拼命了，我们这些棒槌怕个逑！”

　　“就是，江湖就是刀口舔血，脑袋别在裤腰带上，老子倒要看看邪极群魔盟的人长几个脑袋！”

　　……

　　这些小门派的门人或许良莠不齐，比不得名门大派的弟子，但他们却有自己的悍勇，一群人齐动，就如同群匪下山，嗷嗷叫的冲向河对岸，甚至有的人内力不足又或轻功差劲，竟是趟着河水前冲，但就凭着这股子悍勇却是一时间让周围人侧目。

　　“彭磊这家伙虽是个狠人，但也算是性情中人，与大哥也是肝胆相照。既然这家伙都上了，我没理由再站着了。”

　　有琴羽凝也被一旁小门派的动静吸引了过去，眼见彭磊一马当先跃河而去，其缓缓拔出腰间长剑，继而凝目望向正与李探花交手的多思巴，目光变得坚决。

　　“皓月，可愿与我做一回扑火飞蛾？”

　　听到有琴羽凝的话，凌皓月目光如水的看着有琴羽凝，微笑道：“有何不敢？当初你我实力尚不济时面对那慕容擎天都尚未惧过？如今你我皆受剑神传承，又得大哥力助，实力已是今非昔比，又岂会怕了这草原蛮子？”

　　话音落定，凌皓月不待有琴羽凝回答，执其手踏步腾身，转眼间，二人便如神仙眷侣一般朝着多思巴飞身而去。两人这一动，登时引得其身后三圣道弟子相随，这些人皆是奉有琴羽凝为大师兄，此时焉能不鼎力支持？

　　一旁的两仪玄剑道弟子高正阳眼见三圣道弟子随着有琴羽凝和凌皓月朝着多思巴而去，其目光一闪，便是暴喝道：“今日一战，胜负且不去论，然作为昆仑门下，掌门之仇却不能不报！

　　若各位师兄弟还自认是昆仑门下，就随我前去，斩下多思巴狗头！”

　　高正阳从最初前往巴蜀参加武道阁拍卖会开始，就与有琴羽凝互别苗头，此时见有琴羽凝朝多思巴而去，只以为有琴羽凝是要趁乱击杀多思巴，夺取功劳。要知道昨日昆仑派掌门为多思巴所杀，昆仑派已是群龙无首，加之此前昆仑派受到重创，门中耆老所剩无几，若是得到击杀多思巴的功劳，到时候登高一呼，却是大有希望成为昆仑派掌门的，如此情况下，高正阳又怎会让有琴羽凝独享功劳。

　　不过高正阳虽是别有用心，但其这般一吼，不仅两仪玄剑道的弟子动了，昆仑派其他支脉的弟子也是齐齐而动，一个个拔出兵刃，争先恐后的朝着多思巴飞身而去，这一下，昆仑上下真是拧成了一股绳，其他不管，只想取多思巴性命！

　　而昆仑派这一动，其左右两边的全真教，丐帮等几大派也是按耐不住，玉灵子第一个飞身而出，带着这一代全真七子便是冲向河对岸。

　　如此一来，自位于正中的韦青青青的左手边各大小门派竟是齐齐而动，人人争先，冲着河对岸杀去。一时间，这半边已是杀声震天，声势好不雄壮！

　　……

　　“哼！哼！哼！凭什么诸多门派之前，这高狩一而再再而三的独领，大家都是一样的人，为什么我就得在这看着他逞威？”

　　冷凝爱遥望着张放的身影满心不爽的嘀咕着，想当日在兴隆会初见张放，她还嚷着早晚要让张放好看，但现在她却是连张放的边都摸不上，同样身为玩家，差距如此之大，自是让冷凝爱受不了这种强烈的落差感。

　　韩无伤如今也是剑界门下，他站在一旁听着冷凝爱的嘀咕，淡淡道：“师侄如是不忿，大可上前去，高大手今日声名，是靠着他一拳一脚打出来的，我等江湖中人终究是讲‘实力’二字。”

　　韩无伤与张放旧怨已是化解，他如今倒是能冷静下来看待张放，他说的话也是他心中真实的想法。

　　冷凝爱正找不到发泄对象，听到韩无伤这般说，她眼珠一转，便是道：“你以为本小姐不敢？小师叔，要不你我二人比比，看此番谁杀敌更多？”

　　“正有此意！”

　　韩无伤回应了一句，当即再不耽搁，脚下一踏，整个人直如一把出鞘拔剑，朝着河上激射而去。冷凝爱亦是不甘落于其后，急急追赶。

　　剑界此行以剑云为主，韩无伤，冷凝爱次之，剑云已与哲可术交锋一处，韩无伤和冷凝爱这一动，余者哪敢驻足不前，当即一个个拔剑出鞘，随同二人朝着河对岸杀去。

　　剑界如此倒成了韦青青青右手边第一个杀出的门派，而随着剑界杀出，风陵师太孤身渡河，郭祖师再按耐不住，当即一声高喝道：“峨眉弟子听命，除魔诛邪便在今日，众弟子随我一同杀过河去，待争得一席之地，听我号令，结成二十八星宿大阵护持盟主右翼！”

　　话音一落，郭祖师一马当先朝着河上冲去，峨眉门人个个不甘落于人后，齐齐动了起来。峨眉在九大派中实力虽不出众，但此番可谓是精锐尽出，来了浩浩千多人，这一动，便是动静极大，引得人人侧目。

　　“唰！”

　　宁岳早就按耐不住，眼见峨眉动了起来，当即抽出长剑道：“华山弟子听命……”

　　只是宁岳口中之言刚出，他一旁的几位长老就拉住他道：“掌门，你伤势未复，不可轻上，还是再等等吧！”

　　宁岳此前就是被这些门中长老阻扰，此时眼见各方齐动，左右只剩寥寥几派未有压上，登时火冒三丈道：“等什么等，等酒还是等菜？

　　我华山为九大派之一，除魔诛邪自当表率，岂能落于人后？值此生死决战，尔等却在此惜命，可对得起我华山祖训！”

　　宁岳咆哮起来，随之震开身旁几位长老，又道：“我华山这些年虽未出什么惊才绝艳的人物，但我等习武之人所为是什么？你等手中刀剑又该对向何人？我等顶着名门正派的头衔，值此正邪决战之时，又该做些什么？

　　我宁岳算不得什么了不起的人物，今日只愿战死当场，为我神州大地争一分气数！”

　　话音落定，宁岳再不管他人，提剑朝着河上而去，华山门下弟子见此个个热血上涌，齐声道：“愿追随掌门！”

　　说完，一个个华山弟子也不讲究什么阵列，各拔刀剑奋勇争先，直直朝着河对岸而去。

　　“有如此气势，此战可期。”

　　张真人眼见一个个门派争先恐后的动了起来，浩浩荡荡上万人跃河而去，终于看到了一丝胜利的希望，随即其转头看向不远处的石狂生道：“石宗主，你我二人也该动了，可不能让盟主一人奋战在前，为邪魔妖人围攻啊。”

　　石狂生点点头道：“盟主已为我等争得一线胜机，是我等该拼命的时候了，望此战结束，还能与盟主，张真人等喝茶论道。”

　　石狂生说着对着张真人拱手一礼作别，他这一礼却是带着决绝。随后，石狂生便是带着太玄宗门人而去，太玄宗失了根基之地，元气大伤，弟子锐减，在九大派中并不显眼，然这一行人冲出却是带着一股不死不退的气势！

　　“走吧！”

　　张真人见此也是再不耽搁，对着一旁的张松溪吩咐了一声便是迈步而出，张松溪随之便号令门人齐齐跟上。

　　这般下来，场中诸派已是尽皆朝着河对岸冲了过去，在此之前，只怕谁也没想到，无论人数还是实力都处于劣势的正道诸派竟会主动进攻，以悍勇无畏，不死不退的气势冲出，而这一切都是因为张放引起的。

　　“我们也走吧！”

　　场中诸派尽去，独留韦青青青还未动，眼见此情此景他也是无奈摇摇头，大战之前，诸派本是商议以其为中军号令，调遣各派，然今日大战开启，诸般变化，张放为夺回气势，激起同盟士气，最终却成了这般局面，他这统帅也成了有名无实。只是眼见各派争先，人人皆有死战之决心，韦青青青反倒觉得此战终于是有了希望。

　　“小花，师父稍后只怕要竭尽全力缠住曹乾坤和卫钏风之中一人，你护好小悠，盟旗绝不可倒，跟紧你师弟，定要让盟旗插到独孤齐面前，此战我等便胜了一半了。”

　　韦青青青对着身后吩咐了一句，说完便是再不耽搁，双手一拍轮椅扶手，整个人便是腾身半空，继而其双袖中各有一根铁棍落出，其握在手中，以之替代双脚，便是仗之跃河而去。

　　随着韦青青青而去，自在门人便是护着白小悠前移，而随着高举而起的盟旗横河招展，渭水北岸已是空无一人，这场大战的双方终于是开始了最激烈的碰撞！


第0952章 气势如虹！

　　“踏！”

　　张放脚踏实地的站在了河对岸，在他面前是邪极群魔盟浩浩上万人，然而他却是视若无睹，朝前一步踏出。

　　“哗啦！”

　　随着张放一步踏出，他眼前那些邪极群魔盟的各派门人竟然齐齐倒退，这些人看着张放眼中现出惧色，有的人甚至连拔剑的勇气都没。

　　两日间，接连斩杀三名天级宗师，特别是刚才力斩厉若海，更是让其尸骨无存，这些邪极群魔盟内的普通弟子目睹一切，又哪能不惧张放？甚至就连曹乾坤和卫钏风也是看着张放，驻足不前。二人自觉不比厉若海强，殷鉴在前，这两大魔枭也是没了刚才的心气儿。

　　“高狩，还我教主命来！”

　　然而终究是有人出手的，只见十数道人影越众而出，朝着张放直直而去，却是五行教的十三夜枭。十三夜枭对厉若海忠心耿耿，都是陪着厉若海打下五行教基业的元老，眼见厉若海惨死，张放还欺到近前，这些人再顾不得性命，一个个冲了出来。

　　这十三夜枭出手也颇有章法，为首四人分从张放左右两边击来，左边两人一使长枪，一用暗器；右边两人一用钩链，一用使长刀。

　　然而面对四人的进招张放却是看也不看，依旧迈步前行，仅是将两手一分，上下一拂。可随着他这看似随意的出招，长枪击在了地上；钩链从他身前穿过，飞向了对面的人；长刀更是被张放这一拂带的直接脱手，朝前激射而出，前面围聚的魔门弟子尚来不及反应，长刀就是贯胸而过，继而连刀带人继续前飞，一连穿过三名魔门弟子，就好似串糖葫芦一般，那长刀的去势方尽，只是长刀穿过的三名弟子却都已是气绝身亡。至于那暗器，则是倒飞而回，那打出暗器的十三夜枭之一来不及闪避，便是被自己的暗器钉住，随即仰面朝天，死不瞑目。

　　“老四！”

　　“四哥！”

　　眼见打出暗器那人倒下，剩余的十三夜枭都是一声悲呼，继而剩余之人便是不管不顾的冲了上来，一个个神色狰狞，就好似要将张放活剥了一般。

　　不过张放依旧没将这些人看在眼中，他再往前一步，手上就欲再度出招，然就在这时，张放听到身后传来破空之声，紧跟着风陵师太的声音就响起。

　　“尔等土鸡瓦狗，也配盟主出手？老尼一剑斩之！”

　　话音未落，风陵师太便是从张放身旁一掠而过冲向了十三夜枭。以风陵师太的实力，是绝无可能同时应付十三夜枭，然而她依旧是毫无惧色，持剑而上，这份勇烈却真是让人肃然起敬。

　　而风陵师太刚一杀入场中，张放就闻身后呼啸声不绝，随即就见陈慕白带着甲字班的玄狩十三卫从自己身旁一掠而过。

　　“结阵，为班主开道！”

　　陈慕白一声高喝，十三人便是迅速结成玄狩阵法，莫龙则背负大旗处于阵中。如此一来，玄狩十三卫与风陵师太一左一右交相呼应，将十三夜枭尽数挡了下来。

　　玄狩十三卫方一结阵，张放就感身后又有人来，却是甲字班一百零八白袍一个不落的冲了上来，从张放两边鱼贯而出，直接朝着邪极群魔盟的门人杀去。在一百零八白袍身后，甲字班上千弟子更是齐齐涌了上来，一个个以无畏无惧的姿态，如滔滔洪流一般冲入明教的阵列之中！

　　“杀！”

　　一时间杀声震天，兵刃交击之声不绝于耳，张放看着在面前厮杀的这些甲字班弟子，心中倍感自豪。曾几何时，镇远镖局不过是个九流门派，而如今，值此正邪大战之际，甲字班却是敢第一个冲上来，为正道诸派先锋，只这份气势，今日之后，江湖之中又有谁敢小看这个昔日的九流小派？

　　随着甲字班作为先锋第一个杀入敌阵，峨眉派冲上来了，全真教冲上来了，少林，金阁寺等等九大正派尽出，正道大小门派齐齐过河冲杀了上来！

　　大地在震动，鲜血在飞溅，正道诸派气势如虹，片刻之间竟然是杀的邪极群魔盟阵脚大乱，而邪极群魔盟为之依仗的魔头宗师也是被人一一接下，阳昊天再次对上了张真人，慕容老贼对上少林三老，曹乾坤对上了石狂生，卫钏风对上了韦青青青，除开独孤齐以外，邪极群魔盟的高端战力尽出，却是只能堪堪抵挡，特别是石狂生和韦青青青二人，似乎存了死战之意，一上来就是以伤换伤，以命博命的打法，逼得曹乾坤和卫钏风这两大魔枭好不狼狈。

　　正邪双方这普一碰撞，原本处在弱势的正道诸派却是大占上风，逼得邪极群魔盟节节后退，甚至有些心怀鬼胎的邪魔妖人不停的向后溜，一心想避开正道诸派这气势如虹的进攻锋芒！

　　不过几十息，位于品字阵最前的明教与五行教大阵竟是就要支撑不住的样子，更多的邪魔妖人悄然后溜，特别是这些邪派魔教中的玩家，他们一个个本是想借邪极群魔盟的强势大捞一笔，然而此时眼见形势不对，一个个哪愿死战，都是偷偷往后溜，随着这些人后撤，品字阵前列更是难以抵挡，顷刻间就是有被洞穿的架势。

　　“独孤齐怎么还不出手，他再坐下去，只怕就要败了！”

　　袁夭夭一边悄然后退，一边朝着身旁的‘血邪刀’吴鸣抱怨，她完全不明白独孤齐为何迟迟不出手，任由张放拉起正道士气，形成如此局面。

　　吴鸣轻声回道：“邪极群魔盟就快散伙了，到时候争夺天下，现在的盟友就是敌人，独孤齐这老魔根本就是想借正道之手削弱其他两方势力，甚至巴不得其他两方势力被正道覆灭，反倒省了他手脚，如此一来，他怎会出手？”

　　袁夭夭似懂非懂的点点头，但随即又道：“可再这样下去，邪极群魔盟败局已定，对他独孤齐又有何好处，此番钧天教也是精锐齐出啊。”

　　“败局已定？”

　　吴鸣摇了摇头，道：“正道现在气势如虹，皆靠高狩的逆天手段，高狩实则就是正道的箭头。然而高狩再厉害，终究并非宗师，独孤齐一旦出手压制住他，甚至逼退或者重伤他，正道必然势颓，而且钧天教本阵未受冲击，实力未损，两翼的血河派，三仙二老教，万法阁依旧阵列厚实，正道现在只是看上去打得热闹。

　　只要避过这一股锋芒，待得独孤齐出手对付高狩，战势顷刻间就要逆转的！”

　　“是吗？那我就……”

　　袁夭夭听得吴鸣如此详尽的解释终于是安下心来，脸上也是绽出笑容，然而还不待她口中之话说完，其眼中就是看到一道血色刀芒，然后就没有然后了。

　　“擅退者，杀无赦！”

　　独孤齐终于站了起来，声若雷震，压过场中一切声音，传入每个人耳中，而随着这一声高喝，他手中长刀随意两斩，两道血色刀芒击出，就见不远处一团团血光爆现，几十人被拦腰斩成两截，这些人莫不是悄然向后溜的人！

　　独孤齐这一手登时震慑住了这些心怀鬼胎之人，一个个皆是站定不敢再动，紧跟着，独孤齐又是一声高喝！

　　“各归各位，乱我阵者，杀无赦！”

　　声音落定，又是数道刀芒击出，这一下更盛之前，却是有百余人被拦腰斩成两截，就连血邪刀吴鸣亦在其中，大宗师的确可怖，别说一般的地级强者，就连有些地榜强者都未必能接下独孤齐的一刀。只可惜这些在江湖上薄有名声的邪派玩家，本来是想着在这番大战中大捞好处，却不想好处都没见着，却死在了自家盟主的刀下！

　　独孤齐两声大喝，两番出刀，再无人敢后退，之前悄然向后溜的人，更是纷纷死命的往上冲，就像身后有索命恶鬼一般，而在这些人的带动下，前方苦苦支撑的邪极群魔盟各派门人也是激起血勇，嘶嚎着与正道诸派的弟子混战起来。

　　如此一来，本是眼见就要支撑不住的品字阵前列，竟然又是撑住了，然而下一瞬，一道人影横空掠出，当空咆哮道：“挡我者，死！”

　　是张放，他此前一直在观察双方交手态势，眼见独孤齐做出了应对，他也是再度出招！

　　话音尚未落定，张放手中多出了一根银色锁链，紧跟着，他抖手将银色锁链往下一砸！

　　“砰！”

　　随着一声巨大的闷响，大地摇动，血肉四溅，残肢飞舞，张放这一链之下，竟是将十数名明教弟子生生打爆，辟出一团空处，随即其翻身落在地上，持链之手左右一摆，那银色锁链顿如银龙摆尾，左右一荡之间，两旁的明教弟子被震飞数十人，还向后砸倒了更多弟子，一时间，张放左右两边像滚葫芦瓢一般滚倒了上百名弟子，一个个皆是哀嚎不断。

　　而这些弟子一倒下，张放身后的甲字班弟子就一冲而上，刀光剑影之间，血光处处，惨叫不绝，更重要的是，张放这一下就将明教的阵势凿开了一个豁大的缺口，而周围的明教弟子却是眼看着张放不敢上前，如此一来，明教的阵列眼见就是要被彻底洞穿！


第0953章 大宗师之威！

　　“挡我者，死！”

　　张放再度重复了一遍之前的话，尽管他说话的声音比之前轻了很多，但随着他一步踏出，他身周的那些还站立着的明教弟子皆是齐齐倒退，这明教弟子让出的空间迅速被甲字班弟子填满，这个凿开的豁口越来越大，随着张放一步步向前，此处阵列已是被彻底凿穿，张放已是能看到前面阵列整齐的钧天教弟子。

　　张放开始加速，走的越发快了起来，他隐约把握到了独孤齐的心思，既然击杀其他门派之人逼不得这老魔出手，那击杀钧天教弟子的话，他不信这老魔还稳得住！

　　只是眼见就要洞穿明教阵列接近钧天教弟子，斜刺里杀出了几道人影，却是明教谢狮王和五散人！

　　五散人当初在吐蕃险之又险的从张放手下逃脱，对张放的厉害手段深有体会，故而方一出现就是五人结阵与谢狮王一左一右的拦住张放去路。

　　一般宗师都拦不住张放，这六人自然也拦不住，张放脚下不停，依旧步步向前，谢狮王和五散人皆是神情凝重摆好架势，眼见着双方就是要接近动手的距离，却是有几道身影从张放身侧一掠而过，直直袭向了谢狮王和五散人，来人却是神侯和四大统领中的无情，追命，以及几位自在门的后起之秀。

　　神侯自是对上谢狮王，无情，追命则是和另几人结成了六合青龙大阵对付五散人。

　　昨日一战，冷血，铁手皆是受创颇重，他们毕竟不是玩家，哪怕有韦青青青的独活神功，二人皆是实力大损，一夜间难以尽复，故而铁手才被委派执旗之责，冷血则跟在韦青青青身边，而神侯，无情，追命昨日受创不重，经过一夜治疗已是无所大碍，方才紧随张放而来。

　　虽然铁手和冷血不在，但与无情，追命结成六合青龙大阵的那几位自在门后起之秀也非庸手，这几人乃是已故的懒残大师和天衣居士的弟子，是正牌的自在门嫡传，实力皆是不弱，六人结阵亦是一时间与五散人斗得难分高下。

　　谢狮王和五散人被截住，如此一来，张放面前已是一片坦途，加之身后的甲字班弟子源源不断涌了上来，张放非是孤军深入，故而他再不耽搁，脚下一踏，笔直一线的从身前两方战团疾驰而过，数息之间便是接近了钧天教阵列！

　　“啪！”

　　眼见距离钧天教弟子越来越近，张放扬手一抖，手中银色锁链便是摆动而出。然而张放刚一出招，耳边却是如有惊雷炸响，眼前更是一个模糊，只见一柄擎天巨刀便是兜头斩下。

　　“死！”

　　独孤齐终于出招了，而且一上手就是杀招！

　　张放看着那兜头斩下的擎天巨刀，只觉其有倾天覆地的威势，不过隐约之间，这一刀却是给他淡淡的熟悉之感，之所以会有这种感觉，张放晓得这是因为这一刀脱胎至和‘冰雹’，‘烈火’同宗同源的那一门远古无上神武！

　　脱胎至无上神武的刀招，又是经过独孤家上千年的千锤百炼，加之独孤齐又为大宗师，这样的一刀岂可小视？然而张放却是毫无惧色！

　　“唰！”

　　本是摆动而出的银色锁链一闪而凭空消失，张放却是将之收入了纳物戒中，紧跟着，其双手一翻，并指成刀，两掌上红光大作之间各有尺长的红芒延展而出，这红芒形若刀锋，其上又有极度炽热之气萦绕，这手段自是那火炎刀秘术练至极高境界方才能化现而出的‘火炎真罡’！

　　当初的济真法师亦是将火炎刀秘术便至了此等境界，并且以此手段打的慕容公子狼狈逃窜，而张放如今的‘火炎真罡’比之济真法师却更厉害的多，一是他内力远比济真法师浑厚，济真法师结出的‘火炎真罡’不过巴掌长短，说是掌罡亦不过为，而以张放的雄浑内力结出的‘火炎真罡’长近一尺半，可谓是以罡代刀。再一个，张放大日真经修出了元阳之盘，已是将阳刚真气修到了极为高深的境界，以之催动火炎刀秘术，化现出的刀罡，气息恐怖，更有神异威能，远非济真法师可比。

　　双掌上刀罡化现而出，张放如持双刀，继而其回身一旋，如似神龙摆尾，两掌却是一合，两道刀罡如似合而为一，随着旋身之势，好似回旋斩一般迎着落下的擎天巨刀击去。

　　刹那间，幻像衍生，只见一条五爪金龙回身一盘，其龙尾横扫之间，如似一道惊绝的刀光击向擎天巨刀！

　　“吼！”

　　刀啸如龙，是掌是刀，掌刀合一！这一招便是张放博采‘烈火’，‘绝刀三式’，‘降龙掌法’等武学之精髓，以火炎刀为载体所创的一门‘刀掌’中的一式，而这套‘刀掌’便是他元阳自在功内最厉害的手段，绝不在之前所施展‘万阴绝剑’之下。

　　下一瞬，只听‘砰’一声巨响，幻像崩灭，就见独孤齐以刀劈华山之势一刀斩至张放身前，而张放却以回旋斩用掌上刀罡与之硬撼。

　　独孤齐手中的长刀与张放的刀罡直直撞在了一起，独孤齐的这把长刀乃是神兵，虽不比刀尊的吞天，但却自有神异，锋锐不在倚天剑之下，故而这长刀与刀罡撞至一会后，尽管没能直接未击退张放，可仗着无双锋锐，长刀刀锋却是将张放的掌上刀罡一点点切开，要知道在这双掌刀罡之下便是张放的脑门，若是任由这长刀断开刀罡而落下，张放危矣！

　　只是张放这一刀乃是融合‘绝刀三式’的刀意，所重就是一个‘绝’字，又岂会让独孤齐轻易破之？

　　“开！”

　　张放一声暴喝，继而胸间金光爆射，大日隐现，整个人身上好似有烈焰燃烧，体中真气更如滚滚热浪源源不绝的涌入双掌之中，如此施为下，不仅刀罡断裂处逐渐弥合，甚至独孤齐的手中长刀的刀锋上竟有缕缕黑烟升腾，其刀锋与刀罡交击之处竟是现出点点黑斑！

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着这点点黑斑现出，独孤齐手中长刀竟是震颤不止，如似哀鸣！神兵有灵，这分明是独孤齐手中长刀感受到了莫大的危险，在以此警示独孤齐。

　　然而独孤齐见此却只是冷冷一笑，继而其看着张放，淡淡道：“这就是你的杀手锏吧？若只有这种程度，那你就去死吧！”

　　独孤齐说到最后声音陡然提高八度，面现疯狂狰狞之色，继而其双脚凌空一踏，带着手中长刀腾身而起，紧跟着，其双手齐握刀柄。

　　“轰！”

　　这一刀尚未出，天穹之中竟然是有雷鸣爆响，如同在应和独孤齐，下一瞬，就在这滚滚雷音之中，独孤齐一刀斩下！

　　“轰轰轰……”

　　刹那间，张放眼前再不见独孤齐身影，只有狂雷闪电倾覆而来，如似有雷劫加身一般，滚滚雷音几欲震破他的耳膜，甚至让他灵台震动，竟是难以生出抵抗之念，更让人恐怖的是，漫空之中不仅独孤齐消失，就连刀光亦不可见，只有狂雷闪电将他包围，直让张放感觉天穹坠落，以无可抵挡的势头朝他砸来！

　　就在独孤齐这一刀斩出的瞬间，场中正邪双方的宗师以及如少林三老，李探花等人等是不由与对敌之人拉开距离侧目望来，之所以如此，实在是因为独孤齐这一刀引动的天地气机太过恐怖，这些人无不震动，难以再保持心境继续对战，都是想看清楚独孤齐究竟达到了什么境界！

　　“这一刀已是借天地威势，天人合一，刀衍大道，未曾想刀魔已到了如此境界！这一刀之下，只怕……”

　　张真人看着这一刀，再不复平静，面现惊色，心绪难平，他晓得独孤齐只凭这一刀也在他之上，不过他更担心的是张放能否在这一刀下保住性命，这般想着，他却是置身前的阳昊天于不顾，朝着张放和独孤齐二人交手之处直直掠去。

　　慕容老贼看着这一刀同样是惊惧不已，心神震动，喃喃道：“只凭这一刀，除了父亲外，我万法阁何人能接下？独孤齐竟然隐藏如此之深，已拥有这般恐怖的实力，真龙血脉决不让他得去，否则这天下哪还有我慕容氏的立足之地。”

　　更远处本在激战的豪鬼和寇宗二人，也是暂时罢手，两人相隔十数米，一同遥望这一刀，豪鬼有些失神道：“魔刀之威，天地之势，肉体凡胎在这一刀之下只怕统统为要被斩为齑粉。”

　　说着，豪鬼不由看看双手，他从来都是赤手空拳，然而这一刻，遥望独孤齐这一刀，他却是产生了深深的无力感。而一旁的寇宗看着这一刀更是有些痴了，呢喃道：“藏刀于天，无影无形，面对的是刀，同样也是天地之威，这样的境界只怕只有当年老祖宗才能达到，也唯有这样的一刀才配‘天刀’二字，可笑我天刀门以‘天刀’自诩，可自老祖宗之后却根本无人能达这般境界啊！”

　　就在这一众宗师纷纷惊叹之时，这一刀终于落下，骤然间，一道闪电横贯天穹，雷光闪现之间，只让望去之人的眼中只余白茫茫的一片。


第0954章 真正的生死之间！

　　危险！危险！危险！

　　张放心中泛起前所未有强烈警兆，全身上下更是汗毛倒竖，身上每一寸肌肤都泛起鸡皮疙瘩，这是张放从未有过的感觉，甚至灵魂都为之战栗，精神产生撕裂般的痛楚之感，这一瞬，张放是真正感受到了死亡的威胁，他晓得，这是既斩身也斩神的一刀，而且随着自己这具身体破灭，他的精神本源甚至会遭到毁灭性的打击，也许自己真的会死！

　　这感觉来的莫名，但却如此强烈，张放到现在才晓得，当日旁观剑主和剑神一战那心悸之感从何而来，原来到了大宗师境界，却是会引动这方世界的本源之力，从而对精神投影造成破灭性打击，这种打击会随着精神延伸到精神本源，从而造成毁灭性的伤害！张放这才明白，当日丑童与他切磋是压制了其自身的力量，只怕连其自身十分之一的力量都没用出，否则以其无上宗师的境界，让张放产生灵魂悸动之下，张放只怕一招都接不下来。

　　张放不明白金博士为何会让这种恐怖的手段存在，早知道是这样，那谁还敢来这江湖世界？精神本源是灵魂之本，这可是会要人命的啊。

　　只是张放没时间去想深究这些问题，他只晓得若是不好生应对独孤齐这一刀，他真的就会有性命之忧！

　　“开！”

　　张放一声暴喝，继而眉心就有白光闪现，当中现出一朵灵花旋转不定，未等他声音落定，他体内就是有一股恐怖的阴寒之力轰然爆开，如同极冻寒潮一般朝着四周卷去，所过之处，空气仿佛都要凝冻，大地上更是泛起一层冰霜，这激动寒潮将张放身周十米之内笼罩，这范围内就如同张放设下的冰雪结界一般！

　　这却是张放用出了八门精元术，八门齐开之下，休门封存的数百年阴寒内力轰然爆开，方才引起如此恐怖的异像。

　　然而这数百年内力爆出，却是只让‘天穹坠落’的无匹压迫感凝滞了一分，张放心中警兆依旧未有丝毫减弱，灵魂悸动也依然存在。

　　独孤齐这一刀是借了天地伟力，以藏刀于无形大道之中，用的是极为高明的李代桃僵的手段，以天地之势为自己的刀势。凡人面对天地伟力，又哪有抗衡之力，也正因为如此，张放才会产生灵魂悸动，而在这种灵魂悸动之下，他的身体僵硬，四肢难以动弹，甚根本无法出招抵抗，故而要应对这一刀，首先要摆脱的就是灵魂悸动，让自己拿回身体的掌控权！

　　而要拿回身体的掌控权，仅仅依靠八门精元术还不够！

　　“临门斗者皆阵列前行……”

　　张放口中低吟言咒，他四肢无法动弹，却是以心结印，随着他口中念完最后一个言咒，其脑后虚空处三面玄像一闪而出，宝相庄严的慈悲菩萨像和怒目金刚相同时转过来，下一瞬，张放口中再度一声暴喝，两相亦是齐齐张口应和！

　　“临！”

　　刹那间，张放眉心现出的白光剧烈抖动起来，三面玄像陡然闪现到白光之中，紧跟着，三面玄像就在白光之中猛地变大，直如法天象地一般要撑破这方天地。

　　这却是张放用九字真言中九字归一，增幅其一的高深手段，他连结九印，却是将九字威力统统加持在‘临’字诀上，而‘临’字诀的效用便是加持不动不惑的意志，以此镇压灵台，激发武魂法相，从而硬撼独孤齐这一刀的天地之势，冲破束缚。

　　“轰轰轰！”

　　一道道山电狂雷落在三面玄像上，打出一道道裂痕，然而三面玄像依旧急速变大，而狮驼上三面法身齐齐站起，六手同举，托向了坠落的天穹！

　　下一瞬，天穹之中雷光如海，闪电如波，顺着三面玄像的六手轰击而下！

　　“砰！”

　　震彻天际的闷响声中，法身托天的三面玄像轰然破灭开来，只余下一道光团顺着白光缩入了张放眉心，光团中隐隐可见三面玄像的本尊，很显然，张放的武魂法相受到了重创，而随着眉心间的白光幻灭，他双眼渗出两道血水，顺着脸颊滑落，滴在了身上衣衫上，绽开一朵朵血晕，让人触目惊心，更为要严重的是他脑袋微微颤动，面现十分痛苦之色，只感觉整个人身子虽在，但却如同被一剥两半了一般。

　　张放受创极重，但他用出的手段却是奏效了，只见那坠落的天穹虽未消失，但却化为了淡淡虚影，轻飘飘的从他身上落下之后便即彻底消失。

　　下一瞬，张放丹田处发出一道冲天龙吟，而其胸间再度金光万丈，却是真阴之龙与元阳大日自主激发，张放的灵魂悸动之感随之尽消，身体不复僵直，肉身的掌控权回来了！

　　然而肉身的掌控权虽是回来了，可张放已受重创，加之真阴之龙和元阳大日同时激发，两者冲突之间，张放受创更重，他只觉自己的精神要被彻底撕裂开了一般！

　　“啊啊啊啊！”

　　张放压制不住精神撕裂的痛楚，干脆是疯狂的大叫以此宣泄，他晓得自己不能再做丝毫的耽搁，因为独孤齐这一刀已是落下！

　　张放一边大吼大叫，一边疯了一般催动体内龙象般若功，同时他将易筋，洗髓二经的混元真气尽可能的转化为能量。张放没有选择，独孤齐这一刀，他晓得自己躲不过，只能硬抗，所以他必须将肉神之力激发到极限；而另一方面，他必须压制住同时激发的真阴之龙和元阳大日，否则不等这一刀落下，他只能就会被阴阳之力毁灭，所以他没有选择，他只能催动龙象般若功！

　　只是张放的龙象般若功尚未至高深境界，而他虽粗通能量转换的法门，但也因为龙象般若功境界不足，能量转换的太慢，这是张放自身的原因，可独孤齐这一刀却不会因此而变慢半分！

　　不够，不够，还不够啊！

　　死亡的重压让张放内力也在疯狂嘶吼，他现在是彻底陷入了疯魔的状态，而面对独孤齐这一刀，不疯魔也活不下来。

　　“唰唰唰……”

　　瞬间，张放身上银光连闪，他顾不得那么多，虽仍未参透龙象般若功的诸般玄妙，然而此等情形下，他只能以潜能值将其强行拔升，若是活不下来，一切尽皆虚无，唯有活着，才能应对一切！

　　张放将身上所有的潜能值都消耗一空，疯狂的提升龙象般若功，而随着龙象般若功境界提升，他体内如有浪潮翻涌，轰鸣不绝，那是能量崩腾的声音，其体内的混元真气通过一个个脉轮源源不绝的转化为能量，继而镇压真阴之龙和元阳大日，也涌入肉身，使肉身更加强大！

　　“开！”

　　“开！”

　　“开！”

　　感受到体内那澎湃的能量，以及肉身的不断增强，张放口中连连暴喝！

　　第一声暴喝落定，张放胸间金光收束，大日沉下，丹田中真阴之龙重新缩回自己的小真元内盘卧。

　　第二声暴喝落定，张放全身上下闪烁出微微荧光，这荧光如似一件光衣护持他周身，同时其全身上下筋肉鼓胀而起，整个人更是陡然拔高，身形急速变大，这却是张放将内圣外景的金身催动了出来。

　　待得第三身暴喝落定，银光再不闪现，龙象般若功停在了第十重顶峰，这是张放现今能将龙象般若功修到的最高境界，这门功法共十三重，直指无上之境，但要突破到第十一重，却是必须结成梵天轮，也就是踏入天级方才有可能。不过龙象般若功第十重已是极为不凡，古往今来没多少修到这等境界，而此功法到了这等境界，肉身神异已是初步显现，而张放之前的判断没错，此功法与内圣外景的金身相合，更是相得益彰，直踏内外合一，为圣为王的金身至高境界。

　　内圣外王！

　　就在张放嘶吼声中，张放的身体变得前所未有的庞大，整个人身形超过三米，如同巨人一般矗立场中，使人望而生畏。

　　来吧！

　　张放心口嘶吼着，他晓得自己已将肉身激发到极致，他不知道能否接下独孤齐的刀，但他只能硬撼！

　　张放双臂一抬，两只已是如似门板大小的双手往顶门上一合，下一瞬，独孤齐的长刀便是无声无息的斩至他双手合拢的地方。

　　“砰！”

　　巨大的闷响声朝着四周卷开，声音远远传出，数里之内尽皆可闻，而随着这巨大的闷响声传出，周围那些修为稍低的弟子，只来得及一捂胸口，便是悄然倒下，声息全无，这些的心脉却是已被这闷响声彻底震碎，哪还能活？就算离得近的那些地级强者在这闷响声中也是感觉心口如遭重击，脸色发白，嘴角溢血，唯有远离二人交手之处百米外开的人稍微好些。

　　仅仅是二人这番硬撼下卷起的音波余波，便使场中数百人倒毙，但好在张放似乎接下了这一刀？

　　张放银牙紧咬，身成前后弓步，以霸王举鼎之势托住独孤齐的长刀，两者一时间相持住，然而独孤齐看着张放拼命的样子，却只是冷笑道：“你以为这就接下了我的‘藏天裂地式’？”

　　话音未落，独孤齐长刀一震，刀中便是有道道恐怖至极的刀劲催出，这一刀的恐怖威能再次显现！


第0955章 天门再现

　　独孤齐这一刀，势在刀先，劲在刀后，这一刀厉害的不是刀本身，而是起手时天地威势的刀势，以及斩下后激发的灭绝性刀劲！

　　随着独孤齐催动刀劲，就见其刀锋上有一道道诡异的血色精芒如潮水般涌入张放的双掌之中，这种诡异的血芒普一与张放接触，张放金身的内护光衣就是被腐蚀开来，继而诡异血芒冲入张放的双拳之中，随着这种诡异血芒入体，恐怖的事情发生了。

　　张放只见自己的双拳上的肌肤开始干裂，筋肉萎缩，而随着这一道道血芒沿着双拳冲向双臂，其所过之处，生机泯灭，这种诡异血芒的威能，竟是比邪帝舍利中的那种阴邪力量还要恐怖！

　　这究竟是什么力量？

　　张放感受到这诡异血芒的恐怖之处，心中大惊，他疯狂催动龙象般若功的能量，想将这些诡异血芒驱除出体，然而龙象般若功的能量却是无法对这些诡异血芒起到丝毫的阻滞作用！

　　独孤齐看着张放的满面惊色，冷冷一笑道：“结束了。”

　　话音未落，张放就感独孤齐长刀上猛然传出一股滂沱巨力，随着这股巨力，那些诡异血芒陡增，疯狂的涌入张放体内，而在这股巨力之下，双手生机渐消的张放，却是再难挡住独孤齐的刀。

　　长刀一点点下压，干裂的肌肤，萎缩的肌肉已是抵不住长刀的锋芒，锋刃一点点切开筋肉，张放双手上已经是血水横流，然而流出的血水，却非鲜红色，而是显得灰败的暗红色。同时，长刀抵住张放的双手下压，一点点靠近他的脑门。

　　不能再这样下去，否则只是死路一条！

　　再度感受到死亡威胁，张放却完全冷静了下来，灵魂悸动都没让他倒下，这血色诡芒暂时未体现出真正危及它精神本源的威能，他又岂会自乱阵脚？

　　张放心如明镜，他晓得若是再不改变应对只能是死路一条，而很显然，龙象般若功虽对肉身有奇效，但面对诡异血芒这类的阴邪之力却无抵抗之能。

　　张放眼中闪过狠厉之色，下一瞬，他将龙象般若功收起，同时也不再催动内圣外王的金身之法，瞬间，他整个人如泄了气皮球一般，脚下更如无根浮萍，受到刀上巨力的冲击，他整个人顿如一辆失控的火车，朝后倒飞而出。

　　张放却是想自伤的手段，借此摆脱独孤齐手中之刀，然而让没有想到的是，独孤齐的刀却像是黏在了身上一般，随着他朝后倒飞之势，抵住他的双手，而独孤齐也是随之朝前飞射。

　　“想用这种小手段就摆脱我的刀？天真！”

　　独孤齐冷笑不止，同时他双臂一震，刀中劲力再此喷涌而出，这一次，刀劲却是没尽数冲入张放体内，而是朝着四周卷开，如此一来，随着张放飞退，其身周各处刀劲卷动之间，就如同有一颗颗埋在地里的火雷子爆开！

　　“嘭嘭嘭……”

　　不绝于耳的爆响声间，张放两旁的大地不断炸开，其所过之处，避之不及的正邪两道之人皆是被炸飞，而爆炸卷出的气浪，更是阻住试图上前援救张放之人。

　　独孤齐如此施为根本就是不给张放留下一点活路，而随着这些刀劲炸开，独孤齐手中长刀的锋刃已经切入了张放腕骨之中，似乎再过一息，张放的双手只怕就要被其齐腕切断，落下的刀锋更是会将张放从脑门一劈两半！

　　但就在时，张放丹田处现出点点星芒，随着这点点星芒闪烁，张放体内如有龙吟，随之散发出极度阴寒之气。

　　武魂技，归真！

　　之前张放对战厉若海，阴寒真气几乎是消耗一空，而刚才真阴之龙自主激发更是让被八门开启后，恢复的些许阴寒真气也消耗干净，也正是因为阴寒真气不足，张放之前方才能迅速用龙象般若功的澎湃能量将之镇压。而张放现在收了龙象般若功，就是为了应付体内的诡异血芒，这东西给他的感觉和邪帝舍利的阴邪之力相似，张放可没忘记，当初他是依靠小白龙，才能应付邪帝舍利的阴邪之力。

　　归真能瞬间恢复三成的真气，加上八门精元术依然生效，张放便希望藉此应付体内的诡异血芒，还有独孤齐的刀！

　　没有了金身护持，这把神兵本身对张放就有致命的威胁，若不好生应对，张放就算不被诡异血芒催动心脉，也要死在这神兵之下。故而就在催动真阴寒魄功的瞬间，张放身子向右侧一偏，同时两手猛地往下一沉，独孤齐的长刀顺势便是斩下。

　　“擦！”

　　只听利刃入肉的声响，独孤齐的长刀锋刃便是切入了张放的左肩之中，血光迸溅，筋肉被生生切开，眼见锋刃便要入骨，只听‘咯咯’的刺耳金属摩擦声，长刀竟是被阻住！

　　只见张放咬着牙，双手持着银色锁链，贴在胸口以之死死挡住独孤齐的刀，张放双手的血水被止住，之前被刀刃切开的手腕伤处各自凝出一层冰晶，却是张放以真阴寒魄功的阴寒之力镇压伤势，加之八门精元术仍在，张放才能以此手段阻住长刀。除此之外，张放左肩被长刀切开之处亦是凝出一层冰晶，不仅以此压制伤势，也是想以冰晶阻滞长刀。

　　与此同时，张放体内的阴寒真气疯狂催动，游走经脉之中，想将涌入体内的诡异血芒凝冻住，这样的手段的确有效，只是这诡异血芒却是比邪帝舍利的阴邪之力更难对付，张放刚刚恢复的这些阴寒真气仅仅只能凝冻住部分诡异血芒。

　　若是三面玄像未受重创，张放倒是能以三面玄像吸收的魂力，刷新武魂技的冷却时间，用归真补充真气以之抵抗，然而之前三面玄像为破开天地威势几近彻底破灭，只留下精元本尊，所存魂力已是精元本尊彻底吸收用以恢复法相，如今能用出武魂技就已是非常勉强了。

　　尽管如此，张放没有放弃，但可惜独孤齐不会再给他机会！

　　“死！”

　　独孤齐一声暴喝，随之手腕一提，那长刀锋刃便是从张放血肉中拔出，继而刀锋一横，就是朝着张放脖颈斩去！

　　张放想也不想，左手下沉，右手上提，将手中银色锁链一竖，欲以之抵挡这一刀，然而他双手终究有伤，又哪及的上独孤齐的刀速，眼见刀光就要及至脖颈，脖颈的肌肤已是几乎要被先至的刀风割开，就在这瞬间，一道剑光破空而出！

　　“嗡嗡嗡！”

　　这道剑光来的极速，随同着震颤之音眨眼便至独孤齐的身侧，就是击向他的肋部。

　　无极归玄剑？！

　　独孤齐目光陡然一凝，看清了那道剑光，却是武当张真人在这千钧一发之际追至两人身侧，以真武剑破空击出。

　　张真人虽未入大宗师，但独孤齐却不敢有半分轻视，故而眼见真武剑袭来，他手中之刀不由慢了半分，而就是刹那给了张放一线生机！

　　“当！”

　　只听一声金铁交击之声，就在独孤齐刀锋即将抹过张放脖颈，斩下头颅的瞬间，张放手中银色锁链终于是提前半分挡住了刀锋。然而张放虽暂时保住了性命，可长刀与锁链相击之下，刀上的沛然巨力却是让张放如同破布口袋一般，被击的朝侧面飞出，直坠人群之中。

　　而独孤齐却是借着银色锁链的反震之力，身在半空诡异的向后一闪，真武剑却是从他身前一穿而过，划破了他的衣衫，带起一串血珠。

　　独孤齐随即落在地上，只见他身上衣衫自胸前破开了一道大口子，胸腹间现出一道长近尺许的剑伤，只是伤痕不深，仅仅是划破皮肤而已。

　　“张太极你果然不行了，暴起偷袭也不过只是让我受了点皮外伤，就凭你这点实力，也妄图与我抗衡？哈哈哈！”

　　独孤齐狂笑起来，笑的恣意狂纵，他这是自得的笑声，也是嘲笑的笑声，只是张真人并没有回应。

　　“撑住！”

　　张真人抢在张放摔落在地上之前将之一把接住，看着怀中的张放，张真人连忙以右手按在张放掌心，一边将之托住，一边渡入真气，与此同时，其左手拿出两颗丹丸放入张放嘴里，分别是昆仑派的疗伤圣药保元至心丹，武当的秘药元阳护心丹，元阳护心丹虽主要是护持心神应对心魔的灵药，但其也有温润灵台，恢复精神的效用。

　　只是随着张真人将真气渡入张放体中，他一颗心止不住往下沉，张放的伤势太重了，特别是体内经脉已被那诡异血芒破坏的近半，肉身生机在逐渐泯灭，最关键的是，以张真人的先天纯阳功真气竟是也对着诡异血芒素手无策，若是少量的诡异血芒他还可催动自己数个甲子的精纯真气将之逼出体外，然而这些张放体内的诡异血芒已经深入五脏六腑，且数量惊人，张真人却是救不了张放。

　　张真人缓缓收回了手掌，以臂弯托住张放，双目变得黯淡，眼中隐含自责之色，他非是做作，而是惋惜，也是自责将应付独孤齐的重任交给了张放，而没有自己承担。

　　“不要放弃！”

　　然而就在这时，张放却缓缓抬起手，握住了张真人的手，又道：“独孤齐虽然厉害，但之前一战他耗用真气已是过甚，而他之前那一刀绝非能随意用出，我们还有……机……会！”

　　张放竭力鼓舞着张真人，他所言亦是之前与独孤齐交手所感受到的，只是说到后面，他口中冒出大股的暗红血泡，两眼变得模糊。

　　张真人见此，晓得张放已是在弥留之际，但听到张放的鼓舞之言，他强忍心中悲痛，点点头，道：“放心，老道今天就是拼了性命，也要竭尽所能将独孤齐留下！

　　不过你也要坚持，你是个善于创造奇迹的人，或许还有奇迹发生的。”

　　奇迹？

　　张放微微一笑，他显得很平静，他晓得自己坚持不住了，更为重要的是，随着那诡异血芒侵入心脉，靠近自己的真元，他的灵魂再度悸动起来，只是没有刚才那么严重而已。也就说，若是被这诡异血芒侵入真元，造成的伤害肯定会延伸到精神本源，不过这诡异血芒没有天地威势那般凶猛，精神本源应该不会受到毁灭性打击，可即便是重创也不是张放愿意面对的，谁知道精神本源受创会带来什么结果，毕竟灵魂是最神秘，最不可测的。

　　或许趁着这诡异血芒侵入真元之前，自绝是个好办法，只可惜灵魂悸动之下，加上现在张放伤势太重，根本动弹不得。

　　“张真人……”

　　张放想请张真人帮自己了断，故而他轻唤了一声，随即闭上双眼，就欲道出最后的请求，只是就在张放闭上眼睛的瞬间，他却是感到了一扇门的存在！


第0956章 鏖战

　　张真人听着张放的轻唤，再见其缓缓闭上双眼，就感到张放的气息渐渐消失，这是行将死亡的征兆，而他无能为力。

　　“师弟！”

　　“小师叔！”

　　神侯和追命赶到了张真人的身旁，看着张真人怀中已是闭眼的张放，加之感受不到张放的气息，两人皆是一声悲呼！

　　听到二人的齐声悲呼，场中正道各派的门人皆是心神巨震，韦青青青更是体中真气一滞，摔落在了地上。就连邪极群魔盟之人也是有些不敢相信，之前还威风凛凛，两天连斩三位天级宗师的高狩就这么死了？

　　唯有独孤齐仰天大笑，随即其举刀前指，极是张狂的道：“正道的武林盟主已被本座斩于刀下，尔等还在等什么？

　　各派听命，全力向前，诛尽正道之人，胆敢有后退者，杀无赦！”

　　随着独孤齐这声大喝，邪极群魔盟之人陡然回过神来，随即这些个邪魔妖人都是怪叫着向前冲杀，就连此前一直按兵不动的钧天教弟子和天妙宗弟子也是人人奋勇向前。

　　一时间，人潮如浪，邪极群魔盟之人如浪潮卷向正道各派，而正道各派之人却因张放‘身陨’而失神不已，就算回神过来之人也是士气大衰，难以阻挡邪极群魔盟的反扑，这等情况下，场中形势自然是彻底翻转！

　　而独孤齐发布完号令，便是持刀立于原地，任由邪极群魔盟诸派门人从身旁掠过，他只是转过头远远看着张太极，脸上现出一抹残酷的笑容。

　　张真人心有所感，抬头与独孤齐对视了一眼，继而便将怀中的张放交给神侯，道：“照顾好盟主，别让他再受到丁点伤害。”

　　神侯和追命都是点了点头，张真人便是双脚一踏，朝着独孤齐而去，同时，其鼓动真元，喝道：“余者不论，今日必诛你独孤齐！”

　　话音未落，张真人便是及至独孤齐身前，两大天榜高人终于是正面相对！

　　眼见场中形势翻转，又听到张真人的喝声，正道中人却是反应不一，天刀寇宗，太玄宗宗主石狂生以及韦青青青三人，皆是再不管身前之敌，朝着张真人与独孤齐交手之处飞身疾驰。

　　石狂生是受张真人之言触动，明白此战要胜，必须击杀独孤齐，而他本就存了死战之心，对独孤齐的实力却是没有丝毫畏惧；韦青青青则是一心只想为自己徒弟报仇；至于寇宗，一方面是晓得此战关键皆在独孤齐身上，另一方面却是想亲身体会独孤齐的刀法，想在生死重压之间，突破自己的刀法境界。

　　三人虽心思各不相同，但目标一致，而三人之前所分别应对的豪鬼，卫钏风，曹乾坤都没进行阻拦，到此时，这些魔头都是晓得独孤齐的心思，再见独孤齐实力如此之强，自然也是想借正道之手削弱独孤齐，甚至是击杀最好，又哪里会出手截留几人？

　　除开这三人外，本与哲可术激斗的剑云却是朝着韩无伤等剑界门人所在之处掠去，在剑云看来，这番决战到此，胜负已然明朗，正道难再有取胜的可能，他剑界终究是超然凡俗的门派，他不愿将门中精锐弟子折损在此，特别是韩无伤是自己师父钦点的衣钵传人，他不愿意自己这位小师弟有任何闪失。

　　哲可术并未出手阻拦剑云，而是将目光望向了怀抱张放的神侯，纳牙阿之死让哲可术非常恼怒，哪怕张放‘死’了也难消他心头之恨，他只想将之碎尸万段！

　　这般想着，哲可术脚下一踏，就欲从渭水之上掠向神侯所处的地方，然而就在这时，本是空空荡荡的对岸，却是现出一道人影，这人影身形如电一般，朝着渭水疾驰而来，其人尚未至，声音却是远远传出。

　　“久闻剑界盛名，又闻东极剑当年如何了得，未曾想，今日一见方知东极剑不过一胆小怕事之辈，竟然想做出临阵脱逃之举，真是让人大感意外啊！”

　　哲可术听到这声音心中一惊，陡然回望，就见一个披头散发，穿着破烂麻衣，形同乞丐一般的人跃河而来，待得话音落定，此人便已是及至他身前数米之内，二话不说，便是一脚踢来。

　　这来人却是麻衣怪侠，他受张真人所邀参加此番正邪决战，不料途中有事耽搁，却是到此时才赶至。麻衣怪侠虽非出身名门大派，又非中原武林人士，但一颗仁心与侠义却为世人认同，而其也是真正的侠义之人，眼见正道形势崩溃，有大败亏输的征兆，他却是没有丝毫犹豫，直接杀入了场中。

　　麻衣怪侠声如洪钟，又是鼓动真气朗声而言，场中人皆是听到了他的话，不少人登时侧目望去，就见剑云果真已接近韩无伤等剑界门人所在之处，看样子的确有护持剑界门人离开的意思。

　　这样的情景，自是让众人大哗，就连韩无伤和冷凝爱也是看向剑云，二人也是难以相信剑云要抽身离开，眼见剑云接近，冷凝爱更是忍不住道：“师伯？你真的要临阵脱逃？”

　　剑云被众人瞩目，脸面上也有些挂不住，但他终究是下定决心，故而怒视冷凝爱，就是喝道：“放肆！别忘了自己是剑界门人，我剑界之人本只为攀登剑道至高境界，不涉江湖之事，此番来也只是为你小师叔了断尘缘，参加今日之战也仅是适逢其会，我等已然尽力，现在到了离开的时候了！”

　　韩无伤听到剑云的话，脸上登时现出怒色，但还是克制住，只是对剑云道：“抱歉，师兄，无伤今日没打算生离此地！”

　　剑云眼睛微眯，喝道：“小师弟，难道你连师父的命令也不听了吗？”

　　韩无伤见剑云以剑主来压自己，压制不住心头的火气，登时争锋相对道：“这是师兄之命，非师父之命！退一步说，若师父也如师兄这般不明大义，贪生怕死，临阵脱逃，这剑界我又有何留恋？”

　　说完，韩无伤不待剑云回应，一震手中长剑，便是朝着涌来的邪极群魔盟门人杀去！

　　“师伯，你今天要是跑了，我真的鄙视你！”

　　冷凝爱向来率真，极为放肆的对着剑云说完这番话后便是随同韩无伤而去，而其他剑界门人面面相觑之下，最终也是没理会剑云，杀向了邪极群魔盟之人，只留下剑云孤立原地。

　　眼见剑界门人都不离开，周围正道之人无不鄙夷剑云，更有人义愤道：“快滚吧，什么东极剑，什么五绝，贪生怕死之辈，我等今日就是全战死此地，也不需你出手相助！”

　　此人所言登时引来不少人应和，一时间剑云为千夫所指，满脸羞愤，却不知该是走是留，而远处与张真人交手的独孤齐也是注意到这边的动向，哈哈大笑道：“没想到堂堂东极剑也有今日，我若是你趁早滚回剑界去，否则等会本座就让你来得去不得！”

　　连番受辱，剑云就算心性了得也是承受不住，当即大喝一声，手中长剑一荡，扫开身周涌来的邪极群魔盟弟子，随即脚下一踏，便是朝着不远处的卫钏风杀去。

　　剑云终究是没有临阵而逃，但也可看出他没有与独孤齐交手的勇气，卫钏风在场中剩余魔头中实力最低，他或是想击杀卫钏风挽回声望，由此实可看出此人心机太重，无怪于得不到剑主的衣钵传承。

　　卫钏风却是心思通透之人，此时正道多位宗师围攻独孤齐而去，他又自觉稍弱剑云，眼见剑云朝他而来，当即看了一眼曹乾坤，随即便是飘身后退。曹乾坤自是会意，身形一动欺身上前，待得剑云赶至，曹乾坤却是与卫钏风联手与剑云战至一处，如此一来，就算正道四位宗师都奈何不得独孤齐，事后独孤齐也无法以此为由发飙的。

　　如此一来，邪极群魔盟这边却是有豪鬼和阳昊天无人应对。豪鬼却是不屑于对付普通正道中人，他见慕容老贼在少林三老的应对下颇为吃力，便是纵身掠去，只是不待他接近，却是被空见神僧带着十八罗汉阵给阻了下来。而阳昊天却是趁机调息回气，他昨日受伤不轻，此前又与张真人想对大耗真气，此时便混在人群中，一边击杀正道的普通弟子，一边借此恢复些真气，只是谁也没注意到，两道人影却是朝着他悄然而去。

　　时间一分一秒的过去，正邪双方斗得越发激烈，邪极群魔盟反扑之势虽是凶猛，但正道各派在武当，少林，太玄等大派的奋力抵抗下，一时半会之间尚未现出明显败势，而独孤齐被张真人，韦青青青，石狂生和寇宗四人围攻，一时间也是难以摆脱，战斗越发焦灼，也变得更加艰难，武者毕竟是以真气为基础，随着真气的耗用，实力自然是锐减，正邪双方都出现了大量伤亡，场中伏尸处处，鲜血把大地染得殷红一片。

　　而就在众人激斗不休的时候，谁也没想到，躺在神侯怀中的张放渐渐起了变化。


第0957章 接连陨落（上）

　　“嚯！”

　　神侯左手持枪，右手怀抱张放，刚刚挑翻身前一名钧天教强者，正欲回枪横扫，却突然感觉自己右臂冰凉，一股冰寒气息自右手袭向体内。

　　神侯陡然大惊，脚下连点退身避开袭来的魔人，就是看到自己怀中的张放竟是起了变化，那阴寒气息正是从其体中散发，不仅如此，张放体表肌肤之上缓缓结出一粒粒细碎的冰渣，冰渣以肉眼可见的速度极速增多，很快遍布张放全身，继而这一粒粒冰渣逐渐融合，竟是要将张放封冻起来一般。

　　这是怎么回事？莫非……

　　众人皆知张放的寒功了得，可谓独步武林无人可及，神侯眼见张放身上起了这等变化，自是想到什么，心生一丝希翼，当即就是一声大喝道：“自在门人朝我靠拢，在我身周结阵，护持盟主！”

　　话音刚落，追命第一个靠近，一眼看到张放身上的异像，哪里不明白自己师父的意思，随即也是大喝起来。

　　不多时，神侯身周便是聚集了十数名自在门弟子，人数虽是不多，但众人齐心，围成一圈牢牢护持神侯，而随着张放逐渐封冻，散发出的寒气越盛，神侯亦是不敢再将之抱在怀中，只得将张放放在了地上，守在一旁。

　　神侯这边的动向也是引起了不少人注意，特别是甲字班弟子一直在关注张放的情况，眼见张放生出变化，不少甲字班弟子自发的朝着神侯这边聚拢。

　　邪极群魔盟之人自然也注意到了，这些人本以为张放已死，却没想到张放此时自行封冻，都是不由心中一惊，未免局势再生变化，独孤齐的胞弟独孤天，明教谢狮王等人都是带领着一帮弟子朝着这边杀来，加之血河派的元十三限一直试图取神侯性命，也是带着不少血河派中好手朝着神侯杀去。

　　如此一来，张放身周就如同形成一个巨大的漩涡，正邪两道之人源源不绝的汇聚于此相互厮杀，一时间刀光剑影，血水飞溅，不断有人倒毙，也不断有人填进来，这里成了场中厮杀最为惨烈的地方，甚至从一定程度改变了整个战势！

　　……

　　“当！”

　　阳昊天两手一分一合之间，就是将分从左右而来的两柄长剑引至一处，继续其抬手一震，这两柄剑的主人就是各自被震退一步，只是不待阳昊天追身上前，其身周两侧却是又有两柄剑光袭至，脑后更是有嗡嗡嗡的震颤之音。

　　无极归玄剑？！

　　听到脑后传来的响动，阳昊天心中一凛，当即一步前踏继而环身一绕，两手上红光大作，往身前一合，随即就见三柄长剑被其拢于胸间，不得存进，继而阳昊天真气再催，三把长剑皆是被震飞出去。

　　“呼！”

　　阳昊天重重的喘了一口气，面色微微发白，看着身前之人有些恼怒。原来自张真人去应付独孤齐后，阳昊天本是混在人群中，一边击杀正道普通弟子，一边调息回气，只是正道中的强者又哪会任由他逞凶，张松溪第一时间就是带着纪念父母，以及莫老七，俞震等人迎了上来，结成真武七截阵将之缠住。

　　真武七截阵不负盛名，张松溪本身也非易与之辈，再加上阳昊天本就有伤，真气又是消耗过大，一时间却是难以摆脱，被张松溪等人缠得死死的，缠战到此时，阳昊天已是有些真气不济，更是牵动了体内伤势。

　　“可恶！若非每次催动十方灭绝都要被抽取大量真气，本座现在就灭了这些人。”

　　阳昊天看着身前的张松溪等人心头大恨，想昨日他还意气风发的正面挑战张真人，今日却是被武当门下逼到这种地步，他又怎会不恼恨？

　　只是就在这时，他却是见到缠住他的张松溪等人齐齐退至一旁，那莫老七对着张松溪道：“四哥，自在门那边快顶不住了，你带着六哥六嫂前去支援吧，这魔头已是真气不济，我与俞师侄等联手结成真武七截阵当能将之缠住。”

　　阳昊天听到这话，举目朝自在门所在看去，就见那边里外围成了几圈，数千人混战一处，厮杀极为惨烈，独孤天，元十三限和谢狮王三人分从三面进攻，神侯独木难支，中心处遍是自在门和镇远镖局弟子的尸体，跌起的尸堆竟是已有半人高矮，照此形势下去，不出半个时辰，只怕自在门和镇远镖局之人就要死绝。

　　张松溪没有多作犹豫，点了点头，便与纪念父母朝着那边飞身而去，只剩莫老七带着俞震等武当十三子中的几人面对阳昊天。

　　阳昊天见此，一声冷笑，心中却是大为光火，武当派这些人实在是太不把他放在眼中了！眼见张松溪三人掠出百米开外，他双手一抖，两袖之中便是各有几块令牌一样的东西飞出，他却是再度催动了部分十方灭绝，想以雷霆手段击杀莫老七等人。

　　“呔！”

　　阳昊天口中一声轻喝，那几块令牌便是朝着刚刚结阵的莫老七等人飞去，眼见令牌就要激射至莫老七等人的身前，阳昊天心中陡然警兆大作！

　　“唰！”

　　只见两道人影一左一右突然暴起，眨眼间便及至阳昊天身后两侧，左面那人双手扣爪，十指指尖上均是带着泛着冷厉幽光的精锐利指，形同鬼爪；右边那人一对碧色幽幽的手掌，直击阳昊天后背。

　　这两人来的实在太快，阳昊天脚下刚动，欲做出应对，然瞳孔之中却是倒映出一道人影，整个人随即僵住，就是这关键的一下，让这位明教教主丢了性命！

　　“嘶！”

　　“砰！”

　　血光迸溅之间，就见那一对鬼爪分别插入阳昊天的左臂与肋部之中，继而其五指一合，向下一拉，阳昊天右臂便是皮开肉绽，白骨森森，更恐怖的是插入其肋部的那只鬼爪向下一拉之间，却是将其肋部整个剥开，等到至腹部处，鬼爪再向外一提，阳昊天腹中的肠肠肚肚便是流了一地。

　　与此同时，另一边那人双掌分别映在阳昊天的后心与腰部上，阳昊天整个人登时再站立不住，向前冲出数米，然后一个回转便是倒在地上。

　　阳昊天躺在地上，看向偷袭自己的两人，缓缓抬起手，断断续续的道：“九……幽……老鬼，你……怎会有十方……灭绝的手段？！”

　　那出手偷袭的二人都是身着的武当派普通弟子的服饰，两人容貌也是平常，但见阳昊天倒地，已是进气多出气少，二人便是在脸上一揭露出了真容，这二人却是九幽阴君和黄泉阎罗！

　　九幽阴君当日借张放传话，想与张真人一会，不曾想，此番两人却是混在了武当派弟子中，又以特殊手段遮蔽了宗师气机。两人潜伏这般长时间，直到阳昊天真气不济，又用出了十方灭绝方才暴起突袭，这二人的耐性倒真是有些恐怖。

　　倒也不知二人藏身武当派门人之中，张真人是否知晓，不过九幽教虽也是邪派魔教，但与邪极群魔盟却是势不两立，甚至教中公然悬赏邪极群魔盟各派强者乃至宗师，当初还想借万北归之手击杀刀鬼，从这方面来说，九幽教暂时与正道诸派是有共同的敌人。

　　九幽阴君看着阳昊天冷冷一笑道：“你用些边角料重铸所谓的‘十方灭绝’都有引动他人心障的异能，我这以真正十方灭绝核心打造的屠神指，又岂能无此功效？只不过为了麻痹你等，我之前一直未曾显露罢了，否则你们又岂会只让豪鬼前来试探？”

　　阳昊天听到这话，挣扎着还想说什么，他自是不甘就这般死去，但一旁的黄泉阎罗却是一步踏前，冷冷道：“阳昊天，你当初勾结万法阁，图谋我九幽教镇教之宝时就该想到今日下场，成王败寇，你安心去吧！”

　　说完，黄泉阎罗隔空一掌拍出，其掌中就有一团好似碧色磷火真气击出，直直打在了阳昊天脸上。

　　阳昊天眼见这碧色磷火，眼中现出十分惧色，待得这东西落在他脸上，他当即发出凄厉的惨叫声。

　　“啊！”

　　就在这惨叫声中，就见阳昊天的脸开始腐蚀消融，其整个人在地上抖动不止，很快，阳昊天再发不出任何声响，而他整个脑袋已经不见，只有地上残留着一滩黑水，堂堂一代魔枭却是死的这般凄惨。

　　九幽阴君看也不看阳昊天的尸身，抬头看了一眼不远处的莫老七等人，莫老七几人都是不由自主的后退了数步，九幽阴君可是盛名已久的老魔头，当年还与刀尊，剑主交过手，加之身边还有黄泉阎罗，绝非他们可以应对的。

　　九幽阴君嘿嘿冷笑一声，继而扬手一招，之前被阳昊天击出的那几块令牌就如同受到召唤，自行飞到了他手中。而黄泉阎罗在阳昊天身上一阵摸索，又得到数十块令牌，将之齐齐交给了九幽阴君。

　　“有这十方灭绝，再加上我手上的屠神指，便是能重现完整的十方灭绝，有此物在……”

　　九幽阴君脸上现出比哭还难看的笑容，说到这其微微一顿，继而望向独孤齐和张真人等交手之处，又是道：“独孤齐，刀尊，总有一天要让你们晓得我九幽教的厉害！”

　　说完，九幽阴君却是重新带上了人皮面具，黄泉阎罗亦同，两人随即脚下一点，便是再度混入人群中，却不知这两个魔头又盯上了谁。


第0958章 接连陨落（下）

　　“老匹夫，你既然要找死，老子成全你！”

　　多思巴一声暴喝，就是不管不顾的朝着李探花冲去。多思巴是真的恼怒了，自与李探花交手以来，李探花以高妙的轻功结合自己的飞刀绝技游走不定，不过多思巴此前曾与李探花交手过，倒是对其打法心里有数，只是此番他是受李探花激将而战，被引至渭水之上，在河上交手，轻功凸显的尤为重要，而多思巴的轻功却是并不出众，故而从交手开始竟是落在了下风。

　　多思巴自是明白自己中计，故而他拼着硬受了两飞刀，不好容易抢身回到河岸上，没想到昆仑派上下里三层外三层把他围住，正面有李探花纠缠，而这些昆仑派之人又不知死活的不断偷袭，特别是当中有一男一女剑法高妙，每次偷袭皆是出剑极为刁难，搞得多思巴不胜其扰，而且这两人比泥鳅还滑，多思巴想先对付两人，一是要防备李探花的飞刀，另一方面还有昆仑派其他弟子的阻挡，这般情况下，多思巴被搞得难受至极，打到现在，他身上已是有数道伤口。

　　不过多思巴终究是宗师，其真气圆足，气息悠长，耐力也是极强，而李探花游走来回，真气消耗极大，加之其年事已高，此前受了重伤又未完全复原，渐渐露出不支的征兆。

　　正是因为此，多思巴自觉时机已至，一催体内真气将轻功运使到极致，极是暴烈的朝着李探花冲去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　眼见多思巴冲来，李探花双手连抖，一连数道寒芒就是破空而出，同时脚下连点，飘身后退。

　　然而面对飞射而来的飞刀，多思巴只是一声暴喝，随即双臂鼓胀而起，以十字斩之势向前一挥，就听‘当当当’几声金铁交击之声响起，那几柄飞刀统统被其震开，却是未能阻滞多思巴分毫。

　　李探花见此目光一凝，继而竟是停住身形，目光如炬锁定住直冲而来多思巴，紧跟着，其右手一抬，一抹银光便是破空而出，骤然间，周围之人只觉天地不存，眼前只有这一抹银光如流星划破长空，多思巴瞳孔陡然一缩，他晓得这是李探花用出压箱底的一刀！

　　“摩多！”

　　多思巴口中吐出一个奇怪的音节，整个人竟是身形陡然一缩，同时将双手往面门前合拢，只是那抹银光来的太快，多思巴双手尚未合拢，银光便是从其双手之间一飞而过！

　　“咔！”

　　随着一声轻响传出，继而就听到多思巴愤怒而痛楚的嘶嚎声！

　　“吼！”

　　只见多思巴左边脸颊被彻底打碎，血肉模糊，整个人显得极为狰狞，他终究没避开李探花这一刀，面门受到重创，但是！李探花这一刀也并未完全阻滞住多思巴的前冲之势，更为重要的是，李探花用出这一刀后，整个人向后一个踉跄，竟是站立不稳，这是力竭的征兆。

　　“死吧！”

　　下一瞬，多思巴就是冲到了李探花身前，咆哮之间，双掌以雷霆万钧之势朝着李探花兜头拍下，眼见李探花就是避让不开，一道人影却是闪现在其身前。

　　“休伤我师尊……”

　　这闪出的人影却是十大之中的狂士雷俊峰，他乃李探花门徒，一手飞刀绝技得李探花真传，然而他闪身挡在李探花之前，口中之话尚未说完，多思巴却是再度一声咆哮！

　　“滚！”

　　这声音如似滚滚天雷在雷俊峰耳边炸响，他还来不及反应，七窍便是尽皆出血，面现十分痛苦之色，整个人软倒在地，而周围之人也不好受，但有武功稍差者，甚至倒毙当场。

　　实在是实力差距过大，哪怕十大这类玩家，在宗师眼中也不过蝼蚁一般的存在。

　　多思巴以音杀对付这些想要搅乱局面之人，而双掌的下击之势却是半分不慢，眼见李探花就亡于其手下，李探花却是猛地合身向前，撞入了多思巴怀中，继而两手之中各自现出一柄飞刀，朝着多思巴腰间插去！

　　与此同时，两道璀璨剑光倏尔现出，分从左右两边，直击多思巴头部，却是有琴羽凝和凌皓月一同出剑。瞬间，多思巴却是陷入了险境。

　　然而多思巴却是没有丝毫慌乱，其身上肌肤陡然一缩，筋肉变得致密无比，坚若金刚，这手段哲可术，纳牙阿皆会，同时其身形向前一俯，双手去势不变。

　　“砰！”

　　下一瞬，只听一声闷响，多思巴双掌重重的打在李探花身上，李探花整个人顿时轻飘飘的倒地，只在将两柄飞刀插在了多思巴腰间，但锋刃入肉不过寸许。

　　而多思巴借着这一掌之力，整个人如灵猫一跃，就在两道剑光击来的瞬间向前一窜，却是避开要害之处，两道剑光只击在了他的双腿之上，带起一抹血红。

　　“哼！”

　　多思巴双手在地上一撑，整个人一个回环便是落在稳稳落在地上，他看着出剑的有琴羽凝和凌皓月二人一声冷哼，继而伸手其身形一震，内气鼓荡，腰间的两柄飞刀便是从肉中被逼出落在了地上。

　　不过多思巴的模样也很是凄惨，右边脸颊被打碎，连带着右眼已是睁不开，腰间被飞刀插入的地方还在缓缓渗出血水。而其两腿外侧也是血流不止，特别是右腿上，血水不断朝外涌出，似乎被割到了大动脉。

　　然而多思巴并不理会身上伤势，伸手抹了一把腿上的血水，放在嘴前舔了舔，然后就如野狼般盯着有琴羽凝和凌皓月，冷声道：“老匹夫已死，我看你二人还怎么当老鼠，给我死来！”

　　话音未落，多思巴就是双脚一踏，朝着有琴羽凝二人电射而去，而其口中最后吐出的‘死来’二字用上了音杀之术的法门，登时震得场中之人尽皆滞住，有琴羽凝二人也不例外。

　　下一瞬，多思巴便是带着破空之声卷至二人身前，双掌一提就欲分别击向有琴羽凝和凌皓月，然而就在这时，倒伏在地的李探花却是悄然扬起一手，手中握着一柄飞刀，就在多思巴在其身前掠过的瞬间，一刀插向多思巴右脚。

　　“啊！”

　　多思巴一声惨叫，这一柄飞刀却是贯穿了多思巴的右脚脚背，将之钉在了地上。

　　击出这一刀的李探花，依旧伏在地上，勉力仰起头，噙着口中不断冒出的血泡，吃力的道：“你……不……会……”

　　“老匹夫！”

　　李探花口中之话尚未说完，多思巴一声暴吼之下，便是提起右掌朝着李探花顶门一击而下！

　　“砰！”

　　一声闷响之后，李探花倒在地上彻底没有了声息，身下只有大片血水溢开，这位江湖上最受人尊重的大侠之一，就这样离开了。

　　五绝之北士，陨！

　　来不及悲痛，因为多思巴还没有罢手，他右掌刚击毙李探花，便是抬起左掌，由于他右脚受创，只得左脚一步近前，身成弓步之势，一掌拍向了有琴羽凝。

　　只是就在多思巴出掌的瞬间，一旁的凌皓月张口喷出一大口血水，继而脚下一点，合身撞向多思巴，她却是以自残秘法强行冲破了僵直状态！

　　然而多思巴哪会让她轻易接近，其右掌向前一扫，可凌皓月却是福至心灵一般，翩身一绕，多思巴一掌只是扫中她的衣襟，下一瞬，凌皓月就是背身撞入多思巴怀中，更以肩头将多思巴的左臂撞得微微倾斜！

　　“轰！”

　　多思巴的左掌偏离了分毫之下，掌风从有琴羽凝脸庞刮过，扬起了他的发丝，将他的脸刮的生疼。

　　这刹那间，凌皓月与有琴羽凝四目相对，凌皓月眼中闪过一丝决绝，道：“杀了他，去驰援大哥！”

　　说话之间，凌皓月便是将手中长剑回刺，下一瞬，就在多思巴欲变幻右掌，取有琴羽凝的瞬间，利刃入肉之声响起，却是凌皓月将长剑从自己腹部一穿而过，这一剑她灌注了全身力量，长剑不仅将她自己刺穿，更是将多思巴贯穿！

　　多思巴满眼的不可置信之色，他完全没想到滑的和泥鳅一样的女子竟然决绝至此，而受贯穿剑伤影响，他整个人滞住，手上变幻的招式也慢了下来。

　　“皓月！”

　　有琴羽凝一声大喝，他根本没想到凌皓月为救自己会牺牲至此。

　　看着双目赤红，眼角有泪花闪烁的有琴羽凝，凌皓月只是洒然一笑，而其双手一翻，两手掌心却是多出了十数颗黑色小丸。

　　“我的男人，坚强点！”

　　凌皓月微笑着，而其双手却是反手朝着多思巴腰间一环，继而双手五指各自合拢，用力一捏！

　　“砰砰砰……”

　　连串的爆响声中，一团黑火猛然爆开，将凌皓月和多思巴吞没，紧跟着一圈气浪卷开，周围此前受音杀之术影响的人莫不被震动脏腑，有人重伤，有人更是倒毙当场。

　　然而有琴羽凝却是在黑火炸开的瞬间，身剑合一，朝前一纵，不管不顾的一剑直刺，随即也被黑火吞没。

　　等到黑火散尽，就见多思巴和有琴羽凝二人倒在地上，凌皓月却已是尸骨无存，这刚烈决绝的女子催动所有真气击出了那一剑，也是再无法以护身真气抵御十数颗火雷子的齐齐爆炸。有琴羽凝亦不好过，口鼻皆有血水渗出，甚至口中渗出的血水甚至有脏腑碎片含在其中，但他终究是活了下来，以护身真气挡住了黑火，只是被爆炸的气浪震成了重伤。

　　而多思巴倒在地上一动不动，一把长剑从他眉心一穿而过，这样的伤势下，没人能活，这位草原第三武尊却是最终陨落在了有琴羽凝手上，但为了能杀他，李探花身陨，凌皓月身陨，昆仑派门下弟子更是死伤大半，代价不可谓不大。

　　有琴羽凝勉强坐起了身子，随即从纳物戒中取出了一枚丹丸，却是他们昆仑派的疗伤圣药保元至心丹，这颗保元至心丹也是昆仑仅剩的三粒之一。

　　服下保元至心丹后，有琴羽凝体内的伤势迅速好转，他转头看向旁边的多思巴，满眼的银光入目，击杀宗师的奖励丰厚的难以想象，但有琴羽凝没有半分喜色，他只是默默地收拾完战利品，便即欲起身离开，他知道这场战斗还没结束，但就在这时，他脑中灵台之中‘啪’的一声轻响，仿佛有什么破土而出，紧跟着，其眉心一闪，脑后现出一副奇景，却是一只巨大的仙鹤载着一男一女，男子抚琴，女子靠着他倾听，二人皆是一身白衣，长发飘飘，宛若神仙眷侣。

　　这景象缓缓迅速缩小，最后变得只有巴掌大，悬停在了有琴羽凝的眉心之前，有琴羽凝晓得刚才那生死之间他终于是突破桎梏，这就是他的武魂法相！

　　而就在武魂法相稳定之后，那仙鹤上的男子陡然拨动琴弦，有琴羽凝只听‘铮’一声，一团黄光便是朝其投去，瞬间就没入了男子手边的古琴中。


第0959章 殇

　　“轰隆！”

　　苍穹上闷雷滚滚，天边又是一道闪电划过，天色渐渐暗了下来，似乎一场狂风暴雨就要来临，但实际上‘狂风暴雨’早就开始，如今已到了最猛烈的时候！

　　“轰！”

　　借着天边的滚滚雷音，独孤齐一刀横扫，刀光乍现之间，将本欲从左右袭来的石狂生和寇宗齐齐逼开，紧跟着他回刀背身，用出一招好似‘苏秦背剑’的招式，就听‘当’的一声，却是正好挡住了韦青青青击来的剑气。

　　可不等独孤齐松口气，眼前就是剑影如轮，却是张真人持剑进击，但独孤齐只是淡淡一笑，脚下一踏，凌空回环而起！

　　“轰隆！”

　　天穹上一个闷雷炸响，几欲震破人的耳膜，一道闪电直入场中，仿似降下天罚，而就见这瞬间，独孤齐凌空一刀斩下！

　　“是时候结束了！”

　　独孤齐一声大喝，脸上现出狰狞之色，他张真人，石狂生，韦青青青，寇宗四人联手围攻，已是纠缠了不短的时间，四人奈何不得他，他也奈何不得四人。但实际上，独孤齐在等，等的就是天威再现，他方才能藏刀于天，再度用出那一刀，而以他如今境界，这一刀击出，他就最多只还能用一次这藏天裂地式，但独孤齐晓得这已经够了。

　　独孤齐一刀斩出，刹那间，刀光闪现，但随即与闪电相合，藏刀于天地威势，借势于天！

　　张真人瞳孔陡然一缩，独孤齐这一刀是冲他斩下的，他清楚这一刀的厉害，只是尚不等他做出应对，天穹坠落的无匹重压将他束缚。

　　时间仿佛很漫长，但实际不过一瞬，张真人口中喷出大口鲜血，双眼布满血丝，整个人又是苍老了许多，但他挣开了天地威势，面对着斩下的刀光，他手中长剑一个转圜，剑光便是环绕，隐隐现出一个太极图案将之护持住。

　　与此同时，就在独孤齐手中长刀斩下的瞬间，石狂生和寇宗分从左右再度袭向独孤齐，韦青青青亦是链催剑气，直击独孤齐后心。

　　独孤齐的藏天裂地式虽然恐怖，但其起手借助天地威势的刀势却只能针对一个人，也就说只能给一个人产生天穹坠落的重压感，故而石狂生三人都是没受到分毫影响，齐齐出手击向了他。

　　如此一来，独孤齐自是陷入了险境，三大宗师齐出手又岂可轻忽？然而独孤齐却是嘴角微扬，现出一抹冷笑，下一瞬，眼见刀光就是要撞在张真人的太极剑圆上，独孤齐手中长刀轻轻一颤，那刀光便是一分为二，其上有血色精芒缠绕显得诡秘而邪异，紧跟着，这两道刀光一横，竟然朝着左右飞击而出，几乎眨眼间就及至石狂生和寇宗身前，快的令人窒息！

　　独孤齐这一刀根本不是针对张真人，他的目标是石狂生和寇宗，这一早有图谋的一刀。

　　石狂生和寇宗也没想到独孤齐会如此变幻刀招，二人虽对独孤齐的反击有所防范，但这两道刀光实在来得太快，加之二人都是进击之势，几乎眨眼就要撞在一起，石狂生只来得将双掌往身前一拢，护持在胸前，而寇宗也只来得及双手握刀，回身竖于身前。

　　“砰！”

　　先是一声闷响传出，石狂生来势比寇宗凶猛，先一步遇上刀光，其两掌与刀光普一接触，便是发出一声闷响，继而只听‘唰唰’几声，就见石狂生双手食指，中指，无名指，自第一节指骨处被斩断，血光迸溅之间，那刀光去势不减，又是斩在了石狂生的双臂之上，留下了深深的刀痕，而刀光上的血色精芒便是顺着刀痕一涌而入！

　　下一瞬，又听“咔擦”一声脆响，却是另一道刀光斩在了寇宗的刀刃上，寇宗手中长刀虽非神兵，却也是有名的宝刀，但与这刀光相撞，长刀锋刃断裂，在寇宗难以置信的眼神中，刀光去势不减，直直斩在了寇宗的胸腹上，衣衫碎裂之间，一道长长的刀痕横贯寇宗腹间，刀痕深深，血流不止，而那血色精芒同样是顺着刀痕一涌而入！

　　一刀之下，两大宗师皆受重创，但独孤齐身后的韦青青青却是剑气连催，一连十余道剑气直击独孤齐后心。

　　听到身后的道道破空声，独孤齐却是毫不在乎，扬手一刀快如闪电般直斩石狂生，石狂生六指断开，又受那血色精芒入体侵袭，双手生机泯灭难以抵挡，只能脚下连踏飞身倒退欲避开这一刀，但这一刀实在太快，刀光临身，石狂生头颅滑落一旁，断开的脖颈中血水入柱一冲而起。

　　两刀之下，太玄宗宗主石狂生陨落！

　　而就在独孤齐斩杀石狂生的瞬间，韦青青青剑气击至，张真人亦是将手中长剑一个转圜，击向了独孤齐心房！

　　“咄咄咄咄……”

　　连串剑气一一击在独孤齐后心上，其身上衣衫碎裂，却现出了一件如同白骨铸成的甲衣，那一道道剑气击在此甲衣上只留下一道道白痕，便即消弭，唯有当中剑劲透甲而入，使独孤齐身形微微晃动，嘴角渗出血丝。

　　骨魔甲！

　　韦青青青看见这件甲衣瞳孔陡然一缩，这件大名鼎鼎的甲衣他自然听过，因为这是刀尊的护身之物，却不想穿在了独孤齐的身上！

　　而就在这时，张真人剑锋已至，直刺独孤齐心房，骨魔甲虽是神品甲衣，但张真人手中的真武剑亦是神兵，骨魔甲却是挡不住真武剑的剑锋。

　　然而，就在张真人剑锋点在独孤齐心房处的刹那，独孤齐身上闪现出一道深红血光，继而一道恐怖至极，甚至还超过藏天裂地式刀势的气息从独孤齐体内爆开。

　　瞬间，张真人只见一把通体血红的长刀一闪而逝，下一瞬，张真人一声闷哼，整个人倒飞而出，直至十余丈后，张真人才以真武剑刺地，勉强稳住身形，他身体在微微颤动着，大口的喘着气，然而一滴滴血水从他脸上滴落，这些血水是他从他七窍中渗出的。

　　张真人缓缓抬起头，就见他满脸都是血水，模样极是凄惨，双目更是灰暗无光，难见丝毫神采，显然是精神受到了巨创！

　　刀尊！这是刀尊的气息！而斩向张真人的那斩‘神’一刀，也是刀尊封印在独孤齐体内的手段！

　　一时间，场中争斗之人莫不罢手，齐齐转头望来，所有人都心神震动，甚至有意志不坚之人生出惧意，这就是刀尊的强大气息所带来的震慑，就连韦青青青和寇宗这等宗师也感到有些喘不过气来。

　　唯有独孤齐完全不受影响，甚至是如鱼得水，故而下一瞬其侧身回刀，随即便又是一道刀光闪现。

　　“轰隆！”

　　又是一声闷雷炸响，随即滴滴答答之声不绝于耳，天上下起了暴雨，而就在雨幕之中，独孤齐一刀斩下，刀光直袭寇宗，寇宗连丝毫反应未及做出，眉心便是迸现出一抹血光，继而一道血痕从其眉心一直往下延展，直至腹下丹田。

　　“好……刀。”

　　寇宗嘴唇微微张合，吐出了他人生最后的两个字，随即血水从那道血痕中一喷而出，寇宗便是仰面朝天，直直倒下！

　　天刀门门主，五绝之南刀，寇宗，陨！

　　所有人都惊呆了，短短数个呼吸之间，独孤齐先伤张真人，再连斩石狂生，寇宗两大宗师，这等凶威实在让人心惊胆战，更别说独孤齐是刀尊亲侄儿，其身上还有刀尊封印的厉害手段，这种手段就连张真人都难以抵挡，为之重伤，这样的独孤齐谁敢惹，谁敢战，如何胜？

　　如此想法，在正道诸派门人之间蔓延，独孤齐这滔天的凶威之下，正道的士气降到了冰点，就算阳昊天，多思巴接连被除，却也无法让这些人感到丝毫振奋，所有人都晓得，只要独孤齐在，正道没有丝毫取胜的希望。

　　“难道真的就这么败了？今日之后中原武林之中，正道各派再不复存？”

　　“败了，败了！独孤齐不死，我等就算尽皆拼死力战，却也改变不了败亡的局面啊。”

　　“老天爷都在哭泣，今日过后，神州大地便是群魔的天下，生灵涂炭，九州浩劫！”

　　……

　　无数正道中人的心中生出了绝望，没办法，这是绝对实力所造成的，这绝望就如同一座大山一般，沉重的压在每个人心头，让人喘不过气来。

　　“嘿嘿，你可是我晋入大宗师境界后，第一个击伤我的人，放心，我会给你个痛快，让你去和你的死鬼徒弟到阴曹地府相会！”

　　就在众人的注视之下，独孤齐转过身，伸出左手用大拇指抹了下嘴角渗出的血丝，继而冷笑着说出这番话，待得话音落定，其长刀穿过雨幕向前一卷，那滴落雨水竟是随之卷动，积雨成浪直袭韦青青青。

　　韦青青青见此，瞳孔骤然一缩，急速倒退，同时一指点在眉心就是催动八门精元术，将八门齐开。

　　“有用吗？”

　　独孤齐冷冷一笑，紧跟着手中一抖，就欲变幻刀招，然而就在这时，一道滂沱浩大的气机冲天而起，就连天上的乌云都被其洞穿，紧跟着天穹之上一道金光射下，金光中现出一道石碑，这石碑普一出现，所有人都被其散发出的大道气息死死压制住，无法动弹！


第0960章 登天梯

　　恍惚间，张放看到一条金光蒙蒙的阶梯，阶梯的底端就在自己脚下，而阶梯的顶端有一扇门，虽然看上去很模糊，但张放知道那就是天门关！

　　当初在天意剑壁之前，张放放弃了推开那扇以己心代天心的天门，没有选择以唯剑唯一的道路踏入天级，他没有后悔，但这一次他没有选择的余地，其他暂且不说，就为了驱除体内的血色精芒，使之不会破坏自己丹田，从而对精神本源造成伤害这一点，也必须进行尝试。

　　张放抬起头，一步迈出，这阶梯并不长，一共只有十阶，但无形的束缚下，一次只能踏出一步，跨上一级阶梯。

　　第一级阶梯没有任何难度，张放一步就踏了上去，等到在阶梯上站定，他就感到了变化。顶端那座门变得更加清晰，周围也出现了一圈圈奇异的金色波纹，每一圈波纹似乎能蕴含着强大的力量，最关键的是，张放隐隐感觉自己的身体在发生变化。

　　张放很清楚，眼前的一切都不是真实存在的，这都是精神幻像，但能隐隐感觉到身体的情况便足以说明他还活着，如果能打破天门关，他的确有希望驱除体内的诡异血芒，甚至还能做更多的事情。

　　张放下意识的握了握双拳，做出这样的动作，让他对自己身体的感觉更加明显，耳畔甚至听到龙鼋之心强劲的跳动声以及血液流动的声响，这让他充满了力量。

　　“踏！”

　　张放抬起右脚，踏在了第二级阶梯上，可正当他将左脚也抬起，整个人欲站上第二级阶梯时，身后却是突然传来一个冷冷的声音。

　　“你以为我会看着你打破天门关，成就宗师？”

　　这声音让张放身形一顿，生出悚然的感觉，只因为他听得出来，这是独孤齐的声音。而待得这声音落定，张放就听身后传来刀气破空之声，他全身一紧，心头警兆大作，忍不住就要转身应对。

　　但就在将要转身的瞬间，张放想到了什么，继而双手一松，仅仅是将自己的左脚也踏上了第二级阶梯。

　　“哗啦！”

　　张放刚刚站定，身前就好似荡开一层波浪，心头警兆骤消，刀气的破空之声也再不可闻，一切复归平静，只是他所处的环境却是发生了极大的变化。

　　张放发现自己置身站在一间厢房内，房中光线昏暗，唯有身后传来微微烛火之光，借着这摇曳的微微火光，张放看见身前有一面一人高的铜镜，铜镜中朦朦胧胧的映出一个女子的身影。

　　这女子身着轻纱，酥胸半露，玉体横陈在床榻之上，一双光洁的玉腿以撩人之姿交叠，唯一看不清的是面容。但看着铜镜中的女子，张放没来由的升起点点熟悉之感，而就在这时，身后传来一个让之听之骨酥的声音。

　　“相公，天色不早了，咱们还是早点休息吧。”

　　这声音就如软软的糍粑，让人又酥又粘，张放听之心中也是不由微微一荡，不过这个声音并不陌生，他听得出是舞倾城的声音。

　　‘舞倾城’说着，缓缓褪下自己身上轻纱，铜镜内映出一具美到极点的酮体，朦胧中更增诱惑，张放看着镜中景象只觉体中血液都开始躁动，喷薄而出的情欲让他忍不住立刻就要转过身去将那具完美的酮体狠狠蹂躏，然而张放始终没有转身，他紧握双拳，全身微微颤动，死死压制自己，而出奇的是，‘红粉骷髅’的佛学意境并没有产生丝毫效果，加上之前‘净菩提心’同样没有提前警示，这让张放明悟，踏上这天梯，外物无存，唯靠己念。

　　眼见张放迟迟不转身，‘舞倾城’又是道：“相公快来吧，人家……”

　　‘舞倾城’话音未落，张放眼中终于现出一丝清明，随即他抬起双手，合十于身前，双眼缓缓闭起，口中低声诵念起了佛经。

　　阵阵梵音之中，张放心绪逐渐平缓下来，越发清醒，只是一缕缕青丝从脸庞滑落，紧跟着，一抹红光乍现，张放就在这红光中一掌拍出！

　　“咔擦！”

　　铜镜被打碎，继而周遭之景就如破碎的镜子一般一寸寸碎裂开来。等到张放再睁开眼睛，周遭一切恢复如常，他已站定在第二级阶梯上，唯一不同的是，他头上少了部分头发，脚边满是掉落的青丝。

　　张放看着脚边的青丝，心中微生波澜，暗叹一口气，他其实只是一个平常人，和普通男人没什么两样，面对那般赤果果的诱惑，没有佛学意境的帮忙，难以自持，他最终只能借助佛法冲破幻境，但……

　　不过张放没有多想，无论如何，这座天梯他是要尽力登上顶处，从而打开天门关的，故而他深吸一口气，再度一脚踏上！

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，周遭一切再变……

　　三阶，四阶，五阶……

　　张放一步步往上而去，他每一步都走的极为艰难，遭遇各种不同的幻像，甚至在第八阶他看到自己一世称尊，万人膜拜，号令群雄，天下无敌，但这一关他却没有丝毫迟滞。几乎是瞬间就冲了出来，只因为他没感受到强大而真切的力量，没有这样的力量，一切不过虚幻，他又怎么看不破？

　　“呼！”

　　张放看着眼前仅剩下的两级阶梯，长出一口气，踏过这两级阶梯，他就将成就宗师，不过这两级阶梯绝不容易，但张放没有迟疑。

　　一步迈出，然而这一步还未落下，张放眼前一变，就见悬浮半空，万丈金光将他笼罩，金光的尽头是穹顶之上，那里现出一个七彩流动的漩涡，显得神秘至极，又令人无限向往，而张放就在这金光中，朝着那七彩漩涡缓缓而去。

　　这是……

　　身处这一幕，张放极为吃惊，因为在金光的照耀下，他感到了前所未有的力量，仿佛自己一拳打出去就可以撼动天穹，破灭大地一般，而身处金光之中他感受到分外的安宁，他瞬间明白，冲破这一关的方法，就是顺着金光进入七彩漩涡，但他不明白这一关存在的意义。而就在这时，一个声音从张放体内响起。

　　“这是破界天光，如果你未来能走到这一步，燃烧精魂，破碎虚空，引动出破界天光，就能在破界天光的指引下离开这一界，去往力量层次更为强大的新世界。”

　　这是天晶剑的声音，然而天晶剑说的话让张放微微一怔，此前，他通过天晶剑了解到的秘辛，以及与独孤齐交手感受到大宗师的毁灭力量，以及风中之神的存在，这些让他隐隐有了类似的判断，但听到天晶剑如此说，他依然有些难以置信。

　　天晶剑沉默了下去，没有再说话，但张放的身后却响起了其他人的声音。

　　“高大哥，你要离开我了吗？”

　　张放身体微微一震，这是慕容贞的声音，这个乖巧的女孩子从一开始就站在他身后默默的帮他操持着甲字班，无怨无悔，别有所求，可她在张放心中占据了很重要的位置。

　　“大哥，你难道都不和我们告别一下？”

　　有琴羽凝和陈旭元的声音又从后面传来，紧跟着，彭磊，韦青青青，俞小青，白小悠等等，一个个张放熟识，或多或少有情感牵绊之人，都在身后呼唤他，而他离七彩漩涡越来越近。

　　张放忍不住就沉入了离别的心绪中，万般不舍，想回头再看大家一眼，甚至身体出于本能都开始在金光中缓缓转动，但张放晓得他只要一转身，一切成空，天门关会消失，自己无法晋入宗师，从而死在诡异血芒之下，甚至精神遭受重创。

　　张放脱离不开离别的情绪，压制不住身体的本能，他终究是凡人尘心，眼见身体就要转过，张放却是一咬牙，心中默念佛经，继而横空一步踏出，跃入了七彩漩涡之中。

　　“轰隆！”

　　随着一声雷鸣爆响，张放如是坠入了一片混沌之中，等他意识再度清明，已然站在了第九级阶梯上，顶端的天门关近在眼前，还开启了丝丝门缝，当中有无尽光芒涌出，映照的周围绚烂瑰丽。

　　最后一步，来吧，我倒想看看还有什么拦我！

　　张放银牙紧咬，一步踏出，直接往顶端冲去，然而这一次却什么都没出现，他问问站在了最后一级阶梯上，张放没有去想为何如此，他伸出一手探向了身前的天门关，眼见自己的手被绚烂光彩包裹，感觉自己一下就能彻底将天门推开，然而就在这时，张放彻底滞住了。

　　“哥哥！”

　　一声轻吟从身后传来，张放整个人如遭雷击一般，因为这是他妹妹的声音，是他用生命守护了十几年的至亲，他完全没想到会在这里听到他的声音，但转而张放却是满腔的愤怒，将虚幻与现实交织，这是他完全无法忍受的。

　　只是下一瞬，还不待张放做出任何反应，身前的一切飞退，这样的经历张放并非没有，是江湖世界到了关闭的时间，但张放却清楚记得现在根本不是世界关闭日，只是不待张放多想，无尽的黑暗涌来，随着而来的还有一个人影。


第0961章 抉择

　　踏着黑暗而来的是一个梳着大背头，身着白色西装，手上还端着一杯咖啡的人，张放看着这个人，从牙缝中蹦出三个字。

　　“金博士！”

　　来人正是主脑的化身，金博士！

　　看着满面怒容的张放，金博士抿了一口手中的咖啡，随即微微笑道：“又见面了。”

　　“为何我妹妹会出现在我的幻像中？”

　　金博士的淡然没让张放感到丝毫的平静，他甚至恼怒的嘶吼起来，只是面对着情绪有些失控的张放，金博士微微一笑道：“你难道到现在还不明白？”

　　张放沉默了，他当然明白金博士话中的意思，自从进入过九虚无空域，张放就已经明白江湖世界并不简单，他关联着其他的神奇世界，且又与自己生活的现实世界休戚相关。更别说从天晶剑那里得到的信息，以及独孤齐使用了可以危及他精神本源的杀招，这一切都让张放更为深刻的认识到江湖世界并不是一个简简单单的数据世界，当在这里达到一定的层次，将无可避免的与现实世界交织，只是将自己的妹妹牵扯其中，这让张放在情感上依然难以接受，所以他出离愤怒。

　　看着沉默不语的张放，金博士又笑着道：“看来你还是明白的，而且我不觉得你应该对我抱太大的戒心，我曾告诉你，我尊重生命，我们之间是平等的，我所寻求的仅仅是合作。”

　　尊重？

　　张放听到这话忍不住笑了出来，如果金博士真的尊重生命，就不会搞这么多花招掩盖江湖世界的秘密，更不会让自己稀里糊涂的进入九虚无空域差点丢失性命，这句话真的很可笑。

　　“很好笑？”

　　金博士耸耸肩问道。

　　“当然好笑，我在想之前我若是接不下独孤齐那一刀，我肯定就成了第一个死在江湖里面的玩家吧？”

　　张放看着金博士，脸上毫不掩饰讥讽之色，金博士却是面色一正，很严肃的道：“关于这个问题，我可以明确的回答你，就算你接不下独孤齐的藏天裂地式，你也不会有事。”

　　金博士话音刚落，张放就觉识海一阵震动，继而一道金光从他眉心射出，一把残破而古朴的晶石长剑就出现在他身前，紧跟着，一道虚幻的人影从长剑上化现而出，这人影却是和张放在天晶剑记忆回溯中看到无面女一模一样。

　　“‘金’说的没错，即使你让我失望，连那样的一刀都接不下来，但当你的精神本源遭遇破灭危机时，我会出手让你安然无恙，之所以你会产生死亡的感觉，是刻意如此，让你在生死一线中激发你最大的潜能。”

　　张放看着天晶剑从自己体内射出，化现在身前震惊的无以复加，因为据他了解到的信息，江湖世界中的原住生命是无法脱离这方世界，而现在江湖世界已经关闭，天晶剑竟然能任意化现，他怎能不惊？不过张放很快就想起在天晶剑记忆回溯中看到的一幕幕，他逐渐明白，天晶剑，金博士乃至那个拥有强大力量的野蛮人精魂，这三者之间只怕是合作关系，甚至江湖这个投影世界也是他们一起构造的。

　　金博士看着思索中的张放，又道：“其实你不必担心什么，我是依托人类社会供给的能量而存在，所以我不会冒然让身处江湖世界中的人接触到可以真正危及生命的力量，事实上，玩家若非达到一定层次，并得到了强大的保护力量，江湖仅仅是他们的游戏场所而已。”

　　“那九虚无空域怎么说，我当时懵懵懂懂的进入其中，甚至差点丧失性命，我可没觉得有什么保护力量。”

　　张放依旧不相信金博士，反唇相讥，而他说的也是事实，当初在九虚无空域若不是他冒险进行试炼，他可能就落入了他人手中，生死难料。

　　听到张放的话，金博士罕见的露出了歉意之色，恳切的道：“我的本意是想你见识下这个世界的多面性，以及人类社会顶层所存在的秘密，我本以为凭你的素质和能力那只会是一场有惊无险的奇异之旅，只是没想到我低估了人类社会高层的斗争复杂性。

　　对这一点，我很抱歉，但是我尽力补救过，否则你也见不到张帅的。不过你在九虚无空域的表现和经历，确实大大超出我的预期，也正是因为如此，你才会这么快接触到更高层次的力量。”

　　金博士言辞很恳切，而且张放也晓得，张老头会出现在九虚无空域保下自己，这当中有很大一部分原因就是因为金博士，而涉及到人类高层的复杂斗争，他也的确从张老头那里多多少少了解了一些。

　　想到这些，一时间张放也不知道该再说些什么，心中的恼怒也渐渐平息下来。

　　看着张放平静下来，金博士脸上再度露出笑容，一脸轻松的道：“其实今天来，我是告诉你一个好消息。”

　　“好消息？”

　　张放眼中露出疑惑之色，金博士随即道：“当然是好消息，你的脑六区已经完全苏醒，身体机能各项正常，也就说你待会可以直接通过数字通道回归你身体之中，当你睁开眼，你或许会看到张帅，还会看到你妹妹，你还会感到你的身体拥有了特异的能力，这难道不是好消息？”

　　张放听到这话，脸上一下露出喜色，他本以为距离自己脑六区苏醒还有很长时间，毕竟在江湖世界与现实世界的时间流速进一步拉长后，他本以为还要过很久才会重新见到妹妹的，一想到至亲的妹妹，张放心中不由生出一丝暖意。

　　但就在这时，金博士却是又道：“不过你这次回归后，我希望你作出抉择。”

　　“抉择？”

　　张放面露不解，金博士却是肯定的点点头，继续道：“你天梯试炼尚未完全结束，天门关近在咫尺你却并没有彻底推开，你应该明白，当你推开天门关后，那不仅仅代表你在江湖世界中会拥有更强大的力量，在获得力量的同时，你也会接触到更凶险的毁灭力量，而到时候天晶剑不会再护持你，你需要依靠自己，在生与死之间去追寻最终的力量，在这个过程中你可能丧失性命。”

　　金博士刚说完，一旁的天晶剑化身就是补充道：“破碎虚空，进入更为强大而真实的世界，甚至可以追寻‘自我不朽’的奥秘。就像你之前在幻像中看到的一样，但如果没有绝对的意志和勇气，你只会将自己的精魂燃烧一空，继而灰飞烟灭。”

　　张放听到这话立即就想说什么，但金博士却是摆摆手道：“不用急着回答，你回归后好好考虑下，这种抉择对于你来说并不容易。”

　　天晶剑化身随之也看向张放道：“我知道你有一颗强者之心，不要让我失望！你要知道，这方投影世界本身存在了上千年，它本来的时间流速和你所处世界完全不一样，是我和‘金’，还有那个人花费里很大力气才掌控住，然后驳接进你们的通道。

　　而过去上千年，只有两个人破碎虚空离开这个投影世界，但这方投影世界在逐渐破灭，而你所处的真实世界是没有可能破碎虚空的，至于九虚无空域这些地方，只是世界的粘合处。”

　　天晶剑化身的话张放不是听得很明白，但天晶剑化身话音刚落，就是剑锋竖起，朝着张放眉心一点。

　　瞬间，无数画面充斥在张放脑中，这当中有很多陌生的内容，但也有些张放熟悉的地方，江湖中武林的千年变化，九虚无空域，笑老头，乃至还有风中之神的影子。

　　就在张放脑中画面流转的同时，他耳边又响起了金博士的声音。

　　“好好考虑吧，若是你选择放弃，张帅会帮你取出脑中的脑核芯片，你以后会成为一名社会精英，但你也会忘记江湖中的一切。如果你选择踏上自己的强者之路，你下次进入江湖后，很长时间都无法再离开，直到你触碰到最终力量的边缘。”

　　金博士说完这番话，看向天晶剑化身道：“我走了。”

　　天晶剑化身点了点头，随之就缩成一团金光进入了张放的眉心之中，金博士见此随之转过身朝着黑暗深处而去，很快就不见踪影，待得金博士消失，黑暗开始扭曲起来，一切复归混沌，张放的意识逐渐陷入沉迷，待得意识再度醒转过来，耳边就听到那真切而熟悉的声音。

　　“哥哥！”


第0962章 天级宗师！

　　“哥哥，你放心去吧。”

　　妹妹的声音犹在耳畔，但一瞬之后，等到张放睁开眼，就见金博士站在了身前，笑着道：“你决定了？”

　　张放一言不发，只是点了点头，但目光中满是坚决，双拳更是握得死死的，这无不表明他决心已定。

　　回到现实世界的这一天时间虽然短暂，但张放的感受很多，首先就是他在江湖世界呆的太久，对现实世界感到陌生而疏离；其次，他对失去力量感到无所适从，在现实世界中他不是那个近乎无所无能的‘高狩’，他能感到体内有强大的力量，但孱弱的身体就像一个牢笼将他困住。而脑六区的苏醒和九虚无空域之后精神本源的壮大，也的确让他察觉到了精魂的力量，可惜他的身体却让这样的力量牢牢束缚住，这样的感觉也证实了天晶剑的说法，现实世界的规则对力量的束缚大到极点。

　　这一天之间，张放只觉从云端坠入了地底，他重新变得无比平凡，这样的感觉让他难以忍受，也正是这样的感受让他进一步认清自己，明晰自己对力量的追求，他心中唯一不舍的便是自己的妹妹，但冥冥之中，张放却感觉自己会永远保护妹妹，这感觉来的莫名，却极为强烈，也是因为有着这样的感觉，张放最终下定了决心。

　　“你果然没让我失望！”

　　金博士满脸的赞赏之色，随即又道：“我之前说过，我寻求的只是合作，基于合作的基础，我想先对你说明一些事情。”

　　张放没有吭声，只是抬头看着金博士，金博士紧跟着就道：“当你打破天门关后，天道碑就会降临，天道碑拓印你的一丝精魂本源，你方才能真正的踏入宗师之境。

　　对于一般人来说，被天道碑拓印了精魂本源，从此就是带上了枷锁，再想离开江湖世界几乎不可能，但对于未来要打破虚空，追寻更强力量的人来说，天道碑最终会成为他们的臂助。”

　　张放虽是第一次听到天道碑的事情，但他并不意外，毕竟此前金博士就已经提醒过他，若是选择强者之路，未来很长时间是无法离开江湖世界的，张放对于这一点早有心理准备，他只是淡淡的道：“既然是合作，你想得到什么？”

　　“对更高层次力量世界的探索。”

　　金博士说完这话，微微一笑，没再解释什么，继而扬手一挥，张放就见周围一切变得模糊起来，随即他的意识沉入混沌之中，等到意识再度苏醒，就已身处在登天梯的顶端。

　　张放抬起头，已经敞开一丝缝隙，绽放出璀璨光芒的天门就在身前，他没有丝毫迟疑，迈步走了过去，伸出双手重重一推！

　　“轰隆隆！”

　　轰响声中，天门被彻底推开，无数璀璨光芒涌出，张放沐浴在这无尽的光芒中，一步就踏了进去。

　　……

　　“怎么了？到底怎么回事，竟然会天降神碑？”

　　“这简直太不可思议了，这神碑从何而来，所来为何？”

　　“谁能告诉我这究竟是怎么回事，莫非仙神降世？”

　　……

　　看着穹顶上万丈金光破开乌云，一尊石碑从天而降，所有人都震惊了，毕竟这是江湖的世界，武者传说源远流长，可从未听说过什么仙神妖鬼，最多只是有洪荒神兽的传说流传，故而见到如此一幕，场中之人莫不大惊，少有人知晓这个中玄虚。

　　哲可术和麻衣怪侠二人见此异象也是双双罢手，两人皆是望向穹顶，麻衣怪侠喃喃低语道：“没想到有人在此时晋入宗师之境，却不知是谁人，只是能引来如此异象，着实惊人！”

　　一旁的哲可术也是有些失神的道：“本尊当初晋入宗师之境时，这天道碑不过是悄然映入识海，取走一缕本源之气便即离开，纳牙阿和多思巴二人也莫不如此，本尊还以为世人晋入宗师皆是如此，今日方知这诡异玄妙的天道碑还会生出如此异象降临，这莫非意味着这即将晋入宗师之境的人实力超群？”

　　这渭水两岸浩浩万余人，唯有几位宗师和一些地级巅峰的人物或多或少知晓些这天降石碑的玄奥，但这些人也震惊于眼前的异象，只因为此番天道碑出现太过瞩目，声势浩大，这些人此前根本未见识过，甚至是听闻过。

　　武当张真人看着金光中的天道碑也是摇摇头叹道：“老道当初晋入宗师，不过是引得身前两株小草一生发一枯败，呈阴阳生死轮转之理，继而天道碑凭空现出。却是没想到，天道碑还能以如此声势现于世人眼前，这等阵势只怕剑主，刀尊，乃至传闻中那一位也是不及啊，却不知究竟是何人如此了得？”

　　张真人说着，就是举目往天道碑降下之处看去，只是就在这时，不远处的独孤齐却是一下腾身半空，继而不少人都听到他的惊疑之声！

　　“竟然是高狩！他非但未死，此刻还要突入宗师之境，这怎么可能？！”

　　独孤齐话音未落，天道碑便在万丈金光之中降临到张放身前的半空中，将在其悬停住的刹那，被寒冰凝冻住的张放猛然睁开眼睛，下一瞬，一缕三色光芒从张放眉心射出，眨眼间便没入石碑之中，在石碑的顶端之处留下一个好似混沌的漩涡图案，而在石碑的下方，还有不少其他各异的图案，有的是刀剑之状，有的却是山峰巨石，还有太极图案，这些便是其他宗师的一缕精魂本源在天道碑上留下的拓印。

　　等到这好似混沌的漩涡图案形成，下一瞬，天道碑便是凭空消失，再不见踪影。而万丈金光汇聚为一缕金线，射入寒冰中的张放后也再不可见。随着金光与天道碑消失，穹顶上乌云再度合拢，滚滚闷雷之声轰响不断，暴雨入柱倾斜，一切尽复旧观，仿佛什么都没发生一样。

　　“没了？”

　　所有人都惊疑起来，甚至有人只觉刚才这一幕似乎是幻觉，但独孤齐清醒无比，他身在半空看着寒冰中的张放，目中现出极为忌惮之色，紧跟着，其双脚连踏，穿雨横空朝着张放所在之处激射而去，人尚未至，便是一声暴喝！

　　“想在本座眼皮子底下成就宗师，简直是痴心妄想！”

　　话音未落，其扬刀举天，天际便是有一道闪电劈空而下，九天闷雷炸响在所有人耳边。

　　藏天裂地式！

　　独孤齐竟是没有丝毫犹豫，对着还在寒冰中的张放便是斩出了他的最强刀招，森然冰冷的刀光越过众人，带着天穹坠落的庞大威势直斩寒冰中的张放，然而就在他出刀的瞬间，张放动了！

　　“嘭！”

　　只听一声爆响，就见张放身周凝冻的寒冰轰然炸开，朝着四周飞出，紧跟着就见其胸间红光大放，如有大日升腾，其身上更是蒸腾起缕缕白烟。与此同时，张放目光一凝，两手运掌，便是朝着刀光直直拍去，同时，他眉心之处白光闪烁，当中三面玄像隐现镇压灵台，那天穹坠落的无比威压竟是不能撼动他的意志半分。

　　“吼！”

　　如龙吼般的破空声中，张放两掌一闪而出，掌影来回之间竟是就将刀光生生拍散，只不过眨眼后，独孤齐手中长刀便至，直斩张放两手。

　　面对着这当初几乎要了他命的长刀，张放却是沉稳如渊，仅是将两掌一分，紧跟着，猛地往身前一合！

　　“邦！”

　　一声巨响，却是独孤齐长刀斩下的瞬间，被张放双掌分从左右拍中刀身，其双掌将长刀牢牢夹在中间，这长刀竟是动弹不得分毫。

　　独孤齐见此瞳孔陡然一缩，露出不可置信之色，其握住刀柄的双手猛往下按，想冲开张放双掌的桎梏，然而长刀依旧半分不动。就在这时，张放抬起头看向独孤齐冷冷一笑，与此同时，其双掌前后微动，双手拇指，食指与中指一合，各自捏成鹰爪，分从前后扣在了长刀刀身上，下一瞬，张放双手猛地左右一分！

　　“咔擦！”

　　只听一声脆响，独孤齐手中这把神兵竟是被张放以两爪生生折断！紧跟着，就在独孤齐惊惧与不可置信的眼神中，张放一步前踏，右手变爪为掌，便是朝前一击而出！

　　“砰！”

　　巨大的闷响声中，张放这一掌结结实实的印在了独孤齐的胸前，独孤齐身上的白骨神甲竟是被这一掌打得生生崩裂开来，紧跟着，其整个人便如断线风筝一般朝后倒飞而出，半空之中只留下独孤齐口中喷出的血水。

　　从独孤齐出刀，到其被一掌击飞，一切不过电光火石之间，甚至很多人都没看清两人的交手情况，但所有人都震惊了，因为身为大宗师的独孤齐被张放一掌轰飞，一切都有了结果。正道中人登时醒过神来，爆发出震天响的欢呼声，而邪极群魔盟之人却是无不失神，他们不敢相信这一切是真的。

　　张放却是静立原地，周围的一切似乎与他无关，他只是静静感受着身体的变化和晋入宗师后所拥有的澎湃力量。


第0963章 再度突破！

　　“咚咚咚！”

　　张放缓缓闭上双眼，耳中便是听到如似擂鼓之声，这是龙鼋之心的强劲跳动所产生的声音，比之此前，现在的龙鼋之心仿佛才真正被激活了一般，它的每一次跳动，都能带动庞大的气血之力。

　　血行如汞。

　　龙鼋之心的强劲跳动卷起庞大的气血之力，使张放体内的血液如同崩腾的大河，在血液的急速流动下，澎湃的力量充斥着他全身每一处，除此之外，庞大的气血之力还使得张放的筋肉更加致密，表皮肌肤看上去粗糙无光，这却是精华内敛，若从横练功法的角度来说，张放的肉身已是修到了返璞归真的境界。

　　“还不够圆满。”

　　感受到身体的变化，张放却是犹不满足，他眉间一紧，就有一抹金光乍现，识海中随即就现出一道神秘的圆轮，这道圆轮看上去圆润无缺，但仔细看当中尚有斑驳的细纹。

　　这道圆轮便是三脉七轮之中最为玄奥难测的梵天轮，那些细纹代表着张放的修行仍有瑕疵，梵天轮尚未完全凝成。

　　此前张放在寒冰之中打破天门关，实则是以真阴寒魄功为基础的通剑功和大日心经为基础的元阳自在功破关而成就天级宗师，但他的龙象般若功尚未打破壁障，三脉七轮的突破尚差一丝火候。不过张放很清楚，此时便是凝成梵天轮，突破龙象般若功的契机所在，这也是他没有追击独孤齐的原因所在。

　　“给我开！”

　　张放一声暴喝，便见他双脚一沉，两手紧握，体中陡然有两种截然不同却都恐怖至极的气息升腾而起！

　　“吼！”

　　只听一声龙吼，就见一道纯白精气自张放顶门一冲而出，气卷如龙，仰天咆哮，直入天际。但紧跟着，张放周身金光大放，极度炽热之气仿佛托起一轮大日自其体中冉冉升起。

　　极度阴寒之气和极度炽热之气同现，张放全身颤抖不止，但他依然还在苦苦支撑，若非他此时已入宗师之境，龙鼋之心威能大涨，使他肉身更强，承受能力大为增加，他绝难同时运转这两种相克到极致的功法。

　　随着张放疯狂催动两门内功，场中之人莫不侧目望来，而在阴寒与炎阳二气轮转下，不少人为之颤栗，更有甚者，只感受到这两种恐怖气息，眼中便已是现出幻象，只见一轮大日悬天，万丈金光洞穿如柱的暴雨，而一条横在天际的庞大白龙，自雨中盘卧，对那一轮大日虎视眈眈。

　　“这高狩简直是找死，竟然将两门截然相反的无上功法修炼到这等地步，如此两种真气在体内时时相冲，他能活到现在还成就宗师已可谓奇迹，然而此时两种真气同时爆发，这小子必然死无葬生之地！”

　　伪装成武当弟子的九幽阴君遥望着张放摇头冷笑，这老怪纵横武林百余年，在武道上的见解自是极深，他完全想不明白张放是如何能活到现在的，不过感受到白龙和大日的存在，他却是完全不看好张放，而在他心中也不愿意张放活下去，毕竟张放能败独孤齐，对他的威胁极大。

　　武当张真人看着张放也是一脸震惊，喃喃道：“实在没想到盟主的寒功与阳刚功法都到了这等境界，两门生克相冲到极致被他练至绝巅，当真是千年一遇的武学奇才，只是到了这等地步，两种真气同时爆发，他要如何化解，这样的两种真气若是应对不当，那后果可是不堪设想。”

　　就在场中之人各怀心思看着张放的同时，那白龙终于是蠢蠢欲动，似要与大日就要展开殊死搏斗，两种生克相冲的真气即将全面爆发，然而就在这时，张放眉心金光再闪，一道圆轮凭空现出，这圆轮上密密麻麻的刻着梵文，在空中缓缓转动着，随着这圆轮每一次旋转，其上的疵瑕就越来越少，只让人觉得其圆润无暇，无漏无缺。

　　就是现在！

　　“开！”

　　张放再度一声暴吼，其体中陡然又是冲出另一股滂沱至极的气息，随着这股气息一点点上冲，场边众人只觉耳边响起阵阵梵音，就在这声声梵音之中，所有人只觉眼前一花，随即就见一尊非僧非道的金身人像从天而降，一下跃入白龙和大日之间。

　　这尊金身人像普一出现，先是伸出右手朝着那一轮大日隔空虚托，那一轮悬天大日便是渐渐缩小，继而朝着其脑后飞去，最终悬在其脑后。紧跟着，金身人像探出左手，朝着白龙隔空虚抓，那白龙见之就要朝后飞退，但一股强大的无形束缚之力使之无法动弹半分，最终是被金身人像摄入手中，然后乖乖的盘在了金身人像的手臂之上。

　　这金身人像不过举手投足之间便是伏日降龙，两大生克相冲的真气就这样被彻底镇压，如此一幕让所有人为之惊愕，就在众人的震惊之中，金身人像逐渐散去，张放缓缓睁开了眼睛，脸上却已是掩不住浓浓的喜色。

　　张放着实没想到借着阴阳二气相冲凝成梵天轮后会出现如此惊人的变化，特别是金身人像的强大，远远超出了预期。之所以会如此，主要是有两点。

　　其一，张放凝成梵天轮后，龙象般若功自然也顺利晋入了第十一重境界，这也让张放彻底悟通了能量转换的奥秘，易筋经，洗髓经，龙象般若功三大无上神功交互贯通，所形成的真气精纯无比，更是滂沱到难以想象，直达到将近十六个甲子的地步，可谓是近千年的内力，如此滂沱的内力自然完压真阴寒魄功和大日心经。要知道，张放这可是刚刚贯通三大神功，便能得到如此滂沱的混元真气，这也无怪当初达摩祖师只凭借内力便是力压天下群雄，被江湖中人谓之陆地神佛。

　　除外近千年的精纯混元真气外，第二点才是真正出乎了张放的意料。此前，张放知晓龙象般若功乃是主修肉身的神功，他本来也是打着增强肉身，以此门神功推动内圣外景道晋入绝巅之境的想法，但他没想到，龙象般若功普一突破，反馈到肉身的玄奥力量便是使他肉身更进一步，气血之力已达到了难以想象的地步，更是直接将内圣外景道推到大成境界，金身大成，内圣外王，甚至还不止于此。

　　那金身人像便是张放金身功法的化现，又蕴含有近千年的精纯混元真气，方才能如此轻易的伏日降龙，之所以其显得非僧非道，却是因为内圣外景道本是道门的无上金身之法，却被张放融入了龙象般若功在其中，加之又有龙鼋之心的存在，这金身已是发生了玄妙变化，神异之处已不止于内圣外王的大成境界。

　　“力之极，可碎万物？”

　　张放双手一紧一松之间，感受到浩荡澎湃力量的同时，却是不由想起了他当时初创奥义‘碎空’时的一些感悟，嘴角不禁微扬，脸上露出笑容。下一瞬，张放脸上笑容猛然一凝，紧跟着，其右手运掌，摆臂一回，紧跟着便是一记亢龙有悔朝前击出！

　　“吼！”

　　巨大龙吼的龙吼之声冲天而起，这一掌拍出的瞬间，周围无数人只觉仿若真有一条五爪金龙冲天而起，神威凛凛，威压无尽，这一掌未出，掌势却是让绝大部分人生出无力抵抗之感。

　　之所以如此，却是张放借着龙象般若功突破，金身大成后的肉身力量大增，终于将降龙掌法突入了无上圆满的第九重，也是此掌法自流传江湖以来从无人能达到的境界。

　　势在掌先，掌未出而威势惊天，压服对手。紧跟着，势成而掌出！

　　就在大部分人为掌势震慑，不能自已的时候，张放这一掌已是无声无息的击出，这一掌看上去普普通通，一般人根本看不出玄妙，但下一瞬，等到掌尽，就闻‘嘭嘭嘭’的爆响声不绝于耳，却见张放身前十数米处的一干邪魔妖人身体纷纷炸开，爆出一团团血雾，一连数十人便倒在了血雾之中。

　　一掌之下，数十人毙命，而就在血雾散开的瞬间，张放体中冲出一股恐怖至极的气息，场中的正邪宗师感应到这股气息莫不变色！

　　“大宗师气息！这高狩竟然直接突破到了大宗师！”

　　“不可能！这怎么可能？怎会有人直接晋入大宗师境界？！”

　　“没想到盟主在力之道的造诣已是如此之深，以力道破绝境，穷究力道极致，如此晋入大宗师之境却也实属应当。”

　　……

　　张放的确是晋入了大宗师境界！金身大成，龙象般若功突破，降龙掌法臻入空前绝后的第九重无上圆满之境，这，每一点都让他在力之道上走到了其他武者难以想象的地步，刚才那不过是他随手一掌，便是有如此威能，远超当初他所创的奥义‘碎空’，这便是他力之道境界的体现，有此境界，普通宗师面临的绝境又岂能困住他？

　　然而一跃成为大宗师，张放却是没有什么欣喜之色，他只是收回手，看着自己的手掌喃喃道：“哪怕以我如今的力道又何谈力之极，‘碎空’二字以我之能尚且不配。”

　　说完，张放抬头遥望苍穹，目光变幻不定。


第0964章 了结仇怨

　　“可恨，这高狩竟是达到这种地步，只怕叔父都不一定能制得住他，如此一来……”

　　独孤齐一手抚胸，勉强站起了身子，远远看着张放，眼中满是不甘之色，只是他口中低语尚未说完，嘴角便是再度溢出血水，脸色苍白至极。

　　独孤齐之前和张放那番交手虽是在电光火石之间，但张放破了他的藏天裂地式，折断了他手中神兵，更是一掌正中他前胸，若非有白骨甲以及刀尊封印的力量护身，独孤齐现在便已是一具尸体，可饶是如此，他也是受伤极重。

　　不过最让独孤齐无法相信的是张放竟然接连突破，一跃晋入大宗师境界，甚至流露出的气息还在他之上，这让独孤齐产生了恐惧，他晓得自己若再停留，只怕性命不保！

　　想到此处，独孤齐再没有半分犹豫，强提一口真气压住体中伤势，继而脚下连点，整个人便是腾身半空，穿过雨幕踏空远去，几个起落之间，其便是及至百丈开外，待得其身周之人回过神来，独孤齐的身影已是彻底融入了雨幕之中。

　　“独孤盟主竟然就这般逃了？”

　　邪极群魔盟之人终于是反应过来，眼见独孤齐身影消失在雨幕之中，一个个失魂落魄，难以相信独孤齐就这般走了，要知道独孤齐身为钧天教教主，场中还有数千其门中精英弟子，甚至教中元老，可他就这般不管不顾的走了。

　　“教主走了，教主怎么会走？”

　　钧天教门下弟子更是慌乱起来，不知所措，只是他们依旧身处场中，周围尽是正道诸派门人，这些人又哪会给他们回过神的机会！

　　“魔枭独孤齐弃众而逃，邪极群魔盟大势已去，诸派弟子随我奋战，尽诛邪魔！”

　　华山掌门宁岳反应最快，纵身跃上一块大石振剑高呼。宁岳这声呼喝之下，正道各派弟子做出的回应就是一个字。

　　“杀！”

　　震天响的喊杀声中，正道各派弟子各持刀剑杀向了身边的魔人，独孤齐的狼狈逃离让大家都知道，邪极群魔盟完了，这场大战几经起落，终于是到了落幕的时候，正道必定大胜！

　　最后的号角已经吹响，正道各派弟子的士气高涨到极点，所有人鼓起最后的气力奋勇争先，而邪极群魔盟各派门下自是节节败退，特别是邪极群魔盟中各大门派的元老，强者，大半都是第一时间往场外逃离，这些人都明白大势已去，保命要紧，就连天级宗师亦不例外。

　　“走！”

　　曹乾坤与卫钏风二人对视一眼，随即二人联手一击逼退剑云，便是分从左右急急退身，而剑云也无死战之心，只是收剑归鞘目送二人离开。眼见曹乾坤和卫钏风就是要跃入渭水之上飞身而走，二人之间已是相距足有百米之远，就在这时，两道人影猛然暴起，直袭卫钏风！

　　这突然暴起的二人自然就是九幽教的九幽阴君和黄泉阎罗，二人蛰伏已久，目标正是卫钏风。九幽阴君的实力本就在卫钏风之上，此时突然暴起，又有黄泉阎罗从旁协助，而卫钏风苦战多时，真气早已不济，又是仓惶逃走，这般情况下，卫钏风却是和明教教主阳昊天并无二致。

　　“嚓！”

　　不过几个呼吸之间，九幽阴君的一双鬼爪便是从卫钏风中门突破，从其喉间一抓而过，身在半空的卫钏风登时身体一僵，喉间血喷如柱，而一旁的黄泉阎罗便是趁势欺身到卫钏风身后，一掌重重印在卫钏风后心，将之打落在地，堂堂一代魔枭。

　　一旁的曹乾坤本是在九幽阴君暴起的瞬间驻足望来，有援手卫钏风的意思，只可惜一切发生的太快，待得卫钏风被打落在地，九幽阴君目光一转，冷冷的看向曹乾坤，这位自诩天下第一的魔枭当即转过身，再不做半分停留，脚下连踏横空而去。

　　随着曹乾坤离去，九幽阴君飘身落在卫钏风身旁，先是隔空一掌将卫钏风脑袋拍碎，紧跟着才弯下身在卫钏风身上一阵摸索，最终从卫钏风内衣之中的贴身处摸出了一块造型奇异的玉佩。

　　九幽阴君目光灼灼的看向手中的玉佩，喃喃道：“洞妄地佩终于到手了！”

　　九幽阴君此番带着黄泉阎罗潜伏在武当弟子中，绝非是为了什么囊助正道对抗邪极群魔盟，他前后两番出手都是有明确目的，此前击杀阳昊天为的就是十方俱灭，将此物收入囊中，加之他九幽教的镇教神器屠神指乃是十方俱灭的核心部分炼制，两者合一，当可重现真正的十方俱灭魔兵，如此一来，九幽阴君自是实力大增。

　　而对卫钏风出手，为的就是这洞妄地佩。当年九幽阴君截杀过卫钏风，欲夺洞妄地佩，最后卫钏风虽然跑掉，但九幽阴君还是夺去了卫钏风手中有关炼神天佩，洞妄地佩，通明心佩，这三块玉佩记载之事的那卷残破古书，可以说针对这三块玉佩，九幽阴君和卫钏风所了解的情况一样多，都远胜于持有通明心佩的张放，两人都很清楚，此物事关破碎虚空的秘密！

　　九幽阴君双眼之中现出狂热之色，随着洞妄地佩到手，加上本在他手中的炼神天佩，距离这天大的秘密，他就只差一块通明心佩，只是就在这时，他心有所感，只觉一道让他戒惧的目光投向他，他当即转头望去，却是见到人群中的张放朝他遥望而来！

　　九幽阴君心中陡然一惊，暗道：“莫非那通明心佩在这高狩手中！”

　　九幽阴君心中念头急闪，手中动作却是不慢，急急将那洞妄地佩收了起来，而后低喝一声道：“走！”

　　话音未落，九幽阴君便是脚下连踏抽身飞退，紧跟着，在渭水上一点，便是投入雨幕中飞身远离，那黄泉阎罗紧随其后。

　　九幽阴君一直越过渭水，远离战场十数里远，感到身后除了黄泉阎罗外，无他人追来后方才速度减缓，继而回头遥望渭水冷笑道：“终归不过是个强狂自大的雏儿，即便晋入大宗师又如何？只待日后我重铸出完整的十方俱灭，再做成那件事，别说你一个新晋的大宗师，就是直面那老不死我又有何惧之？”

　　九幽阴君说到后面声音越来越小，脸上的冷笑却是越来越盛，末了其还在心中暗道：“阻我道机者，无论何人，一概杀之！”

　　说到这，九幽阴君看向了追身赶来的自家徒弟黄泉阎罗，冷冰冰的目光中现出了一抹诡异之色。

　　……

　　眼见九幽阴君远离，张放逐渐收回了目光，他晓得九幽阴君取走了卫钏风身上的洞妄地佩，也晓得九幽阴君身上有炼神天佩，但毕竟他不比二人，不清楚这三块玉佩之中究竟有何秘密，而对于他来说，当下还有更重要的事情，那就是了结仇怨！

　　韦青青青很早就给予了张放清扫门户的任务，元十三限身为地级绝巅的人物，又是血河派元老，往日间张放找不到击杀此人的机会，而此番邪极群魔盟大势已去，卫钏风更是身亡，可见预见，此战之后，血河派只怕会土崩瓦解，若是此番放过元十三限，只怕其便是要躲藏起来。再想寻之便是难上加难。

　　除此之外，张放从未忘记济真法师的惨状，他曾在心头立下重誓，必灭万法阁，如今万法阁的琴阁主和慕容老贼皆在场中，张放又怎会让二人轻易脱身？

　　正是因为这两个原因，张放没有对九幽阴君出手，只是投去了注视的目光，他是在用目光告诉九幽阴君，通明心佩就在自己身上，若想得到玉佩的秘密，便来找自己。如此一来，张放自不用担心，他相信九幽阴君早晚会找上门来，就算其不来，大不了荡平九幽教！现在的张放有这底气！

　　“唰！”

　　下一瞬，张放再不耽搁，将目光投向了正欲击退神侯抽身飞退的元十三限，紧跟着，张放便是腾身半空，身若狂风一卷，旋起雨水四溅，朝着元十三限疾驰而去。

　　张放此前一直驻足原地，静立不动，但实际上哪怕此时场中正邪双方激斗正酣，却也有无数人时刻关注着他的动向，毕竟张放此前那随手一掌太过骇人，邪极群魔盟中之人自问无人能挡下，都是不愿撄张放之锋芒，而正道诸派之人也是心有余悸，深怕被张放出手的余威波及，故而张放这一动，他身周的正邪两道之人竟是极为默契的齐齐一让。

　　只听连串的踏步声之间，张放所过之处便是让出了一条巨大的空隙，而元十三限被张放盯住，心生悚然，更是施展出浑身解数，迫开了神侯半步，就是不管不顾的飞身逃窜，这可惜张放又哪容他轻易逃离！

　　“行！”

　　张放手捏宝瓶印，心中默诵摩利支天心咒，紧跟着口绽佛音，却是用出了九字真言中的‘行’字印。声起而玄妙现，张放登时速度陡增，整个人直若御风而行快至无形，但从速度观之却是已达到了轻功三大境界中的御风而飘的境界。

　　这番速度一爆发，张放与元十三限之间的距离便是急速拉近，呼吸之间，二人便只相距十数米远，而张放不待欺身近前，疾驰之中左手轮转而出，衣袖转动之间，卷起大片雨水，继而其身上散发出极度阴寒之气，左手上更是有寒烟升腾，这番变化下，其袖中卷起的雨水当即化作一根根冰晶，下一瞬，张放甩手一挥，其袖中就是激射出无数冰晶，直若漫天飞针般一闪而至元十三限后心！


第0965章 野心

　　元十三限感觉到身后突然涌来的阴寒之气，心中自是警兆大升，他想也不想，身形一卷就欲朝一侧闪开，然而他的反应又哪及得上激射而来的这无数冰晶。

　　“咄咄咄咄……”

　　只闻连串闷响之声，却是元十三限脚下刚动，那无数冰晶已至，发出一声声好似利刃入肉的声音，纷纷没入了其背后，遭此一击，元十三限当即身形凝滞，整个人僵住，下一瞬，一道人影横空闪过，便至其身前，这人影自然就是张放。

　　一瞬间，张放与元十三限相对而立，两人相距不过米许，然而就在张放站定身形的瞬间，好似僵住的元十三限却猛提一口气，随即口中喷出一道血箭，去势极速的直袭张放面门！

　　这却是元十三限眼见在劫难逃，以真气混同精血用出了自己的压箱底绝技，伤心小箭！

　　张放当初就曾重伤在这一招之下，深悉此招威力，只是此时他面对元十三限以此招骤然发难，行搏命之举，他却是早有所料一般，右手运掌而出。掌未至，卷起的刚猛掌风竟是就将那伤心小箭震散掉。

　　紧跟着，张放再出左手，双手成爪，一划而过，扣在了元十三限左右肩头上，继而其爪上指力一吐，只听‘咔擦’之声，却是其将元十三限的双肩肩骨统统捏碎。

　　“你……好……狠！”

　　受寒气侵袭全身颤动不止的元十三限再遭此重创，脸现极度痛苦之色，他怨毒的看着张放，哆嗦着嘴皮子艰难的吐出三个字，然而张放却只以一身冷哼回应，但接下来，张放双手一回，右手再度运掌探出，却是直直拍在了元十三限的丹田之处。

　　“不！”

　　元十三限见张放如此，登时惊恐起来，疯狂的大叫，他意识到了张放要干什么，但他却无力阻止。

　　惊恐的叫声尚未落定，张放掌上劲道一吐，一道道螺旋阴寒真劲疯狂的从丹田钻入元十三限的体内，元十三限登时身子一软倒在地上，抽搐不止，张放却是以真劲打散了他的真元，几乎废掉了他的武功。

　　看着倒在地上已然凄惨至极的元十三限，张放眼中没有半分怜悯，只是淡淡的道：“你的命不该由我取，师父当年为你所害，困于地底三十年，你的罪孽就用你的后半生来赎！”

　　话音未落，张放两手一弹，便各有两道剑气冲出，这四道剑气在空中一闪而过，下一瞬，就见元十三限的手腕，脚腕处血花迸溅，筋肉撕裂，张放却是以剑气挑断了元十三限的手筋脚筋！

　　断骨，打散真元，挑筋，张放出手招招狠辣，顷刻间便是将一名地级绝巅的人物生生打成了废人一个，目睹此幕，周围无论正邪两道弟子均是心头大寒，一个个不由悄然后退，仿佛生怕惹起张放注意一般。

　　张放却不管他人如何看法，只是甩袖一挥，元十三限被其送往身后，稳稳的落在了神侯的脚边。

　　“师兄，这悖逆之人就劳烦你交由师父处置了。”

　　张放说完这番话，不待神侯回应，脚下一点，整个人便是又在腾空而起，随即其身形一卷，便若狂风般朝着北面而去。

　　尽管暴雨依旧如柱倾泻，但张放已是凭借天级宗师独有的气机锁定了慕容老贼的位置，继而横身半空凭着超卓的目力，他更是看的清楚，那慕容老贼在豪鬼的援手下却是摆脱了少林三老的纠缠，和一面罩轻纱的女子正向北冲杀突围，已是到了战场的边缘处。此时正与天妙宗一众门下朝着芙萝山撤离。

　　张放又哪会让慕容老贼如此轻易走掉？

　　张放身形如风狂卷，所过之处，众人皆知退避两旁，在‘行’字决的加持下，他的速度几乎当真骇人到极点，百丈距离也不过几个呼吸间就是掠过，片刻之后，张放便已追至慕容老贼一行人身后百米之处。

　　张放一路横行，动静自然极大，眼见其已要追至身后，慕容老贼双目掩不住惊惧之色，转头对着身旁的天妙宗宗主道：“花宗主，速速让你门下弟子前去阻挡这高狩片刻，若是被其欺身近前，你我都将死无葬身之地。

　　花宗主且管放心，只要今日你我能走脱，我慕容家来日必有重谢！”

　　花月胧听到慕容老贼所言，目中现出恼怒之色，毕竟慕容老贼之意分明是让她门下弟子去送死，世人皆知张放乃是尊杀神，非是惜花之人，她天妙宗这些弟子本就武功平常，擅于媚功，在张放手下连一招怕是都接不住的。这些门中的娇俏弟子无不是花月胧七姐妹花费了莫大心血才培养起来的，她又怎舍得就将这些女子推出去送死？

　　花月胧犹豫之间，张放却是步步欺近，眼见张放就要近身，慕容老贼却是急了起来，吼道：“花宗主，留在青山在不怕没柴烧，就是你门下弟子死绝，山门被毁，但只要你活着，来日我慕容家允你在江南任择名山大川开宗立派，江南女子任你挑选。”

　　听到这番话，花月胧眼中闪过一道精光，似乎打定了什么主意，继而脚下一停，轻喝道：“天妙宗弟子听命，随我一道停下！”

　　慕容老贼听到花月胧所言不由有些意外，但见天妙宗门人尽皆随花月胧停下，似有阻挡张放之势，他当即再不作他想，就是将轻功催动到极致，向远处奔逃。

　　只是不等慕容老贼离开，令人诧异的一幕出现了，那花月胧却是迎着电闪而来的张放一下跪倒在地，啜泣道：“高盟主，月胧自知往日助纣为虐，愿自裁以谢罪，但请高盟主高抬贵手，放过我门中这些姐妹与弟子，她们不过是弱质女流，修行媚功不过是为在这世上活下去罢了。”

　　花月胧这一动，她身旁的师妹卫天罗当即也是迎着张放跪倒，低头啜泣道：“求高盟主法外开恩，饶我等一条性命。”

　　卫天罗声音虽然悲戚，但目光中却藏着深深的怨毒，毕竟她儿子死于张放之手，情郎更是被张放轰杀的尸骨无存，她对张放是有滔天的恨意，但在生死之间，却不得不以如此屈辱的方式，求得一条性命。

　　而随着卫天罗这一跪，场中的天妙宗皆是跪倒在地，口中和卫天罗一般说辞，等到张放闪入这间，却好似入了花丛，特别是花月胧，美目垂泪，神色悲戚，好似一枝梨花压海棠，让人忍不住心生怜意。

　　可惜张放心性何其坚决，特别是经过登天梯后，他意志更坚，只是淡淡的看着花月胧等人，目中未有因眼前的绝色容颜而生出丝毫情欲又或怜惜。

　　“天妙宗今日从武林除名，其他弟子自废媚功邪法可活，负隅顽抗者死，至于你，高某曾答应他人取你性命，只能让你死的痛快些。”

　　张放淡淡的说出这番话，话音刚一落定便是闪身至花月胧身前，花月胧神色一滞，尚未来得及作出丝毫反应，张放右手凝指，如剑击出，点在了花月胧眉心，下一瞬，指中剑劲一吐，花月胧身子一震，当即双目圆瞪软倒在地。

　　这位倾国倾城的天妙宗掌门或许是想以自己无双媚功和倾世容颜博得一线生机，她哪晓得张放心硬如铁，又与舞倾城有约在先，哪会饶她这首恶之罪？

　　“呼呼。”

　　花月胧被张放一指点毙，身上登时冒出两团银光，堂堂一派之主死后才爆出两件战利品实在寒酸，张放只是随意的瞟了眼，就看清二件战利品分别是花月胧的身份令牌和天雷秘录，张放扬手一招，将两件东西收入纳物戒，继而转头看向左边，那舞倾城正跪在卫天罗的身旁。

　　张放转眼看去，自是想告诉舞倾城约定已是完成，无奈花月胧却是没爆出武魂，不过在其转头的同时，其双手左右而出，数道剑气从其指中激射而出，分别击向卫天罗等剩余的几名七情女。

　　张放很清楚，天妙宗有威胁的不仅仅是花月胧一人，七情女莫不是神通广大，人脉极广，可以说若无七情女的存在，邪极群魔盟三方势力之间绝无转圜的可能，邪极群魔盟也不可能成立，七情女居中调节的作用，实不在四大魔枭之下。不过张放之前已是有言在先，故而这番出手并非欲取几人性命，只是要损其丹田，暂时制住这几人。

　　张放出手极快，又十分突兀，卫天罗等人根本来不及反应，便是纷纷中招，随着剑气透入各人丹田，卫天罗等人莫不是面现痛苦之色，往地上伏倒，身子还抽搐不定。

　　可就在卫天罗倒地的刹那，那舞倾城却是一下暴起，闪身到卫天罗身后，继而其袖间落出一把寒光四溢的匕首，紧跟着就是朝着卫天罗环颈一抹！

　　“噗呲！”

　　登时，卫天罗脖颈间血喷如柱，其倒在地上，双目圆瞪死死盯着舞倾城，满眼的不可置信之色。

　　然而舞倾城却是看也不看卫天罗，走在张放身旁福了一礼道：“高盟主，倾城愿带门中姐妹拨乱反正，从此后洗心革面，归入正道，恳请高盟主怜倾城无有所得，允倾城之请。”


第0966章 开宗立派

　　张放看着身旁的舞倾城眉头微皱，尽管当初舞倾城寻他做交易时，他就知道此女颇有野心，但也没料到此女出手如此狠辣，毕竟卫天罗对此女颇为看重，行走四方都是将其带在身边，可舞倾城突然暴起，杀手下的如此果决，对自己师父没有一点手软。

　　这女人当真是为了野心连一丝一点的情分不讲，女人心何其难测？

　　张放心中暗叹，眼见过这一幕，他心中原本潜藏的那一丝对舞倾城的旖旎幻想已是烟消云散。

　　“随你吧。”

　　张放淡淡回了舞倾城一句，再不耐烦停留，就欲抽身而去。

　　张放心中明白，舞倾城此番所为不外乎因为‘利益’与‘野心’。花月胧身死，交易约定的武魂未有爆出，舞倾城自是不甘心，暴起弑师只是开始，趁势杀尽七情女只怕稍后就会发生，如此一来，舞倾城就可得到一部分收获，填补未到手武魂的损失。不过，更重要的原因还是花月胧一死，七情女再被尽诛，天妙宗可谓群龙无首，舞倾城分明就是想借张放的名头来夺取天妙宗大权，她刚才那番话也正是这个意思。

　　张放没有直接回绝，也是看在与舞倾城有些交情的份上，但他也没有直接应下，回答的极为模糊，也是怕此女此后再借自己之势做出什么事来，毕竟要掌控天妙宗，就还得寻立身之处，这芙萝山从此可是容不下天妙宗的。

　　眼见张放要走，舞倾城却是急急道：“高兄且慢。”

　　说着舞倾城凑上前，拿出一张皮纸递给张放，随即语速极快的道：“倾城此前听到慕容老贼与花月胧商议，欲借我派中密道遁走，那密道之中机关众多，乃是花月胧留的后手，此乃密道图纸，希望对高兄……”

　　“不必了。”

　　舞倾城话尚未说完，张放却是足下一点，身形电闪而出，半空中只留下他的声音。

　　舞倾城似乎没想到张放会拒绝她的好意，一时间，整个人愣在原地，直直看着张放离去的背影，不过没多久，舞倾城就回过神来，眼神一番变幻下，最终轻叹了一声，但紧跟着她的眼神变得坚定起来，继而转过身朝着其他几名丹田受损的七情女走去。

　　……

　　雨渐渐停了，渭水河畔也终于沉静了下来，这一场正邪大战从独孤齐逃离的那一刻起实质上已是大局已定，声势浩大的邪极群魔盟随着四大魔枭两死两逃，以及天妙宗的投降，可谓是彻底分崩离析，七大邪派魔教无不是受到重创，乃至毁灭性打击。

　　不过这一场大战对正道而言只能说是惨胜，石狂生的陨落，再加上太玄宗失去宗门根基之地，北地又沦入胡虏之手，太玄宗的没落在所难免。而天刀寇宗身死，至此后，天刀门只怕是会重新回缩岭南。但最重要的还是，此番大战，正道各派均是死伤不轻，前来参战的各派弟子，至少有一半人将永眠于此，加之昆仑派掌门，李探花等人陨落，正道也是元气大伤，九大门派除开未参战的逍遥派外，如华山，峨眉都是实力锐减，九大派之名已名不副实。

　　但不管怎么说，这场正邪决战，最终还是正道取得胜利，短时间内正道已无覆灭之忧，但若说要对七大邪派魔教的残余势力再行打击，却也难以做到。而经过此番大战，最大变化应该是随着各门各派剧情人物的陨落，玩家在门派中的分量变得越发重要，甚至如昆仑派，此战过后，只怕两仪玄剑道的高正阳就要和有琴羽凝争夺门中大权。这也是江湖世界的大趋势，玩家逐步会取代剧情人物，一步步成为这个世界的主流。而以玩家的特殊存在，再加上立场的对立，利益的冲突，未来的武林只怕争斗会越发激烈。

　　“雨停了，也是时候结束了。”

　　武当张真人缓缓睁开眼睛站起身来，眼见天色将晚，各派前去追击溃逃邪魔妖人的弟子纷纷回返，他晓得这场大战彻底落下了帷幕。而就在张松溪身旁不远处，张松溪，宁岳等人还在忙碌，各自调派门下弟子清理战场，好在各派战亡弟子的尸身已差不多各自归集，战场清扫也接近尾声。

　　眼见张真人调息完毕，张松溪，宁岳等人都是过来见礼，本来大战获胜，众人自该高兴，但看着那众多的门人尸身，这些人也是难以露出笑颜，眼见气氛凝重，张真人不由看了一眼远处的芙萝山，继而道：“却不知盟主为何迟迟未归？”

　　宁岳等人听到张真人所问纷纷摇头，也是举目朝着芙萝山望去，却不想正在这时，就有一道人影从那边飞驰而来，只待片刻，随着那人影欺近，众人都是看出来的正是张放。

　　眼见张放归来，张真人率先迎了上去，宁岳，渡厄法师等人紧随其后，韦青青青也从另外一个方向而来。张放见此，自然是直奔几人而去，待得落定身形，先是拜过师父，与诸人分别见礼后，张真人便是问道：“盟主此去可是追上了万法阁几人？”

　　张放回道：“我已用慕容老贼以及琴阁主的人头祭奠济真法师的在天之灵，只是那豪鬼见机不对，却是撇下了二人独自逃离，待我追至时其也不知去向。”

　　“除恶务尽，如此甚好。”

　　张真人点了点头，其他让人亦是应声附和，甚至有人趁机称赞张放武功超卓，但韦青青青却眉头微皱，道：“高狩，为师有一言不知你能否听得进去？”

　　“师父请讲。”

　　韦青青青随即又道：“师父知你是恩怨分明之人，因济真大师之事，你对万法阁深为恨之，甚至恨不得踏平万法阁，将慕容家与王家之人尽诛，但为师却想劝你一句，伪燕如今势力已成，且因利益关系，对胡虏实则有牵制掣肘的效果，若你真要踏平万法阁，伪燕分崩离析，江南便会陷入大乱，如此一来，只靠西域的王世成以及退守巴蜀的朝廷，绝难抵挡胡虏南下之势，如此一来，中原势必落入胡虏之手，到时候中原，北疆，甚至连西北之地皆为胡虏所得，那距离神州易主之日也不远了。”

　　张放听到韦青青青所言脸色起了些变化，他本来的确有覆灭万法阁的打算，但韦青青青这般说，他也意识到现在天下形势错综复杂，各方势力交缠，当中又以胡虏和伪燕最强，两方因为邪极群魔盟崩灭已无转圜的余地，为了逐鹿中原，两者只怕会大战连场，若是他真的出手杀尽王家和慕容家的人，最终的结果只怕会真如韦青青青所言，神州沦陷，胡虏称霸。

　　那样的局面是张放不愿意看到的，更是正道各派不愿意见到的，毕竟无论少林，武当，皆处中原腹地，若是中原真落入胡虏手中，两派只怕会被大军围剿。

　　“师父提醒的是，现在的确并非覆灭万法阁的时机。”

　　张放并非固执之人，想明白其中关节，心中也是改变了些注意，不过韦青青青却是有些不放心，又道：“你接下来有何打算？”

　　张放听到韦青青青所问，环视场中一眼，待看到那一堆堆正派弟子的尸身，他方才回道：“此番大战，邪派魔教虽败，但我方各派也是元气大伤，各派都需要休养很长一段时间，同时也观望天下大势的走向。

　　至于我……”

　　张放说到这顿了下，回望了一眼芙萝山，方才继续道：“这芙萝山也算钟灵毓秀之地，弟子准备再此闭关些时日，不过除此之外，还想请师父肯准弟子在这芙萝山建设山门，开宗立派！”

　　张放此言一出，周围人莫不大惊，不待韦青青青回应，宁岳便是抢道：“盟主，你当真要在此地开宗立派？这芙萝山虽是不错，但终究是女人住的地方，这天下名山大川不少，又何须在此处？”

　　宁岳倒是一番好意，这芙萝山虽说钟灵毓秀，但天下名山大川何其之多？以张放今日今时的武功和江湖地位，莫说这小小的芙萝山，就纵然是嵩山，只要张放愿意，也可以在嵩山之上建立门派，与少林成为邻居。

　　“高狩谢谢宁掌门好意，不过高狩心意已决，也恳请师父答应。”

　　说着，张放又将目光投向韦青青青，韦青青青不想让自己的徒弟产生误会，当即道：“天级宗师开宗立派乃是应有之事，而我自在门向来也是提倡门中弟子自创武学，自立门户的，为师又哪会反对？”

　　韦青青青既然答应，众人皆知此事已定，张放真个要在这芙萝山开宗立派，张真人都是不由在心中暗叹，他当年开创武当已是七十高龄，反观张放，刚及弱冠，便已要开宗立派，这差距实在太大。

　　众人渐渐从震惊之中回过神来，华山掌门宁岳便是问道：“不知盟主可曾将建立的门派取好名字？”

　　张放没有丝毫犹豫，吐出三个字。

　　“桃花山！”

　　说完，他举目远眺，远处模糊的山影之间，似乎现出了黄君倚那温和的笑颜。


第0967章 山中

　　“叮”

　　两排刚抽新芽的桃树之间，白小悠淡然的站在一颗老树前，手中长刀看似随意一挥，却如羚羊挂角，极为巧妙的格开了直刺自己下腹的长剑，继而便是收刀归鞘，微笑道：“师姑，你的剑法又有所进，今日切磋便到此为止吧。”

　　白小悠乃是张放的亲传弟子，这武林中除开神侯是他师叔辈的以外，能让她叫上一句师姑的也唯有黄珏此女了。

　　自桃花岛覆灭，黄君倚身故后，黄珏便同向风邪之女向晚晴入了峨眉暂避，当日黄珏到镇远镖局与张方一见，冷面冷言，还以几乎命令的口吻让张放必须为黄君倚报仇，甚至当日看来，黄珏几乎是将父亲身亡的因由大半加于张放之身，大有与张放从此断绝往来的架势。

　　可没想到，正邪大战中，亲眼见到张放击杀厉若海后，黄珏便是留在了芙萝山，或者说是桃花山，再未离去。

　　黄珏被白小悠一刀荡开，再听到白小悠所言，当即冷声道：“白小悠！莫以为我看不出来你是在让我，你这一刀连你平日独自练刀时的速度都是不及，你是看不起我吗？”

　　经过桃花岛之事，黄珏性情大变，性格乖张，极易动怒，她口中冷喝之声尚未落定，手中长剑一震，剑转九宫极是玄妙的化作数道剑光击向白小悠。

　　眼见黄珏如此咄咄逼人，白小悠眼中精光一闪，继而抽刀出鞘！

　　“唰！”

　　黄珏尚未看清刀光，完全没捕捉到刀的轨迹，白小悠却已收刀归鞘，随即就见黄珏额前一根青丝滑落，白小悠淡淡的道：“师姑，切磋只为相互较技提高，何须太过认真，更不必执着于输赢的。

　　小悠此前所言非是违心，师姑自上桃花山以来，武功每日都有所进，等到桃花盛开之日，或许师姑便能成就绝品真元，到时候小悠再对上师姑，亦没有留手的资格了。”

　　白小悠口中所言不差，此时距离正邪大战过去也近半年，冬去春来，万物复苏。这半年之中，黄珏武功的确每日都有所进，但身为江湖世界的剧情人物，自然比不得玩家，这小半年下来，黄珏距离以绝品真元成就地级强者尚还差上少许的，而这已是多亏了张放所送的各种奇珍丹药。

　　至于白小悠，却是在三月之前就将九阳真功修到了小成，顺利突入了地级，现在已是地级下品巅峰的修为。而白小悠并没有单纯追求内功的勇猛精进，她将大部分时间投入到了刀道的修行之中，特别是绝刀前两式的修炼，如今已可谓江湖中一流的刀客，黄珏纵然不凡，但境界压制加之白小悠的超卓刀法，她自然不是白小悠的对手。

　　白小悠说完这番话，也不再停留，转身踱步离开，等到白小悠走出几步，愣住的黄珏方才回过神来，看着白小悠的背影，恶狠狠的道：“怪物！”

　　“姐姐！”

　　黄珏话音未落，本在不远处观战的向晚晴就走了上来，嗔怪的看了黄珏一眼，黄珏却是一声冷哼。而踱步离开的白小悠停住了步子，站在原地，面色黯然。

　　‘怪物’二字刺痛了白小悠，她如今虽然实力与日俱增，但并非没有代价，随着她修炼九阳真功的深入，当日张放所说的负面影响急速放大，到现在，她上颌处好似胡须的粗大黑色汗毛已是清晰可见，全身的皮肤更是变得粗糙而致密，全然不若女人的柔嫩丝滑，而其本不见显赫的胸脯，如今更是如同洗衣板一般，就连声音也逐渐变得嘶哑，作为女人的特征从她身上一点点消失，这就是她修炼九阳真功这门无上神功的代价。

　　就在这时，几道人影从不远处而来，人尚未至，声音便是先传了过来。

　　“珏丫头，你下回若是再这般出言无状，不管高狩如何想，这桃花山上便是容不得你！”

　　敢在桃花山如此放话的也只有韦青青青了。声音落定，就见慕容贞和灵希二人推着轮椅上的韦青青青走了过来，如此一来，这桃花山上的人倒是几乎齐了。

　　当初张放当众宣布要开宗立派的确是震惊众人，此消息传入江湖后，各方震动，在玩家中也是造成了极大的轰动，一时间，无数人都想拜入桃花山。然而随着张放婉拒了宁岳等人提议的开宗大典，只在几大派的明证下，在芙萝山开派便即草草了事，颇有些占山为王的感觉。而后不久张放便行闭关，未有桃花山收徒的消息流出，如此一来，便是大大浇灭了那些欲拜入桃花山门下之人的热情。

　　特别是玩家冷静下来后，揣摩起张放低调的原因，几乎所有人都认为，张放武功虽高，但手中若没有顶尖武功的原本秘笈，便没有大肆收徒的资本，再一个，同为玩家，很多人也不愿平白矮了一头。

　　就这般，最终前来桃花山拜师的人不过少许，且无一例外被挡在山门之外，如此小半年过去，还想拜入桃花山的人不过寥寥，而这山上，除开闭关的张放外，就只有韦青青青，慕容贞，灵希，白小悠，黄珏，向晚晴几人。也正是这山中孤寂，黄珏才不时找白小悠切磋，屡战屡败，屡败屡战。

　　眼见韦青青青走来，白小悠面色恢复如常，快步走上去给韦青青青见礼。

　　“小悠拜见师公。”

　　韦青青青摆摆手道：“这山中就我们几人，抬头不见低头见，早就说了，这些俗礼就免了。”

　　说完，韦青青青看向黄珏道：“珏丫头，我说的话你且记住了。”

　　“哼！”

　　黄珏却是并不买账，一声冷哼后，道：“说了两句小怪物，老怪物还出来护犊子，就算我不说，天下人不会说吗，连这点毁誉都承受不住，练什么武？

　　再说了，这桃花山是我师弟的立派之地，他不赶我走，我就住到死也不离开！”

　　黄珏说完这番话，再不理会韦青青青，拉着向晚晴就朝着桃林而去，看着黄珏离去的身影，韦青青青有些无可奈何的摇了摇头，他也晓得，张放心中觉得对黄珏有所亏欠，绝不会赶走黄珏，韦青青青刚才那番话不过是吓唬下黄珏罢了，只是这效果着实不怎么样。

　　白小悠对这个中事情也是明白的，眼见韦青青青的无可奈何，她倒是笑着道：“师公不必与师姑置气，师姑说的没错，小悠如今这样子惹人闲话自是平常，小悠受得住，亦不会纠缠于此的，师公不必担心。”

　　韦青青青见白小悠反倒安慰自己，笑了笑道：“你向武之心坚决，这一点不在你师父之下，若真能看淡容颜，以此历练自己心性，却未必不是好事。”

　　白小悠重重的点了点头，只是一旁的慕容贞却道：“这又是何必？小悠你何不换过一门功法？那天雷秘录的刻印本你师父也给了你一份，这秘笈同样也是顶尖绝学啊。”

　　张放从花月胧那里得到天雷秘录后，便是将此顶尖绝学的原本交给了慕容贞保管，以此作为甲字班的顶尖传承，陈慕白，莫龙，吕阳明等人通过功勋值和黄金，皆是已得了当中部分，而慕容贞按照张放的吩咐，以张放的功勋值和黄金换取了一份完整的刻印本交给了白小悠，这其实也是张放给白小悠的一个选择，毕竟张放最初让白小悠在旁记忆九阳真功时，也未料到女子身修炼这功法会有这般严重的负面影响。

　　白小悠听到慕容贞所言，却是坚决的摇了摇头。慕容贞不喜武道，终究是不会明白武道中人对绝世神功的痴迷与珍惜，白小悠为自己的模样变化的确难受过，但她从未动过要换过一门功法的念头！

　　眼见白小悠摇头，慕容贞又道：“何必执……”

　　慕容贞的话尚未说完，她身旁的灵希便是道：“贞姐姐，你莫要劝了，你不懂小悠的心思，说多了，只是在动摇她的武道之路，对她而言，有害无益的。”

　　灵希虽然习武时间不长，但如今也是到了凝聚真元的地步，身为武者，她倒是对白小悠的心思清楚一些，故而及时止住了慕容贞的话头。

　　听着灵希如此说，白小悠也不愿意继续延续此话题，当即看向韦青青青，话锋一转道：“师公，你昨日前往后山可见到了师父？不知他何时出关？”

　　“见到了，只是他当时正在修炼，而且应是到了关键之处，我远远看了一眼，便即离开了。不过想来你师父距离出关已是不远，他的气息与日俱增，具体到了什么地步我不知道，但当年剑峰试剑时，初出江湖的剑主却是已不及你师父如今这般气息强大。”

　　张放占下这芙萝山草草开派之后，没过几天便是入了后山开始闭关，这一闭关到如今已将近半年，期间除开慕容贞前来时，张放现身与之深谈过一般外，其他人都是自去后山探望，但要么就是寻不到人影，要么就是张放在修炼中不敢打扰，很少能与张放见面交谈，白小悠也去过好几次，但除开第一次凑巧张放收功，指点了她一番后，后面连人影都没见到。

　　就在白小悠向韦青青青询问情况的同时，本在入定修炼的张放缓缓睁开了眼睛，继而其眉头微皱，转头望向西边，紧跟着就见有一道人影速度极快的横空而来。


第0968章 来者

　　“这地方不错啊。”

　　那人影来的极快，几息之间便是落在了张放闭关所在的石洞前的断崖上，临崖而望，眼见四周春意盎然，绿树红花遍布山间，飞鸟不绝，兽走山林，此人不由赞了一句。

　　此人说完这番话，也是不客气，迈开步子就朝洞内走去，而张放此时却已站在洞口处，眼见此人走来，对之拱手一礼，笑着道：“不意前辈会来，倒是没有准备好酒，还请前辈勿怪。”

　　这来人却是丑童，张放也不明白其为何会突然前来寻自己，但近日他入定修炼修炼，时有冥冥之感，只觉不久后有大事发生。这种感应并非无中生有，而是武者成就宗师，天人交感所产生的特殊感应，而此番丑童前来，张放知晓丑童或许将为他揭晓答案。

　　听得张放所言，丑童却是摆摆手道：“我又不是酒鬼，杯中物虽好，然大事将近，我可没心思专程来找你斗酒。”

　　果然！张放眼中精光一闪，丑童这番话证实了他心中所想，只是不待他开口询问，身前的丑童却是突然出手，其左手运掌电闪而来，直击张放面门！

　　张放不意丑童会突然出手，但他并不惊慌，刹那间，他先是左脚后撤半步身往后斜，与此同时，其右手五指扣爪，倒抓而上，直击丑童左手内腕。

　　“吼！”

　　张放这一爪击出，卷起猎猎风咆，如似龙吼，声势惊人，丑童见之也是脸色微变，当即左掌一竖，由掌变刀，紧跟着就是向下一斩，这记掌刀尚未击出，一道深红刀芒便是脱手而出，眨眼便要及至张放爪上。

　　张放见此却只是微一提气，双脚向下一震，随即屈指握拳，向上一捣！

　　“砰”

　　只听一声闷响，那威势强劲的刀芒却是直接被张放的拳锋崩飞去，而后张放拳锋去势不减，下一瞬，便是与丑童的掌刀撞在一处。

　　瞬间，张放的拳头和丑童的掌刀仿佛都滞住了，两者相持之间，俱是分毫不让，然下一瞬，只听‘咔咔咔’之声，却是二人脚下的山石生出了一道道如同蛛丝般的裂纹，如若要崩灭开一般。

　　而就在这时，张放猛一提气，体中气血奔腾，发出些许奇异之声，好似巨象咆哮，紧跟着，张放就是一声暴喝！

　　“开！”

　　话音未落，丑童脸色再变，只因他感到张放拳中的劲道陡升，如似海潮般一浪高过一浪，又如万象奔腾，狂冲而来，莫可匹敌，这等劲道他平生仅见。

　　“好小子！”

　　不过丑童何等人物，却是临场赞了一句，与此同时，其眉间红光一绽，同时掌刀之势一变，左手如若无骨一般附在张放拳上，随之身如柳絮向后一荡，借势撤手卸力。

　　面对张放的刚猛拳力，丑童竟是选择御劲卸力的法门，没有与之硬碰硬。

　　“哪有这般容易！”

　　然而张放却是生出了兴致，不容丑童轻易脱身，当即右脚向前一进直入丑童中门，而其右手一转，继而变拳为爪，直接抓向了丑童的手腕。

　　面对张放变招，丑童却好似早有预料，只是道：“来得好！”

　　口中话音未落，丑童身形一止，双脚如磐石落地，整个人仿如立地生根，紧跟着其缩手握拳，又迅快击出，直袭张放爪指，这番变招之间，却是刚柔由心，变化圆融，尽显丑童的武道修为。

　　丑童这一拳去势极快，眼见就要击中张放爪指，以强击弱，然张放又岂会束手？千钧一发之际，张放右手一提，同时合指并拢，五指一直，就这样变爪为掌，紧跟着，他手掌便是往下一拍，同时体中那如若巨象咆哮的气血奔腾之声再度轰鸣！

　　“砰！”

　　掌拳相接的瞬间便是爆发出巨大的沉闷撞击声，紧跟着，二人皆是身形一晃，各自退了半步，然张放脚下后退，手掌却是向前一进，力道九转之间，一股滂沱巨力轰然击出！

　　如此掌力一吐，丑童双目之中现出十分惊色，只因这股掌力比此前张放那一拳中的劲道更汹涌近倍，浩瀚滂沱，直若劈山倒海。

　　有感于此，丑童却是想也不想，当即脚下连踏，身形爆退，与此同时，其左拳回缩，右手化掌，双手各运拳掌，在身前划过一道玄奥的轨迹，最终以掌压手，卸力往下，随即就听见连串的轰鸣爆响之声！

　　“嘭嘭嘭……”

　　这却是丑童以御劲卸力的手段，将张放的掌力化卸到了地上，故而丑童退身之间，道道掌力冲击在地面，引起连串轰鸣爆响之声，无数碎石四溅而起，丑童几乎是每退一步，身前就爆开一个凹坑。

　　待得丑童退到崖边，最后一股掌力被之卸掉，一声爆响之间，那断崖却是经不住这距离轰击，米许长的断崖横石却是直接断开！

　　“轰隆！”

　　这横石在爆响声中直坠而下，丑童也是随之而下，上演惊魂一幕，只是丑童就是丑童，眼见其身在横石上一跃而下数米，然下一瞬，其脚下连点，便是如若一道惊鸿，再度跃上山崖，落身站在张放身前数米之处。

　　“好小子，你在这力之道的修为当真了不得，我这辈子还没遇上将力道修至如此地步之人，我果然没看错你小子。”

　　丑童看着张放，眼中尽是满意之色，他刚才出手不过是为了试探张放如今的实力，一番交手下，他对张放如今的实力颇为满意，甚至张放的表现还超出了他的预期。

　　听着丑童的夸赞，张放却是不惊不喜，只是回道：“不敢当前辈夸赞，若非前辈未尽全功，高狩当讨不得便宜。”

　　张放这番话非是谦虚，随着他成就大宗师，又在这山里闭关半年，他对天级宗师的力量越发了解，到了这等层次，武道修为已不局限于招法变化，肉身力量等，更为重要是天人交感，凝势而动。

　　简单来说，就如同独孤齐的藏天裂地式，这一刀最厉害的不在于刀招本身，而在于其藏刀势于天，借天地威压，崩灭对手心神。这样的刀招，已达到势与意的完美结合，刀未出，而刀意也足以击杀对手，几乎可说是将精神层面的力量实质化。

　　而张放在这方面的运用比之其他同境界之人还差上一些，他强在力道无双，肉身强悍，纯粹是以力之道冲破绝境束缚。而他之前与丑童交过手，晓得丑童在势与意的运用上，可谓天下绝巅。但刚才交手，丑童根本未用势与意，只纯粹以招法变化，肉身力量结合武道技巧，张放能占得上风并不意外，故而张放也不会沾沾自喜。

　　只是面对张放的自谦，丑童却是摇摇头道：“我可不是夸你，莫说当今武林，就算往上数个两三百年，这天下也无人在力之道上达到你如今的地步，我未尽全功，难道你就用尽全力了吗？

　　再说了，你未入天级，便有不动不惑之意志，你到了今天这地步，难道还会为些许幻像迷惑？”

　　说完，丑童也不等张放回应迈开步子就走入山洞内，张放见之自是跟在其后走了进去。

　　待得入了洞中，丑童环视了一眼，便是找了个大石靠坐在其上，然后又看向张放，笑道：“你倒是逍遥，在这等清净之地一躲就是半年，这外面可是已经打翻天了，我说你这武林盟主可是当得不怎么称职啊。”

　　面对丑童的取笑，张放只是回道：“高狩当日成为武林盟主不过是迫于局势，顺势而为，能覆灭邪极群魔盟，保住正道的一线气数，高狩的责任也算尽到了。”

　　高狩闭关这小半年来，天下局势急速变化，简直让人目不暇接，就连武林中也并未邪极群魔盟崩灭而消停下去，反倒厮杀更盛，究其原因，还是天下的格局彻底变了。

　　胡虏盘踞北疆虎视中原，大燕勾连东瀛亦是横扫江南，就连长江以北亦是占据了不小的地盘，这小半年来，双方为争夺中原，几度大战，中原一地几近残破，武林各派亦受牵连，那些中立门派为了存活下去，纷纷表明立场，有的依附胡虏甘当爪牙，有的投靠大燕，为其驱策，就连不少往日间正邪门派，亦摈弃各自立场。

　　而如武当，少林这些名门大派，则受到了胡虏和大燕双方的打压，少林被迫封山，门中僧人再不涉世，而失去了石狂生的太玄派则西迁入蜀，寻了僻静之地隐世。

　　少林封山，太玄隐世，唯有武当在中原独立支撑，然武林格局已变，正邪混淆，只为存续，武当亦是独木难支。

　　而数月之前，待胡虏与大燕几番大战难分胜负之际，雄踞昆仑的王世成率精兵入关，将西北之地收入囊中，而东瀛又侵入高丽，威胁胡虏后方，除此外，中原，北疆，乃至江南各地又有无数义军揭竿而起，天下局势更是纷乱，可谓无日不战，就连巴蜀亦不平静。

　　这等局势下，张放若无称霸一方的野心，就算登高而呼又有何用？


第0969章 天地心三佩之秘

　　“说起来，还是逍遥派那些老鬼看的明白，晓得当初正邪之决，无论正道胜败已于大势无关，故而当起了缩头乌龟，如今又和三仙二老教做起了好邻居，这乱世之下，可当真不负‘逍遥’二字。”

　　丑童不知想到了什么，却是揶揄起了逍遥派，不过他说的也没错，如今看来，当初那场正邪之决的确已无法撼动大势，只是张放听到这话却是道：“若非万法阁留了后手，趁着大战之机让人掳走了武德帝和太子，如今局势当不至于此。”

　　张放说完这话，心中也是暗叹，当初那场正邪大战在他看来还是意义极大，若是正道败亡，各名门正派难逃覆灭之局，而邪极群魔盟崩灭，胡虏与大燕矛盾激化，若是武德帝能趁机稳固巴蜀，再以大义之名号召各方义士，局面自是截然不同。

　　只可惜，正邪大战过后不过数日，武德帝和太子被掳走，三宝大太监被人抠掉一目，折掉一手，几欲废掉的消息就是传遍各方，张放亦是听到这消息，才最终在这后山闭起了久关。

　　堂堂大正的九五之尊，连同太子一起被人掳走，大正几乎一夜之间分崩离析，若非大正偏居巴蜀，又有险关防护，而大燕与胡虏在中原鏖战，只怕这王朝已经彻底崩灭。而直到三个月前，当初被废掉的那位太子才在神侯等一干重臣的倾力囊助下登上皇位，可即便如此，巴蜀的局势到如今还没有彻底安定下来。

　　那王世成正是看中大正内乱之机，趁着胡虏与大燕鏖战，方才一举侵吞西北，成了名副其实的西北王。

　　局势走到今天这等地步，是张放预料不到的，亦是他难以改变的，毕竟他追求的是武道的极致，而非雄踞一方的霸主。

　　“看来你是心有不甘？”

　　听着丑童所问，张放摇了摇头，道：“大势已成，个人的力量改变不了什么，更何况我志不在此。”

　　“志在何处？”

　　丑童坐直了身子，目光灼灼的看向张放，张放迎上丑童的目光，坚定道：“武道之极！”

　　丑童听到这话，眼中精光大放，又道：“武道之极在何处？”

　　破碎虚空！

　　这四个字张放几乎是要脱口而出，但最终他忍住了，只是看着丑童摇了摇头。张放没有坦诚，是想以此探究丑童的想法。

　　丑童见此，目中精光收敛，复又靠在大石上，悠悠道：“你一路走来，实力一步步增强，心志也越发坚定。可随着实力攀升到顶峰，你会否产生一种感觉？”

　　不待张放回答，丑童继续道：“你是否会觉得这天地就如同一个牢笼，当你实力越强，它对你的束缚也就会越来越强，如今的你或者感受还不深，但当你的力之道走到尽头，又或者说遇到无可逾越的瓶颈，你就会越发想从这牢笼中挣脱出去。”

　　听着丑童所言，张放部不禁点了点头。他如今在江湖世界的确没感受到太大的束缚，可这小半年的闭关下来，等到境界彻底稳固后，他亦是发现自己在力之道的进境越发缓慢，几乎是要停滞下来，他的肉身就是力之道更进一步的枷锁。不过更为关键的是，张放其实对丑童的所言的束缚感深有体会，在回到现实世界的那一天，他就深深体会到了‘牢笼’的感受，那方天地对他而言是个巨大的牢笼，身体便是牢笼的枷锁，他完全无法适应，这也是他最终选择回到江湖世界，答应和金博士交易的一个重要原因。

　　眼见张放点头，丑童略有些意外，他随即道：“武道的极致，实则就是不断尝试打破牢笼的过程，你可知这牢笼要如何打破？”

　　“前辈的意思是莫非是要打破这方天地，破碎虚空？！只是这武林神话是否的确存在？”

　　张放自然是确定破碎虚空的存在，但江湖世界中的武林中人并不确定，千百年来，破碎虚空只是作为神话流传，数百来的武林传说中，无论多么惊才绝艳的奇才，又或是盖世无敌的无上宗师，都未能踏出这一步。

　　听着张放所问，丑童微微一笑道：“你手中不是有通明心佩吗？莫非你不知他的来历？”

　　“通明心佩？”

　　张放倒是真有些吃惊，他一直以为这东西只是宝物，纵然来历非凡，但终究只是死物，他万万没想到此物会与破碎虚空扯上什么关系。

　　想到此处，张放将通明心佩从纳物戒中取出，放在掌心细细看之，却是看不出什么奥秘，故而抬起头看向丑童道：“还请前辈告知个中玄妙。”

　　“炼神天佩，洞妄地佩，通明心佩，此三物本为一体，来历无人能知，却在这世上流传了上千年，久远之前的事情我也并不清楚，不过南北朝时期，却有一名燕前辈先后两番集齐了这三块玉佩，开启了一处神秘所在，先是从中得到了数门无上神武，后来更是从这神秘之处破碎虚空，化界而去。

　　关于此事，江湖中人所知者甚少，知之者对内情不详，可这后来随同这三块玉佩一同流传于世的却有半卷残破的燕飞手札，当中对此事便有记载，此物早年为卫钏风所得，后为九幽阴君夺走。”

　　听着丑童将这番话娓娓道来，张放大为吃惊，他实在没想到这三块玉佩竟是藏着这般秘辛，更为关键的是，听丑童所言，这三块玉佩似乎是破碎虚空的关键所在！只是张放随即有些想不明白，丑童游戏红尘百年，看似与世无争，但听其所言，显然也是想跨出破碎虚空这一步的，既然如此，其又知道这三块玉佩的秘辛，且知三块玉佩的下落，为何不一一夺到手中？

　　丑童似是感觉到张放的疑惑，紧跟着又道：“这三块玉佩对我来说并不难寻，可就算集齐，要想开启那神秘所在却绝非易事的，有言道：真龙陨，荒门现，无上神武传世间，破碎虚空争一线！”

　　说完这话，丑童背靠大石仰头而望，目光有些迷离，似在回忆什么，喃喃道：“当年大宋灭亡之前，亦有真龙现世，只可惜斯时我实力不足，匿于少林，并不知个中内情。

　　后宋灭元立，蒙元疆土辽阔，国运浩瀚，真龙强绝一时，但却遭泥菩萨算计，被启开龙眠之地，而后神州第一人，独孤剑魔，黄裳，剑界前代剑主，以及我三弟和我等一干人应其所召，齐入龙眠之地，一番惊天大战后，仅余我与独孤剑魔侥幸活下性命，而泥菩萨却是趁机夺走龙元，以其推动三玉合一，开启了荒门。”

　　听到此处，张放忍不住道：“这般说来，欲集齐三块玉佩开启那神秘莫测的荒门，还需以真龙的元丹方可？而那泥菩萨开启荒门，莫非也是想破碎虚空？”

　　张放虽不认识泥菩萨，但是从张真人等人口中得知，这泥菩萨只是精通数算卜卦的一代奇人，并非什么绝强武者，可听丑童这般说，事实却并非如此。

　　丑童摇摇头道：“泥菩萨如何想我到现在也未探究明白，不过当初他并非为了破碎虚空。可还记得我刚说的话？荒门不仅是破碎虚空的关键所在，同时其每次开启都会出现七重幻彩楼阁的幻像，这七重幻彩楼阁最终会化为七道宝光冲天而去，分落世间各方，这每一道宝光中都有一物，或是武林中人梦寐以求的无上神武，又或是其他神物。

　　就我所知，你身负的真阴寒魄功，就是玄冰宗老祖当年偶得的荒门之物。

　　而泥菩萨当初开启荒门，并非是为了破碎虚空，他只是为了在当中寻找一物。”

　　张放彻底震惊了，他着实没想到这天地心三佩竟然牵扯如此重大的秘密，更没想到自己修炼的真阴寒魄功竟是有如此来历。

　　不过张放很快就冷静下来，他晓得丑童此来绝非只是为了告知自己这等秘辛的，再想到自己最近的冥冥之感，以及失踪的武德帝和一些传闻，他看着丑童道：“前辈此来可是因为那真龙现世之日亦不远矣？”

　　丑童点点头道：“没错，如今天下乱局已现，大正气数将近，每逢乱世，真龙就将现世，而且这也是真龙最为狂暴，也最为虚弱的时候。

　　雾峰涯那老鬼掳走武德帝与太子，正是欲在龙抬头之日，在龙脉首尾血祭这对父子，以二人的真龙之气引动龙脉，开启龙眠之地。

　　这也是邪极群魔盟原本的打算，击杀真龙，斩断大正最后一丝气数，只是这些人哪里晓得真龙何其强大！”

　　说到这，丑童站起身，目光灼灼的看着张放，道：“如今大势已成，你我这等人既无意改变天下之局，就应顺应天命斩杀真龙，以真龙元丹开启荒门，一探破碎虚空之奥秘所在，却不知你高狩到时候可敢与我一同前往？”

　　丑童终于是道明来意，他此来正是邀张放与龙抬头之日一同进入龙眠之地共行屠龙之举，也无怪丑童会如此，他经历了当年屠龙之役，眼见那些强绝于世的人物一个个陨落，他太了解真龙的强大。

　　“有何不敢？”

　　听着丑童所邀，张放也是不由心中一荡，随即长身而起，目中满是坚定之色！


第0970章 传道

　　“滴滴答！”

　　听着山洞外传来的落雨声，张放从入定中醒来，看着洞外飘落的雨丝，他轻声呢喃道：“又是一年春雨来，不知不觉，我在这江湖世界已是呆了快了一年了。”

　　说着，张放站起了身子，看了一眼这闭关小半年的山洞，继而缓缓朝洞外离去，他晓得，自己该出关了，而这一去，很可能没有再回来的机会了。

　　三日前，丑童就已离去，二人约定三月初一会于太玄山北面百余里处的苏家集，此时已是二月中旬，张放不准备再闭关下去，他隐约有一种感觉，此去屠龙便是他破碎虚空之机，剩下的这小半月或许就是自己在江湖中最后的日子。

　　这个江湖对张放来说还留有许多的念想，也还有些未尽之事要做安排，其他不说，单说这桃花山，他草草创立后便即撒手不管，此番离去，为万全策，他自然是要做些安排的，故而自不愿将剩下的时间耗费在枯寂的坐关中，而且他闭关半年，大宗师境界已是彻底稳固，力之道虽进境缓慢，但终究是步步向前，而其他方面他也是大有所得，再行闭关已是意义不大。

　　“呼！”

　　张放缓步走到断崖前，这里断裂的横石还记载着几日前他与丑童的交手，张放只是随意看过一眼，继而轻吸一口气，右脚一步踏出，竟一步跨出断崖，但等到他左脚跟上，两脚悬于半空后，他整个人却是并未往山崖下坠落，反倒是双脚紧绷下垂，如脚尖轻点虚空，整个人竟是就这般悬浮在半空之中。

　　若是有其他江湖人士在此看到张放这般悬于半空而立，只怕是要惊的掉出眼珠子来，这实在太过违背常理，武林中千百年来，几乎未见人能将轻身功夫达到这种地步。

　　然而张放却觉得理所应当，风神传承岂同凡俗？他这半年来，除开稳固境界，巩固各种功法外，最大的收获便是将风神传承融会贯通，轻功达到御空而行的境界在他看来并不算什么。

　　真正为张放所看重的是，在将风神传承融会贯通修炼到高深境界后，他体中以通剑功，元阳自在功以及易筋，洗髓二经催动风神传承的‘三元’格局已经分明，甚至因为龙象般若功和内景外圣道的契合，内圣外王的金身亦是一股极强的压制力量，故而在两个月前，张放已开始尝试踏出三元归真大法的最后一步，既‘三元合一’。

　　只可惜，两个月下来，张放距离这无上奇术的最后一步始终差了稍许，不过张放并不心急，他晓得这一步走出绝非容易，一旦功成，只怕就会就踏入全新的境界，而这样的突破并非闭死关就能成就，需得有一线契机。

　　“或许此番屠龙就是我突破这最后一步的契机所在！”

　　张放呢喃低语，待得话音落定，他再不停留，悬于半空的双脚掌心有气旋卷动，继而整个人就像是被什么助推而出，势若流星一般投入雨幕之中，朝着远处而去。

　　……

　　桃花山并非什么名山大川，比不得峨眉的群峰绵延，也不似华山那般险峻雄奇，这里不过是小地方，就好像桃花山的前山和后山之间，相距不过数里，张放悬空而来，片刻便是已至前山。

　　昔年前山主峰上的天妙宗各处宫殿已经被张放命人全部拆除，如今的桃花山，除开漫山的尚未开花的桃树外，就只有主峰上有着几间厢房，几处竹楼，以及一间算不得宽敞的正厅。

　　只看这主峰上的陈设，那是浑然感受不到什么大派气息的，就连韦青青青初留此处时，也不知张放为何如此，唯有黄珏明白，这是张放在缅怀她父亲，这桃花山上的一切几乎和当初的桃花岛没有二般，唯独没有大海，而她甘愿长留此处也正是因为如此，这里让她感觉有家的气息。

　　“踏！”

　　张放飘身落在主峰上那座正厅之前，这里冷冷清清的一个人都没有，张放也不以为意，他站在正厅之前举目四望，看着这平平淡淡的小地方，脸上却是露出会心的微笑，桃花山虽简陋，但终究是他开宗立派之处，而且在这样的地方苦修，也是对心性的一种磨砺，张放相信自己传道之处不会泯然于江湖的，至少白小悠不会让他失望。

　　想到此处，张放转眼望向西边的一处竹楼，白小悠正推着韦青青青朝这边急急赶来。张放见之并不意外，他此番出关并未隐藏自己的气机，其他人或许感受不到，但他师父韦青青青必然能察觉到他的动向，白小悠和韦青青青第一时间赶来，倒也在情理之中。

　　“师父！”

　　白小悠远远的尚未及至，看着轻柔细雨中张放的身影便是欣喜了大喊了一声，继而推着韦青青青就如同踩着风火轮一般冲了过来。

　　“师父！”

　　待得到了近前，白小悠又是甜滋滋的喊了一声。

　　张放看着白小悠欣喜的神情和有些怪异的模样却不觉得意外，只是微笑着点了点头，然后轻声道：“功夫没落下，不错。”

　　说完，张放走到韦青青青身前，对着其恭敬的行了一礼，韦青青青也是满脸喜色，待得受过张放一礼，便是道：“此番你是出关，还是出来走走？”

　　“出关。弟子闭关日久，然想再进一步，终觉少了一丝契机，故而此番出关后，先行在门中做一番准备，就是欲下山去。”

　　张放并没有对韦青青青说出屠龙之事，毕竟屠龙之战太过凶险，韦青青青虽也是宗师，但终究年事已高，又身有残疾，张放绝不愿这位对自己恩情深重的授业恩师惨死在自己面前，故而他绝不会让韦青青青参与其中的。

　　听得张放如此说，韦青青青点点头道：“如此也好，枯坐山中既无所得，外出走走也好。”

　　说完，韦青青青朝着白小悠一招手道：“小悠，来推着老头子，我们陪你师父到处转转。”

　　韦青青青心情大好也是颇有兴致，张放自然不会拒绝，一行三人便是自主峰而下，一路悠游山中，期间多是韦青青青在和张放讲诉近来江湖中的变化，白小悠随侍左右虽不怎么说话，但脸上始终浮现着喜色。

　　待得三人到了山腰处的一座竹楼旁，张放转眼望去，就见慕容贞和灵希二女正在楼中聚精会神的对弈棋局，或许是心有所感，正欲落子的慕容贞却是一下转过头看向楼外，待看到细雨中张放的身影，慕容贞猛地站起身来。

　　“高大哥！”

　　慕容贞飞也似的朝着张放冲去，待得到了张放近前米许方才停下，两颊绯红的垂着头，低语道：“高大哥，你终于出关了么？”

　　张放点点头，道：“嗯。”

　　看着慕容贞，张放心中也是欣喜，但欣喜中却包含着愧疚，张放并非木头，这般长时间下来，他晓得慕容贞对他的感情，只可惜他自己已经选择了道路，这条路上容不得其他东西参杂其中。

　　“小贞，辛苦你了。”

　　依然还是这句话，但语气并不平静，声音抖动，包含着愧疚，这是张放唯一能对慕容贞说的。当初的甲字班是慕容贞帮他操持着，清冷的桃花山也是慕容贞找人拆除天妙宗的宫殿，栽下漫山桃树，慕容贞一直在背后默默支持他，不离不弃，可惜……

　　听着这看似平常的一句话，但无论韦青青青，白小悠，还是慕容贞都看向了张放，所有人都听得出来，张放的声音中包含着强烈的情绪波动，在这些人印象中，张放从来都是天塌不惊，面对生死亦是从容的。

　　“陪我走走吧。”

　　张放努力压制着自己的情绪，但难掩满脸的愧疚，之所以如此，却是张放在看到慕容贞的那一瞬，心中又是产生了冥冥之感，他晓得自己留在山上的日子，或许就是最后陪伴慕容贞的日子了。

　　慕容贞自是不会拒绝张放，和灵希跟在张放左右，一行五人漫步山间，但谁也没有说话，气氛有些沉重，不多时，一行人却是临近山脚，还未及至山门，便是听到远远传来一个有些刁蛮的声音。

　　“我说风扬，你就死心吧，高狩闭了死关，还不知道啥时候出来，你就是再在这跪个大半年，也当不了他徒弟。再说当他徒弟有什么好？白小悠你也见过，练功都练成了怪物，你也想成那样吗？”

　　这声音清晰嘹亮，一行五人都是听清楚了，俱是脸色一变，但其余四人都是不由看向张放，因为这说话之人却是黄珏，这位张放的师妹简直成了桃花山上众人皆是为之头疼的角色，却偏生又无可奈何，如今张放这正主终于出关，大家也是想看看张放如何处理。

　　张放亦是没想到黄珏如今性格如此乖张，不过他先看了一眼白小悠，见白小悠并无太大反应后，方才越众而出，几步之间，便是身形闪至山脚之下。


第0971章 风扬

　　青青石阶之下，一个眉清目秀，身形挺拔，背负长剑的少年跪在刻有‘桃花山’字样的石碑旁，黄珏和向晚晴就站在身旁不远处。

　　听到黄珏之前所言，这少年并不为其所动，黄珏却不死心，又是道：“风扬，我和你说过了，高狩乃是我师弟，你无法拜入他门下，拜我为师也是一样的，我桃花岛诸多传承皆是顶尖一流，更精通奇门遁甲之术，足以让你成为天下有数的强者。

　　而且拜我为师后，你也可像高狩讨教武学，毕竟他算是你的师叔的，你可莫要辜负我一片好意，自误前程。”

　　黄珏不知为何对这少年极为看重，实际上，她这半年来已是多次想收这少年为徒，传承桃花岛一脉武学。

　　可面对黄珏的反复劝说，风扬非但未有领情，反倒是有些不耐的道：“你虽为人榜高手，但若只比剑法，却是连我十剑都接不下来，我又凭什么拜你为师？”

　　这少年风扬极为傲然的说出这番话，黄珏听之登时脸色一变，怒道：“不知好歹的臭小子，你就跪死在这山门前，也休想……”

　　“师妹，何事至于如此生气？”

　　黄珏话音未落，却觉眼前一花，随即就见一样貌普通，身穿青袍的男子闪身到了那风扬之旁，待他看清这男子模样，登时脸露惊色，道：“你怎么出来了？”

　　这男子自然是就是张放。说实话，张放其实也不知如何处理黄珏的事，在他心中，他没忘记当日自己初登人榜，铁拳门杀来时，黄珏的援手之义，更不会忘记黄君倚对他的爱护和授业恩情，别说黄珏如今只是性情乖张了些，就算黄珏再怎么过分，张放也是绝不可能将她赶下桃花山的。

　　听着黄珏所问，张放脸带微笑的说道：“闭关日久也该出来走动走动了。”

　　“我还以为你死在后山了。”

　　即便张放当面，黄珏依然是嘴不饶人，不过她随即话锋一转，道：“既然出关了，正好，这臭小子在这山下呆了小半年，每日都来跪上半日，非要拜你为师，你赶紧让他死了这条心吧。”

　　张放听到黄珏所言脸上露出微微惊色，继而转头看向身旁的少年风扬。

　　关于江湖中人前来桃花山拜师之事，张放也知晓一些，只是随着这般长时间过去，人来人往，桃花山归于冷清，可张放亦是没想到这少年人竟是有如此毅力，在这山下坚持了足足半年已久，还每日前来跪地以示虔诚，这等人物也着实让张放动容。

　　“风扬。”

　　张放嘴中呢喃了一遍这少年的名字，继而道：“你为何想拜我为师？”

　　这少年也是聪慧过人，从张放和黄珏的对话中已是猜出张放身份，听得张放问他，他难掩激动之色，昂着脖子道：“为了成为天下第一！”

　　张放听到这话莞尔一笑，道：“可我并不是天下第一，如何又能教的你成为天下第一？且我关你，背负长剑，双手虎口满是老茧，想来是用剑的，而世人皆知，我不善用利器。”

　　说完，张放也不待风扬回答，突的一手探出，继而手影变幻之间，却是连续探向了这少年的天灵盖，双肩，两手，以及背后龙脊，最后又一触丹田后方才收手。

　　而这风扬也是落落大方，初时或有惊异，但很快平静下来，只让张放随意探查。

　　眼见这风扬的沉稳气度，加之一番探查下，张放发现这少年根骨惊人，如今虽只十四五岁，身体尚未长成，但以数据衡量，根骨已是接近三百点的水准，且张放仔细探查过其体内气血，并无发现服食任何丹药的迹象，但以根骨说简直是万中无一的璞玉，不知比最开始的张放强出了多少。如此一来，张放不禁有些意动了。

　　只是张放没有立即出声，而是沉吟起来，之所以如此却是因为这风扬并非玩家，而是剧情人物，简言之，这少年未来可是很多人的猎杀对象，而张放不久之后就要离开，后事未知，极难护其周全的。

　　就在这时，白小悠推着韦青青青等人也是走了到这山脚下，韦青青青看着张放的样子，晓得张放已是意动，而他也知这风扬资质惊人，便是道：“高狩，你这桃花山终究冷清了些，且阴盛阳衰。你如今也是武林中绝巅的人物，既已开宗立派，莫不成想让小悠一人为你撑起门面？”

　　韦青青青的话算是说到张放的心坎上，他之前决定创立桃花山，一是为了缅怀黄君倚，更重要的是也为了完成黄君倚的夙愿，将桃花岛武学传承下去，甚至是发扬光大。只是如今宗门虽立，然传承之事却无头绪，白小悠的路子已定，张放是不会勉强白小悠去学桃花岛的武功的。

　　“你先起来吧”

　　说着，张放手上一个翻转，便有一股气旋卷出，风扬便是被直直的托起了身子。

　　眼见风扬站定，张放又道：“我座下本只有小悠一个徒弟，也并无再收徒弟的打算，不过你若执意拜我为师，需得应我四个条件。”

　　风扬听得此话登时大喜，只是不待他回答，一旁的黄珏却是不干了，急吼吼的道：“高狩！这臭小子是我先看上的……”

　　“师妹稍安勿躁，且待片刻。”

　　张放应付了黄珏一句，也不管黄珏是何反应，就是看向风扬，风扬大喜道：“若盟主愿收我为徒，莫说四个条件，就是一百个条件我也答应！”

　　说着，风扬就是要跪地磕头拜师，张放却是再一甩袖，将其托住，又道：“且慢，你虽根骨奇佳，但想要成为我徒弟，却还不够，这一个条件你可将之当做一次试炼，若你能让我满意，你方才有拜我为师的资格。”

　　“啊？”

　　风扬一听不由一愣，倒是一旁的白小悠淡淡的道：“我拜入师父座下前，曾受十次试炼，一一通过方才正式成为师父的弟子。”

　　白小悠这番话也省了张放的一番口舌，再不做其他解释，只是道：“风扬，看清楚我用的武功，若是你只看一次便能初窥当中玄奥，并将之套路演练出个五六个分来，我便算你过关。”

　　说完，张放足下一点，身形就是往前掠出十余丈，继而双脚一震，众人只听‘咚’的一声，就觉大地晃动了一下，就在这瞬间，张放一拳轰出，拳势尚未完全展开，浩浩拳头向前一卷，就见道旁一颗将欲开花的辛夷花树就被卷的枝叶摇动，落下漫天花芽。

　　紧跟着，张放弯身微沉，继而变拳为掌，两手齐出，双掌于身前交互一回，随即就是齐齐朝前一托，掌风呼啸之间，那漫天花芽竟是被吹得倒飞而起，聚于半空，好似环成一片花海，煞是好看。

　　但下一瞬，张放两手再变，合手捏爪，随即便见其双爪翻飞，朝前凌空虚抓，带起无数爪影，直让人眼花缭乱，不辨虚实。

　　张放这番连环快爪速度快至顶点，但一息之后，其双手一回，背于身后，接下来，众人就见那浮于半空的花海开始向下飘落，只是随着下落，那这花海却是悄然崩灭，那一根根花芽皆是彻底碎裂开来，最终是留下一地齑粉。

　　“可看出个中玄妙？”

　　张放没有丝毫耽搁，看向风扬问出此话，风扬却是没有立即回答，只是看着一地齑粉，目中精光连闪，一方面震惊于张放的手段，一方面又是在竭力回忆刚才的场景，思考答案。

　　风扬没有说话，一旁的黄珏却是不耐烦的道：“不就是些糊弄人的花把势？我桃花岛的奇门五转掌法若是耍起来，绝不比这差。”

　　听着黄珏所言，韦青青青摇了摇头，他也懒得理会黄珏，只是看向白小悠，与其低声说着什么，似在以张放的问题考校白小悠。

　　而白小悠也没有立即回答，她与风扬一般，定定的看着那一地齑粉，沉默的思索着。

　　过了半晌，风扬和白小悠几乎是同时抬起头来，所不同的是白小悠只是嘴唇微动，对着韦青青青传音自己所思考的答案，听得韦青青青不住点头，而风扬却是朗声道：“盟主手段高深莫测，风扬看不出来多少，但有一点风扬察觉到了，那就是盟主刚才所用武功应是没动用半分真气，纯粹是以肉身之力。

　　不过这一点风扬自己也不敢肯定，只因这完全颠覆了我的武道认知。”

　　风扬说的不太肯定，一旁的黄珏听完更是哈哈大笑道：“我说风扬啊，你可这真是够异想天开的，气为武之本，此乃武学根本之道，高狩虽然厉害，但他也是武者，是和我们一样的人。

　　我说你看出玄妙就算了，还在这胡说……”

　　听到黄珏的嘲讽，风扬面色微微一黯，但随即他却是看到张放面容带笑的冲着他点了点头，继而道：“你说的没错，我所用这武功便是以肉身为根本，以力之道为基础，博采众家所长而创出的，刚才我的确没有以内气催动。现在我将气血交融后，再施展一招，你且看仔细了！”


第0972章 龙象八式

　　话音未落，张放提起含胸，体中当即响起如似巨象咆哮一般的气血轰鸣之声，紧跟着一步侧迈，脚下落定的瞬间，大地动摇，其脚下的土地更是现出无数裂痕，紧跟着，张放右掌看似随意朝道旁一击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　下一瞬，只听连串的爆响声，随即就见道旁的十数颗辛夷花树自中断裂，轰然倒下，枝叶摇动之间，无数花芽飘落，却被爆开的猛烈气浪四卷而开，这一根根柔软至极的花芽登时就好似化作利刃，破空四卷而出，如同一根根铁钉般撞在周围的青石，树木之上，留下一道道白痕后，最终崩灭开来。

　　这一掌出，道旁十数米范围内一片狼藉，风扬自是看的目瞪口呆，而其他人也莫不大骇，黄珏嘴巴大张，半天都合不上，就连韦青青青也是眼现惊色，他身为天级宗师自然更知其中厉害。

　　“这门武功叫做龙象八式，乃我自创。刚才我所用的便是当中一式，名为万象掌，如何？可想修炼此门武功？”

　　张放看着风扬，极具诱惑性说出这番话，风扬登时如小鸡啄米一般连连点头。

　　“那你且演练一番我刚才的招式。”

　　风扬深吸一口气，他明白关键时刻到了，不过此子心性真个不俗，很快便沉静下来，双目微眯，再次回想了一遍刚才张放的出手，便是两脚微分，身子一沉，继而手上就是变化起来。

　　风扬练的很认真，他没有催动真气，却是力求每一招一式都用尽全身气力，打出些声势，只是他力量不足，且时间仓促他的演练并不完美，但张放却暗自点头，他之所让风扬仓促记忆演练自己刚才的招法，一是想看看此子的悟性，但最重要还是要看看此子的天赋，这龙象八式是张放一身武功精粹所在，不仅仅是立足于力之道，还有势与意，气与形的精奥在其中，而这几点之间，力之道自然是基础，‘形’的变幻却也是关键。

　　要想练成此门功法，力之道的境界且不去说，还需尽得掌，拳，爪，指等诸般变化之玄妙，这就是机变的天赋，而在张放看来，风扬不仅根骨奇佳，悟性出色，这机变之道也是不差，乃是龙象八式的绝佳传人。

　　至于白小悠，这龙象八式对其完全不适合，此武功以肉身为根本，力之道为基础，非得天赋异禀，根骨奇佳，且以横练功法为起点一步步修炼才能最终有所成，白小悠刀道已深，也并不擅于横练功法，要想其修炼龙象八式，除非推倒重来不可。

　　想到白小悠，张放心中不由暗叹，他闭关半年，境界彻底稳固，也知晓了一些成就宗师后系统给与的一些权限，当中有一条便是可将独属于自己创出的武功，以‘原本’形式进行传承。也就说玩家一旦入了宗师，也就真正有了开宗立派，传承武学的能力。但可惜的是，无论通剑功，还是元阳自在功，都没受到系统的承认，毕竟这两门功夫各自有寒阴真魄功和大日真经在其中，张放只是按照三元归真大法，将‘形’，‘意’等东西与这两门功法的‘气’相合。系统承认了通剑功和元阳自在功的存在，但张放却无法将之传承。

　　而龙象八式，则是张放这闭关半年中，巩固力之道，又融合一身所学后，真正独立创出的一门功法，这并非一门单独的招式功法，当中还附有张放对自己肉身修炼的印证，总结，与一些想法，而在这竟是得到了系统的承认，被命名为‘龙象金身’，与龙象八式一为体之本，一位用之源，相辅相成。

　　不过唯一的遗憾是，张放并没有创出自己的内功心法，‘气’为武者根本，这是肯定的，这是张放传承的一个缺陷。龙象八式也成了张放唯一的自创功法，白小悠这位亲传弟子到头来却是没学到张放的一点武功，张放自是有些感叹。

　　而且这龙象八式和龙象金身的修炼条件异常苛刻，非天赋异禀，心志坚定之辈练不成，想将这门功法传承下去，绝非易事，风扬的出现却是让张放看到了希望。故而他才会刻意的连番施展这门武功，为的就是想让风扬为龙象八式所吸引。

　　“呼呼……”

　　风扬收了架子，重重的喘了几口气，他当真是用尽了全身力气演练张放的招式，一趟练下去，也是累的满头大汗，不过他也不管头上的汗珠，眼含期待，却有些心慌的看向张放。风扬虽心性坚毅沉稳，但终究是少年人，此刻面对张放，又是他认为生命中最重要的一个时刻，他自是有些忐忑。

　　“你很不错，有资格成为我的弟子。”

　　听得张放如此说，风扬面现狂喜之色，继而欢天喜地的跑到张放身前，然后跪倒在地，道：“师父在上，请受徒儿一礼。”

　　说完，风扬就是一连几个响头重重磕下，张放见之无奈的摇摇头，他后面三个条件都还没说，这小子却已按耐不住，看起来他等这天着实等得太久了。

　　“恭喜师父收的佳徒，我以后也有个师弟咯。”

　　“恭喜高大哥得到一个好徒弟，这下桃花山又热闹些了。”

　　白小悠等人上前来恭贺张放，就连韦青青青也是连连点头，口中直道不错，目光看着风扬，好似忍不住就要指点一下自己这位徒孙。向晚晴也过来喜滋滋和张放说了几句话，唯有黄珏站在不远处，双手抱臂，冷冷道：“高狩，你还欠我一个交代！”

　　听到黄珏所言，张放只是扶起风扬道：“你虽已拜师，但我刚才说的话依然作数，还有三个条件你需得应下，否则我是不会认你这个徒弟的。”

　　风扬听完，郑重的点了点头，道：“请师父示下，只要不是违背良心，有损道义之事，风扬皆会一辈子牢记在心，绝不逾越。”

　　风扬这番回答，足见其心性，张放也大为满意，继而道：“第一，你入我门下，尊师重道，敬爱师长自不必说，但你需记住，桃花岛黄君倚岛主乃师父授业恩师，你承我之武道，需以桃花岛的九宫转玄功筑基，还要精通奇门遁甲之术，且最少再修炼两门桃花岛武功，并将之发扬光大。

　　另外，若日后师父不在你身边，你身边之人皆是你长辈，你需得多听他们良言，特别是你师姑，要像待师父一般待她，再不可以你之前的语气对其说话，你可明白？”

　　风扬点点头，随即就走到黄珏身前，对其磕头一礼道：“师姑在上，请受师侄一拜，还请师姑大人大量，勿要计较师侄儿之前出言无状，师侄儿日后定然听从师父之言，待你如同待师父一般的。”

　　风扬很朴实也很真诚，黄珏看着跪在身前的风扬，也是发不出脾气，而且张放这番作为终是让其有些感动，甚至其双眼隐有泪光闪动，最终只是道：“好了，起来吧。我就告诉过你，高狩也终究是我桃花岛的人，看吧，你还不得跟我学功夫？

　　看看你一身衣服都破破烂烂的，师姑等会下山去给你买两身。”

　　黄珏是真的很看重也很喜欢风扬，和风扬透着格外的亲近，张放也是看中这一点，才会以如此要求，以此将风扬当做一座桥梁，缓和黄珏和山里其他人之间的关系。除此外，最重要的一点是，张放没有自创的内功心法，让风扬修炼桃花岛的九宫转玄功可谓两全其美，至于再修行桃花岛其他功夫张放也是有所考量，龙象八式和龙象金身修炼极难，若想有所小成，即便以风扬的天资亦需唯精唯专，不过桃花岛传承里面也有横练功法，黄君倚的大师兄便是以此成为外门顶尖强者，让风扬兼修两门桃花岛的外门功法也有触类旁通之效。

　　风扬和黄珏又说了两句话，便是走回到张放身前，道：“还请师父继续示下。”

　　“这门龙象八式融合了我一身武功精粹，当中还有龙象金身这门横练秘术，你师姐由于体质原因，无法修炼此武功，你便是此功法唯一传承者。”

　　风扬听到这，心中更是激荡，忍不住点点头道：“徒儿一定用心修炼，不负师父所望。”

　　张放笑了笑，继续道：“光口上说却还不行，我这第二个条件就是为了约束你，你且听好了，在你明晰自己武道之路，且将龙象八式修炼有成，武道境界达到可触类旁通，博采众长之前，除开我之前说的桃花岛武功，不得再修炼其他功法，特别是此类东西，不得再碰。”

　　说着，张放指向了风扬背上的长剑，他看得出来，风扬对剑道有所修习，且境界不差，但龙象八式真的太难，若分心他道，风扬最终只怕什么都练不成的，所以张放就是要让他斩断一切，唯精唯纯的修炼龙象八式。

　　风扬没想到张放是如此要求，他眼中登时现出一抹不舍，他卸下背上长剑，如同看着恋人般依依不舍，但最终他眼神变得坚定起来，将长剑缓缓递向张放，只是谁都看得出来此子与这剑是有极深感情的，这把剑对他来说绝非一把普通的兵刃。


第0973章 外门掌事

　　“把他交给我把，老头子帮你暂时保管着。”

　　风扬转过看去，就见韦青青青笑颜温和的看着他，紧跟着，他又听到韦青青青道：“你师父也是为了你好，这龙象八式的威力你也看到了，说是惊天动地一点不为过，老头子也见识过不少顶尖功法，但老头子敢说江湖中各门各派的无上功法修炼到顶峰，大多都及不上龙象八式，唯有传说中的无上神武方才能与之一较高下。

　　可如此神功又岂是容易修成的？你师父是怕你分心他道，到头来，不但辜负他的期望，练不成这龙象八式，你其他的功夫也耽搁了。你可莫要误解你师父的一片苦心。”

　　风扬听得韦青青青所言，点点头道：“谢谢师公开解，弟子明白师父的苦心，只是这长剑自小陪伴我，乃是我爹娘临终前留下的遗物，还曾数次救我性命，弟子只是有些不舍。

　　不过师公亲自为我保存，弟子自是放心的，弟子谢过师公。”

　　风扬说着便将手中长剑递了过去，韦青青青接过后，哈哈一笑又道：“小子，你放心，老头子会为你好好保管的，而且待你将来到了你师父说的那般境界后，这长剑还你不说，老头子还得教你剑法，到时候你不练都不行。”

　　韦青青青说着，却是看向张放，气哼哼的道：“老头子好歹也是昔年的天下第五剑，本是期望你师父承我剑道，发扬光大，却没想到他将我剑道融入了他那爪法中，真是没将老头子气个半死，你小子将来可别让我失望啊！”

　　韦青青青这番话也算是发泄了下他对张放唯一不爽的地方，张放听之也是面露尬尴之色，他晓得自己这位师父以前可是想让他剑锋的试剑会争个高低，甚至巴不得期望张放在剑道上击败剑主，争个天下第一剑回来。张放自是辜负了韦青青青的期望，现在看起来，韦青青青是将这期望转加在了风扬身上。

　　“咳咳。”

　　张放轻咳了两声，算是缓解了自己的尬尴，待得风扬转过身来后，便是道：“至于第三个条件，或许有些苛刻，但你必须做到。”

　　“师父请讲。”

　　“你今日入我门下，随我上了桃花山，此后，你龙象八式与龙象金身小成并凝聚真元之前，不可再踏出桃花山半步，此其一。其二，日后你行走江湖，未登临地榜前五，有从天级宗师手下逃命的能耐前，不可对外宣扬是我的弟子。”

　　这条要求是张放深思熟虑过的，为的就是自己不在后，对风扬最大限度的保护。张放很清楚，自己看起来风光无限，贵为武林盟主，但这江湖上与他结仇结怨的人实在太多，这些人奈何不得他，甚至难以奈何白小悠，可风扬不一样，风扬只有一条命，死了就彻底死了，张放绝不愿自己龙象八式的传承人命陨在仇家的手中。

　　风扬亦是极为聪慧，略一思索，便明白张放给出这要求的原因，自是答应下来，如此一来，他也就真正成为张放座下的二弟子。待得张放亲口承认风扬为弟子后，大家又是再度连连恭贺，一行人均是喜哄哄的，欲回山庆祝一番，就连黄珏也跟着凑热闹。

　　只是众人正欲回山，张放却突然驻足，继而回望，紧跟着韦青青青也似乎感应到什么，也是转头望去。

　　“师父，你先带着风扬和其他人回山。”

　　听到张放的话，韦青青青点了点头，便是和着其他人朝山上而去，独留张放立于山脚。

　　不多时，张放就见有两道身影朝着这边疾驰而来，张放目力极强，很快便看清来人。

　　“哈哈哈！”

　　那两道人影尚未及至，便先是传来一阵豪迈的大笑声，等到再近些，继而就见一名腰挎长刀的光头大汉，以及一名身着碧蓝罗裙的美貌女子。

　　“老高，你不是闭了死关吗？江湖上人都说你此番闭关，不成就无上宗师绝不出关，怎么今日在这山脚下，莫不成你是知道我老彭要来，专程在此相迎？我老彭有那么大的面子吗？哈哈哈！”

　　这来人却是彭磊和金瑜，彭磊哈哈大笑着走到张放身前，二人半年未见，张放见到彭磊也是心中大畅，笑着回道：“就算我在此专程迎你，你老彭莫非受不起？”

　　彭磊听到这话，心中欢喜，真挚的道：“好兄弟。”

　　说着，就走上前给了张放一个熊抱，张放顺其自然。待得二人分开后，张放笑道：“我可是听说你现在是春风得意啊，大正的新皇帝对你器重有加，十三太保以你为首，就连我师兄都得对你礼让三分啊。今天是什么风把你吹到我这桃花山这偏僻之地来了？”

　　张放说的倒是实情，当初皇宫一战，废太子成为牺牲品，他曾恳求张放出手相助，护他一双儿女前往天山。但张放碍于立场无法出手，却是将那任务交给了彭磊，并帮彭磊顺利将废太子的一双儿女送到了天山派得以庇护，彭磊还因此有了些奇遇，以致刀法再进。

　　而没想到，武德帝和太子被雾峰涯掳走后，这位废太子竟是最终登临皇位，彭磊则因为有恩于废太子，待得废太子登临大宝后便是对其信任有加，委以重任，新建的十三太保，也就是以前的隐龙卫，便是由彭磊主掌，彭磊可说是一步登天，不仅手握权柄，且在皇宫各种资源的堆积下，进境神速，如今已是达到地级中品后期，再加上皇家的藏书之地可是收罗了诸般奇功秘术，彭磊虽不能一一观之，但亦能挑选几门，如此一来，现在的彭磊已是今非昔比，此前不久，还曾听闻其在康定一带与排名地榜末尾的‘金裂手’曹宇大战一场，最终胜负未分。

　　“什么春风得意，那十三太保我早就不乐意干了，每天见着那皇帝点头哈腰，跪地请安，好不烦人，要不是为了皇家宝库中的秘笈，老子早就不伺候了。

　　不过现在也好了，该到手的东西都到手了，老子对那皇宫再无一丝留恋之处。”

　　彭磊大刺刺的说出这番话，张放却是有些意外，但他随即便是反应过来，道：“老彭，我说你该不会是偷走了宫里什么重要物事，跑来我桃花山避祸吧？”

　　听得张放如此说，彭磊面上现出些许尬尴之色，张放见之更加确定自己的猜测，直直的看着彭磊。

　　彭磊见之，摸了一把自己的光头，方才道：“实话实说吧，大正如今气数已尽，灭亡是早早晚晚的事情，我老彭也是顺应大势之人，所以提前为自己捞了些好处，只是不想惹怒了那些皇族耆老，更是引得三宝太监亲自出手。

　　那三宝太监如今一身实力虽废了大半，但也不是我能应付的，我也是费了九牛二虎之力才从其手下脱身，只是皇族那些人不依不饶，搞得现在六扇门追缉我，江湖上的人也想捉拿我，你那些师兄，铁手，追命，冷血，还有原道那厮那老子撵的东躲西藏，老彭我也是没办法，所以想借你桃花山暂避。”

　　彭磊倒是打的好算盘，他如今虽然实力大进，四大统领却依然极难对付，要是能躲上桃花山，凭着张放的名头，以及自在门的关系，就是给四大统领天大的胆子也不敢到桃花山来找人。不过张放也晓得，彭磊乃是极有个性的，非是到了绝路绝不至于求到自己，只怕他是遭到锁定追杀，死亡掉落指定物品一类的限制，没有办法，才会前来桃花山。

　　不过张放没有立即回答，却是沉吟起来，彭磊见之，不由道：“老高，我晓得这事你也为难，你那师父听说也住在山下，只怕他也不待见他，实在不行，我另想他法吧。”

　　张放摆摆手，笑道：“老彭，我若要保你，这江湖上如今又谁敢动你？至于我师父他老人家已经归隐，再不涉江湖中事，若是我那几位师兄想来扰他老人家清净，我第一个不答应。

　　只是再过不久，我便要离山去做一件大事，成败难料，或许未来很长时间你都再见不到我，如此一来，若你想在山中避上一段时间，需得有个名正言顺的身份才是。”

　　张放的神情极为认真，彭磊听得出来张放并无敷衍之意，至于张放所言的大事，他虽很想知道，但也明白分寸没有过问，只是他反复琢磨了一番张放的话，随即脸色有些怪异的道：“老高，你该不会是想让我拜入这桃花山，认你当师父吧？这可不行啊！”

　　张放听之哈哈一笑道：“你想当老子徒弟，老子还不收呢！不过我倒的确想让你加入我桃花山，成为外门掌事，具体事务也没什么，只是以后每年为我桃花山寻些好苗子即可。”

　　张放这要求自是不算过分，他也是充分考虑过的，彭磊此人虽然心性狠辣，但重信守诺，一旦成为桃花山门下或许会惹来不少麻烦，可未来对桃花山肯定是一大助力。

　　韦青青青的话没说错，单靠白小悠很难撑起桃花山，张放既开宗立派留下传承，还欲以此完成黄君倚的夙愿，他必然是要做一些考虑和安排的。彭磊不过是我考虑的外门掌事之一，接下来一段日子，他会将门中体系构建完成，如此方才会安心前往北疆。


第0974章 安排

　　天色渐渐暗了下来，好不容易喧闹沸腾了半天的桃花山，复归于宁静之中。

　　张放将韦青青青送回厢房后，便在夜空下随意的漫步，遥望着远处的朦胧山影，不由有些出神。

　　“师父，你有心事？”

　　白小悠轻轻的走到张放身旁，看着出神的张放，忍不住问了一句。

　　“嗯！”

　　张放应了一声，他不想欺骗自己亲近的人，但屠龙之事太过重大，他绝不会将身边人牵扯其中，故而话锋一转道：“怎么就你一人？你师弟呢？”

　　“师弟还在帮希姑姑收拾，稍后他就会来。说起来师弟还真是质朴的很，手脚也是勤快，这一点小悠却是不及。”

　　听着白小悠口中对风扬的夸赞，张放也是点了点头，心中对风扬也是多了一分欢喜，但口中却道：“你师弟志比天高，但江湖厮杀无情，加之他心中还隐有一股深重戾气，你这个当师姐的以后要好好照顾他，指引他才是。”

　　风扬的身世颇苦，幼年时父母皆被仇家所杀，只给他留下一柄长剑，小小年纪的他便开始浪迹江湖，吃过很多的苦头，故而心智早熟，更是铸就了坚韧的性格。这样的孩子，成熟中透着天真，更知礼守节，不避粗重杂事，很难让人不喜欢。

　　只是白小悠听着张放的话，却敏锐的察觉到了些什么，可不待她出声，张放话锋再转，微笑道：“小悠，你拜我为师也有大半年了，说起来，你虽是我座下大弟子，但我这身武功却是未曾传授给你半点，你心中可曾怨过师父？”

　　张放说着也是有些感叹，可白小悠听完这话，却是噗通一下跪在地上，道：“师父，您切莫如此说！若非师父，小悠如何学得九阳真功这等无上功法，更不可能学会绝刀，没有师父就没有今天的小悠！”

　　说完，白小悠一弯身，就是重重的在地上连磕三个响头，张放本不喜欢这些凡俗之礼，但今天他并没有出手阻止，待得白小悠磕完头，张放却是神情一肃，随即从纳物戒中取出一块石碑，郑重的道：“白小悠！”

　　白小悠从未见过张放这般严肃郑重，不由心中一震，她意识到了什么，当即跪在地上挺直身子，看着张放道：“弟子在。”

　　“此物名为‘烈火碑’，上载一式无上神武，价值连城，为武道至宝。为师欲将其作为门中传承之物，亦为掌门信物，持此物者便为桃花山掌门，师父现在将此物交由你保管，你可愿接受。”

　　听见张放这番话，白小悠脑子不由嗡得一声好似炸开一般，她的心绪再难淡定，只是看着张放道：“师父，你真的要离开了？”

　　张放摇摇头并不回答，随即再度直视白小悠道：“你可愿接受？！”

　　白小悠咬着嘴皮，双目之中泪水晶莹，她不想回答，但她明白张放心意已决，非是她能改变的，可她就是舍不得自己这位师父，只是道：“师父，能告诉你要去哪里，以后我还能找到你吗？”

　　听得白小悠如此问，张放轻叹了一声，方才道：“小悠，不是你想的那样，只是师父此番下山要去做一件大事，此事极为凶险，涉及到江湖中最隐秘之事，这一去，结果难料，或许很长时间无法再回来看你们，所以临行之前才要做些安排的。

　　至于具体是何事，待你将来到了师父这等境界你会知道的。”

　　听着张放如此说，白小悠面露不解之色，呢喃道：“江湖中最隐秘之事？”

　　在白小悠想来，她是以为张放达到了如今这种境界，在这江湖中已没什么可追求的，方才要离开。这就像其他游戏，一些高手称尊封神后，再无其他目标，最终离开了游戏。可听得张放如此说，白小悠方才知道自己想错了。

　　张放沉吟了一下，方才面色凝重的道：“小悠，你记住，这个世界远非你想象的那般简单，这当中存在着无数秘密，而且与我们自身休戚相关，我们在这个世界也并非是真正的不死之身。

　　有些事情，师父不能说的太多，但有一句话你牢牢记住。未有证道之决心，天级莫入！”

　　白小悠惊住了，她分辨的出张放并非在诓骗她，一时间，她脑中念头连闪，想到了很多事情，过得半晌，白小悠方才平静下来，看着张放道：“师父，你放心去吧，小悠会和希姑姑，贞姐姐一道为你守着桃花山的，也会照顾好师弟，并尽力让我桃花山传承发扬光大。”

　　听到白小悠如此说，张放终于是放下心来，随即将石碑推到白小悠身前道：“将这‘烈火碑’收起来吧，这烈火碑上记载的是一式刀法，但其中又蕴含有对武道的阐述，以及天地大道的感悟，师父虽不精于刀道，但从中也获益匪浅。而你专修刀道，此物对你来说更为合适，只是这无上神武乃是以蚩尤象形文记载，你需得先学会这古语方才能参悟此刀法。

　　小悠你要记住，此物价值极大，且与刀尊，刀魔有些牵扯，故而你绝不可将此物轻示于人，就算在门中，亦只有各脉掌道方才能观之。”

　　这石碑乃是张放当初从碧峰峡那最终葬室中所得，上载的‘烈火’也已经参悟过，而此碑存在特殊，可被反复参看，故而价值不可估量，正可作为宗门传承的至宝。

　　若是其他人，面对此等至宝，只怕是恨不得立即将之收入囊中，但白小悠却是淡然，反倒是细思了一番张放所言后，问道：“师父，何为掌道？”

　　“关于此事，稍后待你师弟与师姑来了，师父一并道明。”

　　张放没有直接说明，白小悠也不再多问，点了点头，便是将那烈火碑收了起来，张放见之微微一笑，道：“好了，起来吧。”

　　说着，张放扬手一摆，衣袖甩动之间，袖风就是将白小悠托了起来。随后，张放又从纳物戒中取出了三物，看着白小悠道：“小悠，之前那烈火碑师父是将其作为宗门传承之物交由你保管，除此之外，师父还为你单独留了三件东西，你且好好收着。”

　　话音未落，张放先是将手中一卷羊皮卷递给了白小悠，白小悠接过来将之在掌心上摊开，就见这破旧的羊皮卷内还包裹着数块同样材质而大小不一的碎块，而每张羊皮卷上都写有一个个古怪的图案，却是和那烈火碑上的蚩尤象形文有些相似。

　　“这些羊皮卷是师父从不同人手上收集而来，上面以蚩尤象形文所记载的东西虽不完整，但师父参悟过后，却觉得与那烈火碑同出一源，且很可能是这无上神武的总纲要诀，你且将之收好，他日行走江湖可多加留意。”

　　张放这半年闭关期间，亦是整理了不少东西，这羊皮卷上因为有蚩尤象形文，张放也是抽时间仔细研究了一番，虽因为手中的羊皮卷太过破碎，所载内容太过分散，张放所得不多，但以张放如今眼界，却是多少看出些玄机，若是能将羊皮卷收集齐整，还原出完整的内容，倒多半是那无上神武的总纲要诀。

　　听得张放所言，白小悠亦知此物非同小可，随即将之好生包裹，珍而重之的收入了纳物戒中。紧跟着，张放又是将一张油纸递给了白小悠，道：“这是一张地图，图上画有标记之处名为抱犊寨，曾是一群山贼的老窝。

　　不过在这抱犊寨深处有一条山中石道，石道当中的一条岔道的尽头有一面石壁，壁上同样以蚩尤象形文记载了一式刀法，名为‘暴风’，与烈火碑上所载‘烈火’同出一源，你日后若是学会了蚩尤象形文，可去此处参悟‘风暴’。”

　　张放这闭关半年之中，实则悄悄离开过一段时间，便是去了这抱犊寨的山中密道内参悟‘暴风’，张放可以确认，‘暴风’，‘烈火’以及他从玄冰宗密库内学会的‘冰雹’皆是同出一源。

　　张放虽不修刀道，但从这三式刀法中受益匪浅，更因为参悟‘暴风’有所得，方才能如此快时间就将风神传承融会贯通，这门无上神武价值之大，由此可见。

　　白小悠亦是动容，她万万没想到张放除开将烈火碑交由她保管外，还会单独传她一招与‘烈火’同出一源的无上神武，而且是只传给了她一人！

　　“师父。”

　　白小悠有些哽咽，双眼更是红红的，张放伸出手轻轻抚了抚白小悠的青丝，道：“师父离开后，你就是这桃花山的当家人，你师公年事已高不要事事皆去劳烦他，门中事情你要自己好好把握。

　　好了，你师姑和师弟快来了，莫要叫他们取笑你。”

　　“嗯。”

　　白小悠应了一声，随即提起衣袖擦拭了一下眼角，张放随之将手中最后一物递给了她。这最后一物乃是柄带鞘长刀，乃是张放当日突袭击杀东瀛第三人天野刀所得，乃是一柄神兵。白小悠之刀道，颇受东瀛刀术的影响，此刀与她自是极为相合。


第0975章 宗师云集（上）

　　茶马集，位于太玄山以北三十余里处，此地以贩马收茶闻名，时常云集北疆各方行商，一年到头都是热闹至极。这一日已是三月初一，正是春茶上市贩售的时间，故而茶马集内比往日更显热闹，人来人去，川流不息，集子里面各处贩卖酒水之处更是生意火爆，空处难寻。

　　眼看晌午将过，集子里的人流终于是稀疏了些，正此时，一个黄脸汉子从集子东头而来。这黄脸汉子混在行人之中，看似走的不快，然其每一步落下整个人身形就掠出数丈之远，身边拥挤的行人不仅连他衣角都挨不着，更奇怪的是，周围这些人竟无一人发现异样，要知道来此地收茶贩马的行商，身边往往带着不少好手，甚至还有在江湖上有些名气的地级强者，可这些人同样未曾发现异样，只觉一切如常，由此可见，这黄脸汉子的轻身功夫已是到了常人无法想象的境界，当真如同风过无痕一般。

　　不多时，这黄脸汉子便是到了集子中心一家名为酒中仙的酒楼之前，随即便是踱着步子朝楼内迈去。

　　一进酒楼，喧嚣声便是扑面而来，酒楼之中可谓是沸反盈天，各种声音充塞到耳边，不过黄脸汉子倒是没什么反应，只是立在门前环视了大厅一眼，继而眉头微皱，只因为这厅中竟是满满当当，难寻入座的空处。而黄脸汉子走进酒楼来，也不见有店小二前来，不用说，这酒楼只怕已是客满。

　　不过就在这时，黄脸汉子心有所感，转头望去就见酒柜之前一名掌柜模样的中年胖子正看着他，笑眯眯的道：“客官，我这酒中仙的规矩向来是坐下喝酒吃肉，坐不下自然就得走人，阁下若是有兴趣不妨试试，但须得提醒一句，若是打坏了什么东西，可是要双倍赔偿的。”

　　这中年胖子的话中意思再明白不过，黄脸汉子听着微微一笑，喃喃道：“有点意思。”

　　话音未落，黄脸汉子便是脚下一动，身形模糊之间，中年胖子就觉眼前一花，竟是再寻不到黄脸汉子的身影何在，倒是他耳边还回荡着一个有些沙哑的声音。

　　“给我来两大坛你这店中窖藏十年以上的好酒。”

　　这中年胖子登时脸现骇然之色，晓得来了高人，他连忙走出柜台，仔细看过店中每一寸地方，方才发现那黄脸汉子已是坐在了东边临窗的一张桌前，待他看去时，那黄脸汉子正好呷了一口茶水，转过头笑吟吟的看着他。中年胖子登时一阵悚然，继而再不敢耽搁，便是往酒窖中拿酒去了。

　　中年胖子惊到了极点，可这楼内其他人却是没察觉到什么不寻常的地方，就连与黄脸汉子同桌的几名江湖中人也觉平常，仅仅是拼桌的另一名江湖中人酒水喝多了起身入厕时，这黄脸汉子便来抢了座位罢了，这种事情在酒中仙时有发生，自是没什么奇怪的，甚至同桌还有一名身着灰绿色劲装的精壮汉子，好心的对黄脸汉子道：“这位兄弟看着面生，怕是不常来这茶马集，你这选座却是没选好，你可不知道这位置上刚才坐的那人不好惹，乃是游云宗内的外门弟子，一手气宵剑使的是出神入化，人榜后三百的高手与之相对也不敢说轻易拿下的。

　　兄弟，听哥哥一声劝，喝两碗水赶紧走人吧。”

　　在这大厅中落座的不过都是些常在这一代走江湖的人，交情泛泛，这些人也乐得见这酒中仙内争座趣事，故而无人阻拦黄脸汉子落座，这出声提醒之人当真是出于好心，毕竟这黄脸汉子看起来，相貌平平，衣着普通，身上更是连件防身的兵刃也无，看起来既不像时常行走江湖之人，也不像什么高手。

　　不过听着精壮汉子的好心提醒，黄脸汉子只是笑着摇了摇头，继而淡然自若的呷着茶水，那精壮汉子见此还想说什么，其一旁一名虬髯大汉却是道：“老莫，别白费唇舌了，这江湖上最不少的就是那些自命不凡，不知天高地厚之辈，甭说其他地方，就是咱们这茶马集，每天晚上集子外面的乱尸岗上还不得多些尸体？

　　来来，继续喝酒，还有刚才你提到桃花山之事究竟如何，哥几个还等着下文呢。”

　　那被称为老莫之人听到同伴如此说，看着黄脸汉子摇了摇头，便是拿起身前酒碗和身旁几人碰了碰，浮了一大白后，就是朗声道：“桃花山的事情我也是听从东边来的东升镖局那些人讲的，据说十余日前，战神大人破关而出，正式在桃花山开宗！”

　　这老莫刚讲到这，那虬髯大汉有些不解的道：“战神大人开创桃花山一脉也有半年时间了，这正式开宗又是何意？”

　　与此同时，老莫所言也是引得周围几桌人的注意，当即有人问道：“却不知战神大人此番出关，可是再做突破，已晋入了无上宗师的境界？”

　　老莫摇了摇头道：“战神大人如今境界如何我又哪里知道？只是战神大人此番正式开宗可是意义重大！

　　想来大家也知，当初渭水一战后，战神大人草创桃花山，随即便闭了久关，当时无数人想拜入桃花山，可无奈谁也不知桃花山是个什么情况，入山又是什么章程，可这回不一样了。

　　此番战神大人出关后，已是将桃花山梳理的清清楚楚，如今桃花山分为内门与外门。

　　这内门之中设有传承三道，分别为玄宫道，真阳道，龙象道。这三道可是大不一样，其中玄宫道以当初桃花岛武学为传承根基，由如今人榜第二的黄珏为掌道，主传承，理庶务。

　　而真阳道则是以高盟主的大弟子白小悠为主，道中传承虽未知，但据说以刀道为主。

　　至于龙象道则了不得了，这掌道之人据传乃是高盟主新收的一名弟子，此弟子承袭了高盟主衣钵，执掌龙象道，此道中所传承的便是高盟主集一身武功精粹所留下的自创传承武学。

　　内门除此三道外，另有一处名为妙藏天的神秘所在，为当初镇远镖局甲字班的大管家慕容贞执掌，据说这妙藏天之中聚集了战神大人所收集的诸般功法，神兵宝甲，灵丹妙药的。

　　至于那外门则分为两堂两院，分别是青苗堂，镇远堂，集贤院，武道院……”

　　这老莫侃侃而谈，却是将周围不少人都吸引住，听得怔怔入神，就是那黄脸汉子也是听得认真，不住点头，心中暗道：“却不想才如此短时间，桃花山的事情已是在江湖上广为流传，这世上却是没有不透风的墙啊。”

　　这黄脸汉子便是张放，其于昨日夜里离山，前来与丑童约定之处会和，不过当初渭水一战后，识他之人太多，张放无意让人知道他行踪，这才改头换面。

　　此番离开桃花山，张放只觉以后再难回去，离去之前将建设宗门作为首要大事，如这老莫所讲，如今的桃花山的确是如此设置，内门为‘三道一天’，外门为‘两堂两院’，内门情况倒是和老莫所言不差，而外门中，青苗堂主弟子拔选，由彭磊为掌事。

　　镇远堂则是由莫龙为掌事，主与甲字班之间关联，如今陈慕白虽已继任甲字班班主，但甲字班的核心事务依然在慕容贞手中，而且甲字班作为张放的发迹之地，张放也是不会就这般弃之不管，镇远堂的设立，一方面是为了给桃花山外门迅速支撑起门面，另一方面也是给甲字班元老一个方便的通道，毕竟那老莫所言不差，张放此行之前，的确是将自己的纳物戒几乎清空，当中的功法秘笈，灵丹妙药等等悉数交给了慕容贞保管，建起了妙藏天，外门之人虽无法得到内门三道的传承，但亦有机会在妙藏天中得到上等秘笈，极品灵丹等，更别说天雷秘录的原本是在慕容贞手上，外门之人亦有机会换取的。

　　至于集贤院和武道院便是主持宗门庶务的，集贤院顾名思义，便是聚集一些好手为桃花山客卿，处理一些江湖中的事情，此院由吕阳明为掌事。而武道院则主要分管金银事项，以及收罗修炼资源，这当中又是与武道阁的运营，以及和其他商会的一些合作为主，此院自是由灵希为掌事，毕竟灵希在武道阁呆了很长时间。

　　如此内门，外门的框架搭建起来，而外门因为有甲字班的支持，已是有些气象，不过也因为人多了，口口相传之间，再加之有论坛存在，所以桃花山之中的事情方才会如此快传遍江湖。

　　不过关于风扬的身份问题，张放也是做了足够的措施，外门和内门并不在同一处，内门居于桃花山主峰，虽然三道分立，可如今气象未成，自是还在一处。但两堂两院便分至于桃花山主峰之旁的其他山峰上。张放离开前曾立下规矩额，外门之人不得随意入主峰，就是掌事欲前来亦只能到主峰半山腰处桃源小筑等待。而韦青青青如今隐居山中，有其在，张放相信无人感逾矩造次。


第0976章 宗师云集（中）

　　听着老莫说起桃花山，张放心中自又想起了山中那一道道身影，他明白，此番离开或许就与这些人成永诀，要说张放能完全放下，那只是骗人的，然而张放自己已经选定道路，他没有停下脚步的想法，这之间的取舍再艰难，这条路再如何难走，他也会走下去，有舍才有得，张放一直都明白这个道理，就像他的武道，他这一路走来，曾有奇门异术，至高剑法，绝世刀招摆在面前，但张放却没有为此偏离自己的道，最终化诸般武学于己身，只凭一双手走到了现在。

　　不过多少能让张放心安的是，他此番离山前，可谓将能做的事情都一一做了安排，白小悠就不必多说，风扬则是承袭了龙象八式，另外张放还将那一对隐藏有逍遥万化手的铁罗汉留给了风扬。

　　如此一来，白小悠手上掌握有烈火碑以及暴风的下落，未来成就不可限量；风扬传承龙象八式和龙象金身，又有至宝铁罗汉，只要不夭折，未来也必然能成长为江湖上绝巅的人物。而两人分掌的真阳道和龙象道，传承也可谓顶尖，只在桃花岛的传承之上。

　　张放自然也晓得三道分立下，桃花岛在顶尖武学上弱了不止一筹，好在韦青青青却是将八门精元术的传承交给了张放，张放又将之交给了黄珏，八门精元术虽算不得什么无上秘法，可与九宫转玄功中的‘玄宫’之特效相得益彰，可使人战力倍增，且可成为常规手段，这样一来，玄宫道的传承增强，加之其传承武学众多，亦是具备极大的吸引力。

　　但三道传承短期内很难有所大发展，这受限于白小悠三人的实力，故而张放才会先撑起外门，又建立了妙藏天让慕容贞执掌。

　　慕容贞手上掌握着大量的资源，张放是无条件的对之信任，将这宗门藏宝之地交给了其保管，妙藏天中所藏的秘笈，丹药，只以张放的名头便是能对无数江湖中人产生莫大的吸引，而为关键的是，妙藏天未来还将有一物对地级强者有着致命的吸引，那便是阴冥丹！

　　阴冥丹乃是昔日药王谷的传承至宝，是武者突破地级上品瓶颈罕有的可以用到且功效巨大的灵丹，此物当初在快活林的百宝轮盘上，一粒就拍出过数百万两黄金的天价，价值之大，由此可见，而慕容贞得到阴冥丹丹方以及药王谷的炼丹术已有不少时日，如今虽还无法炼制此丹，但未来却是必定可以的。

　　慕容贞不喜练武，但操持镇远镖局事务的过程中，她感到快乐且找到了自信，这就是一个人找到了定位，发挥自己价值后所能产生的。张放给不了慕容贞最想要的，他只希望未来的慕容贞能在越来越重要的位置上，持续的快乐下去，人生变得越发的自信。

　　想到慕容贞，张放双眼不由有些迷离，辜负的滋味并不好受，而这也会让他想起自己的妹妹，心绪也越发难以平静。而此时老莫已经说完了他所知道的事情，旁边却是有人立即问道：“桃花山这格局分明，正式开宗之说倒的确不差，但既已然开宗，这位兄弟是否知道如何拜入桃花山？”

　　老莫听此人所问只是摇了摇头，这关键之处他却是不怎么清楚，但就在这时，相隔数桌之处，有一女子却是站起身道：“关于此点我倒是知晓。”

　　此女一番话登时将众人目光吸引过去，当即就有不少人对其抱拳道：“还请姑娘赐教。”

　　“这桃花山并不公开收徒，乃是由青苗堂每年发出九十九枚桃花手令，持令者可于每年九月初九前往桃花山，若能通过外门试炼，便可进入青苗堂，成为外门弟子。

　　至于说要成为内门弟子，则需等到内门开山之日，经过内门试炼，并得三位掌道人的看重后，方才能拜入内门三道。”

　　这女子轻声细语之间，却是将桃花山的收徒章程说的清清楚楚，连张放都有些奇怪，忍不住抬起头看了此女一眼。要知道，这收徒章程，乃是他前两日方才和门中众人定下的，所知的人并不多，却不曾想山外都有人知道的清清楚楚。

　　“没想到要拜入桃花山还这么麻烦啊。”

　　“那是，想学到无上功法哪有这般简单，别说桃花山，就是其他大派有哪个是容易进的？”

　　“我说你们也别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，还是好好喝酒吃肉吧。”

　　这些江湖中人你一言我一句的说笑起来，若有可能，这些人自然也想拜入桃花山，可这些人也有自知之明，晓得自己的斤两。不过那老莫却是眼中精光闪动，端起酒碗喝了一大口后，低声道：“真想去桃花山，哪怕当个外门杂役也成。”

　　老莫的声音极低，他身旁的同伴都是没听清，但却逃不过张放的耳朵。张放仔细看了老莫两眼，此人年岁倒是并不太大，大概在二十四五岁强大，其体中气息虽是不强，但一身腱子肉倒是练得似模似样，应是苦练外门功夫的路子，只可惜所学内功太差，外门功法也不太高明，以张放眼力可看出此人再这般练下去，不到四十岁，只怕体中沉积的暗伤就会要了他的命。

　　有鉴于此，又想到这老莫之前的好心提醒，张放心中微微一动，可就在这时，他耳边却传来了丑童的传音。

　　“有朋友前来，我先行一步，稍后集子西面的十里亭会面。”

　　张放听到这声音，登时心有所感，抬头朝上一望，就见楼上一间雅间的房门推开，一道身影鬼魅而迅快至极的在半空中一闪，紧跟着便是失去踪迹，但张放一眼看出，这身影便是丑童。

　　既然丑童离去，张放也不欲再停留，他也想看看丑童口中的朋友又是何方神圣，张放晓得，能被丑童邀来共同前往屠龙的绝对武林绝巅的人物。

　　只是张放还无所动，身后却是传来一声暴喝！

　　“好贼子，竟敢趁我入厕抢我座位，吃我一剑！”

　　喝声之中，便是一道剑光直袭张放后心，那老莫见之便是急忙大喊道：“小心！”

　　然而老莫口中话音尚未落定，惊人的一幕出现了！老莫只见张放的身影诡异至极的朝后移开了米许，就如同瞬移一般，与此同时，他还看到张放的左手轻轻一抬，继而屈指一弹。

　　“噌！”

　　只听一道如同剑鸣般的破空声，随即就见那刺来的剑光一散，露出一把长剑，那持剑之人呆立不动，可其手上长剑如遭重击，剑身震颤不止，哀鸣连连。

　　下一瞬，场中之人就听‘嗡嗡’的震颤之声中多出‘咔咔’的碎裂声响，继而就见那长剑之上出现了无数细若蛛丝般的裂纹，最后，随着‘哗啦’一声，那长剑彻底崩开，化为一块块细碎的残渣掉落在地。

　　“这……”

　　老莫看着这一幕，震惊的无以复加，而那些转头看来，准备看好戏的人一个个亦是目瞪口呆，一时间，原来喧闹翻天的酒楼内静的落针可闻，所有人看着那一地残渣，皆是目瞪口呆。

　　“混账东西，竟敢对高人偷袭，我看你是不想活了，给我赶紧滚。”

　　恰在这时，那掌柜模样的中年胖子提着两坛酒而来，对着那出手偷袭之人就是一阵爆骂，那出剑之人回过神来，满眼畏惧的看着张放，抹了一把冷汗后，对着张放鞠了一躬，便是匆匆而去。此人也是晓得张放是留手了，随手弹出的剑劲就能震碎精铁打造的长剑，这剑劲入体那后果他想都不敢想。

　　张放也不理会此人，只是扬手一翻取出一物，然后看着老莫道：“你这人心思不错，叫什么名字？”

　　面对张放相问，老莫连忙站起来，有些结巴的道：“莫……子……成。”

　　“你可是想拜入桃花山？”

　　莫子成听到这话，死命的点了点头，张放见之微微一笑，紧跟着扬手一扔，便是有一物破空而去，落在了莫子成手中。

　　“你持此物前往桃花山，不必等到九月初九，就可直接拜入青苗堂，至于未来如何，就看你造化。记住，此物只对你莫子成有用，其他人持此物前往桃花山只会招来杀身之祸！”

　　“啊！”

　　莫子成听到这话大惊，连忙看向手中之物，却见是一块只有半个巴掌大小的手令，手令的正面刻着九朵桃花，栩栩如生，而手令的背后则只印有二字。

　　“道昕。”

　　莫子成轻念了下那两字，但随即他想到什么，满眼惊色，随后立即抬头，同时道：“战神大……”

　　只是等到他抬头看去，张放的身影早已消失的无影无踪，与之一同不见的还有中年胖子手中的两坛子酒。

　　这时，场中人大半皆是回过神来，一个个都是看向莫子成，有羡慕的眼光，亦有嫉妒的眼光，甚至有人包藏祸心，好在此时那中年胖子咳嗽了一声道：“你们可都听清刚才那位前辈说的话了，他赠予之物只有这兄弟能用，其他人要是生了别样心思，最好掂量下，说不得那位前辈就在暗处盯着。”

　　经这胖子一说，那些心思不轨之人皆是不由打了个寒颤，莫子成则是对中年胖子行过一礼，便是收拾东西急急离去，而后一路出茶马集往东而去，那里正是桃花山所在的方向。


第0977章 宗师云集（下）

　　一处白骨遍地，阴气缭绕的山洞中，九幽阴君正盘坐在一处骨堆之上，其气息吞吐之间，如似有阴魂尖鸣，让人闻之就有悚然之感，更让人恐怖的是，随着这洞中阴气越来越盛，九幽阴君周身肌肤便越发苍白，到最后没有一丝血色，干瘪褶皱，整个人就如同骨头架子上披了层人皮，若非其还有声息，旁人见之根本不会认为其还活着。

　　此处就是九幽教秘地，丧乱洞！

　　“咔咔咔。”

　　也不知过了多久，本来只是盘坐吐息的九幽阴君缓缓将两手抬起，他这一动，身上就发出骨动的响声，整个人真若骷髅架子一般紧跟着，其一双手左右而分，各自握爪一扯。

　　“唰唰唰。”

　　破空声响之间，就见数十点闪烁着阴森幽光之物现出，朝着九幽阴君飞去，待得近了，却是能看清这些闪烁着阴森幽光之物乃是一块块形似令牌的东西，和当初阳昊天所用的十方俱灭极为相似，只是更显诡异。而等到此物临近，令人不可思议的一幕出现了。

　　只见这一块块形似令牌的东西分别贴到九幽阴君双手之上，随着一阵好似机关响动的声音，九幽阴君手上竟是现出一副森白的手套，手套前端更是现出一根根好似利指的尖锐弯钩，当真就是让九幽阴君的双手变成了一双鬼爪。

　　九幽阴君将双手伸到眼前，细细看起手上的鬼爪，眼中现出狂热之色，喃喃道：“完整的十方俱灭，再配合我的屠神爪，剑主，刀尊我又有何惧之？何况……”

　　九幽阴君说到这微微一顿，继而一爪探出，洞内黑暗之处又是有一物被其隔空摄来，只是让人意想不到的是，此物却是一个人，而此人正是九幽阴君的徒弟，黄泉阎罗！

　　黄泉阎罗浑身僵硬，双目紧闭，仅有一丝残弱的呼吸，很显然，其已是被九幽阴君制住，而且命在旦夕。

　　九幽阴君将这黄泉阎罗摄到身边，淡淡的看了其一眼，便是喃喃道：“九幽黄泉本为一体，只是极阴之道非凡人能修，故祖师爷将之拆成两门无上功法，但实则两者本为一体，九幽黄泉无上道，唯掌门方知。

　　小子，我养育你几十年，又助你成为天级宗师，今日为师就取走所赐你一切，让你助为师成就九幽黄泉无上道，你就安心去吧。”

　　九幽阴君口中话音刚落，其双爪便是齐齐探下，左爪抓向黄泉阎罗的顶门，右爪抓向黄泉阎罗的心门，下一瞬，只听利刃入肉和骨碎之声几乎同时响起，九幽阴君的双爪便是透入了黄泉阎罗体中，气若游丝的黄泉阎罗却是激烈挣扎起来，口中发出凄厉至极的惨叫。

　　就在这惨叫声中，只见一道道诡异白红二色交杂的诡异光丝从黄泉阎罗缓缓冒出，随即沿着九幽阴君的双手往上，最终随着九幽阴君的吐息，进入了九幽阴君体中。

　　就这般，也不知过了多久，黄泉阎罗的惨叫声停了，其整个人已是尸骨无存，化为一滩黑水，而九幽阴君的气息却越发澎湃，阴森，令人畏惧。

　　“轰！”

　　等到九幽阴君体中真气完成最后一个周天运行后，只听一声轰响，随即就见一道阴森白气从顶门之上一冲而出，紧跟着这白气化现成一双阴森鬼爪，朝天一握，就仿佛要撕碎天地一般。

　　而随着这异像出现，九幽阴君的气息已经恐怖到极点，竟是比之当初渭水一战时的独孤齐还稍强一分，很显然，九幽阴君通过秘术邪法，吞噬了黄泉阎罗的功力后，竟是生生打破了绝境，成就了大宗师！

　　“大宗师，我苦耗数十年心血终于走出了这一步！从此后，这天下谁能耐我何？

　　真龙将现，当年的恩怨也是时候该了结了！嘎嘎嘎！”

　　就在这令人悚然，好似骨头架子碰撞发出的笑声中，九幽阴君站起了身子，继而其脚下一踏，登时洞中阴风狂啸，九幽阴君的身形便是消失的无影无踪。

　　……

　　“叔父。”

　　独孤齐朝着盘坐在刀坟上的刀尊恭敬的行了一礼，刀尊随即便是缓缓睁开眼睛，淡淡的道：“事情都安排好了吗？”

　　“诸事都已安排妥当，昆仑山那边由我亲自负责，太玄山这边则由雾峰涯负责，两日之后，一等朝阳初升，真龙抬头之象稍显，两边便会同时进行血祭。”

　　听到独孤齐的回答，刀尊点了点头，随即又道：“我还是那句话，此战凶险莫名，以我之能尚不能说能得周全，你若是还有王霸之心，便莫入龙眠之地。

　　那真龙元丹虽是无上至宝，可以助人功行大进，但想屠戮真龙绝非易事的。天这几天越发躁动不安，它感应到了，此战会死很多人，甚至我与它都可能陨落。”

　　独孤齐的面色显得很凝重，略微沉吟了下，方才道：“侄儿心意已决。”

　　“既然如此，我也不再劝你，自己选的路就要坚定的走下去，好在那昆仑山乃是龙尾入口，相比之下倒是没有龙首入口那般凶险，你自己小心吧。

　　好了，你这就去吧，雾峰涯那边我会去亲自盯着的。”

　　刀尊说完这番话，又是重新闭目入定，独孤齐对其再恭敬行过一礼后便即转身离去。

　　……

　　“他来了。”

　　十里亭内，齐大仙朝着茶马集的方向看了一眼，等到其口中话音刚落，就见一道人影如狂风般朝着凉亭卷来，几息之间，其距离十里亭也只有三四里远。

　　“没想到这小子的轻功也到了这般境界，如此一来，老子要是不出压箱底的手段，只怕已拿不下他了。”

　　丑童就站在齐大仙身旁，看着那如狂风般急速卷来的身影，丑童脸上也是现出微微惊色。那卷来的人影自然就是张放，丑童此前在桃花山后山与张放切磋，只领教了张放的力之道，倒是没想到张放的轻功也到了绝巅的地步。

　　“他实力越强，我等所行之事自是越有希望，这是好事。”

　　亭中除开丑童和齐大仙外，还有一名身穿青衫，头戴斗笠之人，其看着急速而来的张放，倒是说出此番话来。

　　齐大仙听之点点头道：“的确是这样，不过此番屠龙之役参与之人可谓远超千年以来的前几次，即便我三人与高狩联手，也难说一定能抢到真龙元丹的。”

　　丑童虽是天榜第一，但他听到齐大仙这番话却是反驳，点点头道：“没错，如今各方蠢动，十绝兵又纷纷现世，这些人皆是不可小视，特别是那剑主已经成就无上宗师，与我不过只有半步之隔，而刀尊能剑主相争多年，如今也绝不会差。

　　除此外，九幽教那鬼玩意亦是不可轻忽，而日前魔剑已从剑狱深处而出，剑狩此番肯定会横插一手，诸如此类，此番屠龙之役。可以说汇聚了天下所有大宗师，集齐了泰半十绝兵，不过我真正担心的却是笑老鬼和泥菩萨二人。”

　　听着丑童的话，齐大仙和那头戴斗笠之人皆是面色凝重至极，两人都晓得此番屠龙之役的凶险，只要进了龙眠之地，所要面对的不仅是化现出的真龙，还要应对其他人的争夺厮杀。

　　“守护者不必多说，荒门不出，他应该不会现身。真正让人担心的是泥菩萨，他手中掌握着轩辕残剑，卜算之能又在我之上，若是其利用张太极等人设局，最后出手争抢，当年故事只怕会重演。”

　　齐大仙言语之间，满满的是对泥菩萨的忌惮，等到他这番话说完，丑童和那头戴斗笠之人尚未回应，张放却是已及至亭外。

　　“本以为只有前辈一人，现在看来，这两坛酒只有分着喝了。”

　　张放站在亭外，眼光转动之间，自是将亭中三人看在眼中，等他说完这番话，最后是将目光落在齐大仙身上，继而走到其面前道：“倒是没想到，你与前辈却是旧识。”

　　张放看着齐大仙的目光有些复杂，当初在桃花岛，若无齐大仙的指点，他自是遇不到笑老头，也活不下命来，但正是受此人指点，张放触碰到了江湖世界，乃至现实世界的秘辛，他整个人发生了翻天覆地的变化，最终走上现在的道路，可以说齐大仙是促成张放走到如今局面的一个关键，张放心中自然也明白，他甚至曾回想九虚无空之事前后，隐隐觉得齐大仙就是主脑在江湖世界的化身之一。

　　齐大仙仿佛能看穿张放的想法，笑了笑道：“每个人的路都是自己选的，纵受他人和环境影响，但最终都是自己踏出那一步，这当中有些过程，其实并不重要。”

　　说完，齐大仙也不等张放回应，看着丑童道：“老鬼，开始说正事吧，咱们可没有多少时间耽搁了。”

　　“好，不过在此之前，还是先让师兄和高小子认识一下。”

　　听着丑童所言，那头戴斗笠之人便是自己拿下了斗笠，露出一张方正严毅的脸庞，其看着张放道：“师无言，雾峰涯掌门。”


第0978章 争锋相对（上）

　　太玄山，于太行山脉横断之处拥群山东出之门户而立，素以雄奇，险峻闻名于世，乃当世有数的名山大川之一。当初太玄宗立派于此，使得此山名声更隆，更有豪商于山脚下建起集镇，引南北过客于此，颇具气象。

　　只可惜，随着胡虏肆虐北疆，太玄宗又被侵占山门，太玄山一带渐渐荒芜下来，昔日的繁荣小镇沦为废墟，方圆百里之内难见人烟，漫山之间只闻鸟嘶兽鸣，荒凉得紧。

　　然而自开春以来，这太玄山上却是异常寂静，山林之间不见走兽，飞鸟亦是绝迹，整座山上都弥漫着一股令人窒息的死气，每逢夜深更是时有异兽的哀鸣声响起，间或又有血光映耀天际，种种异象，皆昭示着这太玄山将有大事发生。

　　也正是因为如此异像，引起了江湖中人的注意，这几日间，每日皆有不少江湖人士前来太玄山打探，只是但有入山者，却是再未见之出山，山中凶险由此可见，然而江湖中人大多都过着刀口舔血的日子，更别提玩家大多不惧死亡，这等险兆虽让人警示，可心有不甘之辈却大有人在，如此情况下，这太玄山山脚下却是集聚了不少江湖中人。

　　这一日，正值晌午，火辣辣的日头高悬于天，太玄山东边山脚下的林荫小道旁，正有一群身着各色衣衫的江湖中人围聚在一处树荫下乘凉吃酒，纵谈江湖。众人相谈正欢时，一名中年疤脸刀客却是看着小道尽头，笑着道：“没想到这鬼地方还能见着这等可人儿。”

　　听见这刀客所言，众人齐齐转头望去，就见一名纤细体柔，面罩银纱的妖娆女子骑在一匹白玉青葱的高头大马之上缓缓而来，这女子虽是罩着脸庞，但只见其妖娆的体态，眉宇间流露出的风情，这些江湖汉子也是一时间为其所迷，一个个纷纷站起身来，目不转睛的看着这女子，喉间不自主的蠕动起来。

　　这妖娆女子轻易便是吸引了这一众江湖汉子的注意，让这些人完全忽视了此女身边还跟着一名身材修长，神丰俊朗的年轻男子、那男子手持折扇，腰挎玉葫，风度翩翩，风姿甚佳，一看就觉其出身名门大派，若是往日间，走到哪里也是令人瞩目的对象，可惜在这女子身边却是黯然失色。

　　这年轻男子自然也是目睹了那一群江湖汉子的反应，其眉间微蹙，看向那妖娆女子道：“倾城，可是要将这些人打发掉？”

　　年轻男子口中之言却是道出了这妖娆女子的身份，此女正是如今的天妙宗圣女，舞倾城！

　　当日渭水大战，邪极群魔盟覆灭，此女在张放的默许下将七情女一一绞杀，继而扶持了一位傀儡上位，自己却号称天妙宗圣女，总揽了天妙宗内大权，更是收获了天妙宗的顶尖传承和媚功异术。这半年下来，此女的修为进境倒并不惊人，不过是初入地级而已，然而其媚功却是修行的越发高深，加之其本身就拥有倾国容颜，使之举手投足之间都是拥有无穷的魅力，让人为之倾倒。

　　而因为张放的默许，如今的天妙宗虽迁移山门，可在如今的武林中却是混的如鱼得水，正道诸派因为张放的关系不与之为难，邪魔妖人自然也不会无端寻其麻烦，这舞倾城游走正邪之间，许多年轻才俊情不自禁就为之倾倒，成为了其裙下支撑，任其驱策。

　　就如舞倾城现在身旁这位神丰俊朗的年轻男子，便是太玄宗亲传弟子，更是被宗门耆老认为最有可能可能复兴太玄宗的年轻弟子之一，任逍遥！

　　面对任逍遥所问，舞倾城嫣然一笑道：“逍遥兄不必如此，你我此番前来并非是与江湖中人为难，而是要探寻这太玄山中究竟发生了何等异事，你我今日方才初到，对此地情形尚不了解，正可借之向这些江湖同道请教一二的。”

　　说完，舞倾城也不待任逍遥回应，丢开缰绳翻身下马，便是身姿摇曳的朝着那一众江湖汉子款款而去，任逍遥见之眼中现出一抹恼色，但还是快步而上，跟在舞倾城身旁，就仿佛怕眼前这些粗鲁汉子亵渎了佳人一般。

　　“小女子见过诸位江湖同道。”

　　舞倾城风姿无限的与这群江湖汉子见礼后，又是寒暄了几句，直让这群江湖汉子就差对其俯首帖耳，如此之后，舞倾城方才切入正题道：“各位同道到此太玄已是日久，可曾发现了什么？如今江湖中四处流传着这太玄山中将有秘宝出世，各位觉得此话可能当真？”

　　舞倾城一问完，诸人皆是争先恐后的回答，只是多数人所言不过捕风捉影的臆断之言，并没有引起舞倾城的注意，不过之前那位中年疤脸刀客却是沉吟不语，这倒是引起了舞倾城的注意。

　　舞倾城见之，便是轻挥衣袖，香风四袭，身前这些个江湖汉子闻之香味都是不自主的抬头看向舞倾城，神情痴迷，那中年疤脸刀客亦不例外，紧跟着舞倾城看着那中年疤脸刀客，眼中秋波流转，媚态尽显，继而道：“这位兄台知道些什么不妨说出来。”

　　“在下前日曾无意中听闻西边一群神秘人谈话，言到这山中弥漫的死气并非自然而生，而是由一股无上刀意所凝，这群神秘人疑是钧天教余孽，当中有一人在教中地位颇高，似与刀魔有些关系，其感觉这股无上刀意与刀魔的刀意有些微相似之处，因而猜测这山中异像或是刀尊所为，换言之，此地并非异宝出世，而是刀尊从刀坟而出，移至此处修炼无上刀道方才引起诸般异像。

　　那群神秘人自昨日便是齐齐消失，在下本是刀客，昨日夜间也曾临近山缘探查，一番仔细感应下，觉得其所言非虚。”

　　听到此人所言，舞倾城和任逍遥的面色都是变得凝重起来，二人万万没想到这山中异像会与刀尊扯上关系，只是这中年疤脸刀客话音刚落，其身旁又有一名之前未曾开口说话的精壮汉子道：“在下日前曾得朋友飞鸽传书，言武当近日异动频频，似有效仿少林，进行封山避世的意图。

　　除此外，我那朋友与风雨楼有些联系，得到风雨楼的秘报，言武当张真人日前在通州现身，其猜测武当张真人或是向太玄山而来。”

　　通州距太玄山不过数百里之遥，已是深入北疆腹地，也是自中原而来，前往这太玄山的必经之路而已，武当有封山之异动，而武当张真人却现身此处，很显然，张真人多半就是冲着这太玄山而来！

　　此人所言可谓意外之喜，也是让舞倾城一下升起希望，舞倾城也是智慧绝顶之辈，她自然能想得明白，若这山中果真是刀尊修炼所引起的异像，绝不至于引得张真人前来，这位正道巨擘值此时现身北疆，正说明这太玄山中将有大事发生。

　　“不管怎么说，只看这山下阵仗，刀尊似无意驱赶这些人，如此的话，只要在这山脚下静观其变，不过几日当能知晓这山中究竟发生何事。

　　那铁口神算不言利耗费三年寿命为我卜算，言我有大机缘在此，不论如何，我也弄个明白。”

　　舞倾城心中一番思虑后便是定下主意，继而双目灼灼的看向太玄山，然而就在这时，一阵如同鬼啸的尖锐嘶啸却是极为突兀的在这太玄山周围传开。

　　“桀桀桀桀，独孤老鬼，你在这山中枯坐已有时日，怎么样，可曾找准了入口之处，血祭仪式又可曾准备好了？”

　　随着这鬼音弥散，众人全身汗毛倒竖，从心底生出悚然之感，在炎炎烈日之下却仿佛瞬间置于了寒冬之中。更有功力稍低者眼前出现幻像，继而尖声惊叫起来，不可自制，更有甚者，却是七窍流血，倒在地上再无动静。

　　舞倾城和任逍遥虽修为并不出众，但修炼皆是上乘功法，真气催动之间压下心中异感，继而举目四望，就见这东边天际，有一道白影直若鬼魂般，横空飘向太玄山，待得这白影稍近，目力尚可之人就是看到其乃是一名好似白骨骷髅一般，只挂着一层干瘪人皮之人，此人却正是九幽阴君！

　　那些胆子稍小者，看着九幽阴君这幅模样，直欲吓得昏倒过去，就是舞倾城素来胆识过人，见之亦是肌肤生刺，脸色苍白，忍不住倒退，想远离此人。

　　就在众人惊惧之人，那白影已是飘入山中，但就在其入山的刹那，太玄山中却是有一个沉闷嘶哑的声音如同闷雷般炸响，轰传四周！

　　“接我一刀不死者，方可入山！”

　　话音刚落，太玄山之中那浓厚的死气猛然搅动起来，一股阴邪而强大至极的刀意随即便是冲天而起，瞩目望去之人随即只觉眼前一花，就见太玄山道道血光直射苍穹，继而这血光交织之间化作一头好似老虎的凶兽，这凶兽踏山而立，仰头咆哮，直若吞天，紧跟着其一爪拍出，直击刚刚入山的九幽阴君。


第0979章 争锋相对（中）

　　“哼！”

　　就在那惊天刀意冲出的瞬间，飘然入山的九幽阴君却是一声冷哼，继而其面对这袭来的刀意只是一提双手，瞬间，山脚下的众人就觉一股阴森至极，如若黄泉九幽中冒出的至阴邪气冒出，那山中好似出现一个鬼气森森的漆黑漩涡，一只白骨巨手从中一探而出，一把抓住了那血色兽爪。

　　“你以为我还会像二十年一般，被一刀打发了吗？”

　　九幽阴君极是桀骜的声音从山中响起，就在这声音落定的瞬间，那白骨巨手合爪一握！

　　“咔擦！”

　　一股破碎之声随即传入山脚众人的耳中，那血色兽爪却是被白骨巨手一把捏碎，然而就在这瞬间，那化成血色凶兽的道道血光猛地大盛起来，随即一抹血红刀光映耀山间！

　　这刀光邪异强大，速度更是快至不可想象，其闪现而出的瞬间，那白骨巨手上便是响起‘咔’的一声，直接被这刀光齐腕斩断，只是九幽阴君已然今非昔比，下一瞬，其双手一合，紧跟着那黑色漩涡之中猛然又出现数只白骨巨手，纷纷握爪直爪那一抹刀光。

　　下一瞬，刀光与这数只白骨巨手猛地撞在一起，继而一股毁灭的气息弥散开来，山脚下的众人登时只觉半空中有一道道波纹荡开，尽管山脚下的众人远离刀尊和九幽阴君的交手之处，可被这波纹波及下，所有人只觉天旋地转，甚至修为稍弱之人，双目渗出血水，已是感受不到刀尊和九幽阴君的交手情况。

　　“退！”

　　任逍遥和舞倾城二人亦是受到波及，好在二人距离山脚尚有距离，加之二人身负传承不俗，就在波纹荡开的瞬间，任逍遥便是挡在舞倾城身前，护着其往后退去。

　　二人一连退出里许之地，心中警兆方才消失，只是不等二人缓过一口气，不远处却是传来一个声音。

　　“倒是没想到你这不人不鬼的家伙也能冲破绝境，成就大宗师，怪不得敢直缨独孤小儿的刀锋，不过若非当年黄裳意外陨落，你九幽教也无法苟延残喘到今天，所以我奉劝你少做意气之争，既然到了此处，就好好寻思下进了那地方后该如何。”

　　这声音并不大，语气也甚是平淡，但话中之意让人闻之悚然，敢直呼刀尊为独孤小儿，一般江湖中人简直想都不敢想，任逍遥和舞倾城都是连忙循声望去，就见两道身影横空往山中而去，当先一人五短身材，大耳厚唇，头无寸发，容貌奇丑，但其眉宇之间却露出一抹淡淡的睥睨之态。

　　“莫非此人便是传闻中的天榜第一人，老不死？”

　　任逍遥和舞倾城二人心中俱是这般想着，他们也只能如此想，不过二人想的没错，这来人正是丑童，其身后相随的乃是齐大仙，只不知张放和师无言又在何处。

　　随着丑童前来，山中异像顿消，显然九幽阴君和刀尊都是罢手，而按照丑童所言，刚才两人一番交手却是谁也没占到上风，不过刀尊并未拔出吞天，九幽阴君也未曾使出全力，两人实力究竟如何，这山脚下的人自然是无法得知。

　　“十年前我刀道突破再做突破时，遍走江湖想寻你试刀，却是寻不到你这老不死的踪迹，本尊还以为你再不涉红尘之事，不过现在看来，你终究还是跳脱出这藩篱。”

　　一个身影从山中横空掠出，落身在太玄山前山的一座山峰上，却正是刀尊。其双手抱于胸前，看着丑童淡淡的说出这番话，听其所言，堂堂刀尊却是并不介意丑童称之为独孤小儿，这不免也是让人称奇。

　　“一日未曾真正超脱又或是彻底归于混沌，哪里谈得上跳脱这藩篱？就如你，一生执于刀道，哪怕你日后站上刀道之巅，败尽天下所有人，无敌于世，你会否停下你的脚步？”

　　丑童和齐大仙纵身掠上另一头山峰后，其遥望刀尊淡淡说出这番话，一般人或许听不懂，但刀尊却是脸色变幻了一番，方才道：“看起来你此番前来是想踏出那最后一步？”

　　“不成功便成仁。”

　　丑童的语气依旧平淡，但当中却露出不容置疑的坚决，紧跟着，其神情一肃，看着刀尊又道：“谁也挡不住我的道，你不行，就算是你身后那人亦是不行，让开吧。”

　　丑童这番话却是大有含义，他在这江湖上活的太久了，知晓很多其他人并不清楚的秘辛，就如独孤家，他晓得独孤家的来历并不简单，特别是刀尊手上的吞天，已是有灵之物，玄异无方，超凡脱俗，这等无上玄物，若非有笑老头一流的守护者首肯，刀尊绝无可能据为己有。

　　听着丑童所言，刀尊的脸色有些难看，他本是桀骜之人，但被丑童点破自身秘辛，他却是没有妄动，最终只是道：“前辈自便。”

　　说完，刀尊脚下一点，纵身飞退而回，身形没入山中，丑童和齐大仙随即也腾身而起，横空而入山内，再不见踪影。

　　一时间，太玄山又是寂静下来，仿佛一切都未曾发生过一般，但山脚下的众人彻底惊住了，这些江湖中人也许一辈子也见不得几个高人，可这短短时间内，先是突破至大宗师的九幽阴君前来，继而刀尊现身，又有天榜第一人的老不死露面，可以说这天下绝巅的人物已是到了一小半。

　　“会否还有其他天榜高人前来？”

　　众人几乎是都是生出了这样的念头，有些人甚至不由四处张望，就仿佛还有高人已至，潜藏在这周围一般，说来也巧，就在众人四处张望之际，远处天边就是传来一阵剑吟，伴随着道道剑吟之声，众人只觉一股凌天剑意自天穹四散而开，威压万方，场中一些剑客甚至浑身止不住颤抖，手中长剑几欲把握不住。

　　“剑主！”

　　待得一道白影随同剑吟现出，场中人登时明白这来人的身份，当今天下，能威压万剑，在其面前，剑客几无拔剑之能的除开剑界之主，还能有谁？

　　剑主自东北方向而来，速度快的不可思议，眨眼间便是要冲入太玄山中，可就在这时，东南方向却是响起一声冲天剑鸣，这剑鸣声压抑而躁动，让人闻之如似嗜血猛兽的低咆，山脚下的江湖中人听着这声音不由心中躁动，热血翻涌，眼前幻象横生，甚至有人拔出刀剑朝着身前就是一阵乱砍。

　　而随着这怪异剑鸣声响起，两道人影横过场中，直追剑主而去，那当先之人乃是名老叟，其身后跟随之人却是名身背剑匣的年轻人，舞倾城和任逍遥见之此人，几乎是异口同声的惊道：“卫明昕？！”

　　这来人却正是剑狱守护剑狩及其弟子卫明昕。

　　“自当年剑锋一别，某家与你数十年未见，某家倒是想看看你如今是否还能威压天下剑客？！”

　　这剑狩却是有些邪气，其直追剑主身后喝出这番话，话音尚未落定，其左手剑指一竖，紧跟着一道血红剑芒从其指间激射而出，直袭剑主！

　　面对剑狩突然出手，剑主却是并不意外，其脚下连点，飘身落在一处山峰上，继而回身甩袖之间，五指连弹，几道剑气破空击出，便是将那血色剑芒崩飞，随后剑主凝目看向横空而来的剑狩，淡淡的道：“看起来那把剑是出世了，否则你不会离开剑狱。”

　　剑狩听到这话，咧嘴邪邪一笑，道：“知道就好，此番风云际会，我会让你尝尝我魔剑一脉的厉害！”

　　“魔剑？”

　　剑主摇摇头，淡淡道：“不过是有些玄异罢了，但终究不过是外道之剑。”

　　说完，剑主再不理会剑狩，脚下轻点便是飘身而入太玄山中，山中之人对此也无所反应，刀尊自也知晓剑主的厉害，拦不住丑童，同样也拦不住剑主。

　　剑狩看着剑主入山，脸上现出恼怒之色，但最终什么都没做，只是对着卫明昕道：“走吧。”

　　说着，剑狩便是携着卫明昕往山内而去，但就在两人即将入山的瞬间，那邪异而强大的刀意便是再度冲天而起，不过剑狩也非等闲，施展了一番手段终究是应付下来，带着卫明昕进入了山中。

　　“剑主也来了，这一下天榜中人唯缺战神和刀魔，不晓得他二人会否前来。”

　　“没想到传闻中数十年未曾离开剑狱的剑狩大人也来了，此番太玄山中必有大事发生！”

　　“不知还会有哪些高人前来际会，若然能目睹这些高人交手，就已是天大的机缘。”

　　场中的江湖中人议论纷纷，一个个兴奋莫名，能见到如此多传闻中的人物，也理应如此，不过一些修为不够之人终究是明白这太玄山之事不是他们能参合的，开始悄然退去，但更多的人却是留在了山下。

　　而事情的发展却是没让留下来的人失望，这接下来的小半天的时间中，一位又一位的绝巅人物出现，无一不是宗师，麻衣怪侠，逍遥二老，蓬莱仙翁，东海神尼，紫光道人等等，这些隐世又或海外奇人纷纷现身，欲进入山中，但无一例外皆是遭到了刀尊的一刀试炼。


第0980章 争锋相对（下）

　　短短半天，前后十余位宗师现身，这些人都可谓是称雄一方的绝巅人物，甚至每一位都非普通宗师可比，然而刀尊的一刀之试虽非全力出手，可刀尊的刀又哪是能轻易接下的？

　　后来这些宗师中，除开逍遥二老和麻衣怪侠勉强接下了一刀外，其他人皆是未能入山，甚至东海神尼当场被打成重伤，狼狈退走，紫光道人更是被当场斩断一臂，侥幸保住一命。

　　一刀之威，便至于此，刀尊之强由此可见，山脚下的江湖中人亦是大感不虚此行，能亲眼看到绝巅人物的交手，或多或少都能有所感悟，这对将来的武道修行也是大有裨益的。

　　随着时间一点点过去，眼见天色将黒，已是有些时间再未有人前来，毕竟这天下宗师就那么寥寥数十位，眼见东海神尼和紫光道人的惨状，就算还有其他宗师在左近，只怕也要好生掂量一番的。

　　不过就在一众江湖中人也觉不会再有大人物前来时，一声嘹亮的鹰啼划破长空，继而众人就见四只巨雕展翅翱空，身披着霞光从天边一划而过！

　　“这是古墓派驯养的大雕？！”

　　这山脚下的一众江湖中人来自天南地北，当即道出了这巨雕的来历，待得其话音落定，那四只翱翔的巨雕已是靠近太玄山，众人也看清楚了这四只巨雕上的情形。

　　这四只巨雕上分别承载着数人，当先的一只巨雕上立着一名面罩白纱，身着白衣的女子，这女子负手立于雕身之上，面色淡然，双目微闭，只留下两簇白眉，然其眉宇之间透出的清冷似乎不带一丝人间烟火，宛若临尘仙子一般。而在这只巨雕上，还有一名身材矮小，身上背着一把比她本身还要高上一头的宽背重剑的年轻女子，这年轻女子恭敬的立于那白眉仙女身后。

　　“这白眉仙女莫非是神雕大侠的遗孀，当年被江湖中人称为龙女的那一位？”

　　眼见这白眉仙女，场中对古墓派有些了解的江湖中人当即大惊失色起来，更有人道：“传闻当年神雕大侠过世后，这一位不是已经尘心已死，成为了真正的活死人，闭入了活死人墓的最深处，号称再不涉红尘，再不入江湖了吗？如今她怎会前来这太玄山？”

　　自是没有人能解答这番疑问，但所有人都更加清楚一件事，太玄山中即将要发生的事情绝对是惊天动地，匪夷所思，超出普通人的想象，否则绝不至于使得这般绝迹江湖的心死之人重现于世的。

　　就在众人惊疑之间，白眉仙女座下的那头巨雕已是一马当先的冲入了太玄山之中，而刀尊却似乎知晓此人的厉害并未出手试探，一切都是风平浪静，众人见之称奇之余，也是连忙朝着后面三只巨雕看去。

　　紧跟着的第二只大雕上，只立着一人，但在场江湖中人一眼望去便是认出了其身份，只因为其正是武当派张真人！

　　眼看张真人出现，众人半是释然，毕竟此前就有消息表明张真人可能会前来太玄山，不过释然之后又产生疑惑，大家却是想不明白张真人为何会乘着古墓派的巨雕和白眉仙子一同前来，这当中又是发生了什么事情？

　　带着疑问，众人又向后看去，就见张真人身后的那只巨雕身上却是立着三个人，前面之人乃是名身负长剑却戴着斗笠不见面目的人，在其身后却立着一对年轻男女，场中当即就有人认出了这对年轻男女的身份。

　　“昆仑派三圣道掌道，有琴羽凝！”

　　“尘缘客高足，红颜剑，凌皓月！”

　　随着场中有人报出二人身份，几乎所有人的目光都聚焦到了那头戴斗笠之人的身上，大家自然是隐隐猜出了其身份！

　　天下第四剑，尘缘客！

　　这并不难猜，能有自信接下刀尊一刀从而进入太玄山中的宗师，遍观江湖也不过寥寥十数位，而能与凌皓月，有琴羽凝同雕而乘的除开尘缘客，实在不做第二人想。

　　如此一来，昔年天下顶尖剑道人物此番却几乎是来齐了，除开已故的剑神大人，剑主，剑狩，尘缘客都代表着如今的剑道之巅，这也使的山脚下一众剑客感到无比的兴奋，毕竟修剑之人若是能见到这几位剑道绝巅的人物相互交手，那对自身的剑道修为的裨益实在是难以想象的。

　　就在众人猜测尘缘客身份的同时，尘缘客所乘之巨雕几乎与张真人所乘的巨雕一同冲入了太玄山中，只是这一次刀尊没有再沉默，就在这两只大雕即将冲入山中的瞬间，一股刀意冲天而起，继而两道刀光自空化现，但就在这时，山中却是有一种极度空灵的意境一荡而开，随着这股空灵意境荡开，刀尊那邪异的刀意如同阳春白雪一般消融，刚刚化现而出的刀光也黯淡下来，紧跟着，一个清冷却又如泉水叮咚般好听的女人声音从山中传出。

　　“他们几人都是随我前来，要动手直接找我就可以了！”

　　简单，干脆，却又显出十足的霸气，大家都晓得这是白眉仙女发话了，很显然，白眉仙女和张真人，尘缘客并非单单是同乘而来，这几人之间必然是达成了某种协议，各人之间都是有所图谋的。不过这些并不重要，真正让人吃惊的是白眉仙女的手段竟是如斯了得，轻描淡写之间就能化去刀尊的刀意，只冲这手段来看，其最少也是大宗师一级的人物，看起来天机阁所制定的天榜多少还是有疏漏之处。

　　面对白眉仙女如此霸道的说法，刀尊却是沉默了，这实在难以想象，以刀尊如此桀骜不驯的性格，面对有人直面挑衅之时竟会默不作声，然而事实就是如此诡异，以至于场中人为刀尊的反常感到惊讶的时候，甚至是忽略了第四只巨雕也已经悄然飞入了山中，只有极少人看到了第四只巨雕上的情况，这当中就有任逍遥和舞倾城。

　　“那人似乎是邪僧福音？”

　　任逍遥看着第四只巨雕上一胖一瘦以及一个全身裹在黑布中的三道身影逐渐消失，有些不确定的像舞倾城问道。

　　邪僧福音最善改头换面，异形换装的手段，江湖中人难见其真身，可那巨雕上后面所站着的那名胖头陀却是与当初在连心湖时，被张放一拳打出真身的邪僧福音有七八相似，只是时间有些久远，任逍遥记不得太真切方才相询舞倾城。

　　舞倾城当日亦在连心湖，邪僧福音她亦见过真身，听得任逍遥如此问，其若有所思了一番，继而点点头道：“的确是邪僧福音，只是另外两人又是谁？能与张真人，尘缘客这些人有所交情，从而一道进入太玄山，这样的人物应是正道中人，只是这样的人又怎会将邪僧福音带在身边？”

　　舞倾城和任逍遥对望一眼均是得不到答案，但两人心中都是有些叹息，个人的缘法，际遇真的是不一样，邪僧福音，有琴羽凝，凌皓月，乃至在江湖年轻一辈中不算顶尖的古墓派门下木杉杉都能进入太玄山，而他们只能在这山脚下，遥望山中自叹。

　　眼见四只巨雕没入了山中，太玄山中复归寂静，然而山脚下一众江湖中人的热情彻底被点燃，所有人都议论纷纷，猜测着山中究竟有何等大事发生，竟是引得这些个绝巅人物趋之如骛，纷纷赶来。也有人期待着山中大战爆发，这些个江湖绝巅人物大打出手，好远而观之有所得。

　　时间就在这些江湖中人唾沫横飞之间悄然流逝，转眼间，夕阳已是落于地平线之下，夜幕缓缓降临，不知觉间，一轮皎洁的明月已是挂在山头。

　　“祭起！”

　　突然之间，太玄山中爆发出一个庄重肃穆，却又充满血腥杀气的声音，就在这声音响起的瞬间，山间阴风呼啸，如似鬼泣，天上乌云涌动，就是要将那一轮明月遮住。身处太玄山周围的一众江湖中人，瞬间便感受到一种阴邪的力量，只是就在这时，一道身影却好似从天而降，身形浮空之间，如似流星一般朝着太玄山中而去。

　　又有人来了！而且是在太玄山中起了变化之时现身，此人会是谁？

　　眼见这道身影就是要投入山中，一道恐怖的刀光冲天而起，这自是刀尊出手了，然而刀尊这一刀明显比白日间用出的任何一刀都要强，刀光闪现而出的瞬间，天穹上仿佛撕扯开一道缺口，涌出无尽的血光，血光交融翻涌之间，一道擎天的血红刀芒带着天穹的咆哮一斩而下。

　　这一刀似曾相识，与刀魔的藏刀于天有异曲同工之妙，然而独孤齐那一刀却是要借天地之势，非是雷鸣交加之时，难现十足的威力，而这一刀却是轻描淡写之间，直让天地生变，虽未有闪电劈空，但乌云搅动之间却是闷雷滚滚，这样的手段高下立判，这一刀绝非能轻易接下的。


第0981章 淡看

　　“轰！”

　　闷雷轰响天穹之时，那道血红刀光撕空斩下，红芒闪动之间直若要将无尽的黑暗吞噬一般，整个太玄山都笼罩在一层诡异的血光中，如此一刀，单单是远望便让人为之心惊胆颤，然而那浮空而下的身影却对这血红刀芒不甚在意一般，仅仅是两手一提，往身前一搅，继而其两手如浮云叠浪，朝前一击而出！

　　“咚！”

　　这看似普通的两掌击出的瞬间，天地间如似有一尊洪钟大吕被敲响，继而那浮空人影的双掌之间烈风嘶啸，仿佛空间被撕扯开，紧跟着，那血红刀芒便是一撞而来，但刀芒与掌风普一接触，血光便是寸寸崩灭，继而天地异像停歇，刀尊这一刀却是瞬间被破的干干净净，而这双掌之威余势不减，呼啸的掌风带着滂沱的掌劲随之冲入山中，继而爆鸣声声！

　　“嘭嘭嘭！”

　　连串爆响声中，山脚下众人虽不知山中发生了何事，但众人只觉大地摇动，太玄山仿佛亦在夜空下摇晃起来，有感于此，场中这些个江湖中人登时面面相觑，惊的面无人色。

　　“这可真的是撼山之威，如今江湖上谁人有此等手段和力量？”

　　“这是武者所能达到的层次？撼山蹈海，唯有神话里那些人物和奇兽方才能达到吧？”

　　“太恐怖了，在来人究竟是何人，竟可以达到如此难以想象的境界？”

　　……

　　众人震惊的同时，山中之中似乎亦是被这来人的手段惊到，特别是刀尊，似乎感受到了冒犯，紧跟着，山中刀意再度狂涌，一股滂沱浩大的阴邪刀意迅速涌现。

　　只是那浮空之人却是对此视若无睹，其衣袂飘飘的落身在山中一处断崖之上，继而朗声道：“想要动真格的，就拔出你的吞天，我高狩此番前来，就是欲在证道之前一会你们这些称尊号主之人，唯有将你们一一打败，方才能成就我的无上武道，破碎虚空！”

　　这番声音刚刚落定，山脚下的一众江湖中人便是一片大哗，或许有人猜测到这来人便是当今武林盟主高狩，但绝没人想到高狩如今已到了如此地步，不仅可正面硬撼刀尊且占据上风，甚至还要扬言将天下这些个绝巅人物一一败尽，这是何等的张狂，何等的威风，这等豪言已是让人难以想象，更何况其话中最后的意思更让人惊骇，成就‘无上武道，破碎虚空’，这分明是传说中才有过的事情，武林中千百年来已无人能及至这一步，然而高狩就要踏出这一步了？

　　“我印象中的高大手并不是如此张狂之人啊？”

　　任逍遥眉头微蹙，有些疑惑的看向舞倾城，他与张放也有过些交集，而现在出现的这人明显与他印象中的高狩不符。

　　舞倾城同样也眉头紧锁，她虽与张放交集不多，但此女自诩极为了解男人，只要有过交集的男人，她自觉能看出七七八八，可现在她也感觉出这突然出现之人与她心中的张放不相符合，故而只是无法确定的摇了摇头。

　　不过这来人的确是张放，放眼当今武林，能纯以力之道，以一力降十会的手段破掉刀尊一刀之人，除开张放也不作第二人想。

　　张放迎风立于断崖之上，狂风撩起他衣摆，扬起他的发丝，但他只是静静的立着，看着太玄山中一处，目光微微闪动着。

　　从与丑童，齐大仙以及雾峰涯的师无言见面并得知了更多关于龙眠之地和荒门之事后，张放心中的冥冥之感更加明晰，他晓得此番屠龙之役关乎重大，故而与丑童等人约定一应事情分手后，他便是寻了一处僻静之地，潜心闭关了数日，洗涤心灵，明晰前路，最终带着决绝之心和无可动摇的意志方才赶来太玄山，还险些误了时间。

　　张放如此张狂一部分原因是丑童等人的约定，另一部分原因却是他明白，他如今的实力还没有达到可以破碎虚空的地步，他需要龙眠之地的机缘，但更需要在与这些个江湖绝巅人物的交手中，不断锤炼自身武道，不断向更高出攀登，方才能使自身武道圆满，最终创造奇迹。

　　故而张放的话并非狂言，而是他无惧挑战，他更渴望能与这些个绝巅人物倾力而战，而对如今的张放来说，不拔出吞天的刀尊，也就比独孤齐强上半筹罢了。

　　沉默！

　　面对张放如此赤果果的挑衅，刀尊再度沉默了，那本是狂涌的刀意渐渐收歇，山中复归平静，张放见此，一步踏出，横空而过，片刻之间便是入了山中深处，最终落在一处山峰之上。

　　这山峰陈设简单但却极不平凡，整个峰顶被一道道朱红色的符文映入山石中而后彼此勾连，形成一个诡异的大阵，大阵中心，师无言身着玄袍好似在作法，而武德帝便跪在他身前不远处，如同待宰的羔羊一般。而在大阵四周，丑童，剑主，刀尊，白眉仙子，九幽阴君，尘缘客等人又是各自聚合，分而立之。

　　这些人的站位泾渭分明，显然是分作各方，不过显然与正邪无关，而待得张放落身这峰顶之上，与之颇有些交情的张真人便是迎了上来，有些歉意的笑道：“本以为盟主闭入死关，当不愿理会外间之事，故而老道也未曾修书于桃花山说明此间之事，却不想盟主会自行赶来。”

　　张真人礼节十足，态度真挚，张放也明白他心中的考虑，毕竟屠龙之事凶险至极，张真人不愿张放牵扯其中是有一定考虑的，也是在为未来武林态势变化做考量，只不想张放自行前来。

　　只是张真人说完这番话后，不待张放回话，又是问道：“盟主此番前来太玄，当真是要为了踏出那最后一步？”

　　张放微微一笑正欲回答，却不想那白眉仙子却是冷冷扫了他一眼，继而道：“要说能追寻那最后一步之人，这场中不过二三人，但这狂妄小辈不在其列。”

　　张放听到白眉仙子所言，淡淡看了其一眼，脸色却是没有多大变化，但却能很清楚的感受到白眉仙子的敌意。这并不奇怪，张放心里很清楚，此番前来太玄山之人，除开张真人或无私心，只为九州之计舍命而来外，其他人前来皆有所图，这古墓派的老祖自是也不例外，而且很显然，白眉仙子与张真人，尘缘客已然联手，相互之间必然有所约定，绝对不愿意张放忽然进来横插一杠。

　　果然，张真人面色略有些尴尬，其随即道：“这一位是古墓派老祖，也就是神雕大侠遗孀，当年老道曾受神雕大侠指点之恩，此番也是受仙子所请而来。”

　　张真人话说的委婉，但话中之意却是明显，他立场已然鲜明，与白眉仙子处在同一阵线上，必然是为了白眉仙子之图谋，张真人虽未道明白眉仙子图谋何物，但张放心中却是知道了个大概。

　　毕竟此番进入龙眠之地为的就是屠龙，而真龙元丹乃不世珍宝，除开可用之开启荒门的隐秘作用，其自身本就蕴含着强大的生机与力量，相传若肉身够强之人能承受龙元的庞大力量，服下后，龙元的力量足以使人脱胎换骨，甚至是生死白肉，倒转生机，拥有诸多匪夷所思之玄妙。且张放曾听过传闻，神雕大侠当年纵绝天下，然其后来销声匿迹，相传是为了突破绝境而导致走火入魔最终身陨，可又有人言，神雕大侠并未彻底身死，只是被封冻在了古墓派的镇派宝物寒玉冰床之中，犹存一丝生机。

　　结合这传闻以及白眉仙子时隔多年后重出江湖，张放晓得其必然是冲着真龙元丹而来，事实上，这在场的这些个人物，又有几人不是为了真龙元丹这稀世珍宝而来？就连张放亦不例外，而且真龙元丹他是志在必得，绝不会相让的。

　　“武道之路，便如逆水行舟，此番我既来了，该争得高某不会退让，一切手底下见真章吧。”

　　张放看着白眉仙子淡淡说出这番话，随即朝着张真人拱手一礼便是自己走向一旁，他也是不想让张真人难做，毕竟白眉仙子已经表明敌意，不过对于张放来说，他倒不认为场中之人尽皆为敌，毕竟要争那真龙元丹也先得屠戮掉真龙，而真龙张放虽未见过，但只听传闻中那诸多惊才绝艳的强横人物都陨落于龙眠之地，也晓得真龙的厉害。

　　待得张放与张真人分开，环视了场中一眼后，便欲自择一处而立，只是当他目光从丑童与齐大仙身上转过时，却见齐大仙目光微斜，右手三指相扣，两指竖立，做了个奇怪的手势，隐隐指着一个方向，这手势很快便散掉，但张放见之却心中一凛，因为这手势乃是他与齐大仙等人约好的暗号之一，代表着此番屠龙之战中，丑童最为忌惮的三个人之一出现了。

　　张放压下心头惊异，目光自然流转，待得转向齐大仙所指的方向时也是自然扫过，但张放却看清楚了，齐大仙所指的方向就在白眉仙子身侧，那里站着三个人，当先之人身穿罩袍，头上戴着兜帽，整个人好似一团阴影置于衣袍之中，而其身后分别立着一个胖头陀以及一个浑身被黑布包裹之人。


第0982章 试探

　　张放一眼便看出那胖头陀就是邪僧福音，此人会现身于此倒是让他有些意外，不过张放自是不会太在意，他在意的是另外两人。

　　那浑身被黑布包裹之人难见容貌与体型，但张放看着此人心中却生出一丝丝异样感觉，这感觉带着一丝心悸，又有一丝熟悉，如此感觉让张放觉得分外奇怪，弄不清究竟，自是也让张放对此人暗自警惕。

　　至于那名身穿灰色罩袍，头上戴着兜帽，如同一团阴影之人却是让张放看不透，他从气机感应之中，完全感受不到此人的存在，更是从此人身上感觉不到一丝真气波动，这无疑显得极为诡异，若说此人不会武功，体内没有半分真气，那根本是不可能的事情，能进入这山中，绝非凡俗，而且张放看得出，无论邪僧福音，还是那浑身被黑布包裹之人皆以其为首，就连白眉仙子和张真人亦对此人极为客气，这样的人绝不简单。

　　“莫非此人便是泥菩萨？”

　　张放心中琢磨起来，按照他从丑童几人身上得到的信息，泥菩萨此人极为诡秘，不仅算尽天机，卜算之能犹在齐大仙之上，且因身怀轩辕残剑而拥有某种不可思议的超凡能力，丑童和齐大仙对之皆是极为戒备。

　　张放虽是目光流转之间打量着这疑似泥菩萨之人，很快就将目光转向他处，但此人当真不凡，竟是微微偏过头朝张放看来。

　　随着此人偏头望来，张放亦是看的更加清楚，那兜帽之下竟当真是一团模糊的黑影，根本看不见此人容貌，唯有两点金芒犹如跳动的鬼火一般，显得诡异至极。

　　张放心中虽戒备此人，但此人敢直面看来，张放自是不惧，故而其双目一凝，就欲细细探看，然而就在这瞬间，那两点犹如鬼火的金芒一闪，下一瞬，张放眼中就现出两个正反互逆而急速转动的八卦，随着两个八卦的转动，一股诡秘莫测的气息萦绕上张放的心头，浸入他心神之中，更使灵台震动！

　　很显然，这疑似泥菩萨之人却是转眼之间，便是悄无声息的用出了精神攻击的手段，这等手段实在让人防不慎防。

　　“哼！”

　　然而张放却是早有所备，有感于自己灵台震动，他只是一声冷哼，这声音刚出，一尊头悬大日，臂缠白龙的金身人像便从虚空中化现而出。这金身人像便是张放成就宗师后的武魂法相，只是初成时有所不同的是，如今这金身人像的双脚之下多出了两团风卷，将其整个托住，法相更显玄妙。

　　武魂法相一出现，随即就投入张放灵台之中，镇压万方，诸邪退避，幻像不存，张放当即也是清明过来，再不受丝毫干扰。

　　不过这疑似泥菩萨之人既已出招，张放却不会闷不做声的。

　　“砰！”

　　下一瞬，只听一声闷响，却是张放右脚往下一沉，坚硬的山石当即如同豆腐块一般被震成齑粉，张放右脚直陷入地面数寸深浅，周围更是山石更是现出道道如同蛛丝般的裂缝，当中一条裂缝又粗又长，从张放脚前如同一根黑线般迅速朝着那疑似泥菩萨之人蔓去。

　　那人见张放用出如此手段，却是脚下一点就欲飞退避开，张放见之依旧静立不动，但右脚却是再往下沉。

　　“轰隆。”

　　只见那如同黑线的粗长裂缝陡然加速，如同吐信的毒蛇般朝前一闪便是及至那疑似泥菩萨之人的脚前，不待其飞身倒退，那裂缝轰然张开，山石崩裂之间，直若一条莫名的巨兽张开了血盆大口要将其一口吞下一般，那疑似泥菩萨之人措不及防下，就是要掉入裂缝之中。

　　“小辈狂妄！”

　　然就在这时，一股空灵之意蔓开，随即两道剑光朝着张放激射而去，张放见此却是面不改色，两手一抬就欲应对，但就在这时，一股好似蕴含天地意志的滂沱剑意带着一道剑芒而来，将那两道剑光挡下，继而剑主的声音便是响起。

　　“诸位此番前来，自是为了即将出世的真龙，既如此又何必在进入龙眠之地前大动干戈？”

　　剑主这番话自是为了调解双方，也是提醒场中诸人，屠龙乃是首要之事，而真龙之强大，非诸人携手同心难以灭除的。

　　只是白眉仙子听到剑主所言，却似乎并不买账，其一双白眉倒竖，眉间怒意横生，两袖无风自动，分明就是要再动手，不过就在这时，那张开的裂缝中，一道人影跃出，其脚下有点点金光流转，将其整个人托在半空。

　　这人影自然就是那疑似泥菩萨之人，其浮在半空看向张放，兜帽下传出一个略显尖亢的声音。

　　“阁下好手段，当真不负绝代妖孽之名，刚才是在下唐突了，还请阁下勿怪。”

　　这人竟是对张放服软，如此一来，张放也没理由继续发作，但他微微一笑却是道：“高某虽不擅于旁门左道，但亦不惧之，谁若想称量下高某，只管动真格的便是。”

　　张放依旧显得很狂，说完这番话，他冷冷看了白眉仙子一眼，便是对着剑主一拱手，继而信步走到一旁，刚立身站定，就见有琴羽凝和凌皓月二人前来。

　　“大哥。”

　　有琴羽凝满是欢喜的喊了一声，他本欲张放初临便即迎上来，却是不想被张真人抢了先，接下来又生了是非，直到此时才有机会前来。

　　自渭水一别，张放与有琴羽凝二人也是半年未见，能在太玄山中见到二人可算意外之喜，故而张放亦是心中高兴。

　　三人见面自是一阵寒暄，互道近况，凌皓月倒是灵动之人，眼见张放此番与白眉仙子不对付，便是以传音入密对张放道：“大哥，小妹和羽凝此番是随同师父而来的。我师父他老人家本是一心在剑峰修剑，不欲再入红尘，却不知泥菩萨用了什么手段，说动了我师父，并请动了张真人和白眉仙子一同前来。”

　　果然！凌皓月的话证实了张放对泥菩萨身份的猜测。

　　“大哥，你对泥菩萨要小心些，此人绝非善类，他身旁那个周身被黑布包裹之人之前我曾无意中窥到容貌，不曾想竟是竟是战苍穹！

　　只是其双眼无神，神情呆滞，仿若无魂，应是被泥菩萨用什么诡异手段给控制住了。”

　　一旁的有琴羽凝也是爆出一条秘辛，张放闻之心中一凛，凝眉略一思索，终是明白之前那一丝心悸和熟悉之感从何而来。

　　“看起来那柄残缺的虎魄邪兵也是落在泥菩萨手中，如此一来……”

　　张放双眼精光闪动不止，心里不住的琢磨，对泥菩萨警惕更甚，过了半晌，其方才回过神，看着有琴羽凝和凌皓月道：“老三，此番这诸多人物前来所为的就是屠戮真龙，想来你们也知晓一二，其中凶险实在大到极点，你二人可是也要进入其中？”

　　凌皓月摇摇头道：“劳大哥担心，此番我与羽凝随同师父前来只是增长些见识，我师父此前已吩咐，让我与羽凝稍后在往山腰等待，倒是大哥要入那凶地，还需多加小心。”

　　听得凌皓月如此说，张放心中大安，龙眠之地乃是七大秘地之一，真龙如何强大且不去说，就冲这七大秘地的名头，张放是丝毫不敢轻忽，九虚无空域的经历他至今可仍记得清清楚楚，他并不愿身边亲近之人涉险其中的。好在尘缘客已做安排，否则张放还真不好相劝，毕竟在不知究竟的人眼中，龙眠之地可是大机缘所在的。

　　“如此也好，老三你与弟妹稍后就往山腰去，切莫因为山中异状而轻举妄动……”

　　张放对有琴羽凝嘱托了两句，只是话未说完，位于山顶中央的师无言却突然仰头望天，一声暴喝！

　　“血月初现，阴阳轮转，引龙气升天，秘地现！”

　　师无言话音一落，天上滚滚乌云当即消散，明月再现，然与此前不同，那一轮明月已是皎洁不再，此时通体血红，映照出血光无数，遍笼山河。

　　师无言见此，当即两手一错，左右手各执一根半尺长短的铁钉，朝着武德帝的身上就是钉去……

　　师无言的手法血腥而残酷，几乎将武德帝生剥了一般，堂堂九五之尊只能无助的惨叫着，撕心裂肺的声音在山间来回飘荡。

　　场中之人皆是淡眼看之，就连张真人亦没有丝毫妄动，局面已然如此，谁也救不了这位大正皇帝。

　　张放亦是静静的看着，心中稍有些涟漪，想武德帝当初也是亿万人之尊，坐拥万里江山，享至高权柄，可最终落得这般下场。

　　“祭礼，引龙升天！”

　　也不知过了多久，武德帝的哀嚎声终于是停歇，整个人已如一滩烂泥蜷在地上，再无半分人形，师无言随即便是将武德帝体中流出的精血聚于一处，继而以秘术做法，竟是引得那精血化形，就见一条血色小龙腾空而起直入苍穹，最终在血月的映照下逐渐消失。

　　而就在血色小龙彻底消失的刹那，大地轰然晃动起来，更令人震撼的是，不远处的一座山峰竟是朝下直直陷落，这峰顶上众人临崖而望，就见那山峰最终消失的无影无踪，其所在之处只留下一个黑漆漆，不辨深浅的大坑。

　　“龙首入口已现，各位动身吧。”

　　师无言看着那大坑淡淡说出此番话，紧跟着便是双手负于身后，飘然往下落去。


第0983章 守龙阁

　　张放站在崖边，目光一路下探，那山峰沉入的地方幽深难见其底，但在血月的映耀下泛出点点妖异的红光，显得分外诡秘，与此同时，张放还感受到一种强烈的诱惑从那幽深之地延伸出来，在召唤着他赶紧进入其中。

　　“踏！”

　　张放也不多想，既然来到此处，这龙眠之地哪怕是刀山火海他亦是要走上一遭的，故而他也不管其他人是何反应，脚下轻点便是凌空投身而下，朝着那幽深之地坠去。

　　百丈高崖数息之间便即见底，可就在张放的身形没入幽深之地的瞬间，他的灵台却是猛地一震，紧跟着，耳中‘嗡嗡’的震颤之声连绵起伏，便是堕入无尽的黑暗之中，五感尽失，仿佛身入混沌。不过张放灵台还保留一丝清明，他晓得如此异状自然是龙眠之地的神秘力量所致，这种力量可以说是一种类似天地威压的绝强精神压制。

　　张放自是不会任由自己堕入混沌之中，他双眼精光一绽，金身法相就是欲要化现而出，可就在这时，他耳中那嗡嗡的震颤之声悄然消失，随之只听‘哗啦’一声好似水波荡开的声响，下一瞬，他五感尽复，就见眼前好似真有一层水幕荡开，转瞬之后，张放就是发现自己置身在了一片荒漠之中。

　　“幻象？”

　　张放自然不认为自己真到了某处荒漠，毕竟那山峰之下乃是地底，根本不可能出现这等地方。疑惑之间，张放右手隔空虚抓，脚边上一块拳头大小的石头就被他摄入手中，随之五指一合，石头便化作齑粉，感受着从指缝中流下的石粉，张放的神情变得慎重起来，概因这周遭一切给他的感觉真实无比，以他如今的修为亦是难辨真假，这由不得他不慎重。

　　不过就在这时，张放身侧不远处的虚空一阵波动，随之一道人影从中现出，紧跟着张放便听到一个熟悉的声音。

　　“真龙秉人望，依龙脉而生，似真非真，似幻非幻。”

　　这来人却是丑童，张放听着丑童所言，眉头不由皱起，只因丑童所言让他不自主的想起了九虚无空域。九虚无空域同样是非真非幻，玄妙神异，龙眠之地与之同为七大秘地之列，两者之间怕是多少有些相类之处，但这绝非好事，毕竟九虚无空域可以说极为凶险，更有涉及精神本源的诡谲力量，想到此处，张放的脸色已是郑重到极点。

　　丑童也不复往日里游戏红尘的悠然之态，同样是神情凝重，目光凝实远望，他当年曾来过一次龙眠之地，自然晓得此处是何等凶险。

　　两人皆是没有妄动，相隔数丈而立，各自查探四周情况。不多时，两人四周空间连连波动，刀尊，剑主，白眉仙子等人的身形一一显现，最后，等到泥菩萨带着那疑似战苍穹的黑袍人出现后，本来灰蒙蒙的荒原骤然一暗，紧跟着，众人就见远处现出一个巨大的幽深漩涡，一道道诡异红芒不断从幽深漩涡中喷吐而出，随着这道道红芒出现，张放只觉全身一沉，一股浩大的灵压如同山岳般将他压制，不仅身形难动，灵台更是受到重压，一股胀痛之感侵袭头部，更为恐怖的是，随着那红芒急速增加，这股浩大的灵压变得更为强大，几若天地意志般使人无法相抗。

　　面对如此情形，张放脸色更加凝重，但丝毫没有慌乱，只见他眉心白光一闪，那金身法相便是化现而出，随即投入灵台之中镇压己身，如此一来，张放只觉身上的重压减弱了些许，当即两手相合连连结印，大金刚轮印，外狮子印，智拳印，只见他双手变幻如飞，结出一个个法印，同时其上下嘴唇翻飞，一道道言咒随之诵出。

　　“临！”

　　片刻之后，张放一声大喝，这却是他用出了九字真言中九字归一的手段，将九字威能加持在‘临’字诀上，随着这大喝声出，张放只觉自己的意志凝如连绵山岳，不动不移，不惑不疑，一身重压去了大半。

　　“呼！”

　　张放不由长出了一口气，这浩大灵压来的突然，又汹涌强猛，以他如今修为应对起来都不能有半分马虎，初入龙眠之地就遭遇此等手段，这龙眠之地当真是步步凶险。

　　等缓过气来，张放举目而望，就见身前这片荒漠已是变得诡异至极，那一道道红芒如繁星密布，闪烁着幽幽血光，将这片荒漠映照的血红一片，就在这血光中，张放又见道道黑烟从荒漠中钻出，仿佛受到召唤一般朝着那点点红芒而去，等到这些黑烟靠近红芒，竟是化作片片鳞甲，将血芒盖住。

　　眼见如此异象，张放瞳孔紧缩，口中不由呢喃道：“真龙？”

　　张放口中话音刚落，却听身旁的丑童道：“此乃孽龙法相，为真龙意志化现，此界之中，其意即天，凡入此地者，精神意志无不受其威压，诸多诡谲手段亦是难以用出，但对你来说倒是件好事。”

　　“好事？”

　　张放微有些疑惑，但转念却是想明白丑童话中之意。这孽龙法相能释放出几若天地意志般的威压，滂沱浩大，以张放之能尚且耗费了些手段才稳住灵台与之相抗，其他人自不必说。如此一来，在这孽龙法相的威压下，精神意志唯有自守，再想施展此道的诡谲手段自是力有不逮，而张放恰不精通此道，这对他来说当然是好事。

　　丑童见张放想明白个中关键，随即又道：“走吧，这孽龙法相乃是门户镇守，若想取那真龙元丹就必须直面应对，而后从那处进入真正的龙眠之地。”

　　说着，丑童将手指向了远处那幽深漩涡，只见这孽龙法相的龙身还连在其中，就仿佛这法相是从中钻出来的一般。

　　丑童说完这番话也不再管其他，足下轻点整个人便是扶摇而上，继而又凌空虚踏数下，整个人便是腾身到了龙首之前，紧跟着，张放就见那孽龙猛地睁开一双龙眼，眼中绽出两道妖异红光，这红光普一与丑童接触，丑童整个人竟是一下凭空消失！

　　“如此手段当真诡异莫名！”

　　张放心头凛然，对这孽龙法相的手段有了两分敬畏，但已然到了此处他也不可能退缩什么，故而脚下一踏，也是学着丑童的样子腾身浮空于龙首之前，等到龙眼之中绽出的红光及身，张放就觉神智一迷，待得意识回转，却是发现天地已变。

　　“高施主，贫僧等人候之久矣。”

　　还未等张放定定神，他就见对面不远处有一座水榭楼台，碧波荡漾的莲花池上有一八角亭，亭中坐着五人，当中两人正在手谈，另外两人围着棋盘指指点点，而剩下一人却是名慈眉善目的长眉僧人，这僧人正转过头来看着张放，不疾不徐的说出此番话。

　　见这僧人一副平和的样子，张放也是接过话茬，道：“不知道大师为何在此等候高某？”

　　“命数！”

　　长眉僧人的回答玄之又玄，不过还没等张放再行追问，他身后那名手谈之人却是转过身来，不屑的道：“什么命数！我等这些人不过是被真龙吸食精魂后留下的残缺精神幻象罢了，平日里困于龙身混沌之中，待得有人来闯龙眠之地为其镇守门户罢了。”

　　这说话之人身穿青衣直缀，头戴玄色方巾，一副文士模样，但其样貌清癯，风姿隽爽，一对眸子湛然若神，却又透着不羁，当真是好风骨。

　　只是张放看见此人形貌却是一下愣住，愕然数息之后，方才道：“阁下可是桃花岛初代岛主？”

　　张放这话一说出口，这文士打扮模样的人尚未回话，他身旁那名高鼻深目，满脸黄须的人却是道：“没想到来的却是桃花岛的后人，不曾想这多少年过去，桃花岛也出了这等绝顶人物。”

　　那文士模样的人轻笑了下，淡淡道：“既然只余一丝残神苟存于世，计较往日之事又有何用，哪怕今日来得是我黄家后人，难道我还能不出手。”

　　说着，这人摇了摇头，随即又道：“各位还等什么，都出手吧，那恶龙如今气息虽衰，但要整治我等还不是轻而易举，不若早早了结此间事，寻个解脱。”

　　张放听着此人所言却是连忙道：“前辈且慢，在下的确桃花岛后辈，与前辈有一线缘法所在，斗胆恳请前辈告知此乃何处，又如何从此处离开？”

　　那中年文士也没有急着出手，淡淡道：“此处名为守龙阁，共分上下九层，每层以九宫格建造，你若将我等击杀，自然就会离开此处，传入下一处地点。”

　　说完，这中年文士也不等张放再问其他，右手运掌在棋盘上一拍，棋子跳动之间，其双手凝指，凌空连弹，便是有一二十颗棋子破空朝着张放击去，与此同时，那长眉僧人，黄须大汉一左一右的朝着张放直直扑去！


第0984章 五绝

　　面对骤然而来的突袭，张放却是不惊不诧，仅是丹田微一鼓动，就见身上有微弱金光现出，那飞射而来的棋子尚未及身，只与那微弱金光一接触便是齐刷刷的落在地上。

　　“好俊的罡气护体手段，且吃老衲一指！”

　　那长眉僧人见的张放手段却是不惊不喜，说话间便是右手一抬，隔空一指点向张放！

　　“嘭！”

　　这老僧出指的刹那，张放只觉耳边有洪钟敲响，紧跟着就有劲风拂面。

　　“好精深的内家指法。”

　　张放赞了一句，但手上却是半分不慢，却见他左手运掌微微朝前一送，却是好似有海潮声响起，随即就听‘砰砰’几声闷响，却是掌劲与指劲撞在一处，两相冲击下，那老僧的浑厚指劲便是冲消的一干二净。

　　那黄须大汉见此却是暴怒起来，怒喝道：“小辈焉敢如此狂妄，吃我一拳！”

　　黄须大汉之所以如此，却是看出了张放刚才那一掌的门道，张放刚才那一张竟是半分真气也未动用，只凭骇人的肉身力量搅动劲风就是破了长眉老僧的一指，张放如此举动在黄须大汉看来却是对他几人赤果果的轻视，他如何不怒。

　　“嘶嘶嘶！”

　　黄须大汉双拳齐出，拳动之间却是响起好似毒蛇吐信的声音，拳影蔓开后就如同百蛇齐动一般。

　　面对黄须大汉的进招，张放依旧不疾不徐，只将右手一提，凝出一指，紧跟着便是如同刚才长眉老僧出招一般，隔空一指点出。

　　这一指无声无息的朝前，看上去无甚威力，那黄须大汉见之却是额头见汗，当即散拳回掌，双手交叠于胸前，下一瞬，只听一声闷响，那黄须大汉顿时如遭重击，登时连退数步。

　　“这又是何必？”

　　眼见张放轻描淡写之间连退长眉僧人和黄须大汉，那文士模样的中年人摇了摇头，继而从伸手从棋盘下拔出一柄宝剑，足下一点便是飞身朝张放而去，紧跟着其手腕一抖，长剑好似化作一道飞鸿匹练，直取张放面门。

　　面对临门一剑，张放依旧气定神闲，身形也未曾动过半分，只是将右手一回，随即捏成兰花指。下一瞬，就见张放右手凌空一弹，用出的手法却是和中年文士之前连弹棋子的手法几无二致。

　　‘噔。”

　　好似琴弦拨动，但那飞来的长剑却再进不得半分，随即就见长剑剑身震颤不止，‘嗡嗡’的轻响中，剑身更是仿若要裂开一般。

　　剑招被破，中年文士也不再强攻，抽身回剑飘身落于张放身前数米之处，看着张放道：“阁下的武功好生厉害，单以‘力’之一字来说，我平生所见之人却是无一人能及阁下，甚至难望你项背。”

　　说着，中年文士伸手轻轻抚过剑身，将剑身的震动彻底平复后又道：“只是阁下又何必留手，我已非我，阁下实在不必徒增烦忧。”

　　“黄兄说的不错。”

　　亭中又走出一人，却是之前与中年文士手谈的那人，此人穿着一身道袍，高额窄面，双眼温润如玉，偶有精光流转。

　　张放看着此人面色一正，因为他能感到此人气息强大，在其他四人之上，武功当为对面五人之首。

　　这守龙阁中依旧有孽龙法相庞大的精神压制，在这等压制之下，张放的精神意志无法离体，也无法感受个人气息，无从判断对面五人的具体实力。但到了他如今这等境界，也能大致分辨一二，亭中五人，除开这道人外，应该都非天级宗师的。

　　不过天级与地级的主要区分一为武道积累，二为精神意志，这守龙阁中精神意志受到极大压制的情况下，普通天级宗师与地级绝巅人物的差距会大为缩小。这就如同当初渭水一战，张放突破之前面对独孤齐之所以难以抵挡，非是因为身手有所不及，绝大部分的原因是他无法抗衡独孤齐那招藏天裂地式中的刀意！

　　而处于这守龙阁中，如藏天裂地式这一类手段自是用不出，就连普通精神影响亦是不能，唯有靠手上功夫毫无花巧的硬碰硬的来，也就张放这样以力道为基的大宗师还能如此轻易应付，换一个人，哪怕是剑主，刀尊也不敢如此托大，不用真气而接连出招的。

　　那道人说着走到了中年文士之旁，上下打量了张放一眼后，又道：“往事已矣，阁下只需知道我等不过是这世间不该存在的残念，你今日杀我等，非但不会有仇怨加身，反倒是助了我等几人解脱，此乃是善举。”

　　张放听得出这道人说得是由衷之言，不由点了点头，他之前的确是因为认出了中年文士的身份，故而出手有所保留的。

　　“那在下得罪了。”

　　张放也不欲再耽搁，虽然他面对这几人自问能应付自如，但身在这守龙阁中他总觉有些怪异，除此之外，也怕有人先行冲出这守龙阁，捷足先登抢走真龙元丹。

　　说着，张放丹田再度鼓动，滂沱真气运转之间，体内响动如潮。

　　眼见张放就是要动真章，最后一人从亭中走出，此人身着破衣烂衫，身形也有些佝偻，浑然一个老叫花，可如此形貌却丝毫掩盖不住其身上的豪迈之气。

　　“几个老哥哥，这怕是我们在世上的最后一战，没想到我等五人却有联手对敌之日，今日就各自施展绝学痛快的战上一场，也算了却最后的心愿。”

　　未等话音落定，这老叫花却是腾身而来，身在半空中就是对着张放一掌劈来。

　　“吼！”

　　掌出，就听有如似龙吼之声响起，张放一眼却是认出这人所用乃是降龙掌法。

　　这人一出手，其余四人也不再等，那长眉老僧和黄须大汉几乎同时闪身而前，各居张放左右，长眉老僧双手相合，两手食指齐齐朝前一指，随着那好似洪钟之声再度响起，其两指放出蒙蒙金光，直击张放左侧太阳穴；而那黄须大汉胸腹起伏不定，发出好似蟾蜍鸣叫的声响，两手运掌击向张放右侧肋部。

　　中年文士则是腾身而起，足尖轻点之间一跃数丈，其后身形倒转，双手持剑直击张放顶门，长剑抖动之间，却仿如漫天桃花洒下，落英缤纷叫人为之炫目。

　　而那身手最高的道人却是双足连动，踩踏出玄妙方位，身形偏转之间竟是欺身到了张放的后面，紧跟着其双掌平推向前，这一招看似平平无奇，但掌动之间却好似有雷声轰隆，声势极为不凡。

　　张放依旧站在原地，任由五人施为，可如此一来却是陷入围攻之中，五人分从前后左右以及头顶袭来，张放依旧立身不动，只是随着滂沱真气在体内轰响，他全身上下凝出一层薄薄的冰晶，冰晶之上又有那金光遍洒，好似一层纱衣披在身上。

　　下一瞬，五人所用招式几乎不分先后的击中张放，老叫花那一掌结结实实打在了张放的胸口，长眉老僧的手指点在了张放的太阳穴上，黄须大汉的双掌印在张放肋下，中年文士手中长剑的剑锋已经及至张放脑袋的顶门，那道人的双掌正正的印在了张放的后心。

　　若是换做其他宗师，面对如此境况只怕是性命难保，但张放却是淡淡道：“结束了！”

　　随着张放话音落定，也不见他如何动作，身上那如同纱衣的金光往外缓缓扩开，随着金光外扩，那五人却是被生生逼离！

　　面对着张放，这五人使出了平身绝学，杀招临身，近在咫尺，却终究难伤张放分毫。而不等五人收招，那附着在张放肌肤上的薄薄冰晶却化作道道白烟渡入了五人的掌中，指中，剑中。这却是张放变通了晶化手段，以此作为外放真气的一个桥梁，以此他可以将自己的滂沱真气直接冲入对方体内，直接震碎对方经脉，如遇真气浑厚之辈，亦可与之对拼内力。

　　随着这白烟渡出，五人身形巨震，紧跟着，一股极度冰寒之气席卷场中，五人身上迅速凝出层层冰霜，五人没有多做挣扎，不过片刻之后，五人便是化作一座座冰雕。

　　张放伸手将中年文士化作的冰雕放在了地上，他看了一眼冻在冰中的五人，五人皆是一脸解脱之色，甚至除开那黄须大汉，其余四人脸上还绽出了喜悦的笑容。

　　“各位前辈走好。”

　　张放对着五人拱手一礼，继而衣袖一卷，五座冰雕轰然爆开，彻彻底底的化为齑粉！

　　而随着冰雕爆开，张放能看到五人身形迅速虚化，最终化作一点点透明的光点彻底消散开来。

　　就在五人彻底消散的瞬间，一道幽深的漩涡从亭中现出，张放见之再不做停留，身形一动便是投入其中。

　　短暂的失神之后，张放再度回过神来，只见所处天地又变，自己立于一条大河之旁，两岸荒无人烟，入目皆是黄土，唯有身前有一座长桥，然而无论桥上还是大河两岸除开自己外，却是再不见他人。

　　“此为何意？”

　　正疑惑之间，张放感到空间一阵波动，随即一道人影凭空现于对面的桥头上，张放凝目望去眼中现出惊色，他却是没想到竟会在此处遭遇此人！


第0985章 决一生死

　　剑主！

　　张放万万没想到出现在对面桥头之上的竟然是此行同来的剑界之主，这是如何一回事？

　　“前辈。”

　　无论出于什么原因，张放还是对着剑主恭敬的施了一礼，毕竟当初在剑庐之时，剑主对他有指点之恩的，更别说剑界之行，剑主对他也是多有照顾，对于剑主，张放还是极为尊重。

　　剑主微微颌首，对于在此处遇见张放他并没有太过惊讶，只是轻声一叹道：“没想到会早早的在此处与你相遇，天机玄妙当真是让人始料不及啊。”

　　张放不懂个中玄机，连忙道：“还请前辈赐教，这守龙阁到底有何诡秘？为何我与前辈会在此处相遇？”

　　“这守龙阁说穿了就是孽龙法相的另一种化现，按照我剑界秘典所载，这守龙阁共分九层，每层则以九宫格建造，分为九处秘地，这守龙阁上下则共计有八十一处秘地，每一处秘地之中皆有昔日葬身在龙眠之地中的残缺精魂具现，为其中镇守。

　　而这些秘地从南至北，从下到上，一处比一处凶险，但想要进入真正的龙眠之地，夺取真龙元丹，就需从守龙阁冲杀出去。

　　不过每个人进入守龙阁的位置是随机的，顺利打通一处秘地后，进入的下一处秘地亦是随机，我剑界秘典上有过记载，当初建造那面天意剑壁的前辈就进过龙眠之地，而其通过守龙阁时，前后也不过只闯过四处秘地便即破关而出的。”

　　剑主不疾不徐的将所知守龙阁秘辛道出，张放听得不由点点头，对这守龙阁有多了些了解，只是他心中仍有疑惑，他不明白自己为何会与剑主在此遭遇，更不知这其中的意味。

　　剑主缓缓朝着桥上而去，一边一走一边淡淡的道：“我知你心中所疑，不过你我在此遭遇便是天机使然。”

　　话音落定，剑主已是走到了长桥中央，他伸出一手轻点身前，张放就见那处空间竟如水波一般荡漾起来，透过水波张放隐隐能见其中有一个幽深漩涡，却正与他离开之前那秘地的幽深漩涡别无二致。

　　“我剑界秘典中亦有记载，若是外来之人在守龙阁秘地内相遇，则必然此秘地之中的精魂镇守已被击杀，有人已先一步从此间离开，而后来的两人想从此秘地离开，则必须决一生死。”

　　决一生死！！！

　　剑主说的淡然，可张放却听得脑子嗡嗡作响，他此来龙眠之地虽晓得为夺龙元势必要对一些人出手，但他从未想过第一个要出手对付的竟然就是剑主，而且是生死相决！

　　时至今日，以张放的境界修为，面对任何人他亦不会有点半点畏惧，但交手是一回事，以命相搏，决一生死却又是另一回事！

　　“怎会如此？”

　　张放长叹一声，同时也想不明白究竟是何人会从此间先行离开，毕竟在他之前只有丑童一人先行进入守龙阁，他不信就有这般巧合，否则这定然不是什么天机使然，而是可以安排了！

　　剑主却好像能洞悉张放想法，轻声道：“莫要忘记昆仑山，那边所面对的是孽龙法相的龙尾，遭受到的真龙意志的威压稍弱一些，当是能先一步进入守龙阁，故而你我在此相遇并不足为奇。”

　　张放点点头，他事先对昆仑山那边之事也稍知一二，知道剑主所言不差，只是对于眼下这等局面张放依旧有些不甘。

　　“前辈，既然以你手段能探查到此地出口所在，那你我二人合力能否打破壁障，强行冲出去？”

　　闻听张放所言，剑主摇了摇头道：“除非能踏出传说中的那一步，否则哪怕集合众人之力也不可能打破真龙设下的壁障。”

　　剑主说到这顿了下，随即整个人气势一拔，身上衣袍无风自动，双目精光绽放，直若一柄不世神锋傲立于天地之间。

　　“高狩，你无需再多想其他，我此来龙眠之地，只为追寻那一丝成道之机，踏出传说中的那一步，任何人挡在我面前，我自会一剑劈开，对你亦不例外。

　　你须知，大道争锋，天机一线，欲成己道，就该有舍我其谁，败尽苍生之念，非如此，何以成道？又有何资格凌于众生之上，独尊一世，破碎虚空？

　　所以，毫无保留的出手吧，让我看看你这绝代妖孽，不败战神是否名副其实，能否我成为大道路上的争锋对手，而并非仅仅是一块绊脚石，莫要让我失望！”

　　话音落定，剑主已是双脚凌于虚空之中，整个人浮在长桥之上，其身周恍若有大风吹拂，身上衣衫被吹的猎猎作响，头上发丝随风飘扬，当真是神威凛凛。

　　剑主话已至此，张放晓得再说其他也不过是徒增烦恼，更重要的是剑主的话道出了张放隐在心中的执念。对于大道的追求，张放已经牺牲了许多，故而无论是谁挡在他的大道的之前，他最终也会用自己的一双手将其掰开，在这一点上，张放和剑主二人的想法完全相同！

　　“好！”

　　张放一声大喝，继而又道：“能与前辈畅快一战，也是高狩今生之幸事，高狩定不辜负前辈所望，尽展己能！”

　　说着，张放丹田一鼓，体内真气轰然奔腾起来，紧跟着他一脚迈出，这片天地竟是晃动了一下！

　　“不错，你的力之道精深到如此地步，距离无上宗师已不过一线之隔，但想从我身上夺走那一线成道之机，却是仍未足够！”

　　剑主夸赞了一句，但随着话锋一转，他身上气势再度拔升，与此同时，其双手于身前缓缓转动，随着剑主一双手的转动，张放不由发现这秘地之中变化渐起，身前的大河中流淌的再不是河水，而是一柄柄长剑；河上的长桥再非砖石所砌，而是由一把把长剑堆垒而成；大河两岸的茫茫黄土地上，洒落的也再非黄沙，而是剑的残渣；甚至空中飘散的再非清风，而是凌冽的剑风；最恐怖的还是天上的星辰闪烁的再非星光，星辰明暗之间放射的已是一道道直冲心底的绝强剑意！

　　一切都变了，也已是一片剑的天地，剑是唯一主宰，以剑代天，剑行万法，这就是剑界真正的秘传，天剑！

　　“原来前辈竟已到了这一步！”

　　张放的神色变得凝重起来，剑主虽未出手，但身上剑意如此化现，却是让张放明白如今的剑主已然成就了无上宗师，达到了凡俗武者所能企及的武道巅峰，真真正正的成为了剑道之极！

　　剑主没有回应张放，替而代之的却是扬起双手，十指朝着张放隔空点出。

　　“咚咚咚……”

　　随着剑主十指点出，张放耳边就听到有连串惊雷炸响，却是苍穹之上一连降下十道狂雷，那雷光迅疾之至，眨眼便齐齐落向张放所在之处，待得近前，一道道雷光化作一把把雷霆闪耀的巨剑，带着无上威势的煌煌剑压朝着张放而去。

　　只此一剑，就是比独孤齐当初在渭水河畔用出的藏天裂地式不知强出了多少，而且独孤齐如今若在这守龙阁中也无法再用出藏天裂地式，换做此人置于这一剑之下，那却是连半分挣扎的余地也无，就会直接被碾压为齑粉的。

　　原本在守龙阁中，由于真龙意志的绝强威压，无论是谁都无法用出精神攻击的手段，但剑主如今臻入无上宗师之境，真正成就剑道之极，手段却是匪夷所思，竟是用自身剑意强行暂时隔绝了此处秘地之中存在的真龙意志，可以短时间内将此秘地化为己用，这等手段当真已远超凡俗，哪怕丑童和张放易地而处，面对此剑亦是要打起十二分精神才能小心应付。

　　但在这一剑之下，张放却是昂首而立，声如雷鸣般大喝道：“来的好！”

　　就在这大喝声中，张放体内的真气按照特有的轨迹开始流入一个个窍穴之内，同时全身气血之力催谷到了极致，随着这番施为，张放体中传出一道道如同闷雷炸响的动静，随之他整个人身形陡然拔高近尺，全身筋肉亦是鼓胀而起，整个人就仿佛瞬间变大了一半。

　　这还不是最主要的，随着张放身形鼓胀而起，他周身放射出的金光外放而出，在张放身外周遭数丈之处迅速勾勒出一个金色人形。

　　“给我开！”

　　张放又是一声暴喝，不等着暴喝声落定，其眉心金光一闪，那金身法相便是一射而出冲入外放的金光之中，下一瞬，那金光勾勒出的人形就是化现出金色法相的形貌，背悬大日，手缚白龙，周身有罡风旋绕，昂首立于这片天地之间！

　　看着张放用出这等手段，剑主微微一叹，道：“没想到你已粗通勾连武魂法相的玄妙，若再给你些时日，这世上便又要多一位无上宗师，可惜，可惜！”

　　剑主语气惋惜，但他惋惜的是这世上将要少一个未来的无上宗师，在他眼中，哪怕张放达到这种程度却也难逃一死，剑主何其自信，不过他也没有丝毫轻怠，说话间，却是将两手一合，随着他这番动作，就见那十道落雷化作的雷霆巨剑骤然合而为一，化作一把擎天巨剑，下一瞬，这擎天巨剑就带着撕裂天地的道道狂雷朝着那将将现出形貌的金身法相一斩而下！


第0986章 无上之威！

　　轰隆！！

　　狂暴的雷鸣声响让这片天地为之摇曳，随着那擎天巨剑下斩，张放只觉自己为这片天地所不容，要被天地所诛除，如此意志，如此无上之威，当真是凡人无法抵挡。

　　面对这样一剑，张放很清楚自己稍有不慎便是身死道消的下场，不过他无所畏惧，到了这一步，他晓得自己与剑主之间已是你死我活，无关私人恩怨，只为大道一线！

　　“开！”

　　张放一声暴喝，就见他两手托天一举，那身外的金身法相便是做出同样动作，随即，悬于金身法相脑后的大日便是真个如同烈日一般腾升而起，炽烈的气息充塞于天地之间，大河之中流淌的剑水蒸腾起来，空中刮过的剑风变得氤氲，而受到这极度炽烈之气的影响，那将要斩落的雷霆巨剑之上的一道道雷霆连环爆开，巨剑斩落之势似乎迟滞了刹那。

　　而就趁着这刹那，张放两手捏成兰花指，快至无影的在身上窍穴连点，他身上登时再度响起闷雷爆响一般的声音，就在这声音中，他整个人身形竟是再度拔升。

　　八重龙象金身！

　　这却是张放将他自身所创的龙象金身运转到了极致，虽只是行功到第八重，但这几乎是他肉身所能承载的极限，而且这功法当真恐怖，全力催动之下，张放整个人身形膨胀近倍，整个人真个好似巨人一般。

　　砰！

　　一声巨响，就见张放双腿用力一沉，他所站立之处轰然爆开，道道粗长的裂缝自他脚下蔓延开来，他身周的大地仿佛要裂解一般！而巨响声尚未落定，却见张放一双巨掌高举，紧跟着，其再度一声暴喝，双掌便是带着要打碎一切的气势，朝着身下的大地重重一拍！

　　轰隆隆！！

　　随着张放这一掌拍下，整片天地真正动摇起来，河水倾覆，长桥垮塌，特别是张放立身之处更是轰然崩塌，这一掌之下，大地仿佛真个要被打碎一般！

　　浮于半空的剑主看到张放如此施为，脸色倏尔一变，登时暴喝道：“休想！”

　　说着，剑主身上绽出万丈金芒，这道道金芒锋锐无比，散入天地之中就好似要把一切都绞的粉碎，而就在金芒外放之中，剑主体内现出一道剑影，这剑影随着金芒外扩，最终与金芒浑然一体，化作一把古朴长剑，而剑主身形却再不可见。

　　看着这一幕，张放晓得剑主毫无保留的动手了！

　　身与魂合，精气神圆融一体，武魂既我，法天相地，这就是无上宗师的无上手段，也是这世上的武道极致，到了这一境界，武魂法相已与身体圆融为一，随意的一出手在他人看来就是天地转变，无可抵挡，这是将本身武学与自身武魂赋予的精神攻击无漏无缺的结合为一，无上宗师以下的境界的根本无可抵挡。

　　就如同当初渭水一战时独孤齐的滔天魔威，那一式藏天裂地之下，寇宗亡，石狂生陨，张太极重伤，这是大宗师之威！而到了无上宗师，只要愿意，随手的每一击都能有藏天裂地式之威，甚至但以威力论，数倍乃至十倍过之，这就是无上宗师的无上手段！

　　剑主现在就是毫无保留的用出了无上宗师的手段，甚至他所展现的威能更为恐怖，随着那古朴长剑现于天地之间，这片天地就仿佛找到了主心骨，星辰为之映耀，剑风为之欢吟，剑水为之翻腾，就连如黄沙般四处散落的剑渣亦是随风起舞。

　　吟！

　　那古朴长剑发出来了一声轻吟，仿佛应和着这片天地的一切，紧跟着这古朴长剑翩翩一绕，于天地间划过一道长虹，下一瞬，恐怖的事情发生了！

　　轰！

　　先是轰鸣声中，那雷霆巨剑以无可阻挡之势朝着金身法相一斩而下，剑锋所过一切无可抵挡，那一轮大日自中被一切两半，继而朝着金身法相的脑袋斩去。

　　千钧一发之际，张放体内真气狂涌而出，随着他两手再起，法相金身上臂缚的白龙冲天一跃而起！

　　“吼！”

　　震天裂地的龙吼声中，那白龙急速放大，刹那间便化为百余丈长的庞然大物，粗壮的龙身从一分两半的大日之间穿过，横于金身法相之上，而龙首敖天盘旋而上，眨眼便是缠在了那雷霆巨剑周围。

　　“给我爆！”

　　张放又是一声暴吼，就在这吼声中，那横在半空的巨大白龙竟是轰然爆开，刹那间，极度冰寒之气迅速蔓延开来，仿佛这片天地都被凝冻住，那雷霆巨剑更是被彻底封冻！

　　下一瞬，张放就是钢牙紧咬，一对巨掌再度朝身下拍出！

　　轰隆隆！

　　地动山摇，天穹震动，张放再度以巨力拍击身下后，这片天地竟好似有崩溃的迹象。

　　吟吟吟！

　　面对张放如此施为，古朴长剑轻吟不止，就在这轻吟声中，只见天穹之上星辰急速闪烁，一道道星光化为无匹剑光自天外飞来，直刺法相金身；而那大河之中，一把把若水之剑掀起滔天巨浪，化作倾覆剑浪朝着法相金身拍击而去；空中，那流转不定的剑风卷起道道剑气风暴，铺天盖地的朝着金身法相卷去；甚至于那遍洒大地的剑渣也浮空而起，彼此交缠，化为一把又一把长剑，从四面八方激射向法相金身。

　　短短刹那，这整片天地都沸腾，一草一物，万事万物皆被那古朴长剑调动起来，那古朴长剑如同一切的主宰，带着一切之剑，杀向了法相金身，杀向了张放！

　　如此手段当真是可畏可怖，张放感觉自己已不单单是与剑主在交手，而是孤身力战这整片天地，他如怒海孤舟，随时都可能倾覆；又好似世间蝼蚁，根本难以抵抗这无上威势，就是要被碾为齑粉。但张放是否惧之？是否束手就擒？

　　不！

　　张放心中怒嚎着，面对这天地共击，他依旧昂首而立，而他的两手再度高举形成托天之势。

　　“阴阳极转！”

　　随着两手交合，半空中再生变化，却见爆裂星散的无尽冰寒之气搅动起来，与一分为二的大日渐渐相融，在金身法相之上化为了一个两色分明的巨大阴阳磨盘。

　　咔咔！

　　随着这磨盘转动，极度炽烈之气和极度冰寒之气相互转动起来，一股生灭气息自中流转而出，缠上了那封冻的雷霆巨剑，那雷霆巨剑在这生灭气息的缠绕下竟是渐渐化为虚无，最终凭空消失无踪。

　　如此手段便是张放修行三元归一真功小成后所悟出的阴阳极转之法，此法可利用极阴与极阳之间极度生克之理，自中衍化出一股生灭力量，只是这种力量极为恐怖，张放也仅仅能将真气外放后施展，却是无法直接于体中调和，彻底掌控这股力量的。

　　如此骇人的力量，有显示出恐怖的威能，也是惊住了剑主，就见那半空的古朴长剑再度发出连串轻吟，仿佛是在催促天地之中的一切之剑。

　　下一瞬，星辰剑光，巨潮剑浪，剑气风暴等等，天地中的一切之剑终于是以无可匹敌之势冲向了法相金身。而就在这瞬间，那法相金身骤然一缩，仅余丈许，如此一来，那巨大的阴阳磨盘就如同一道坚壁，牢牢护持在法相金身之前，独抗天地！

　　咔咔咔……

　　磨盘再度转动起来，一股股生灭力量自中衍出，这力量当真恐怖，湮灭了星辰剑光，湮灭了巨潮剑浪，湮灭了剑气风暴，将一切之剑统统湮灭，然而这整片天地化作的一切之剑却是无穷无尽，可极度冰寒之气和极度炽烈之气却飞速减少。

　　这生灭力量尽管恐怖至极，但终究是有所局限，张放不仅无法如臂指使，且以他深厚近千年的阴阳真气，也不过只能衍生出寥寥的生灭力量。

　　看着快要消失一空的白龙残躯和大日余焰，张放晓得不过数息他就要面对剑主的灭绝之击，他也清楚自己已没有其他手段可以抵挡剑主的攻击，无上宗师终究是无上宗师！

　　“该是最后一击了，成与不成就看此击！”

　　张放却是没有放弃，他低头看了一眼自己膨胀到恐怖的身躯，继而眼中闪过一丝决绝！

　　“给我……开！”

　　暴喝声中，张放一指点向眉心，只听轰隆一声，滂沱的真气如同江河一般自百会穴轰然流入体内，张放当即以特殊轨迹催动，再次刺激周身窍穴，与此同时，他抬起左掌朝着自己心房重重拍下！

　　“砰！”

　　随着一声闷响，张放如遭雷击，喉间蠕动就是有一口老血要喷出，但张放死死支撑着，将这口心头血吞了回去，下一瞬，‘咚咚咚’，张放体中传出似是巨鼓敲动的声响，却是他的龙鼋之心以前所未有的强劲力道跳动起来，而随着龙鼋之心的每次跳动，张放只觉体内的气血沸腾澎湃，几乎是要将他整个人撑爆开来一般。

　　这是切切实实的爆体之危，而面对此情形，张放只是死死咬牙，双手相合结印。

　　十重龙象金身！


第0987章 力之极，碎天裂地！

　　咔咔咔……

　　骨节爆裂的声响不断从张放体中传中，他整张脸变得极为扭曲，一根根粗长如同长虫一般的青筋下面埋藏的是极度的痛苦，可就在这扭曲痛苦之中，张放的身形再度拔升，浑身筋肉再度鼓胀，呼吸之间，他整个人就是再度变大，活脱脱成了一个丈许巨人，这简直已是脱离了肉体凡胎的范畴。

　　而这如同巨人一般的身形中，拥有着恐怖至极的力量，甚至乎张放鼻孔里喷出的热流都拂走地上的尘土，这就是十重龙象金身！

　　但这样的变化显然超出了张放肉身承载的极限，体中的真气也无法支撑，就在身形稳固的瞬间，他浑身响起噼里啪啦的声响，却是根根血管爆裂开来，殷红的血水霎时间便染红了他这雄奇的身躯。

　　张放晓得这就是强行催谷十重龙象金身的代价！实际上，十重龙象金身他根本没练成，只是功法有所推衍，他此时强行催谷完全是靠着激发了龙鼋之心的潜能，但张放很清楚这样的状态他最多能维持几息，时间一过，若是还不自行收功，到时候肉身崩溃之下，他整个人便会化作一滩烂泥，甚至对真元造成不可弥补的重大创伤。

　　不过对张放来说，有这几息时间就已经足够了！

　　“魂我如一，法天相地！”

　　张放勉力张口嘴，大喝了一声，两只好似有门板大小的巨手相合，又是捏出了一个法印，就在法印捏成的瞬间，那外放金光形成的金身法相再度一缩，整个融于张放体中，刹那间，张放周身金光大作，眉心更有一道灵动至极的红，白，青三色光芒流转，双目精光四射，整个人气势发生了极大的变化，就如同亘古以来就存在的山岳一般，横在这天地间无可动摇。

　　这却是张放强行催谷龙象金身第十重后，身与魂合，暂时达到了法天相地的无上境界。

　　之前剑主的确没说错，张放已经触碰到了无上宗师的门槛，甚至距离武道极致只有一步之遥，但这一步想要跨过却是千难万难。张放乃是以力之道为基础，想要晋入无上宗师之境，就需达到力道极致，以绝强的肉身推动武魂相融，从而成就法天相地，龙象金身第十重就是他的大槛，可对张放来说，龙象金身第十重几乎是不可能练成的，唯一的希望就在于三元归真大法大成后，阴阳相融衍生出的全新力量能支撑他的肉身承受住龙象金身第十重的压力。

　　张放之前也未曾想到，他会在彻底练成三元归真大法之前，强行催谷肉身施展龙象金身第十重，从而暂时达到法天相地的境界，但张放没有选择！

　　尽管只是暂时成就法天相地，但这也是极为宝贵的经验，张放忍不住想细细感受个中的变化与玄妙所在，只可惜眼下的情况却多出的时间给他。

　　“咔擦……”

　　阵阵碎裂的声音从头顶传来，却是阴阳极转形成的巨大磨盘已经开始渐渐崩解，在一切之剑的狂轰之下，极度冰寒之气和极度炽热之气终于消耗殆尽，没有了生灭力量的支撑，护持张放的坚壁终于将要消散开来。

　　尽管张放暂时成就法天相地，但他很清楚自己无法与剑主抗衡，这片天地的意志已为剑主所用，更别说剑主在无上之道上浸淫更深，就算自己暂时成就法天相地也不过是苟延残喘，多支撑数息时间。不过张放要的就是这数息时间，因为他要做出最后一击！

　　轰！

　　张放身上的气息转变，滂沱的混元真气如同海潮一般在经脉中狂涌，阴阳磨盘崩解在即，张放却是不能坐视不理，他催动起自己三元功法中内力最为深厚的风神诀，将来自易筋，洗髓，龙象波若功三种功法可相互转化的深厚超过千年的混元真气悉数催动，继而两只巨掌朝天轰击！

　　呼呼呼……

　　刹那间，凌冽如刀的罡风汹涌而起，以直入九天之势，拖着残缺的阴阳磨盘竟是逆势而上，堪堪抵挡住了一切之剑的攻势，不过张放没有半分欣喜，他晓得哪怕自己耗尽这超过千年的混元真气，也不过只是暂时阻挡，逆势而上更是回光返照，一旦一切之剑击破混元真气化作的罡风，让一切之剑临身，那就是自己的死期！

　　三息，给我撑住三息！

　　张放心中咆哮着，同时其脚下再度一沉，整个人几乎是陷入了行将崩裂的大地腹中，紧跟着，他那双巨手相合，手指紧扣之间，只余双手十指并拢而竖，下一瞬，他这一对食指就带着龙象金身十重赋予的绝强力量，以击穿大地的恐怖威势，狠狠的朝身下一击而出。

　　裂地指！

　　这一招乃是龙象八式中的裂地指，龙象八式之中，掌，拳，指，爪，腿，擒拿各有一式，剩余两式则为集大成的奥义绝学，这裂地指在当中威力算不上绝强，但针对某一点的穿透力和破坏力却是其他招式所无法比拟的，更重要的是张放这一招可不仅仅只是裂地指。

　　砰！

　　随着这一指触地，一声巨大的闷响响彻整片天地，天地晃动的更加剧烈，大地上现出裂缝越来越多，最为恐怖的是裂地指发劲之处现出一条普通人胳膊粗细的深洞，这深洞幽深不见其底，不知通向何处，就仿佛大地被真的击穿了一般。

　　如此一指，当真是恐怖至极，但张放却知这一指的威力还不够！

　　“开！”

　　张放使出全身力气，发出最后一声暴喝，话音尚未落定，张放那巨大的身躯就是开始崩裂，更多的血管爆裂，筋肉崩断，骨骼异响，张放的身体已是要支撑不住，但他依旧死死支撑，将浑身所有力道，自身意志都投入到了双手食指的指尖。

　　张放能感受到自己的一切都汇入指尖，仿佛形成了一个高度压缩的质点，这质点蕴含的恐怖威能连张放自己都说不清楚，不过他相信不会让自己失望。

　　去吧……力之极，碎天裂地！

　　随着张放指尖劲力喷吐，那恐怖质点一冲而出，进入了那幽深不见其底的深洞之中，而使出这一招后，张放再无余力，只能回气收功，金身散去，身形迅速缩小，一层层沾满血肉的干瘪皮肉挂在身上，张放的样子看上去要多凄惨就有凄惨，整个人摇摇欲坠，但他依旧支撑自己站立着，昂首望天。

　　咔咔咔……

　　阴阳磨盘终于彻底崩解，混元真气形成的罡风也渐渐湮灭，张放晓得这一战到了最后，他有些可惜，因为自己还不够强大，这一战他竭尽所能，最终却只能用些上不了台面的手段，至于能否成功，很快就能知道。

　　不过张放也没有傻站着，尽管身体状态糟糕至极，但他有龙鼋之心，更曾服食过无数天材地宝，肉身非常人可比，却是死不了，故而他催动着体内仅余的真气运行独活神功，配合之前八门齐开生门的恢复力量，一点点恢复着体内的伤势。

　　一息过去了，混元真气化作的罡风终于是被彻底湮灭，张放没能等到第二息，那速度最快的星辰剑光便是带着煌煌剑威朝着他直斩而来，眼见星辰剑光将要临身，就在这时，‘咔擦’一声碎裂的轻响从天地最深处传来，贯通整片天地，与此同时，天地剧烈晃动起来，就在这晃动中，高悬于天穹之上的星辰坠落，大地在晃动间彻底裂解，这片天地竟是行将崩解。

　　但一切似乎来得有些迟了，那星辰剑光已是临身，后面更有无数一切之剑尾随，张放无法力抗这些攻击，他会被彻彻底底的碾压为齑粉。

　　张放对这些心知肚明，但他依旧举起双手护持于身前，不到最后一刻决不放弃，没有彻底的死亡就不会停下战斗，这是张放一直以来的信念！

　　下一瞬，一道星辰剑光从张放左掌之中一穿而入，这剑光威能之强，几乎瞬间就将张放的左手绞碎，碎肉和鲜血飘洒的同时，张放左手的小臂，大臂也未能逃过，皆是化作血肉粉末，终于，再将张放左手齐根绞碎之后，这剑光威能散尽，然而更多的星辰剑光，带着剑气风暴，巨潮剑浪等汹涌而来。

　　眼见张放就要在一切之剑的无尽攻势中化为齑粉，千钧一发之际，一声苍劲的龙啸仿佛从极远处传来，紧跟着一道龙形虚影从那幽深不见其底的深洞中一穿而过，直入天地之中，其所过之处无论星辰剑光，剑气风暴还是巨潮剑浪统统湮灭。

　　看着那龙形虚影，张放露出了一抹笑容，终于是等来了，从这场战斗一开始，他就知道自己不可能与剑主力敌，故而他用尽浑身解数抵挡剑主的攻势，余力却是用来一次又一次的轰击身下站立的大地，他所为的就是将这已被剑主掌控的天地击穿，哪怕只是击出一个微小的缝隙，就能破除剑主以自身剑意对真龙意志的隔绝，等到真龙意志重临，便能彻底压制住无上宗师法天相地的无上手段，那么他才有和剑主决一生死的资格！


第0988章 取你之命，证我之道

　　那道龙形虚影以横扫一切之势直入天地之中，所过之处尽皆湮灭，无上威势的一切之剑也不能抵挡分毫，张放看在眼中亦是感叹真龙意志的强大，毕竟这守龙阁实际就是孽龙法相的另一种化现，他们进入守龙阁的这些人就如同进入了孽龙法相的体内，真龙意志才是真正的主宰，一念之间掌控生灭。

　　“吼！”

　　冲散掉一切之剑后，那道龙形虚影却是并未消散，反倒高卧在天穹之上，一双虚幻的龙目绽放出精光，四处流转，或许是看到这片天地在被剑主掌控后发生非的剧变，龙形虚影的龙首之上现出了恼怒之色，继而直视半空中那把古朴长剑，愤怒的吼叫起来。

　　吼吼吼！！！

　　巨大的龙吼声贯通天地，令这片天地在剧烈的震动之中一点点破灭开来，就如同打碎的镜子一般碎裂成一块块，而就在天地崩裂的过程中，龙形虚影从天穹上俯身直下，朝着那把古朴长剑直直冲去！

　　“这是……真龙意志反噬？！”

　　看到眼前这一幕，张放又惊又喜，他之前仅仅是想打破剑主的隔绝，让真龙意志重归，却是没想到剑主所作所为竟是惹恼了真龙意志，真龙意志对其出手了！

　　剑主自然也意识到了这一点，但身为无上宗师，即便面对着这方世界真正的主宰，他也不可能束手就擒！

　　吟！！！

　　那把横于半空的古朴长剑颤动起来，发出连串轻吟，就在轻吟声中，古朴长剑衍化出无数剑影，不过短短刹那，就见无数剑影充塞天地，组成一张罗天剑网，这剑网气势非凡，仿佛要将这片天地都网住一般，更遑论龙形虚影。

　　然而面对这罗天剑网，龙形虚影却是不曾半分停顿，依旧带着横扫一切的威势直直冲入了剑网之中。

　　张放双眼直直看着龙形虚影和古朴长剑，他晓得两者之间将爆发足以毁灭这方天地的大战，两者之间无论是谁都比张放更为强大，目睹两者之间的碰撞，对他来说有不可估量的好处，他连一丝一毫的战斗细节都不愿放过。

　　就在张放直视的目光中，龙形虚影怒嚎着撞入了罗天剑网，气势非凡的巨网却是不能对龙形虚影造成丝毫的阻滞，其所过之处一道道剑影幻灭，消失无踪，就仿佛从未出现过一般。

　　“这样的手段却是与阴阳极转产生的生灭力量有些相似。”

　　张放的目光闪烁起来，细细感悟着眼前的变化，可惜龙形虚影的威势太盛，不过呼吸之间就是将遍布天地的剑影悉数幻灭，下一瞬，龙形虚影就是正正的撞向了那把古朴长剑。

　　“砰！”

　　两者普一接触，便是发出震天的碰撞声响，仅仅爆发出的余波就让破灭中的天地加速裂解，一切归于虚无。

　　咔咔咔……

　　一息之后，碰撞声响中多出了细微的碎裂声响，张放就见古朴长剑之上现出了一道道裂纹，见此一幕张放晓得剑主的武魂法相遭到了重创。只是张放正欲细细看之两者接下来的碰撞，却发现周遭一切变得模糊起来，特别是龙形虚影和古朴长剑所在之处更是化为白茫茫的一片，一切再不可见，很显然，这片天地所在进入了一个极为奇特的状态中。

　　饶是以张放如今的境界也不知道这番变化源于何处，但他心中安定并无危险警兆，故而也就盘膝坐下，开始调息回气，安心恢复伤势，只是可惜终究是没能将真龙意志和剑主之间大战看个全须全尾。

　　就这般，也不知过了多久，张放却是已经稳住伤势，并且体中恢复了些许真气后，他发现自身四周如同水波一般荡漾开来，透过那道道涟漪，张放隐约能看到之前那片天地所在。

　　随着一圈圈涟漪荡完，张放却是发现自己重新出现在了之前的秘地之中，大河滔滔，长桥横跨两岸，大片的黄土地一望无垠，而他就盘膝坐在长桥东边的桥头上。

　　这片天地竟是全然如旧，根本看不出有过任何大战的痕迹，张放晓得这是真龙意志的手段，这片天地本就是它所塑造，存于孽龙法相之中，它既然是此间唯一的主宰，就不仅可以一念生灭，更可以重塑天地。

　　只是看着眼前这片被重塑的天地，张放不由疑惑起来，真龙既然如此强大，对自己的孽龙法相完全主宰，他们这些人进入其中根本无法与之抗衡，甚至他们这些进入龙眠之地的人联手起来也无法抵挡真龙，如此又何谈屠龙？

　　“真龙真的是秉承人望，依地脉而生？俗世的气运可以绝定如此强大存在的生灭？”

　　张放对此深为疑惑，但不等他细想个中关节，却见长桥正中的半空之上空间微微波动，继而一道人影从中现出，朝着长桥直坠而下。

　　这道人影正是剑主！

　　剑主现在的状态可以说糟糕至极，披头散发，面容枯槁，神情更是萎顿，身上再找不到一丝无上宗师的威势。更令人不可思议的是，身在半空的剑主竟是全然无法控制自己的身形，随着下坠之势最终重重的跌落在了长桥中央，堂堂无上宗师居然摔了个狗啃屎。

　　“噗！”

　　方一落定，剑主张口就是喷出大股血水，殷红的血水沾满了他的须发，整个人显得狼狈至极。

　　面对真龙意志，无上宗师终究也是完败，而且显然伤的极重，可面对着如此狼狈的剑主，张放却是丝毫没有放松警惕，他甚至一跃而起，足下连点，整个人以暴烈之势笔直一线的冲向了剑主！

　　张放很清楚到了大宗师乃至无上宗师的境界，只要未有彻底死亡就能缓缓恢复，他没忘记自己和剑主的一战尚未结束，在真龙如此强大完全不可抗衡的情况下，他要的一线大道之机，就在剑主身上。

　　大道争锋素来残酷，而现在对于张放来说绝不能有半分容情，剑主纵然再怎么狼狈，只要没彻底死亡，就是他大道路上的一座巍峨大山，他想要从此间离开，继续追寻大道，剑主必须身陨。

　　你死我活，这是一开始便注定的结局！

　　张放心中一片澄澈，双目精光绽放，死死锁住剑主，同时他将风神诀催动到了极致，半个长桥的距离不到呼吸之间就是被他一掠而过。

　　“取你之命，证我之道！”

　　话音尚未落定，张放已是欺身到了剑主近前，他没有丝毫停顿，仅剩的右手运掌而起，全身力道奔涌，不多的真气狂催，朝着尚倒在地上的剑主就是一记万象掌拍去！

　　轰轰轰！！

　　万象掌，千钧力，仅仅是掌风就卷起连串空爆，手掌所过之处仿佛空间都碎裂开来，张放自信这一掌无论打在当今天下谁的身上，其都是粉身碎骨，身死道消的下场。

　　剑主同样清楚这一掌的威力，尽管剑主此时受创极重，模样狼狈至极，但关乎大道相争，更关乎生死，他不可能束手待毙。

　　噌！

　　只听一声剑鸣，却是万象掌在临身的刹那，剑主自腰间一抹，一道银光化作惊鸿，自张放手掌中央斩去。

　　百足之虫死而不僵，更遑论无上宗师，纵然身受重创，但奋起余力仍然有一战之力！

　　叮！

　　只听一声好似金铁交击的声响，却是张放的手掌正正的拍在了那道惊鸿之上。剑主自腰间取出的是一把银色软剑，此剑或是神兵利器，可张放的龙象金身可谓冠绝当今天下诸般横练功法，一双铁拳又岂是能轻易破开的！

　　故而在这撞击之下，张放的手掌毫发无伤，那银色软剑却是被拍开一旁，剑身震颤不止，若非软剑性韧，换做其他硬锋之间，只怕剑身此时已经碎裂开来。

　　拍开软剑后，张放容不得剑主有丝毫喘息之机，身子再向响起，右掌便如探海寻月一般朝下重重拍下，凌冽的掌风甚至卷起了剑主的发丝，数缕发丝甚至被掌风卷断，漫空飘洒开来。

　　千钧一发之际，剑主竟是俯身贴地继而就地一滚，却是以如此狼狈的方式堪堪避过了张放这一掌，不等张放再行变招，剑主便是以剑驻地，另一手运掌在地上一拍，整个人又是再向后飞退，眨眼间便要退出长桥。

　　当今天下，若说武功高下，剑主自认为不输任何人，就算丑童当面他亦敢倾力一战。但若说是纯以武功，近身硬碰硬的相斗，剑主也不得不承认张放却在他之上，甚至单以此方面论，张放可为天下第一。

　　以力道为基础，又以争斗机变一次次争胜生死之间的张放，到了如今，天下间除开寥寥几人外，其他让人当真不敢与他近身相较，丑童此前在桃花后山所言并非自谦，同样是对张放的认可。

　　而目下的境况中，剑主身受重创，武魂法相破碎，精神意志无法离体，自然不能再使出法天相地的无上手段，这种情况下，他想要再和张放一决生死，首要的便是要与张放拉开距离，否则被张放近身缠斗，他晓得自己只怕坚持不了几息。

　　剑主想的自是不错，但一次次从绝争一线的生死之间杀出来的张放又岂会给他机会，换做以前，或许张放可能力有不逮，可如今他贯通风神传承，轻功已是步入三大境界最高的御空而行，他又怎容剑主如意。

　　轰！

　　张放全力催谷起剩余真气，双脚离地悬空，继而直直的朝前一掠，下一瞬，刚刚退至桥头的剑主却是看到张放一跃至身前，右掌以一记飞龙在天重重的拍向了自己的头顶。


第0989章 剑陨

　　张放身形之速，出手之快显然出乎剑主预料之外，甚至是待得张放右掌临近剑主的顶门，剑主都来不及做出应对！

　　到了宗师之境，刹那的迟滞都可能造成结局翻转，更别说剑主此时在张放眼中已是满身破绽。实际上，从剑主刚才那一退，张放就知道剑主败了，到了他们这等境界，生死相斗中各个因素都极其重要，进退之间便是气机与势的转换。而剑主重伤来不及喘息，就被张放近身抢攻，这一退，就不仅仅是气机衰弱，被张放死死锁住，更是将自己置入了十死无生的绝势中。

　　终究是不能完全看穿！即便以剑主这等绝顶人物，在生死之间的重压与大道一线的诱惑下都是心神失守，做出了错误的应对，否则他舍命一搏，结果倒是难说的很。

　　张放对这一切心知肚明，但他来不及感叹，因为他没有资格，剑主修为在他之上，若他不能抓住这个机会，剑主肯定不会再错第二次。

　　“啪擦！”

　　张放右掌未至，却是吐劲于前，随着道道雄浑的真劲隔空击出，剑主整个人身形巨震，头顶颅骨更是传出骨裂的声响，随着颅骨碎裂，剑主身上气息迅速衰弱，双眼也逐渐黯然，一代无上宗师的生命已是走到了尽头。

　　张放见此晓得剑主已是到了弥留之际，随时都可能死去，已经不能对他造成丝毫威胁，故而将掌势一散，飘身落在剑主身前。

　　“前辈可还有什么未了的心愿？”

　　张放与剑主这一战终究不是因为私人恩怨，他不想剑主带着什么遗憾离开。

　　听着张放所问，气息已是衰落到极点的剑主勉力张开嘴，缓缓道：“你没有让我失望，若你其后能踏出传说中的那一步，我幸甚！”

　　说完这番话，剑主缓缓闭上了双眼，身上最后一丝气息也终于消散，一代无上宗师，剑道绝巅的绝世人物就这样陨落了。

　　看着到死也拄着剑的剑主，张放心中亦是感叹，剑主此战是非败而败，可终究是败了，此战败了的下场就是身死道消成为对方追寻大道路上的踏脚石，对于这样的结局，无论张放还是剑主心中都或许有所不甘，但亦是有心理准备的。

　　而对于这一战，张放也是感悟良多，这一战虽然短暂，但实则堪称张放出道以来最为凶险的一战，也是他最无力的一战，他不会忘记那充塞天地的一切之剑卷向自己，而自己束手无策只能期望真龙意志迅速重归的那一幕。

　　张放的确赢得了最终的胜利，可他没有太多的欣喜，在独面剑主，又见识过真龙的强大后，他晓得现在的自己依旧很弱，想要找到自己的大道，达成剑主遗愿踏出传说中的那一步，他还差上不少。

　　就在张放思绪翻涌之间，剑主的遗体却是起了变化，不同于凡胎肉体，剑主在气息灭绝后，身形竟是如同之前张放遇上的那五人一般，逐渐变得透明，最终化为点点透明光点朝着天穹飘散而去，却是什么也没有留下。

　　眼见如此情形，张放不由诧异起来，要知道击杀江湖人物多少都会爆出战利品，这是江湖世界的规则，而剑主身死竟然什么也没有留下，这显然违背了江湖世界的规则，这自是让张放诧异，更让张放想起了九虚无空域。

　　“或许龙眠之地真的如同九虚无空域一般，已不在江湖世界之中？”

　　疑惑之间，张放身周景色骤然一变，等他回过神来，却发现自己立于一处山峰顶处，而在他身前不远有一名四五岁的稚童拿着一把木剑在凛冽的山风之中习练剑法。

　　张放本是有些疑惑的朝那稚童看去，但很快却被其吸引，甚至感到惊讶，之所以如此，并非因为稚童习练的剑法如何高妙，而是其小小年龄便显示出的超卓剑道天赋。

　　张放目不转睛的看着稚童，目光随其流转，随着剑法一次次变幻，稚童一点点长大，张放也终于知晓眼前的稚童就是少年剑主，他现在就处于剑主的记忆回溯之中，这等情形张放当初进入葬剑之地却是在天晶剑上体会过。

　　有鉴于此，张放倒是安下心来，盘膝坐在地上专心致志的看着眼前场景，从剑主的人生经历和武道修行之中感悟点点滴滴。

　　四岁练剑，七岁拜入剑界，九岁剑道小成，十三岁败大师兄，十五岁入葬剑之地，十九岁败尽剑界之中同辈所有人，二十三岁败恩师，其后坐生死玄关三年，又在剑界剑林之中悟道，创出自己的天剑之道，一举突入大宗师境界，一年后出剑界赴剑峰试剑会，败尽天下剑客，未有任何一人能接下他一剑，就连剑神亦不例外，从此剑主之名威震天下，此后数十年稳坐天下第二人的位置……

　　剑主的一生并不显得多么波澜壮阔，他的人生轨迹与剑紧紧相连，他的成长就是剑道的成长，这样的人生甚至可以说是枯燥乏味的，但张放依旧看的极为投入，特别是越到后面，张放越集中心神。

　　绝迹江湖后却一次次与刀尊的比拼，张放不仅看到了剑主的绝强剑法更看到了刀尊的吞天神兵和霸绝刀法，刀尊的刀法的确与蚩尤象形文所载神武同出一脉，张放观之也是大为受益。

　　待得最后一次压下刀尊后，剑主彻底隐于剑界之中，三十多年未曾踏出剑界一步，日复一日的练剑，思剑，创剑，终于在上次葬剑之地开启，张放取走了天晶剑后，剑主心中最后的桎梏被打破，踏入了剑道极致之境，成就无上宗师。

　　这点点滴滴化现的一清二楚，甚至连剑主如何摸索出法天相地的过程都显示的明明白白，这些对张放来说都是极为宝贵的，张放自然一点都不愿错过。

　　也不知过了多久，剑主的记忆终于到了最后，之前那一场大战以剑主的角度在张放眼前重现，从剑主的角度再经历一次之前的大战，让张放也是生出诸多感悟，更令张放意想不到的是，剑主的记忆回溯之中清晰的显示出了最后与真龙意志对抗的全过程！

　　张放忍不住凑到近前，甚至伸手在龙形虚影身上轻轻拂过，一丝一点的细细感悟，他从龙形虚影的身上的确感受到了生灭力量，甚至还有诸多玄妙，令他双眼精光闪烁不止，心中一个个疑难被解开，一道道悬于大道路上的关隘被击穿。

　　也不知过了多久，剑主的记忆回溯早已消失，周遭一切复归如常，唯有长桥中央现出一个幽深漩涡，那是离开此秘地的通道，张放也是终于回过神来，但他依旧没有动，而他体内却是渐渐传出阵阵异响，身上气息逐渐开始发生变化……

　　……

　　“咳咳。”

　　随着空间一阵波动，张太极的身形从中现出，但刚落在地上其便是狠狠的咳了几声，殷红的血水混同着唾液被喷到空中。

　　“张兄，久候了。”

　　没等张太极回过气来，却是听到一个黯哑的声音从身旁不远处传来，他连忙抬头看去，却见泥菩萨缓步而来，而之前一直跟在泥菩萨身旁的黑袍人已是不见踪迹，倒是其背上多了一个被黑布包裹的大匣子。

　　眼见是泥菩萨，张太极的神色变得有些复杂，显然他也知道些守龙阁的秘辛，泥菩萨见此却是笑道：“张兄无须多想其他，此处已是守龙阁中的最后一处秘地，只要等到过关之人一一到来，此处的关卡自会开启，到时候集合众人之力冲杀过去便能真正进入龙眠之地。”

　　张太极听到此话，稍微放下了些戒备，随即目光转圜，就见此处乃是一个巨大平台，正前方百余米处有座巨型石门，而在平台的右侧还能看到一道身影，张太极细细看之却发现此人竟是刀魔独孤齐。

　　眼见这番情形，张太极亦是对泥菩萨所言深信，当即对其拱手一礼道：“老道之前刚恶战一场，侥幸能胜却是受创不轻，以至于在姬兄面前失礼了，还望姬兄莫怪。”

　　“张兄客气了，身处这守龙阁内，小心一些是应当的，不过张兄说之前恶战一场，却不知张兄遇到的是谁？”

　　泥菩萨仿佛对此事很有兴趣，张太极也不隐藏，直言道：“是曹乾坤，此人修为虽稍逊于我，但真要做生死之斗，老道还是竭尽全力才能险胜的。”

　　曹乾坤乃四大魔枭之一，渭水一战其侥幸逃脱，此番却与独孤齐等人从昆仑山龙尾进入了龙眠之地。此人的修为的确稍逊于张太极，但张太极当初渭水一战时被独孤齐重伤，至今尚未完全复原，故而一场苦战倒是不假。

　　“果然！”

　　泥菩萨听到张太极所言，却好似觉得理所应当，张太极有些不解的道：“姬兄所言为何？”

　　泥菩萨笑了笑，道：“却是我与那人实则也是在于此番通入龙眠之地的人生死相决后，方才进入此地的。”

　　张太极听之有些愕然，只因他知晓的守龙阁秘辛中从未提及守龙阁有如此规矩，这等若是让大家自相残杀，不过他现在也顾不得那么多，心中只是思量着正邪力量对比，继而道：“不知姬兄击杀的何人？又是否知晓刀魔击杀的又是何人？”


第0990章 出人意料的局面

　　听到张真人所问，泥菩萨却是声音变得沉重起来，道：“独孤齐斩杀的乃是尘缘客。”

　　“什么？！”

　　张真人失声惊呼，他是万万没想到竟会这种答案，要知道尘缘客此番是被他和白眉仙子联手请下剑峰的，却不想尚未进入真正的龙眠之地，这位天下第四剑就是身陨。

　　“怎会如此啊？”

　　张真人摇着头喃喃低语，依旧难以相信，但张真人也清楚，独孤齐终究是大宗师，渭水一战斩寇宗，灭石狂生的凶威犹存，而尘缘客虽潜心修剑数十年，已经触碰到了大宗师的门槛，但终究是差了一线，两人做生死之斗，独孤齐的赢面的确要大上一些的。

　　不过明白归明白，张真人却难以接受，他此番前来龙眠之地非为一己之私，而是想着延续正道气数，尘缘客被他视为一大助力，却是没想到是这样的结果，一时间，张真人默然无语，只是静静的立于原地。

　　泥菩萨见此也是不再多话，静静立在张真人身旁，时间就这般缓缓流逝，也不知过了多久，平台东面的半空中空间一阵波动，紧跟着一道身影从中现出，随着此人出现，张真人终于是回过神来，与泥菩萨和独孤齐几乎同时转头望去。

　　“九幽阴君？！”

　　看清来人身份，泥菩萨显得很惊讶，但随即便是沉默下去，而另一边的独孤齐见到九幽阴君却是浑身一震，继而有些失态的摇头自语道：“怎么可能？你身上怎会残留我叔父的气息，你背后背的是什么？”

　　说着，独孤齐目光如电的看向九幽阴君。

　　“桀桀。”

　　模样如鬼，身似骷髅架子的九幽阴君却是没有回答，只是鬼笑了两声，但其却是在不知不觉间退到了平台东边的墙角。九幽阴君的状态并不好，尽管他一身死气，让人看不出他究竟伤的多重，但其左右手均少了三根指头，足见他也是苦战一番后才能到此的。

　　而如独孤齐所说，九幽阴君的背后的确有东西，这东西应该是一把兵刃被其背负身后，但通体以白纱包裹却是看不出究竟，而此物在九幽阴君进入龙眠之地前却是没有的。

　　九幽阴君这般作为等若是退让，独孤齐见此气焰更盛，当即朝着九幽阴君踏步而起，厉声道：“九幽老鬼，我再问你一次，你身后是否是我叔父的吞天？”

　　吞天？！

　　张真人听着独孤齐的话整个人登时愣住，继而满眼不可置信的看向九幽阴君，张真人自然明白独孤齐的意思，吞天乃是刀尊横行天下从不离身的神兵，九幽阴君背上的东西若真是吞天，那自然代表刀尊已然被其击杀。

　　但，这怎么可能？！

　　刀尊横行天下数十年，除开剑主之外无人能压下其锋芒，而丑童又不现身，这就造就了刀尊的滔天凶威，其更是雄霸天榜第三。而九幽阴君虽是久负盛名的老魔头，但其先后惨败于剑主，刀尊，甚至剑神之手，这样的人物怎可能在守龙阁中击杀刀尊？

　　张真人想不明白，以他的认知，哪怕九幽阴君已突入大宗师境界，也无法与刀尊争锋，毕竟刀尊在大宗师境界浸淫了数十年之久，刀道已将入绝巅的。除非九幽阴君成就无上宗师，否则张真人实在不明白刀尊为何会丧命九幽阴君之手，但这显然不可能。

　　就在张真人疑惑之间，泥菩萨却是悄然收敛气息，将自身融入黑影之中，整个人好似凭空消失了一般，实则却是朝着九幽阴君所在之处缓缓潜去。

　　九幽阴君的注意力放在独孤齐身上，并未发现泥菩萨的异动，眼见独孤齐步步逼近，他再度鬼笑起来。

　　“桀桀，桀桀，桀桀桀！”

　　九幽阴君笑的恣意狂纵，笑声响彻整个平台，来回飘荡，一时间就仿佛万鬼齐嘲，不禁令人悚然。

　　“刀尊这小辈，当年狂妄无端，以我为砥砺刀道的磨刀石，让我威严丧尽，更令我九幽教名声大坠，险些落入覆灭的局面。他，该死！”

　　听着九幽阴君近乎亲口承认击杀刀尊，独孤齐却是有些失神，但随即其目光转厉，凶狠的看着九幽阴君道：“你如丧家犬一般的老鬼，在你那鬼城之中一藏数十年，尽做些阴诡之事，怎可能是我叔父的对手？”

　　“桀桀！”

　　九幽阴君带着嘲弄的口吻冷笑了一声，继而道：“你独孤家的刀法的确威力无俦，堪称这天下间最强的刀法之一，但你难道不明白你们独孤家的刀法最重要的一点是什么？”

　　独孤齐听到九幽阴君的反问，面色苍白了些许，他当年明白自家刀法最重要的是什么，这正是因为这一点，在这守龙阁中他的刀法受到极大限制，此前击杀尘缘客也是付出了极大的代价，他现在看似强势凶狠，但实则是外强中干而已。

　　见独孤齐不说话，九幽阴君冷笑了一声替他回答道：“是藏锋于势，借势于天！但在这守龙阁中，何曾有天与你借势，既无天地之势，又如何藏锋？去掉这最重要的一点，你叔侄俩可还能用出你独孤家秘传的刀法，一身实力又剩下几成？”

　　九幽阴君不疾不徐的说出这番话，但独孤齐听在耳中却是脸色越发苍白，整个人不由倒退了半步，再无半分强势。九幽阴君这番话实是道出了独孤家刀法的秘辛，在如今的环境下可谓字字诛心。

　　九幽阴君看到独孤齐的反应更是志得意满，张狂的道：“用不出独孤家秘传刀法，刀尊也就是没了牙的老虎，再加上他这吞天魔兵被……”

　　话音倏尔止住，九幽阴君脸色大变，紧跟着其猛然回身，双手之上闪过冷锋，却是一根根金属锐指弹出，随之其双手各成鬼爪便是连环击出。

　　叮叮叮！

　　随着四溅而起的火星，连串兵刃交击的声音响起，九幽阴君连出十余招终是堪堪抵住了来自身后的偷袭，随即他脚下连点，一退数米之远，后背彻底贴在墙根上方才站定。

　　“泥菩萨！”

　　待看清偷袭之人，九幽阴君显得极为恼火，泥菩萨此人素来神秘，且手段诡异，刚才暴起突袭竟是站着十数米外，隔空操纵一般残锋与九幽阴君相斗，手段虽不见得多厉害，但那残锋却好生锋锐，若非九幽阴君手上带的是完整的十方俱灭，只怕他一双手已被斩下。

　　若是换个地方，九幽阴君却也不会怵了泥菩萨，遭此偷袭说不得就要大打出手，但他晓得现在不是做意气之争的时候，随即语气缓和了些，道：“阁下与我素未蒙面，往日亦无仇怨，却不知道阁下为何要行此下作之举？”

　　也亏得九幽阴君说得出口，当初渭水之战，他和自己徒弟黄泉阎罗便是靠着乔装偷袭，接连袭杀阳昊天和卫钏风的。

　　面对九幽阴君所问，泥菩萨却是理也不理，其转头各看了张真人和独孤齐一眼，便即道：“二位还等什么，不论是为正道除魔，又是为叔仇，两位自该与我携手，在下虽不才，却愿为二位先驱，挡下这老魔的锋芒。”

　　九幽阴君听着这话面色变了，这是他预料中最糟糕的局面，毕竟他此时受创不轻，虽有完整的十方俱灭在手，但一身实力最多发挥个七八成，要是当真被三人围攻，只怕他坚持不了多久。

　　九幽阴君也是心思绝厉之人，晓得如此局面下终究是要靠自己，故而不等泥菩萨话音落定便是抢身而出，朝着泥菩萨欺身而去，只是他身形急纵之间却是悄然朝着张真人所在的方向看了一眼，恰好张真人也正看着他，两人目光交汇之间似乎心领神会了什么，张真人却是不进反退，悄然退至旁边的墙角下，盘膝坐下地上开始调息回气，恢复伤势，一副再不管场中争斗的架势。

　　张真人所为却是大出泥菩萨的意料，原本泥菩萨以为张真人会是他身边最得力的帮手，然而局面急转至此，又见九幽阴君急速欺近，容不得他再说其他。

　　嗖！

　　泥菩萨卷起风动横空而退，同时双手连环变化，捏出道道手印，就见那截残锋划出数道锋芒，各以刁钻之势朝九幽阴君攻去。泥菩萨这手段当真有些仙家御剑的风范，只是威力远远难及，准确的说更像高深至极的擒龙控鹤的功法，只是江湖中人哪怕内力再深厚，也无法隔空将一截死物如臂指使的，更难以施展出类似剑光分化的高妙手段。

　　泥菩萨和九幽阴君二人这一退一进，几息之间便是退入了平台的角落之中，阴影覆盖下，张真人已是看不清二人争斗的状况，他也是不再注目，专心疗伤。倒是独孤齐立于场中，半天无所应对。

　　不过独孤齐看得清楚，泥菩萨并非弱手，其虽然且战且退却是完全不落下风，那截残锋更是玄妙无端，隐隐能压制住九幽阴君手上的十方俱灭。待得两人争斗过百招，依旧难分高下后，独孤齐终于是忍不住，即便是不为叔仇，单是那吞天魔兵也是他不能放弃，故而其朝着两人争斗之处纵身而去。


第0991章 争夺

　　唰！

　　一道血色刀芒破空而出，直斩九幽阴君后心，九幽阴君却是来不及闪躲，只能以护身罡气鼓起衣袍硬抗，因为泥菩萨操纵着的那截残锋以羚羊挂角之势直击他的顶门，他一双鬼爪不得不回护顶门，再难分心其他。

　　叮！

　　九幽阴君好不容易挡下了那截残锋，但紧跟着就听身后发出闷响，那血色刀芒乃是独孤齐全力斩出，九幽阴君仅凭护身罡气却是无法硬接下来，不过好在他身后背着吞天，这把魔兵倒是替他抵挡住了刀芒的大半威能，可饶是如此，九幽阴君也是被剩余刀劲冲击的身体失衡，朝前踉跄。

　　处于泥菩萨和独孤齐的联手攻势下，九幽阴君深悉任何一丝破绽都可能遭至致命的攻击，更别说身形不受控制，那自是极大的不妙。果然，只听嗖的一声破空声响，却是那截残锋兜转一圈之后，直袭九幽阴君面门，而身后又是传来动静，独孤齐也是再度出手。

　　千钧一发之际，九幽阴君却是俯身往下一伏，整个人一下近乎平贴地面，与此同时，双手运掌朝地面重重拍击。如此施为之下，九幽阴君整个人几乎是平躺在地横移出去，堪堪避过了那截残锋以及独孤齐的刀势，也暂时冲出了两人的夹击之势。

　　不过九幽阴君不敢有丝毫松懈，人在横移之中为避免泥菩萨和独孤齐追击，他两手一抬，各捏鬼爪隔空朝着两人一击，只听‘蹭蹭’之声，却是两截金属利指脱手飞出，化为两道迅疾之至的寒芒朝着泥菩萨和独孤齐激射而去。

　　这两截金属利指尽管去势甚急，并带有些许诡谲之效，但九幽阴君也没指望能以此伤了泥菩萨和独孤齐，他只想以此稍微阻滞二人一下，以得到喘息之机。

　　九幽阴君盘算不错，泥菩萨和独孤齐均是为那金属利指阻滞，九幽阴君趁势翻身而起，紧跟着脚下急退，与二人拉开数十米距离后方才重重的喘了口气。他也当真是不容易，在泥菩萨和独孤齐的夹击下他已是支撑了上百招，毕竟他只是新晋的大宗师，独孤齐与他同为大宗师，而泥菩萨手段诡秘，能在两人手下支撑如此之久，他也足以自傲。

　　只是九幽阴君也很清楚，如果形势再不发生变化，他恐怕无法撑过两人的下一轮夹击，想到此处，九幽阴君不由看向自己双手，原本十方俱灭具现的手套上的十根利指只余四根，加上他左右手仅剩的中指与食指，他连捏成的鬼爪都变成四指鬼爪，以爪法为主的他实力已是大降。而想到那六根被他激射出去的金属利指，九幽阴君不禁看向泥菩萨，眼中满是忌惮。

　　要知道十方俱灭乃是不世魔兵，自具灵性，金属利指被激发飞出后，只要受到气息牵引就会自行飞回，但泥菩萨运使的那截残锋却有神异之效，能镇压住飞出的根根利指，甚至让九幽阴君对其失去感应，这如何不让九幽阴君忌惮？

　　“必须想个法子，再这样下去决计不行。”

　　九幽阴君一双鬼眼跳动起来，他晓得自己已经陷入绝境之中，若不求变，败亡就在眼前，这让九幽阴君如何甘心？他费尽全力才斩杀刀尊，而真龙元丹所在之处更是近在咫尺，他绝不愿意死在这里。

　　只是不待九幽阴君多想，收拾完金属利指的泥菩萨和独孤齐便是分从左右朝着九幽阴君再度紧逼，眼见两人纵身掠来，要将他逼入墙角再度夹击，九幽阴君一双鬼眼中闪过一道幽芒，继而其右手一把扯过身后白纱包裹的物事。

　　“泥菩萨，你不就是想要这吞天魔兵吗，我如你所愿，接着！”

　　说话间，九幽阴君扬手将手中之物朝着泥菩萨推去。九幽阴君并不确定泥菩萨对自己出手究竟是为何，但他肯定独孤齐是一定想要拿到吞天魔兵的，他这一举动是明摆着祸水东引。而且他虽说将吞天魔兵扔向泥菩萨，但实则是将此物抛在了泥菩萨和独孤齐之间，只是略靠泥菩萨那边而已。

　　九幽阴君这番举动完全出乎泥菩萨和独孤齐意料之外，要知道吞天魔兵可是多少人梦寐以求之物，刀尊倚以横行天下，即便修为不如剑主，亦能与之抗衡，这吞天魔兵却是占了极大作用的。更别说如今的情况下将此物拱手相让，等若是增强对手实力，毕竟此番前来之人所为均是真龙元丹，一旦真龙元丹现世，剩余诸人势必大打出手的。

　　然而无论有多么不可思议，九幽阴君却是真个将这不世魔兵生生抛了出来，泥菩萨和独孤齐皆是心智果决之人，很快回过神来，当下便是齐齐顿住身形，那独孤齐更是不由分说，朝着泥菩萨就是一刀斩去！

　　眼见泥菩萨和独孤齐为了争夺吞天魔兵打了起来，九幽阴君长出了一口气，那僵硬的脸上更是现出狡计得逞的自得笑容。如果有可能，九幽阴君自不愿拱手让出吞天魔兵，可与性命相比，终究是性命更重要。更为关键的是，九幽阴君需要回气的时间，一旦等他回过气来，而泥菩萨和独孤齐久战无果，他未必不能重新夺回吞天魔兵，甚至袭杀两人的。

　　这般想着，九幽阴君退身到了墙角下，继而盘膝坐下，调息回气。随着真气一点点恢复，九幽阴君也是彻底松了气。如今这巨大平台上只有四人，泥菩萨和独孤齐远已斗至百丈开外，张真人更是近乎和九幽阴君成一个对角相距千米，身周空旷无甚威胁的状况下，九幽阴君自是警惕之心大减，更多的将注意力集中在运行功法，调息回气，恢复伤势之上，以求更快恢复真气，好有机会再与泥菩萨和独孤齐二人争斗。同时，他也盘算着待会要如何对付两人。

　　只是九幽阴君回气不过片刻，他左侧相距不到三十米的地方空间波动起来，九幽阴君第一时间察觉到，不过他自负如今实力超群，独面任何人亦是有自保之能，故而他站起身来反倒朝前走了几步，将身形隐于墙根的阴影之中，收敛气息。

　　九幽阴君倒是打的进退自如的好盘算，若是这即将现身之人实力不及他，且状态奇差，他便可以趁其立足未稳暴起袭杀，但若是实力相当乃至比他修为更高之人现身，凭借这近十丈的距离他亦是可以轻易脱身。

　　哗啦！

　　随着一声轻响，一道人影凭空现出，九幽阴君当即凝目看去，只是不等他看清来人身份，那道身影却是从场中一卷而过，以不可思议的速度一下朝他欺身而来，这人影不仅速度奇快，身法亦是高妙至极，虚实相若之间，九幽阴君就见数道人影从各方齐齐扑来，而等到他看清来人身份，不由失声惊呼！

　　“老不死，你……”

　　九幽阴君口中之言尚未说完，那人影已然欺至他身前，不由分说就是一掌直击他胸前。

　　九幽阴君想也不想，急急双手握爪护持身前，同时脚下急点，就欲抽身爆退，但那出手之人却是不容他脱身，直击九幽阴君胸前那一掌化作虚影，其身形变幻之间一下从侧面切到九幽阴君跟前，紧跟着一拳捣向九幽阴君肋部。

　　千钧一发之际，九幽阴君停步回身一旋，一双鬼爪舞动如风，织出一片密集的爪影挡在他拳头之前，然而那拳头去势未有丝毫停顿，只是微一上提便是撞入爪影之中。

　　啪啪！

　　随着两声撞击的响声，爪影消散，就见九幽阴君两手好似抽筋一般从鬼爪变成了鸡爪，两手手臂更是微微颤动着，显然刚才那硬碰硬的一招下，他吃了大亏。但更要命的是那出手之人却没打算就此放过九幽阴君。

　　只见那出手之人的将拳头散开，一下把在了九幽阴君的左手手腕上，同时其另外一只手也电闪而出，扣在了九幽阴君右手手腕之上，下一瞬，这两只手用力一紧，紧跟着向上一提，再往外一扯，只听‘咔擦’之声，九幽阴君两手手腕就是被硬生生折断。

　　不等九幽阴君口中发出惨叫，那出手之人右手化掌朝着一击，直拍九幽阴君面门，这是致命的一击，若是当真被这一掌拍中面门，九幽阴君晓得自己必然命陨。

　　命悬一线之间，九幽阴君身子猛地朝后一仰，右腿借势一抬，就是作势要扫向来人的胸腹之间，这样的应对说不上好，要是那出手之人拼着以伤换命，九幽阴君依旧难逃一死，但这已是九幽阴君做出的最大限度的反击。

　　只是那出手之人显然没有以伤换命的想法，只是他的应对更为高妙，只见他运掌朝下一拍，将刚九幽阴君刚要起势的这一腿重重拍下，继而右脚朝前进步，一下撇在了九幽阴君的两腿之间，紧跟着其合身朝前一撞，便是直入中门，正正的撞在了九幽阴君的胸膛上。


第0992章 凶兵现世

　　砰！

　　九幽阴君被生生撞飞出去数米之远，身子重重的靠在了墙壁上，饶是他尽力催动护身罡气，但在这一撞之下，他也觉五脏六腑好似移位，受了不轻的内伤，当即不由自主的张口欲要喷出大股血水。

　　只是不待九幽阴君口中的血水喷出，那道人影却是再度近身，其双掌一左一右的朝着九幽阴君的脑门拍去！

　　九幽阴君一双鬼眼圆瞪，死死看着出手之人，他晓得自己已无力应对这一击，他只想问问面前之人为什么一上来不由分说的便是要取他性命。可惜，他没有张口的机会，下一瞬，随着他口中的血水喷溅而出，那一双手掌便是重重的拍在了九幽阴君的脑门上。

　　“咔擦！”

　　骨碎的声响中，九幽阴君的颅骨碎裂，本就形似骷髅的他，在这一击之下，整个脑袋都几乎没了。

　　随着九幽阴君的身子缓缓软倒在地，那出手之人收回了双手，此人身上绽放出蒙蒙红光，却是将九幽阴君之前喷溅出的鲜血隔绝开来，等到血水散尽，此人俯下身子，在九幽阴君身上翻找出两块形制古怪的玉佩。

　　“我的任务这下算是完成了，却不知他们几个如何，高小子应该是不用担心的，师老弟和齐神棍倒是颇为令人担忧，毕竟看此番守龙阁的架势，想要进入这最后一处秘地，必然要先与同入龙眠之地的人一决生死方可啊。”

　　此人看着手中的两块玉佩喃喃自语，听其所言，此人身份也是明了，却正是丑童！

　　此番进入龙眠之地前，丑童，张放以及齐大仙还有雾风涯掌门师无言曾经密会，四人之间达成了同盟协议，且每个人各有任务，而丑童的任务就是从九幽阴君身上拿到炼神天佩和洞妄地佩，故而丑童方一现身此间，察觉到九幽阴君就在左近后才会不由分说的出手。

　　丑童言语之间，地上九幽阴君的尸体已迅速虚化，很快便化作点点透明光点，朝着那座巨大的石门飘散而去，到最后地上只剩下了那双具现为拳套的十方俱灭。

　　丑童看了一眼地上的东西，撇着嘴道：“这玩意儿倒是个祸害，若非此间真龙意志太过强大，其威能受到压制，加之泰阿剑心在我身上，否则九幽这老鬼凭借此物却是不会如此轻易就被拿下的。”

　　十方俱灭乃是多少人想要得到的不世魔兵，但丑童却弃之如履，若非是身在此间，他根本不会管此物。但最终丑童还是俯身拿起此物，喃喃道：“这玩意儿待会就交给高小子，让他去头疼好了。”

　　说完，丑童微微一笑，好像对自己的决定很满意，但等他目光转圜，看到泥菩萨后，脸色却是变得凝重起来。

　　泥菩萨和独孤齐的争斗已经结束，就在丑童现身的时候，泥菩萨似乎察觉到了什么，当即催谷那截残锋施展出了一种诡异莫测的手段，而独孤齐本就外强中干，此前夹击九幽阴君时也耗费了不少真气，又与泥菩萨一番争斗已是到了气竭力衰的地步，最终是没能挡住泥菩萨的手段，被那截残锋刺破眉心，倒伏在了泥菩萨脚下。

　　可叹这一代魔枭竟是就这般死去，如此一来，独孤一门自然大衰，而刀尊与刀魔接连陨落，也让魔道势力大减，这对武林正道倒是一件好事。

　　不过丑童显然没功夫关心这些，他一双眼睛死死盯着已将那白纱包裹的东西拿在手中的泥菩萨，随即纵身掠去。

　　“果然是吞天魔兵，如此一来……”

　　泥菩萨看着手中的东西，虽尚未揭开白纱，但他已能万分肯定当中包裹的便是刀尊的吞天，说话的语气不自禁的带着欣喜之意，只是他口中之话尚未说完，却是察觉到丑童的动静，他当即想也不想，足下连点，纵身爆退，一直退到了张真人身旁不远处的墙边上。

　　很显然，泥菩萨对丑童是忌惮万分，甚至想借力张真人。只是丑童却不管泥菩萨，一路纵身往前，一直逼近到泥菩萨身前十数米处方才停下。

　　“交出吞天，我可以暂时不对你出手！”

　　丑童眼神冰冷的看着泥菩萨，语气更是冷的像冰一般，不容有分毫质疑。

　　面对如此强硬的丑童，泥菩萨平静的道：“和尚，没想到这么多年过去，你还对当年之事耿耿于怀？要知道这争夺真龙元丹本就是各凭本事，而且你那二哥也不是死在我手上，你又何必如此咄咄逼人？”

　　听着泥菩萨的话，一向淡然的丑童却横眉倒竖，怒不可遏的道：“若非你当年从中作梗，我二哥怎会和剑魔做生死之斗，最后被你捡了便宜？废话少说，今日我在此，绝不容你拿走吞天魔兵，别以为我不知道之前你身旁的黑袍人就是这一代的虎魄刀奴，你将虎魄残刃封于此人体中，以其精血饲养魔兵，想必你在进入守龙阁前已经取出虎魄残刃，就装在你背后的大匣子中吧？

　　而你现在又拿到吞天魔兵，所为的就是将这把上古第一魔兵完整重现，你行此等大逆之事，我岂会坐视，如你所愿？”

　　一旁的张真人本是静坐倾听，但耳闻丑童道出这件件他此前毫无所知的秘辛，当即面色大变，长身而起，朝前掠出些许，急急道：“老前辈，你此言可是当真？”

　　丑童看着张真人哼了一声，一指泥菩萨道：“你问他自己！”

　　“姬兄？你此番前来龙眠之地莫非当真是要让这绝世魔兵重现人间？”

　　听着张真人所问，泥菩萨却是并未直接回答，而是看着丑童道：“虎魄魔兵若是落入他人之手当真是大祸，但姬某身为轩辕剑主人，又岂会以此魔兵纵祸？”

　　“轩辕剑主人？你未免太看的你自己了！你不过是仗着身上的血脉，可以催动些许轩辕剑残锋的真正威能而已。也正是因为如此，我绝不可能让你拿到完整的虎魄魔兵，这上古第一魔兵在其他人手中，最多不过是一把邪异的神兵，而落在你手，却是会被开启此物真正的功效！”

　　丑童疾声怒斥，丝毫不给泥菩萨狡辩的机会，一旁的张真人听着二人唇枪舌剑，一时间也不知该说什么。而泥菩萨听到丑童的话，声音变得凝重起来，道：“你知道虎魄的秘密？”

　　“世间皆道‘十绝兵’，却不知‘十绝兵’虽各有神异，但却以天晶剑和虎魄魔刃为首，甚至可以说天晶剑和虎魄魔刃远远超出其他绝兵，这两件东西涉及到此界最本源的秘辛！”

　　丑童眼中精光连闪，一口气道出这番话，张真人听之已是彻底愣住，脑子里不断翻涌着丑童话中的‘最本源’三字。

　　“你果然知道了，是齐家那小儿告诉你的吧？此人当真是异数，我这数十年来的布局屡屡为其所阻，好在他从此以后再不能成为我的阻碍了！”

　　泥菩萨的声音亦是变得冰冷，整个人身上的气息渐渐发生了变化，令人感觉更加的幽深难测。

　　“你把齐神棍给杀了？”

　　尽管丑童已知此番守龙阁有变化，以齐大仙的实力很难通过守龙阁到达此间，但听闻泥菩萨的话他眼中还是现出些许惊色。

　　泥菩萨冷冷一笑道：“他在谋算我，我亦在谋算他，只要他踏入守龙阁就注定是死路一条，你以为真龙还有那鬼东西会容许两个能洞悉天机的人同时存在吗？”

　　说到此处，泥菩萨两手猛然一合，捏出一个古怪的手印，但随着他如此施为，其胸前绽放出七彩流转的光芒，透过这七彩光芒隐隐能看见其胸膛上刻画着一道古怪的符印，只是看着这模糊不清的符印，丑童心中警兆狂鸣，浑身炸毛而起，整个人不知觉间竟是退了半步。

　　看着退身的丑童，泥菩萨淡淡的道：“和尚，不管你是想将当年那笔账算在我头上，还是想为齐家小儿报仇，我姬某奉陪便是，大不了就是将这个为了对付真龙真身准备了几十年的手段，用上你身上而已！”

　　泥菩萨语气淡然，可话中的威胁意味却是分明，丑童听之眼神变幻起来，默不作声，既不出手，也不退让，一时间，局面就这般僵持住，但气氛已是如数九寒天一般，张真人站在场边连一句话也说不出来。

　　泥菩萨眼见此情况，冷笑了一声，继而左手鼓劲一催，就见白纱飞扬，吞天终于露出了本来的面目。

　　泥菩萨看着手中的吞天魔兵目光不由炽热起来，随即用右手扯过身后的大匣子，按动其上机括，匣子上面挡板启开，当即就有一道深红血芒就是要飞射出来，但那截残锋却一下挡在那深红血芒之前，继而一点点将其压回匣子中，紧跟着泥菩萨提起吞天魔兵就朝着匣子中按去。

　　“呜呜呜！”

　　一时间，匣子中仿佛有无数人哭喊，一股股扰人心绪的深重怨气从中流出，只不过泥菩萨的动作极快，待得吞天魔兵整个被装入匣中后，他再度按动机括，随着匣子上面的挡板回位，就将这绝世魔刃彻底隔绝。

　　做完这一切，泥菩萨抬头看向一直没有动手的丑童，有些自得的道：“和尚，还要动手吗？”

　　丑童没有回应，只是默默退开，泥菩萨见此更是张狂，放声大笑起来！


第0993章 齐聚（上）

　　哈哈哈，哈哈哈……

　　泥菩萨张狂的笑声响彻此间，在平台之上来回飘荡，丑童默然的退到了平台另一边，脸色难看至极，如今的局面正是他之前预想中最为糟糕的局面之一，但偏偏忌惮于泥菩萨之前显露的手段不敢动手，这也让丑童有些气闷。

　　至于一旁的张真人也是默然退开，毕竟无论泥菩萨还是丑童，修为远在他之上，这中间又夹杂着天大的秘辛，已不是他可以插手的。

　　两人一东一西都是默然而立，看着泥菩萨张狂，然而谁也没想到的事情发生了！

　　咔咔咔……

　　一阵碎裂的轻响夹杂在泥菩萨张狂的笑声中传出，泥菩萨登时面色一正，循声看去，就见他身前的大匣子竟然现出一道道裂纹！

　　“怎么可能？！”

　　泥菩萨当即大惊失色，两手迅疾的结成一个古怪的手印，就见轩辕剑残锋一下激射而出，落在的大匣子上。然而泥菩萨这番施为却是收效甚微，那匣子上的裂纹越来越多，整个匣子甚至晃动起来，当中更隐隐传出哭嚎之声。

　　眼见如此情形，泥菩萨那双如同跳动鬼火的眼中闪过一道狠色，紧跟着，其双手印记再变，接连转变了六七个印法，最后口绽雷音！

　　“泣血！”

　　话音刚落，一股深红至极的血水从泥菩萨的罩袍下一冲而出，喷在了轩辕剑残锋之上，随即其双手朝前一指。

　　噌！

　　只听一声剑鸣，就见轩辕剑上金光大放，就在金光之中，这截轩辕剑残锋一下化现出一道巨大的剑形虚影，将大匣子整个笼罩住，就仿佛是以剑身镇压住大匣子。

　　如此手段似乎当真有效，那匣子不再晃动，裂纹亦不再增加，哭嚎之声亦是被隔绝，泥菩萨见此不由松了口气，要知道他刚才这番手段乃是全力催谷了轩辕剑残锋的威能，以他自身的状况以及轩辕剑残锋的情况，这等手段最多再用上一两次，轩辕剑残锋怕是就会崩裂开来。

　　然而不等泥菩萨彻底放下心来，本已好像被镇压住的大匣子中却是猛地传出一声爆响！

　　“嘭！”

　　爆响声中，就见大匣子直接四分五裂，整个炸裂开来，紧跟着，一股股幽深之气朝着四周狂涌而出，千万人的嚎哭之声登时充塞此间，远处的丑童猝然听之也不由气血躁动，心绪烦郁，亦是连忙收敛心神，行气平复。另一边的张真人受到影响显然要严重的多，他本是盘膝坐在墙边上，此时却是双手双目圆瞪，七窍渗血，双手抱头发出声声哀鸣。

　　怎会如此？

　　泥菩萨完全没想到会生出如此变故，他当即双手再变，就要用出什么手段，可他刚一动，那幽深之气猛地一旋，化作一把白骨长刀，随即朝着轩辕剑残锋化现出的剑形虚影猛地一斩！

　　轰！

　　那剑形虚影完全不能抵挡，在这一斩之下便是轰然爆开，化作虚无，可那白骨长刀却是不依不饶，刀锋再斩却是正正的斩在了那轩辕剑残锋的本体上。

　　“咔擦！”

　　先是一声碎裂声响，但等白骨长刀的刀锋上血光一现，无数细密的裂纹从轩辕剑残锋上现出，等到白骨长刀收回刀锋，血光消失，轩辕剑残锋竟是化作齑粉，散落半空。

　　堂堂十绝兵中排名靠前的轩辕剑，尽管已是残锋，却依旧深具威能，可遭遇完整的虎魄魔刃，却是被其一击而碎，实在是难以想象。

　　泥菩萨同样难以置信，他完全不相信自己仗之护身，能与绝顶人物周旋的至宝就这样毁于一旦。

　　“不！”

　　泥菩萨口中发出不甘的吼声，随即就要做出什么应对，然而不等他有所动作，那白骨长刀化作一道深红血雾朝着泥菩萨一卷而去，这血雾之中发出的哭嚎之声更为明显，甚至能看到一张张怨魂人脸在雾中翻涌，当真是诡秘恐怖。

　　下一瞬，泥菩萨整个人就已是被怨魂血雾牢牢包裹住，与此同时，那幽深之气也源源不绝的化作怨魂血雾朝着平台四周蔓延开去，当中大部分更是急速朝着丑童和张真人而去。

　　丑童看着漫空而来的怨魂血雾，脸色变得凝重至极，他也是没想到这虎魄魔刃竟然如斯恐怖，特别是在龙眠之地这似真非真，似幻非幻的地方，如此手段当真是难以应付，而偏偏自身受到真龙意志的压制，法天相地用不出来，若是当真被怨魂血雾临身，一个应对不当，只怕是极为麻烦。

　　丑童思索之间，那怨魂血雾却是离他越来越近，眼见就要朝他卷去，就在这时，一声巨大的龙吼声从巨门内传出！

　　“吼！”

　　仅仅是吼声，并没有龙形虚影出现，就像是警告一般。但怨魂血雾却是一下停滞住，此物乃虎魄魔刃化现，仿佛当真有灵一般，弥漫开来的血雾就是渐渐收缩，最后尽数卷入泥菩萨身周，就好似化作一个巨大的血茧将泥菩萨整个包裹了起来，除此之外再无异状，就连那嚎哭之声亦是不见，张真人也因此平复下来。

　　张真人心有余悸的看了一眼血色巨茧，继而长吐一口气，然后站起身来，远远退开，若非这平台范围有限，他当真是有多远就走多远。

　　“这虎魄魔刃委实太过恐怖，姬兄此番失算，也不知现在情况如何啊。”

　　张真人终究是心善之人，到了这份儿上他还为泥菩萨担心。

　　随着虎魄魔刃消停，此间终于是难得平静下来，不过这龙眠之地终究是多事之地，没过多久，平台某处的空间又是波动起来。

　　张真人自是察觉了动静，他一边转头望去，一边与那空间波动处拉开了些距离，毕竟九幽阴君的殷鉴不远。

　　很快，一道人影就从空间波动之处凭空现出，待张真人看清这来人后，却是一下惊喜起来，唤道：“金老弟？”

　　这来人披头散发，一身麻衣，看着就像个叫花子，但偏偏没有一丝破落之气，此人却正是麻衣怪侠。

　　“张道兄！”

　　来人当即应和了一声，自承身份。麻衣怪侠与张真人乃是忘年交，故而两人年岁差距虽大，却是以兄弟相称。

　　得到麻衣怪侠的回应，张真人随即就迎了上去，只是随着他接近麻衣怪侠，脸上却是现出些微惊色，等走到麻衣怪侠身前，登时又惊又喜的道：“金老弟，你可是突破了绝境，已成就大宗师？”

　　麻衣怪侠没有隐瞒，点点头道：“的确，来此之前遭遇了起先主持血祭的那人，一番生死争斗下，险险胜出。不过此战虽是凶险至极，我亦是所获良好，心有所悟，一举打破了心中桎梏，再进一步。”

　　“好，好，好！”

　　张真人一连道出三个好字，足见心中欣喜。这也难怪，当今天下正道大衰，在进入龙眠之地前，正道武林已是到了岌岌可危，行将崩灭的局面。可到了现在，刀尊，刀魔先后身陨，麻衣怪侠却是成就大宗师。麻衣怪侠虽非中原人士，但心存正义，又与他交好，多有所助，渭水之战亦是倾力相助，如此一来，张真人只觉一旦此行结束，他与麻衣怪侠能顺利脱身，当能保住正道气数，这怎让他不欣喜？

　　只是张真人话音刚落，丑童的声音却是从两人不远处传来。

　　“小子，师老弟当真已丧命你手？”

　　丑童的面色难看，先闻齐大仙身陨，紧跟着又听到麻衣怪侠亲口承认斩杀了师无言从而成就大宗师，一下失去两个盟友，他如何高兴的起来？

　　麻衣怪侠自然知道丑童身份，面对丑童所问，他没有丝毫惧色，踏前一步，拱手一礼道：“师掌门的确丧命于在下之手，前辈如此莫非是想为师掌门寻仇？”

　　麻衣怪侠的回答极为强硬，丑童闻之先是一愣，但继而淡淡一笑，最终摇摇头，叹道：“既入了龙眠之地，自然已看淡生死，师老弟本有诛心勾在手，自身修为已到半步大宗师，即便遇上独孤齐也未必没有一线生机，可他最终成你的踏脚石，这就是他的命数，徒之奈何？”

　　丑童这番叹息倒是引得张真人和麻衣怪侠接连点头认同，麻衣怪侠随即又道：“原来那件奇门兵刃便是十绝兵中的诛心勾，当真厉害。”

　　丑童听到这话，看了一眼麻衣怪侠道：“此物何在？”

　　“十绝兵虽是武者梦寐以求之物，但在下以金身之法立道，素来只信自己拳脚，这等物事取来不够是徒增心障而已，故而在下将此物留在那地方，就当做师掌门的陪葬之物。”

　　麻衣怪侠一番话说得当真豪气，试问这天下又有多少人能对十绝兵不动心，且唾手可得却弃之不理？

　　“无怪你能成就大宗师，只凭这份心性，他日未必不能一窥无上之玄奥啊。”

　　这天下从来不会少了惊才绝艳的人物，丑童今次之前与麻衣怪侠从未接触过，此番对话下来，他深觉此人卓尔不凡，未来不可限量。

　　听到丑童夸赞，麻衣怪侠就是欲要回应什么，只是不等话说出口，三人都是转过头，却是又有空间波动产生，而且这一次，乃是两处空间波动一起发生，却不知是哪两人这般凑巧。


第0994章 齐聚（下）

　　先行现身的是一名鹤发童颜的老妪，其看上去样貌平平，唯独一双眼睛褶褶生光，这老妪一入此间也察觉到不远处的空间波动，知有人与她几乎不分先后到此，当即也是转头看去，就见一名身着宽袍大氅，一头银丝规整的盘成发髻的老者。

　　这老妪一见此人，当即脸现惊喜之色，由于两人相隔不远，其纵身一跃就是迎了上去。

　　“李师兄，此来可还顺利？”

　　那老者眼见老妪近身而来，却是丝毫不意外，待听到老妪所问，其微微一笑道：“劳秋师妹挂心，愚兄此行还算顺当，只是此前遇上了‘夺命钩’，本以为此人百年前已是身陨，却不想其应是归隐山林，不涉世事，反倒是磨砺过生死关隘，悄然成就宗师。但终究是抵挡不住龙眠之地的诱惑，隐世百年，此番却是亡于愚兄手下。”

　　老者言语之间微有自得，待说完这番话，微微一顿，看向老妪道：“师妹想来也还顺利吧？”

　　老妪点点头笑道：“自是顺利，不过和李师兄遭遇一般，进入此间之前，师妹也是遇上了一名久无声息之人……”

　　这老者和老妪叙话了一番，对各自情况有所了解后，方才打量起此间，二人首先便看到了那血红色巨茧，二人当即心惊莫名，都是不由自主的往后退了些许。不过眼见那血色巨茧无所异动之后，二人目光转圜，自是一下看到正站在一处的丑童，张真人以及麻衣怪侠。

　　看到此三人，这师兄妹二人脸上都是现出微微喜色，随即脚下一动，齐齐朝着三人一动，待到得三人近前，这师兄妹二人却是朝着丑童躬身行下大礼。

　　“弟子李无为（秋思瑜）见过祖师。”

　　这师兄妹二人皆是年过百岁，却对丑童行如此大礼，且口称祖师，二人身份自是呼之欲出，正是此行所来的逍遥二老。这二人乃是如今逍遥派的太上长老，亦是派中修为最高之人，身份极为尊贵。可但凡知道些许丑童来历之人，却知丑童乃是两百多年前的逍遥派掌门，这二人自是不可能不知晓的。

　　丑童瞥了二人一眼，淡淡道：“我与逍遥派之间缘分早已尽了，当年离开逍遥派之前亦是言明，你二人当知此点，否则此前在那太玄山中怎不于我见礼？”

　　李无为和秋思瑜听到丑童所言，均是脸上现出尬尴之色，二人对视一眼皆是不知该如何作答。这二人之所以此时上来见礼，自是存了小心思，二人到现在皆是明白这龙眠之地诡秘凶险，哪怕已到了此间，也绝谈不上已经安全，特别是看到那血色巨茧后，二人心中更是莫名生出危机感。而丑童与他二人终是有一线缘法所在，二人自是想让丑童庇护一二的。

　　丑童见二人面色尬尴，久不言语，面色也是稍缓了些，道：“我并无责难你二人之意，这龙眠之地诡秘，凶险，你二人有自保之心亦是人之常情。不过说起来你二人却也不错，看得出来，守龙阁一行，你二人均是有所收获，虽未能跨出大步闯过绝境，但修为都有所进境，以你二人如今修为，加之逍遥派的秘传手段，你二人联手之下，与大宗师也当有周旋之力。”

　　“谢祖师体谅，我师兄妹二人的确在守龙阁中有所收获，但心中尚有些许疑难，可否请祖师为我师兄妹二人解惑一二？”

　　那李无为看起来人畜无害的样子，但脸皮倒是厚的紧，眼见丑童态度稍缓，他就是打蛇随棍上。秋思瑜领会其意思，也是在一旁帮腔。

　　丑童淡淡的看了二人一眼，却是没有回应，二人见此自是以为丑童默认，当下便先将进入守龙阁后所遇之事细细说了起来，那些个心中疑难也间或夹杂其中。

　　好一阵后，这师兄妹二人方才停下了言语，满怀期望的看向丑童，丑童却是目光转动，沉吟低语道：“你二人，一个遇到了百年前就从江湖上销声匿迹的‘夺命钩’汪师衍，一个遇上了相传早已过世的风雨楼上上代楼主，厉行风。这二人皆是隐世百年，未在涉足江湖，却都是悄然成就宗师，此番受真龙元丹吸引，进入此间的。

　　如此说起来，这二人想必是那独孤齐一同从昆仑山那边进来的，那么我的推断就应该没错，此番守龙阁不同以往，要想彻底闯过去，必定会与此番同入龙眠之地的人做一场生死之决啊。”

　　一旁的张真人听到这话，点点头道：“前辈推测应是不错，之前进入此间的人皆是经历了一番生死之斗，晚辈侥幸胜了三仙二老教的曹乾坤，金老弟胜了师掌门，姬兄则胜了齐大仙，而独孤齐暗害了尘缘客，九幽阴君斩杀了刀尊……”

　　张真人一一数来，只是尚未说完，一旁的逍遥二老听到刀尊身陨的消息皆是一脸的不可置信，惊呼道：“那九幽老鬼怎可能是刀尊的对手？”

　　不过待看到丑童一脸淡然的样子，二人晓得这消息自假不了，亦是各自压下心中惊疑，又往场中四处探看，却是不见独孤齐和九幽阴君的身影，不由向张真人问到：“敢问张道兄，不知此间发生了何事，那血色巨茧是怎么回事，泥菩萨，独孤齐和九幽阴君又何在？”

　　麻衣怪侠亦是到此处不久，对逍遥二老所问之事同样心存疑惑，也是看向张真人。张真人却没立即回答，朝着丑童看了一眼，却见丑童正在低头暗自沉吟，一副不置可否的模样，方才将之前发生的事情原原本本的道出。

　　几人听完张真人所言，皆是面色凝重的朝血色巨茧看了一眼，而后各自心中都有些叹息。想那独孤齐，九幽阴君，乃至刀尊平素间都是何等人物？即便是普通的天级宗师放之天下，都无不是名高位重，又或是称雄一方的绝世人物，可在这龙眠之地中，却身不由己，一个个接连陨落。

　　一想到，刀尊，独孤齐，九幽阴君这等大宗师都是殒命，逍遥二老的面色发白，他二人现在也不想什么真龙元丹，只想着能否最终安然脱身。

　　“龙眠之地被誉为七大秘地之首，从来都是凶险至极，又伴随着无尽的机缘。不说真龙元丹，只是一场生死之斗，你们这些个活下来的人多少都有进益。既然已入此间，早该将生死置之度外，若是看不穿，当初又为何要入此地？”

　　丑童抬起头淡然的说出这番话，逍遥二老被丑童点破心中的惶惑，都是低头不言，张真人见此似乎想为两人分说两句，却见丑童转头看向他道：“你可知此番昆仑山那边来了多少人？”

　　张真人摇摇头道：“具体情况晚辈亦不知晓，但从我之前得到的一些情报看，应是不超过十人。”

　　丑童听到此言眉头微微皱起，一旁的麻衣怪侠却道：“关于此事，晚辈倒知晓一些，昆仑山那边此番以独孤齐为首，另有曹乾坤，哲可术，汪师衍，厉行风，以及高丽弈剑门门主五位宗师，除此外，另有两名魔道之中绝巅强者，皆是半步大宗师的修为，其中一人是血刀门的血刀老祖，另一人身份不明，不过人数上应是八人。”

　　“不说这龙眠之地非宗师不能入内吗？”

　　张真人面带疑惑，丑童摇摇头道：“昆仑山那边是龙尾之地，真龙意志不若龙首这边强大，若是修为精深的半步宗师，再用上些特殊手段，倒不是没有希望扛过孽龙法相现身时的精神冲击，从而进入守龙阁的。”

　　话音刚落，不远处又接连有两处空间波动起来，场中几人皆是齐齐转头看去，很快，两道身影出现在几人眼中。

　　“那是草原第一武尊，哲可术！”

　　张真人看着当中一人，一眼就是认出此人身份，正是渭水一战时，凶威颇盛的哲可术！即便是远而望之，张真人却觉今次一见，此人给他的感觉已经大为不同，整个人更显锋锐。

　　“莫非此人突破了绝境，也是成就了大宗师？”

　　张真人不禁惊呼起来，却见丑童点了点头，得到丑童确认，张真人一时间心中百感交集。

　　李无为指着另一名身穿红袍僧衣，头戴喇叭帽，腰间挎着一把弯刀之人，道：“血刀老祖！不想此人真的进入了守龙阁，既然能到此处，想必此人多半已是成就宗师了！”

　　一旁的麻衣怪侠没有说话，他看了眼脸色变得凝重至极的丑童，敏锐的把握到了什么，轻声道：“这两人既已现身，此番进入龙眠之地的人差不多快要到齐了。血刀老祖不必去说，应是斩杀了与他同来的那位半步大宗师方才能进入此间，而哲可术的实力虽强，却绝不可能是剑主，高盟主和古墓老祖的对手，想来应是击杀了高丽弈剑门门主从而成就大宗师。

　　如此说来，如今可就剩下剑主，高盟主和古墓老祖三人尚未现身，这……”

　　麻衣怪侠说到这亦是忍不住倒抽一口凉气，这三人可都是天下绝顶的人物，一想到这三人当中必然有两人已经陨落，麻衣怪侠已觉头皮发麻，根本说不出话来。


第0995章 如履平地（上）

　　“古墓派的人已是来不了。”

　　麻衣怪侠的话音刚一落定，丑童却是淡淡说出此番话来，一旁的张真人听之面色大便，有些失态的道：“前辈何出此言？莫非前辈来此之前遇到的就是古墓派老祖？”

　　张真人其实已经知道事实，但他仍然难以置信，毕竟他此行乃是随同古墓派祖师一同而来，本是同行的四人，如今身亡两人，泥菩萨又心怀鬼胎，如此局面自是让他难以接受。”

　　丑童并未回应张真人，抬起头目光有些迷离，幽幽一叹道：“却是没想到高小子竟是与剑无名撞在了一起，如此天机，当真是让人始料未及啊。”

　　剑主以剑为姓，无名之名，晓得剑主真实性命之人寥寥，但场中之人听到丑童的话都晓得正道武林盟主，桃花山掌门张放竟是和剑界之主要做生死之斗，如果放在外间，如此消息必是要让天下震动，甚至会引得武林大乱的。

　　一想到张放和剑主最终只有一人活下来，在场诸人都是不禁脑子嗡嗡作响，刚才还难以接受白眉仙子为丑童击杀的张真人也是回过神来，喃喃道：“怎会如此？怎会如此啊！

　　盟主是个善于创造奇迹之人，或许能有一线胜机吧？”

　　比起剑主，张真人自是希望张放能胜，这半年多来，张放虽不涉江湖事，闭关桃花山，但张放只要存在，就是正道的一面大旗，不说其他，但以号召力来说，如今的张放就远在张真人之上。如今的张放就如同正道的图腾，张放不倒，正道纵然局势再如何凶险，但绝不会灭亡！甚至张真人深信，只要张放愿意出手，正道武林的局面就会立即大为改善，就算恢复不到昔日荣光，但是也不会如现在一般苟延残喘，时时都有覆灭的可能。

　　“一线胜机？”

　　丑童摇了摇头，极为残酷的熄灭了张真人的最后一丝幻想，麻衣怪侠见此却是道：“前辈是不看好高盟主？诚然剑主强极绝颠，但高盟主资质妖孽，晋入大宗师后又在桃花山闭关了大半年，两者相决，高盟主自是输面极大，可也未必没有一线胜机啊？”

　　麻衣怪侠说的在理，李无为和秋思瑜亦是点头赞同，丑童却是叹了一声道：“要是以前的剑主与高小子对上，高小子说不得还真能有一二胜机，但如今的剑主即便是我与之相斗都没有必胜的把握。

　　无上，无上！

　　所谓无上，便是立于武道之巅，至高无上，岂同凡俗，不容挑衅！

　　无上宗师一旦争锋生死，所施展出的手段不是你们能想象的！”

　　“什么！”

　　张真人，麻衣怪侠几人听到丑童此番话无不大惊失色，齐齐惊呼起来，无怪于众人如此震惊，只因无上宗师简直就是传说中的人物，数百年都难得一出，一旦出现简直就是陆地神仙一般的存在。

　　就如丑童，世人皆知他乃是无上宗师，尽管丑童出手不多，江湖中知其真正实力的人寥寥无几，但只看丑童逍遥时间数百年，更是雄霸天榜第一两百多年，无人敢向其挑战，这又哪是凡人可以企及的？

　　麻衣怪侠心性稳重，最快压下心中震惊，连忙问道：“前辈之意可是指如今剑主既然跨过关隘，一举突破，成就武道至高无上的境界，成就无上宗师？”

　　丑童点了点头，道：“剑主已臻入剑道极致，以剑之煌煌无上威势，实力之强，此前在山峰上时，我与剑主气机交缠之际，隔空以神相击，虽只是微微试探，但却知他的实力已不在我之下的。

　　以他如今的实力，就算不是全力出手，也绝非大宗师可以抵挡，更别说生死之斗下绝无可能留手的。”

　　说到这，丑童的声音低了下来，以几乎只能自己听到的声音低低道：“我实在想不出高小子有丝毫活命的机会。本以为高小子是天选之人，那料到天机如此啊。”

　　这句话周围几人都没听到，大家也没心思计较，张真人失神的看着丑童道：“前辈，如此说起来，盟主他当真连一丝一毫机会也没有？必然亡于剑主手下？”

　　“理论上来说应该如此，只是高小子我看不透，他总能干成别人做不成的事情，如果，如果他当真活下来……”

　　丑童说到这顿了顿，方才道：“或许他今次当真会踏出那最后一步。”

　　周围几人没有再接话，都晓得张放的胜机实在太渺茫，渺茫到几乎可以忽略不计，故而都只是摇着头，沉默不言。

　　场中气氛沉闷至极，如此一来，却搞得另一边的哲可术和血刀老祖大为紧张，毕竟他二人的实力在场中可算咋地，丑童这边又是五人围在一起，加之还有那血色巨茧散发出的恐怖气息，只让这两人紧挨一起，默默地退到了墙角边。

　　就这般，偌大的平台上被极为怪异的三方势力各据一方，难得的陷入了平静之中，除开丑童之外，其他人都是抓紧时间调息回气，恢复伤势，时间就这样一点点悄然流逝。

　　也不知过了多久，本是闭目靠在墙边上，好似睡着了一般的丑童猛地睁开眼睛，喃喃道：“来了！”

　　话音未落，平台正中之处的空间开始波动起来，麻衣怪侠等人纷纷长身而起，将注意力集中过来，麻衣怪侠和逍遥二老倒还好，只想好生领略一下剑主这新晋无上宗师的风采，但张真人却是紧张的手心都渗出冷汗，尽管他晓得张放的胜机几乎不存，但不知怎么的他却依旧对张放心怀一丝期待，当真是不见黄河不死心。

　　数息之后，空间波动结束，一道人影终于凭空现身而出，张真人见之，双眼猛然圆瞪，两个眼珠子仿佛都要从眼眶中掉出来一般，继而难以自持的高声欢呼道：“是盟主，是盟主啊！”

　　不待话音落定，张真人便是脚下一动，整个人笔直一线的朝前冲出，而剩下几人，包括丑童在内无不目瞪口呆，满脸的难以置信之色。

　　“张真人。”

　　看着以最快速度冲到近前的张真人，张放微有些愕然，但随即提起仅剩的右手，施了一礼。

　　张真人见此，激动的难以自持，语无伦次的道：“盟主，真的是你！真的是你啊！好，太好了，有你在我正道武林必然大昌！”

　　张放听得一头雾水，不明张真人话中何意，正想问张真人究竟怎么了，却见丑童飞身而来，其身形还未落地，张放就听丑童劈头问道：“高小子，你是遇上了剑主吧？你与他可是生死相决，你胜了？”

　　张放有些诧异丑童如何得知自己和剑主撞上了，毕竟他对守龙阁的秘辛和此间情况并不了解，不过关于此事他也没什么好隐瞒的，昂首道：“的确是与剑主相遇，一番生死相较下，晚辈侥幸胜出。”

　　张放说的淡然，但周围人听之无不震惊，他们很难想象张放是如何击败剑主的，丑童刚刚才说了无上宗师乃是无敌的存在，是不容挑衅，无法抵挡的存在，这也是他们的认知。但现在事实就在眼前，完全将他们的认知颠覆。

　　得到张放确认，丑童亦是震惊的无以复加，他张了张嘴，想问问张放是如何战胜剑主的，但他终究是没有开口，他晓得这中间必然牵扯到了不少秘密，他不愿妄加过问，坏了自家与张放之间的情分。

　　张放明白丑童的心思，不过他也没有多说的意思，只是回了极为简单的一句话。

　　“剑主非败而败，若非在这守龙阁中，晚辈定然丧命剑主剑下。”

　　张放的话虽然简单，但丑童何等人物，却是一下把握到关键之处，目光变幻起来，沉默了半晌，最终摇摇头道：“若非不是在这龙眠之地，剑主也不可能以大欺小和你做生死之斗，天命如此，徒之奈何？剑主败的不冤。”

　　说话间，麻衣怪侠，逍遥二老等人都已是走了上来，纷纷和张放见礼，这些人自是听见张放与丑童的对话，他们见识不足，境界不到，不明其中深意，却也不敢出声询问。

　　倒是丑童叹息了一番后，抬起头仔仔细细打量了一遍张放，最后道：“高小子，你经此一战虽是没了只手臂，但气息却是让我近在咫尺都感受不明，连我都没法看透你修为，啧啧，你这资质当真是让人不得不叹服。”

　　张放听到这话微微一笑，他晓得丑童已看出自己境界，却并未点破，张放也不会自吹自擂。不过张放很清楚，他与剑主此番生死相决后，所得收获可并非单单是境界突破而已。

　　见张放微笑不言，丑童撇了撇嘴，然后从腰间衣囊中拿出一物递给了张放道：“这是九幽老鬼留下的十方俱灭，这玩意儿就是个祸害，我不耐烦处理，你小子就代劳吧。”

　　张放看着丑童递过来的十方俱灭，不由摇头失笑，这等绝兵之物被丑童如此轻飘飘的递过来，他也不知该说什么，只能叹丑童的性子惫懒。不过这东西张放也是不想接手，到了他现在的境界，特别是以他的道来说，外物只是桎梏，但不曾想，随着丑童拿着十方俱灭靠近自己，他却感到纳物戒中重塑的噬魂链躁动起来。


第0996章 传承者

　　感受到噬魂链的躁动，张放不由微微皱眉，丑童见此还以为张放不愿接手，当即道：“就知道你小子是个无利不起早的性子，也罢，还好老头子我早有准备。”

　　说着，丑童又从衣囊中拿出一物，却是一本秘笈，递给张放道：“上次到你桃花山，无意中也是看到了你那宝贝徒弟，老头子也没想到她练了九阳真功，竟会变成那般鬼样子，想来你这当师父的也心疼得不行。

　　之前我和古墓派那女人碰在一起，倒是从她身上得到了黄裳这本九阴真经，我思来想去，或许让你那宝贝徒弟同修这九阴真经会对她的情况有所改善。”

　　一旁的张真人，麻衣怪侠等人已经看呆了，他们从来没想到这世上还有人会将十绝兵求着送人，而且在别人状似不愿接手的情况下，还拿出九阴真经这等武道宝典作为添头，这简直太疯狂了。

　　真要计较起来，丑童这等拿着别派镇派秘笈送人的行为，那是在武林中相当犯忌讳的，可在场中人又哪敢说丑童的不是，更别说此处乃是龙眠之地。不过李无为和秋思瑜二人看着丑童手上的东西却是不由对视了一眼，眼中都是现出不甘之色，这二人倒是巴不得拿到十方俱灭和九阴真经，就算他们自己用不上，于逍遥派来说也是大有所益的。

　　张放也没想到自己因为噬魂链产生的迟疑反倒有了这等效果，他微微一笑，顺着丑童的话头道：“还是前辈了解我，既如此，晚辈就勉为其难收下这十方俱灭，其他不敢说，至少不会让此物以后再为祸人世。”

　　张放笑脸吟吟的将十方俱灭和九阴真经接过，继而扬手一翻将两物收入纳物戒中。十方俱灭暂且不说，九阴真经倒真是意外之喜，白小悠修炼九阳真功而致外貌奇形，这让张放心里不好受，张放也没想到丑童和他见解一样，甚至是将完本的九阴真经送到手边上，这也算了结了张放的一桩心事。

　　眼见张放收下了十方俱灭，丑童笑了起来，随即又将此间之前发生之事一一道出，算是对张放介绍情况，丑童说话声音不小，未有避讳之意，连带着另一边的哲可术和血刀老祖都是能听到，这二人却是万万没想到局面会演变成如此，一时间面面相觑，再无突破境界的欣喜，反倒是危机感深重。

　　张放却是淡然，他与剑主生死之战后，心性再受磨练，对很多事情越发看的淡然，更别说如今他修为再度突破，在场诸人除开丑童外，其余人多几个少几个，对他来说无甚区别，不过泥菩萨的动向倒是让张放留心。

　　张放转过头望向那血色巨茧，细细感受起散发出的气息，的确是与当初在碧峰峡中遭遇战苍穹时，其所用的那把白骨长刀的气息相若，不过更为强大，只是一番探查下，张放却发现了另一件事。

　　“这虎魄魔刃此时产生的变化，似乎……”

　　一阵熟悉之感莫名的从张放心头浮现，他不禁朝着血色巨茧靠近了些许。张真人见此就是欲要提醒，却见丑童跟了上去，如此一来他自是不敢再言，不过无论是他，又或是麻衣怪侠和逍遥二老，几人都是不敢轻易靠近血色巨茧。

　　“高小子，你可是有什么发现？”

　　听着丑童所问，张放点了点头，随着越发靠近这血色巨茧，张放心中那莫名的熟悉之感越发清晰，他晓得这感觉出处。此时血色巨茧给他的感觉，与当初他在葬剑之地被天晶剑拉入记忆回溯时的感觉几乎一模一样，换言之，被血色巨茧包裹的泥菩萨此时同样陷入了血色巨茧之中。

　　想到此处，张放目光变幻起来，丑童见此，却是莫名道：“世人皆道‘十绝兵’，但高小子想来你应知道，虎魄魔刃和天晶剑远超其他绝兵，是直接涉及此界最‘本源’秘辛的东。”

　　丑童目光灼灼的看向张放，张放与之目光相触，晓得丑童知晓天晶剑在自己身上，丑童将此番话说过自己听，也是想从自己这里了解到这最‘本源’的秘密。张放沉吟了下，方才道：“前辈见谅，并非晚辈隐瞒，只是关乎这最本源的‘秘密’只能个人去探寻。”

　　丑童对张放的回答并不意外，不过他随即又道：“高小子你可愿指点老头子该去何处探寻这最本源的秘密？”

　　“真龙！”

　　张放的回答斩钉截铁，丑童有些意外，但最终还是点点头，道了一声谢。

　　两人说话之间，那血色巨茧竟是起了反应，围绕的血雾一层层外扩，当中翻涌的冤魂人脸更加清晰，一阵阵丧哭之声重新从中传出。张放眼见血色巨茧的变化，当即重重一声冷哼，道：“传承完了就快点滚出来，要再装神弄鬼，你我在此就一决生死！”

　　话音一落，张放左脚微微一提，继而猛地向下一踩。

　　轰隆！

　　随着张放这番动作，只见一道粗长的裂缝从张放脚下蔓延开去，竟是将这平台的半边一分为二，那巨大的裂缝就仿佛巨兽的血盆大口，朝着血色巨茧吞噬而去。

　　“哈哈哈！”

　　眼见血色巨茧就要落入巨大的裂缝中，那外扩的血雾猛然一收，继而彻底聚拢直至消散，泥菩萨的身形就从中现出，只是与之前稍有不同，泥菩萨一身黑袍却是变成了血红色，兜帽之下依旧不见面目，但却是血光一片，当中有两团光点，如若燃烧的深红之焰跳动着，整个人显得诡秘而恐怖。

　　泥菩萨双手抱臂浮空而立，遥望张放朗声道：“高狩，你我之间可无旧怨，你又何必对我这般深具敌意？”

　　张放寒着脸并未立即说话，而是仔细打量了泥菩萨一番，方才道：“看来你的确得到了完整的虎魄魔刃。”

　　张放的话颇具深意，虎魄魔刃的确事关此界本源，但实际上其乃是当初从冥河逃脱的那三块白骨战刃在这方世界的具现，由于其本身一分为三，虎魄魔刃实际分位三部分，当中之一被铸成吞天，而刀心却是隐世不出，另一部分则是被铸就成魔剑！

　　这等秘辛连丑童都不知道，丑童此前虽从泥菩萨身上感受到了魔剑气息，晓得剑狩已为泥菩萨所杀，但根本不知魔剑与虎魄魔刃还有这等联系，他只是不明白泥菩萨为何能接连击杀剑狩和齐大仙二人，直到泥菩萨亲口确认他方才相信。

　　“那是自然！”

　　泥菩萨昂首回应，张放见此却是冷冷一笑道：“你既已接受完整虎魄的传承，当明白你我已是死敌，你我之间绝无可能共存，你又何必在我面前装模作样？”

　　张放此言并非无由，当初接受了天晶剑的传承后，张放便明白若要踏出最后一步，他还要面临几个大敌，虎魄魔刃的传承者就是其中之一。

　　“这么说来，你是想在此处与我决一生死？你可莫要忘记，除你我之外，真龙的传承者还尚未出现，莫非你想让此人坐收渔翁之利？”

　　泥菩萨声音转冷，看得出来他对张放极为忌惮，否则也不至于扯出他人欲搅乱张放心神。

　　张放沉默了，就他所知的信息中，这片世界乃是金博士借助无面女和那个强大野蛮人接驳进现实世界，无面女的具现是天晶剑，强大野蛮人的具现就是三块白骨战刃，亦既虎魄魔刃，每当这方世界将要出现破界力量的征兆时，两者都会挑选传承者，以期望自己的传承者能一步步踏上巅峰，最终破碎虚空，离开这一界，去往力量层次更高的世界。

　　然而通往巅峰的道路是艰辛而残酷的，天晶剑在过往的无尽岁月中拥有传承者无数，可最终却无一人能走到最后。更关键的是，除开天晶剑和虎魄魔刃外，这方世界还有一个极其强大的存在，其同样会挑选传承者加入争斗，这个强大存在便是真龙！

　　张放对真龙的了解并不多，但从天晶剑透露给他的有限信息之中却知道，此界之前曾经出现过两名惊才绝艳之辈，最终破碎虚空，化界而去，而这两人却均是真龙的传承者！

　　正因为如此，张放如今最忌惮的并非泥菩萨亦或在场的其他人，而是那位神秘的真龙传承者。也是因为如此，张放才会迟疑，不想对泥菩萨立即动手。张放虽然对自己的实力自信，但天晶剑却告诫过他，无论虎魄魔刃还是真龙，对传承者的方式都与自己不同，他们的传承者甚至可以借用其本身的一些手段的，这一点让张放不得不小心应对。

　　眼见张放沉默，不再有出手之意，泥菩萨却不像之前那般张狂，而是飞身落于平台一旁，与张放遥遥对峙，两人一时间均是沉默无语。反倒是一旁的丑童听到二人所言，目光连闪，似乎是想到了什么，脸上亦是现出欣喜之色。至于场边其他人，则完全成了陪衬，毕竟以他们的层次实在不足以介入张放和泥菩萨的对峙之中，一个个反倒是连大气都不敢喘，实在是泥菩萨和张放对峙之间释放出的气息具有太强的压迫感。

　　就在场中气氛沉闷到无以复加之时，那扇关闭的巨门终于是发生了响动，众人均是第一时间望去，就见那扇沉重的巨门缓缓打开，守龙阁最后一处秘地终于呈现在众人眼前。


第0997章 如履平地（下）

　　咔咔咔……

　　随着巨门开启，一片崭新的天地出现在众人眼中。与所在平台不同，门后的世界天高地阔，荒原莽莽，一眼望去直让人觉得苍茫和辽阔，只是随着巨门完全开启，莽莽荒原上渐渐起了变化，一座座山丘从荒原中心拔地而起。

　　一连九座山丘，以一种奇特的轨迹耸立起来，这些山丘并不见得高大，每一座都只有十数米高地，更像是一个个巨大的土包，而就在这九座山丘环伺的中央，一个幽深的漩涡浮于半空之中，很显然，那就是守龙阁最终的离开之处。

　　出口已现，但平台之上却无一人行动，就连丑童看着这九座山丘亦是眉头微微蹙起，只因为那九座山丘上各自现出一道人影，纵然相隔甚远，亦是让人大觉不简单。

　　“这阵势倒有些五行离合的架势，但却更为玄妙精微啊。”

　　丑童亦看不明这个中玄虚，麻衣怪侠，张真人等人自然是面色凝重，甚至那血刀老祖和逍遥二老更是面现苦色。

　　张放也打量着这阵势，丑童所言的五行离合的意味他感受不深，单从方位排布来看，这阵势在他眼中更像一个内外四象阵，内四象以东南西北各居其位，稍往里去，东北，东南，西北，西南四方为外四象阵，最后一座山丘镇守中央，整个阵势给人的感觉虽是由外而内，渐进渐强，却又有如海潮般层层叠叠，汹涌不息。

　　在张放看来，想要闯过此阵，无论从何处进入，最少外四象和内四象各一座山丘，中央山丘更不别说，也就说最少要连战三场。而在张放以特殊手段的感知下，距离最近的外四象的四座山丘散发出的气息最少都在大宗师级别，以如此骇人实力布下如此阵势，对于其他人，乃至被压制了天地法相的丑童来说，想要闯入幽深漩涡都并非易事，但张放却是并未将此阵太过放在心上。

　　“前辈，可愿与晚辈一起共闯此阵？”

　　张放不愿再等下去，微微一笑对着丑童发出邀请，丑童听之却是瞥了张放一眼道：“高小子，我晓得以你力道根基硬闯此阵不在话下，不过老头子倒也想和你比比谁先闯出此阵。”

　　言毕，丑童不待张放回应，脚下连点，整个人便是飞身纵跃而去，几个起落之间就是穿过巨门投入了那一片莽莽荒原。而丑童倒也有所讲究，并未直取那内外四象阵，而是绕道东南方位，看样子是准备以此为突破口。

　　丑童既已动，张放自是也欲所动，不过泥菩萨倒是抢先一步，身若流光一般从远端越过张放，第二个穿过了巨门，之后直接绕道西北方位，从此处开始破阵。

　　也无怪泥菩萨这般急切，这内外四象阵虽是玄异强大，但以其之能想必终是能破阵而出，而更为重要的一点是，破除此阵离去后，后面可就是真正的龙眠之地，里面是个什么情况，谁也说不清楚，说不得谁先一步到达就多一分希望取得那真龙元丹的。

　　张放对真龙元丹自然也是自在必得，对丑童他是谦让，但泥菩萨既已动，他也是不再做半分停留，脚下连点，身形便是纵跃而出，呼吸之间，整个人便已是冲入巨门之内。张放对破阵倒是无甚讲究，故而身形半分不停，朝着距离最近的那处山丘直冲而去。

　　场中修为最高的三人先行离去，剩余人也是不由松了口气，毕竟之前张放和泥菩萨对峙之间，释放出的压迫太过强大，麻衣怪侠和哲可术还好，其他几人当真是要喘不过气来。

　　不过松过一口气后，场中几人也是纷纷目光闪动，各自盘算起来。眼前这内外四象阵，剩余这些人虽不能尽知玄奥，也晓得破阵绝非易事，张放，丑童和泥菩萨三人有把握闯过去，但对于他们来说却无疑凶险至极。

　　李无为反应最快，他和秋思瑜对视了一眼后，便对着张真人与麻衣怪侠拱手一礼道：“张道兄，金大侠，这莫名大阵想来绝非易与，不知二位有何打算？”

　　张真人摇摇头，如今这场中，他这昔日的天榜第五人却可算修为最低的几人之一，就是逍遥二老联手之下，他亦是难以抵挡，他晓得逍遥二老不过是客套，只怕真正想问的是麻衣怪侠的态度，故而他亦是抬头看向了麻衣怪侠。

　　“静观其变。”

　　麻衣怪侠回答却是简单，如今他虽已入大宗师境界，但他心性成稳，却没有强自出头。

　　李无为听到麻衣怪侠的回答，点点头道：“此乃持正之言，既然有那三位先行闯过，我们倒是应该稍微稳一稳，若是那三位能趟出一条路，我等也正可顺路而行。”

　　李无为想的倒是好，看起来也的确有可能如此，若是张放，丑童和泥菩萨三人能一路杀将出一条路来，他们自然可不费吹飞之力紧跟而入。只是麻衣怪侠听到这番话，却是微微摇了摇头，也不知是觉李无为异想天开，还是对李无为的此种侥幸心理看不上。不过麻衣怪侠终究是没动，他们四人立于一处，朝着巨门后的世界看去。

　　而另一边的哲可术与血刀老祖同样没有妄动，两人紧挨一处，离的麻衣怪侠四人远远的，亦是目不转睛的看着巨门之后。

　　两边观望之间，最先进入巨门内的丑童却是已经欺近到外阵，离的这阵势越近，丑童的脸色亦是变得越发凝重，这大阵其他诡秘之处且不说，单单只从他感受到外阵四座山丘上镇守之人传出的气息，竟是每一人都近乎巅峰大宗师！

　　如此情况，亦让丑童不敢轻敌冒进，再距离他这边外阵山丘数十米外之处停了下来，朝着那山丘上的人遥望而去。

　　纵然相隔数十米，不过以丑童目力却是看的清楚，那山峰上坐着一名容貌俊秀的年轻人，其头戴丝冠，身着锦袍，盘膝坐于丘顶，双膝之上放在一张古琴，一双秀美修长的手抚在琴弦上。而最让人注目的却是，此人竟是手有六指，与常人截然不同。

　　或许是感受到了丑童的目光，那俊秀的年轻抬起头来，双目朝着丑童望去，刹那间，两人目光交汇，似有虚空生电，下一瞬，这年轻人双手在琴弦上一拨。

　　“吟！”

　　清亮的琴音如若凤凰傲首啼吟，琴声远远传来，丑童不自禁间目生幻象，全身气血躁动。不过丑童何等人物，瞬间，其双目精光一闪，体内真气流转，琴音加诸于身的异状便是尽去。

　　紧跟着，丑童一声冷哼，看向那俊秀年轻人的目光变得冷厉，随即其脚下一动，就欲朝着山丘欺近，与这年轻人好好‘亲热’一番，只不想其脚下刚欲所动，远处却传来了一声轰天巨响，其后，脚下大地竟是都摇晃起来。

　　这……

　　丑童目光当即变得极为惊异，想也不想，便是循着动静望去，却见东北方向，意即距离巨门最近的那座山丘，在飞扬的砂石之间轰然崩塌，山丘周围的大地纵横交错着这一条条巨大的裂缝。

　　很显然，东北方向外阵已破，而且是连山丘都被打得崩塌，丑童已来不及惊叹，赶紧转圜目光，就见张放的身影已是直入内四象阵，冲上了正北方位的那座山丘。

　　……

　　“这太恐怖了吧？”

　　张真人看着巨门后的世界，目瞪口呆之下忍不住吞了口唾沫，而他身边几人亦是好不到哪去，就连心性最为沉稳的麻衣怪侠亦是神情呆滞，整个人彻底愣住了。

　　原本想静观其变的几人，之前还将目光在张放，泥菩萨和丑童之间来回流转，但没想到一个不留神，等到目光回转之际，张放就是破阵而出，前后几乎没有停留，而身形所过，山丘崩塌，镇守之人尸骨无存，这简直超出了几人的想象。

　　好一会儿，麻衣怪侠终是回过神来，摇摇头道：“高盟主实在是已超出武者的范畴，这等手段简直闻所未闻，真个是力拔山兮啊！”

　　回过神来的逍遥二老亦是不得不点头应和，张放展现的实力和手段已是完全超出了他们的认知，他们实在无法理解，而未知正是最让人恐惧的。

　　“盟主入内阵了！”

　　逍遥二老心绪尚未平定，听到张真人出声，两人连忙抬头望去，就见张放身形直入内四象阵的山丘，由于相隔太远，他们只看到横身半空的张放朝着那山丘上的镇守之人一拳轰出，而那镇守之人仿佛呆滞，竟是做不得半点反应，下一瞬，可能是拳劲喷吐，逍遥二老就见那镇守之人的身体开始破碎，血水漫空挥洒，整个人直接被打爆！

　　毫无招架之力！在逍遥二老，麻衣怪侠，张真人等眼中，极难对付的四象阵在张放手下根本毫无抵挡之能！

　　轰隆！

　　似乎听到了遥远处传来的巨响，紧跟着逍遥二老就见随着镇守之人灰飞烟灭，其镇守的那座山丘也是轰然垮塌，而张放则朝着大阵中央直直而去。原本震惊莫名的李无为看见这一幕，脸色陡然一喜，张放片刻之间连破内外二座山丘，不正是趟出了一条路来，这可正是他之前预想的情况。

　　只是不待李无为出声提醒身旁之人，却见张放直入大阵中央之后，其一路闯过的地方竟是逐渐化为虚无，就好像天地之中破灭了一块，很快，这大阵缺了一角，那地方只剩下一个巨大的黑洞，就如同未知巨兽的大口一般，让人望而生畏。


第0998章 龙元现世（上）

　　看着那巨大的黑洞，李无为脸色发白，一旁的张真人面色发苦，喃喃道：“竟会生出如此变化！若是盟主当真率先破阵而出，那片天地会否也如这一角一般彻底化为虚无，那我等岂不是要困死在此处？”

　　一语惊醒梦中人，李无为猛地就是抬头齐声道：“张道兄说的对，若是当真出现那等局面，我等可是十死无生，为今之计唯有齐心协力，速速破阵。”

　　言罢，李无为就是要动身，然而麻衣怪侠却是道：“李老且慢，如今这阵势四方独剩其一，我等要破阵自然只能从那方冲出。只是我等四人能齐心携手，且尚有一线破阵之机，那个中只是想必那两位也能想得明白，若是我等破阵之时，那二位从旁掣肘，甚至是坐收渔翁之利，那……”

　　麻衣怪侠说着便将目光投向哲可术和血刀老祖，他话中意味再分明不过，逍遥二老和张真人亦是会意，张真人更是面现喜色，道：“金老弟所言不差，就算不为稍候破阵计较，我等也该诛除邪魔妖人和外藩异人才是。”

　　张真人依旧是从大局出发，此番龙眠之行到此，魔道势力可谓受创极重，若是能再将新晋宗师血刀老祖，以及大武尊哲可术拿下，那从此之后，江湖上再无魔道宗师，加之哲可术陨落，东胡的威势大减，而哲可术此前又是击杀了高丽弈剑门门主，如此的话，正道武林的形势将一片大好，张真人如何不喜？

　　逍遥二老终究是场面的人物，麻衣怪侠的话太过直接，而张真人所言却正是借口，秋思瑜当即道：“张道兄和金大侠所言都是在理，自是要先行出手对付那二人，自是时不我待，留给我等的时间不多，待会出手便须以雷霆之势，一举击杀二人才是。”

　　李无为接过话茬继续道：“不过那哲可术已然成就大宗师，非是易与，纵然我等四人联手，一个不慎只怕也有性命之忧的。”

　　麻衣怪侠微微一笑，他自是明白逍遥二老之意。

　　“哲可术便由在下出手纠缠，虽不敢言胜，但让其无暇他顾却是不成问题的。李老和秋老就与张兄联手对付血刀老祖，以三位之能，若是倾力出手，那血刀老祖自是坚持不得太久，等到血刀老祖授首，我四人围攻哲可术，他安有脱身的可能？”

　　麻衣怪侠的话正中李无为和秋思瑜心意，二人自是点头答应，张真人也是无甚异议，随即四人联手朝着巨门而去，先行截住哲可术和血刀老祖的去路，紧跟着，四人就是回身朝着二人围杀而去。

　　……

　　“身魂如一，法相既我，没想到高小子竟然走的是这条路子！”

　　眼见张放突破内阵，直冲大阵中央而去，丑童依旧没有妄动，只是静立原地，目光之中显出惊色。以丑童修为，虽对张放出手只是惊鸿一瞥，但也看出张放的门道。

　　在这守龙阁中，由于真龙意志的庞大威压，无上宗师的武魂法相受到最大程度的压制，手段受限，实力大为削弱，这也是丑童不得不慎重对待眼前大阵的原因。然而以张放走的这条路，却是将武魂和肉身交相融合，是将身体与法相合而为一，不分彼此。如此一来，张放的武魂法相相当于内持肉身之中，给以自己的身体最大程度的加持，尽管他的武魂法相依旧受到真龙意志压制，但通过肉身增幅，却是能发挥出恐怖的实力，可以说在龙眠之地中，连丑童亦是不敢与张放正面争锋。

　　然而凡事有利皆有弊，丑童之所以会感到吃惊，非是因为张放举手投足间展现的恐怖实力，而是他没想到张放会走上这条‘绝路’！

　　丑童自百多年前成就无上宗师，在这一境界已然浸淫了太长时间，加之他从四处搜寻到有关武魂法相以及当年破碎虚空的燕大侠和风神的秘密，他很清楚要踏出破碎虚空这最后一步，就需要将武魂法相修炼到极为强大的地步，使其完全成为自身精魂的寄托，等到合适的时机，一举摆脱肉身的束缚，最终成就另一种存在，方才有破碎虚空的可能。以丑童所知的信息，当年的燕大侠和风神莫不是如此修炼，最终才能成为神话，故而在丑童眼中，如此修行方才是正途，他也是一直这般自修。

　　然而张放所走的条路，却是将武魂法相与肉身紧密结合，相辅相成，如此一来，自是能将肉身修炼到远超凡俗的可能，精神世界亦可自成天地，不惧其他无上宗师的手段，甚至以这条路修炼到巅峰，足以笑傲无上之境，威压其他所有无上宗师。可这条路是绝路！

　　因为肉身越发强大，肉身对精魂的束缚就越大，无法摆脱肉身对精魂的束缚，法相根本不可能寄托精魂成就那传说中的存在，以至踏出最后一步。可以说张放走上的这一条路与丑童所认为的修行正途是截然相反的，在丑童眼中，张放以此为基向上修行，无疑是为了眼前的实力，绝了未来的道路。

　　而且就丑童所知，武林中这千百多年来并非没有人与张放一般走上‘身魂如一，法相既我’的这条路，当年风神的师兄——云圣，佛门大能达摩，玄冰宗祖师等人皆是以此道成就无上宗师，而后以超卓的实力威压天下武者，无人能与之争锋。就如云圣，纵横武林百年，连风神亦不敢直缨其锋芒，但最终风神破碎虚空，成就神话，而如陆地神仙一般的云圣却只能在寿数到头后，化为一堆腐骨，消散于天地之间。

　　若是换过一人，丑童将认定其前路断绝，终其一生止步无上之境。这样的人丑童只会当做敌手，而不配为大道争锋的对手。但对于张放，丑童却不敢如此笃定。

　　“或许这是天晶剑给他指的路？”

　　丑童想不出个究竟，只能如此认为，不过对于天晶剑和虎魄魔刃，丑童的认识并不深，甚至不清楚两者究竟是怎样的存在。又深想了片刻，依旧没有所得后，丑童摇摇头，不再理会此间事，回首望向不远处山丘上那名六指年轻人，继而脚下连点，便是朝着此人激射而去。

　　……

　　呼呼呼……

　　罡风呼啸，如同钢刀一般从身边卷过，连破内外二座山丘的张放没有丝毫停留，甚至是速度更疾的朝着大阵中央飞驰而去。

　　那幽深漩涡亦既此间的出口就在大阵中央那座山丘的顶上，想要从中闯出，必然是要先击杀或是逼退这中央山丘上的镇守之人。然而出人意料的是，随着张放越发接近中央山丘，那本是矗立在山丘顶上的镇守之人竟是主动退让到一旁。

　　待得张放及至山丘附近，那浑身罩着青袍，看不清面目的人已经退到了丘顶的最边缘，更是朗声道：“阁下修为惊天，陆某不敢阻拦，从此间离开便会直入真龙真身所在之处，阁下自去便可。”

　　这姓陆的镇守之人气息不弱，隐隐接近无上宗师，但如此人物面对张放竟是怂了，主动让开道路，任由张放自去，当真是难以想象。

　　张放也是没想到如此局面，在他想来，这守龙阁中的镇守精魂莫不是受真龙驱使，即便明知不敌，只怕也会如之前所遇五绝一般，前仆后继冲杀上来的，哪成想追着姓陆之人会主动退让？

　　张放眉头微皱，飘身落入山丘顶上，与那姓陆的镇守着相隔数十米相对而立。张放能感知到此人的确没有出手之意，其主动退让，等若让出了先手之势，这是再清楚不过的示弱之举。

　　张放并非凶横蛮霸之人，对方已然示弱退让，他自是没有再出手的意思，故而抬头望向顶上的幽深漩涡，细察当中情况，待确定周遭一切并无异样后，他看向那姓陆的镇守人道：“阁下此举与守龙阁中其他存在倒是大不相同，莫非阁下遇上非能力敌之人，皆会示弱退让？”

　　面对张放略带讥讽的言语，那姓陆的镇守人却是波澜不惊，平静道：“在下之所以在高盟主面前退让，高盟主的实力是其中一方面原因，但更重要的是高盟主已走上身魂如一的道路，就绝不可能承袭其他精魂意志，简言之，高盟主就不可能成为传承者，既如此，在下又何必阻扰高盟主的道路？

　　非是在下妄自菲薄，尽管在下并非真正的无上宗师，但借助这九转微尘阵，即便是与高盟主也能周旋一二，而此间除开高盟主外，其他人想闯进出口绝非易事的！”

　　张放听到此人所言皱起的眉头非但没有松开，反倒是更紧了两分，不过他也晓得此人在此的真正目的，非是阻扰，而是考验。片刻之后，张放的眉头终于松开，朝着姓陆的镇守者道：“多谢解惑。”

　　说完，张放再不做停留，脚下一踏，整个人便是冲天而起，几个呼吸间，身形已经拔升十数丈，继而头也不回的冲入了幽深漩涡之中。


第0999章 龙元现世（下）

　　呼呼呼……

　　耳畔持续不断的呼啸风声让张放醒过神来，他只觉自己身形朝下急坠，而周围一片漆黑，唯有下方隐隐有丝丝亮光传来。面对如此情况，张放却是没有半点慌张，他双脚凌空虚踏，将身形稳住，以可控的速度的朝下而去。

　　尽管看不清周围的情形，但身在此间，张放却是晓得此处应该就是太玄山中，他此时正是从那山峰陷地造成的巨大地坑一路往下。之所以能有如此认识，只因下面那隐隐传来光亮之处对张放产生了极大的诱惑之感，这与当初张放的感应完全一样。至于守龙阁，孽龙法相等等，就如同一场梦般，从这场梦醒来，他的身体依旧再朝着幽深之地直坠。

　　不过张放很清楚，孽龙法相和守龙阁可绝非一场幻梦，而是真龙的逆天手段，让人在虚实转换之间难以自已，如此手段当真是玄妙无端。

　　张放思虑之间，心中突兀的产生了一丝莫名的熟悉之感，他心中一惊，当即朝着下方那隐隐传出光亮的幽深之处望了一眼，继而就是身形倒转，双脚凌空连踏，整个人如流星坠落一般朝下直直而去。

　　随着越往下行，那感觉越发清晰，张放甚至隐约感受到了一股熟悉的气息，这让他速度更增，没多久，下方之处隐约可见，原来那放出些微亮光的竟然是一条非同一般的河流！

　　这条环绕盘缠于地底的河流宽约数丈，不见首尾，河中流淌的并非河水，而是滚滚岩浆！随着越发接近此处，一股股炽热的气浪卷开，等到这热浪临身，张放只觉自己身子半是难受，半是欢畅，不得不鼓起护身罡气隔绝热浪。

　　“此处就是真正的龙眠之地？真龙真身所在？”

　　张放落在岩浆河流的岸边，微微皱起眉头，他借着岩浆映照出的光芒，能看清此处应是地底深处，由于炽热气浪四处卷开，阻扰了张放的感应，他却是察觉不出此处到底有何奇异之处，就连之前心中升起的熟悉之感和感受到的熟悉气息都是消失的无影无踪。

　　张放可不会认为之前自己所产生的会是幻觉，到了他如今的境界，武魂内持肉身，感应自心而发，自具灵觉，从出入守龙阁都能察觉到异常，又岂会受幻觉影响？

　　目光变幻之间，张放似拿定什么主意，继而朗声道：“前辈既已到此处，何不现身一见？”

　　清朗嘹亮的声音在这地底中来回飘荡，尾音久久不去，传遍每个角落，可是等到声音彻底散尽，却没得到任何回应。眼见于此，张放脸色微变，就是欲要再做什么，只是还不等他有所行动，却是察觉头顶传来响动。

　　张放第一时间抬首望去，就是一道人影以极快的速度从天而降，几息之后已是据此不远，而张放也看明来人身份，却正是丑童。

　　“高小子，你可是发现了什么，我在上面却是听到你的喊声。”

　　丑童稳稳落在张放身旁不远处，面带疑惑的问出此番话，张放听之摇了摇头道：“之前却是感应到一位前辈的气息，但等到了此处却是感应隔绝，故而我方才呼喊，只是却没有得到回应。”

　　“感应到他人气息？我从上面一路来，从头到尾就只感受到了你的气息，你所说这位前辈是何人，莫不成是……”

　　丑童口中之言尚未说完，顶上又是传来动静，他当即止住话头，与张放齐齐抬首而望，就见泥菩萨如一团火云般从天而降。而不等泥菩萨落身站稳，又有响动接连从顶处传来，没多久，麻衣怪侠，张真人以及李无为三人接连现身，却不见秋思瑜的身影。

　　等到这三人落身在岩浆河流之旁后，顶上再无响动传出，丑童看了三人一眼，最后将目光落在李无为身上道：“就只有你三人冲阵而出吗？”

　　丑童可没忘记泥菩萨提及的真龙传承者一说，加之他之前闯关大阵中央时，亦是察觉出那镇守者存的是考验之意，如此他却是怀疑所谓的真龙传承者极有可能就在他们几人之中。

　　听到丑童所问，李无为本是苍白的脸庞又白了几分，叹了一声后方才点点头道：“的确只剩下我与张道兄，金大侠三人。那血刀老祖和哲可术先是为我等三人以秋师妹联手围杀，而后闯关大阵时，秋师妹却是一招不慎，最终……”

　　李无为说到这眼神闪烁，显然事实并不像他说的这般简单，当中定有猫腻，但丑童并不关心，他转眼又看了一眼张真人和麻衣怪侠后方才收回目光，暗自沉吟起来。

　　此番龙眠之行已是到了最后，此行本是集聚了天下诸般绝顶人物，可到如今也就剩下他们六人，这自是让人有些感叹，但丑童现在最想知道到底谁才是真龙传承者。

　　以丑童之见，张真人失之老成，太极之道乃是水磨功夫，张真人一时半会儿都还难以突破绝境，成就大宗师，更别说问鼎无上，如此一来，张真人是在真龙传承者的几率微乎其微。至于李无为此人，丑童自问还是有些熟悉，此人表里不一，心性狡狯，私心甚重，这等人能成就宗师已经侥天之幸，丑童在他身上实在看不出半分突破的希望。

　　如此算下来，丑童倒是觉得麻衣怪侠此人是真龙传承者的几率极大，只是麻衣怪侠如今不过新晋大宗师，若其当真是真龙传承者，有何能耐与其他两位传承者以及自己一争长短？

　　丑童想不透，越是接近这最后的秘辛，他却是越发想不明白，也看不透。

　　就在丑童沉思之时，其耳畔只听‘砰’的一声闷响，紧跟着就觉地动山摇，这地底之处竟是剧烈震动起来，而就在这剧烈震动之中，岩浆河流中的那些岩浆翻涌起来，溅起朵朵‘浪花’，极高的温度，让这些‘浪花’让空中发出噼里啪啦的声响。

　　不过这些都是次要的，最重要的是在这剧烈晃动之中，一股庞大的气息带着令人窒息的威压随着岩浆的翻涌升腾而起，丑童，张放和泥菩萨还好，但张真人和李无为在这股气息之下竟是站不稳身形，仿佛被人强压着朝地上伏倒，就连麻衣怪侠亦是在苦苦支撑中，整个人渐渐跪倒在地。

　　“这种气息……”

　　丑童心惊起来，他晓得真龙要现身了。果然，就见那翻涌的岩浆中，一股股炽热的气浪渐渐聚拢到一起，继而这团团热气竟是彼此交缠，最终化为一个近乎透明的龙形虚影。

　　这龙形虚影方一现身，就冲天而起，继而在岩浆河流上飞舞了几圈后，盘身虚卧半空，昂首向天，龙口大张！

　　“吼！”

　　巨大的龙吼声震彻整个地底，萦绕在每个人耳边，在这声龙吼之下，本是伏倒在地的李无为浑身如抖糟糠一般，瑟瑟发颤，张真人却好的多，只是不自主的颤动了几下，便是强自稳住自身，继而双手撑地，竟是要逆势站起身来，其韧性由此可见一斑。而跪在地上的麻衣怪侠则是面目扭曲，显然是在死死抵抗着什么。

　　龙形虚影一声咆哮之下，只看这三人的表现，就知这真龙是何其强大，然而看着眼前这一幕，张放的眉头皱的更紧，心中暗道：“这就是真龙真身？难道就这点程度？”

　　之前丑童曾告诉张放，‘真龙秉人望，依龙脉而生，似真非真，似幻非幻’，也就说所谓的真龙真身并非一定真实存在，真龙本就是一种超出凡俗的存在。然而只看眼前表象，张放却觉眼前这龙形虚影名不副实，甚至可以说太弱了些。

　　张放疑惑之间，那龙形虚影却是再起变化，就见其龙首向下，如同长鲸吸水一般，将翻涌的岩浆抽将上去，将之充塞于自身虚幻龙体之中，不过片刻，一条由岩浆组成的深红巨龙便是现于众人之前。

　　又是虚实转换！

　　看到龙形虚影以岩浆铸身，张放倒是收起了疑惑与轻视，反倒是微眯着眼睛细细查看深红巨龙，用心感悟其中变化，一时间竟是浑然忘我。

　　化现出龙身之后，这深红巨龙便是转头看向岸边众人，其那对如似飞火流转的龙目灵气非凡，这一眼之下，张放感受到了讥讽与嘲弄，同时亦有兴奋和跃跃欲试，这些张放都可以理解，但在这一眼深处张放竟是莫名的感受到了一丝悲凉和无奈。

　　不等张放细细感悟，那深红巨龙收回了目光，继而其再度昂首，龙口大张，但这一次却没有发出龙吼声，却是有一颗通体浑圆，足有拳头大小，表面附着深红焰火的物事从龙口中飞出，腾升到半空中。

　　此物一经出现，李无为登时双目圆瞪，眼中贪婪之色尽显。而张真人和麻衣怪侠亦是直愣愣的看向此物，被此物完全吸引住。甚至泥菩萨和丑童都是不自禁的各自踏前一步，做出了随时出手的架势。

　　无怪众人做出这番反应，只因此物正是真龙元丹！这天下至高的宝物，终于是现世了！


第1000章 异常

　　包裹着深红火焰的真龙元丹悬浮在半空之中，细细看去，透过那深红火焰却可见元丹的表面有着一根根火丝盘缠流转，灵性十足，更为重要的是，这元丹流露出一股沛然生机，让在场众人无不心动。

　　嗷……

　　那条深红巨龙仰首看着半空中的元丹发出一声哀鸣，继而其一对龙目渐渐失去光彩，以熔岩铸就的身躯开始剥落，一团团岩浆源源不断的从半空中落下，场边众人见之，心中无不升起一种肉身腐朽的感觉。

　　“真龙这是要陨命了？”

　　张真人不自禁的喃喃自语，眼前的场景也正如他所言一般，随着从深红巨龙躯体上剥落的一团团岩浆落入河流中，原本翻涌的岩浆河流渐渐平复下来，而周围炽热的气浪亦是一点点消去。等到深红巨龙的熔岩身躯彻底溃散，半空中只剩下一道极淡的龙形虚影，这龙形虚影比之此前刚出来时，身形小了许多，近乎透明的身子直挺挺的硬在半空中，那对已没有丝毫神采的龙目扫了场中一眼后，其便是朝着岩浆河流直坠而下。

　　无声无息之间，龙形虚影就是彻底没入岩浆河流中。随着龙形虚影消失，四周的炽热气浪完全消失一空，更为显眼的是岩浆河流中原本沸腾的岩浆竟是以极快的速度晶化。

　　岩浆本是深红若炎，可随着晶化，沸腾的岩浆竟是变为了一种散发这灰白幽光的晶石，这种异变的过程极快，不到十数息时间，整条岩浆河流已是尽皆化作灰白晶石，散发出浓浓的死寂之意。而灰白晶石释放出的幽光却是较之岩浆更为明亮，将地底四周照亮。

　　“咔咔咔……”

　　随着一声声碎裂的响动，场中众人就见这地底四周的岩壁现出无数如同蛛丝般的裂缝，随着这种变化，一股苍凉，破败的意味混同这灰白晶石的死寂之意弥漫四周。

　　“真龙，终于陨落了！”

　　原本匍匐在地连头也不敢抬的李无为面带狂喜之色的站起身来，这地底之中，苍凉，破败，死寂之意越发浓烈，身处这等环境下，又目睹了之前真龙坠落的那一幕，只怕很难有人不认为真龙已是陨落。

　　而按照武林传说，真龙秉承气运而生，王朝倾覆，其命既终，那化为灰白晶石的东西，应该就是封印起的地脉，也就是真龙真身。真龙不死不灭，所为的陨命不过是休眠。就如眼下，真龙应是在此处休眠，一直等到天下一统，新朝建立，气运重归之时才会重新苏醒。

　　这等传说本是秘辛，可在场中人却无人不知，眼下的一切与传说并无二致，一切都像是历史的重演。

　　李无为目光灼灼的看着依旧悬浮在半空之中的真龙元丹，眼中的贪婪之色尽显，但他不敢动，他晓得自己在场中几乎是最弱的存在，若是胆敢先行出手抢夺真龙元丹，只怕就是粉身碎骨的下场。可即便有这等认识，强压住夺取真龙元丹的心思，可内心深处依旧斩不断将此神物据为己有的念想。

　　泥菩萨亦是直直的看着真龙元丹，尽管他如今成为了虎魄魔刃的传承者，实力，手段更胜往昔，可他也没有动，他的余光紧盯着张放与丑童二人，对二人忌惮之心显露无疑。

　　一时间，场中竟是无人率先出手抢夺真龙元丹，只是这样局面的并未维持多久，随着这地底四面岩壁上的裂缝越来越多，终于生出了变化。

　　“轰隆！”

　　只听一声巨大的闷响，随之整个地底剧烈晃动起来，就在这晃动之中，四面岩壁碎裂，无数山岩与碎石四处飞溅开来，谁都知道此处只怕很快就要崩塌开来！

　　身处这地动山摇之中，张真人和麻衣怪侠都是微微色变，他二人虽是天级宗师，但终究只是肉体凡胎，如若此处整个垮塌，别说是他二人，场中所有人只怕都难逃埋身地底的结局，只是让二人就此退走，他们又怎能甘愿，龙元此等神物就在近前，即便二人均知夺取此物机会不大，却依旧不愿就此退走的。

　　就在张真人和麻衣怪侠犹疑之间，场中却是再生变化，却见本是悬浮半空的真龙元丹竟是随着晃动从半空中飞落，不过真龙元丹并没有朝着已经化为灰白晶石的岩浆河流落去，反倒是飞向了李无为所在的方向。

　　李无为见此不由一愣，但随即狂喜起来，他万万没想到神物会主动来投，他当即想也不想，脚下一点，身形就欲前纵，同时其双手伸出，就是想将飞来的真龙元丹收入囊中。

　　只是李无为刚一动，其耳畔就响起了一声冷厉至极的暴喝声！

　　“尔敢！”

　　却是泥菩萨暴怒出声，话音出口的瞬间，其整个人已是如若一团焰火般朝着李无为卷去，然而其身形刚刚飞射而出，强烈的警兆就自心中腾升而起，他整个人炸毛之下，右足单点地面，足尖微一扭动，整个人便是回身一刀！

　　“唰！”

　　一道血红刀芒，自其深红大氅下一冲而出，只见半空中划过一道血线，就仿佛空间渗出血一般，只是这刀芒未及完全展开，一双手掌带着烈焰一般的红光就是一拍而下，生生将这血红刀芒给拍散开来。

　　不过受血红刀芒的阻滞，这对手掌的进势不由慢了半分，而泥菩萨就趁着这刹那之间，整个人横身斜移，退开了十余米。

　　“和尚，你这是什么意思？”

　　泥菩萨看着暴起突袭之人，其正是丑童，他想不明白为何丑童会用这种方式对自己出手，要是欲抢夺真龙元丹的话，如此做根本说不通，要知道二人这交手之间亦足以让李无为拿到真龙元丹了。

　　面对泥菩萨所问，丑童神色淡然，冷冷道：“不过是想会一会虎魄魔刃的传承者，看看是否名副其实。”

　　这样的回答自是不能让泥菩萨满意，要知道此前在守龙阁中，泥菩萨尚未接受虎魄魔刃传承，却是凭借身怀的一种绝命手段就是让丑童投鼠忌器，不敢出手，若是丑童当真要对付他，不可能等到现在，这前后不一，完全说不通。

　　“我是否名副其实自然用不着你来称量，但身处如今环境下，你应当明白高狩才是最大的敌人，以其在守龙阁中体现的手段与实力，你自问可能应付？就算你不欲让我夺取到真龙元丹，也该与我携手先对付高狩才是。”

　　泥菩萨试图用言语影响丑童，毕竟眼下的局面对他实在不利，若是换做他处，仅他与丑童二人，他自是不惧什么，可最让他忌惮的张放还在一旁，他岂敢与丑童大打出手，而让张放坐收渔人之利？

　　只是丑童浑然不为泥菩萨言语所动，淡淡道：“高狩虽强，却已入绝路，昔年强如云圣，达摩都未能突破桎梏，高狩既入此路，已非我大道路上的对手。所以，我现在要对付的只是你！”

　　丑童说完这话，也不待泥菩萨回应，双手一合，体内竟是就有龙吟传出，紧跟着其一招九龙回旋使出，两掌如若出海蛟龙一般直捣泥菩萨！

　　“原来你就是……”

　　泥菩萨似乎明白了什么，但他口中之话尚未说完，丑童已然欺身近前。

　　……

　　李无为实在没想到自己会如此顺利收取到真龙元丹，原本泥菩萨那声厉喝下，他肝胆俱裂，晓得自己被贪婪蒙蔽当了出头鸟，只怕接下来就会殒命，却不想自家老祖终于是念及旧情出手挡下了泥菩萨，而张放则静立原地，双目微微闭起好似入定了一般，如此一来，他倒是真格顺利的拿到了真龙元丹。

　　只是不等李无为欣喜，却是发现张真人和麻衣怪侠一左一右的将他围堵在中间，二人均是目光灼灼的看着他手中的真龙元丹，其中意味再明显不过。

　　“张道兄，金大侠，此举却是何为啊？我等皆是正道中人，宝物有缘者居之，二位莫不是想行邪魔之事？”

　　尽管知道了张真人和麻衣怪侠的意味，但李无为还是妄图以道德仁义震住两人，毕竟张真人和麻衣怪侠皆是正道高士的。还别说，李无为此举当真有些用处，张真人听之目中现出些许挣扎之色，李无为见之自是大喜，连忙就是想将真龙元丹收起，但他手刚一动，麻衣怪侠的声音就在耳边响起。

　　“真龙元丹乃是至宝神物，非同凡俗，此物面前，何须拘泥于凡俗常理，如此神物唯有缘人居之。”

　　话音未落，麻衣怪侠也不等李无为回应，脚下一动竟是直接出手！麻衣怪侠这一动，张真人亦是再不犹疑，也是欺身而前，瞬间，之前本是携手冲阵的三人竟是战至一处。

　　如此一来，本是闯入此处的六人，分作两处各自为战，唯有张放依旧静立不动，如若入定一般，他竟好似对真龙元丹没有半分心动，根本没此前志在必得之意，前后出入极大，显得诡异至极。


第1001章 再见故人

　　张放现在的状态的确有些诡异，他并非入定，或者说是并非完全入定，他之前看到龙形虚影以岩浆铸身，一番细察下的确是陷入了对虚实转换的探究之中，他的脑子中反复出现从守龙阁中到此处，一路来看到的有关真龙展示虚实转换的手段。但他的意识却并没有完全沉入其中，当中一小部分依旧控制着身体的感官，将眼前的一切的尽收眼底。

　　这样的状态已然不能单单用一心二用来解释，连张放也不清楚自己为何会陷入这种状态，如果细究起来只能解释为武魂法相内持肉身后所带来的变化。

　　不过这种奇异的状态并未持续太久，随着真龙坠落，岩浆河流化为灰白晶石，张放目中精光内敛已是从半入定的状态彻底恢复过来。不过张放依旧静立着，任由地动山摇，任由场中其他五人大打出手，他的目光只是紧紧盯着灰白晶石。

　　“这就是所谓的真龙陨落？”

　　张放嘴角微微勾起，带着一丝嘲弄的意味低声喃喃自语。自从见到孽龙法相，又经过守龙阁之行，张放对真龙有了直观的认识，他绝对不相信如此强大的存在，会为气运这种虚无缥缈的东西影响生灭，他不理解，更不相信，而在目睹了之前真龙坠落的那一幕后，张放更是笃定了自己想法，什么真龙陨落，根本是糊弄人的鬼把戏！

　　张放之所以如此笃定，其一是不相信。其二却是他之前看的分明，那龙形虚影幻灭坠落之前，状似悲哀，可张放从它那双已无神采的眼中却捕捉了一丝玩味之色。如果说这两点尚不足以让张放笃定自己的判断，可他龙鼋之心的异常却是实实在在的！

　　之前尚无所觉，可等到真龙坠落，岩浆河流异变，隔绝人感应的炽热气浪消散后，张放的龙鼋之心莫名的加速跳动起来，而且隐隐让张放生出了两道细微的感应，这两道细微感应之一就牵连着灰白晶石，尽管感应非常微弱，但张放确定自己的龙鼋之心与灰白晶石内的东西有着某种微妙联系，他甚至能感受到灰白晶石内的东西蕴含着一股滂沱，浩荡，甚至强大到令人恐怖的生机，就真龙元丹流露出的生机与其相较直若大象与蚂蚁的差别一般。

　　有着如此的奇异感应，张放根本就不相信真龙已然陨落长眠，他甚至极为肯定真龙就蛰伏在灰白晶体之中，眼下的一切都是其刻意造成，甚至这地底之中还有真龙的一名守护者！

　　“前辈，出来吧，我知道你就在左近，我与龙鼋同心，这一丝血脉上的联系切不断的！”

　　张放极为突兀的仰首高喊起来，纵然大地晃动，响动频频，可张放的声音压下一切异响传遍此间，就连正在大打出手的另外五人也均是听见，李无为，张真人和麻衣怪侠倒还罢，三人激斗正酣，只是微微一愣，随即继续争夺。而丑童和泥菩萨听见张放所言，两者反应却是截然不同，泥菩萨显然大为吃惊，甚至连出手都迟滞了半分，而丑童却是毫无反应，且趁着泥菩萨刹那的迟滞，一举占得上风，近身抢攻。

　　场中五人的各自反应，张放尽收眼底，但他没有在意，只是负手而立静等回应。然而待得自己声音消散，他依旧没有得到任何回应，如此情况不由让张放眉头一皱，脸色冷了几分，继而其右手一抬，隔空朝着一处拍去。

　　轰隆！

　　这看似平常的一掌击出，却搅起莫大的动静，单单掌风所过，山岩，碎石无不被震飞两侧，等到掌劲喷吐，远处数十米外的一块巨大石壁就轰然爆裂开来，一道人影就自中显现出来。

　　“嘿嘿。”

　　随着这道人影现出，一阵笑声就是传入张放耳内，紧跟着就见那人影一闪，数十米距离就是一跨而过，下一瞬，这道人影就是出现在了张放不远处。

　　“半年多时间不见，你这小子倒是长进了，不仅修为大进，连这脾气亦是大涨啊！”

　　这现身之人却正是当初救了张放性命的笑老头，其依旧一身麻衣，头上稀疏的白发结成一个小辫儿，一手背负身后，一手提着大烟杆子，双眼之中隐隐带着恼怒之色看着张放，以讥讽的口气说出这番话来。

　　“前辈！”

　　尽管笑老头语气不善，但张放依旧执礼对其一拜，不过要说张放心中有多感念其当初对他的活命之恩却也不见得，毕竟以张放今日见识，已然晓得此人多半是金博士在此界的化身，也唯有因此才能解释笑老头当初为何要引他前往九虚无空域。

　　“小子，别来这些虚头巴脑的，你千方百计将我逼出来，究竟是为何？要知道老头子本不该现在就现身的，你要是不给老头子一个说法，嘿嘿，那可莫要怪老头子不念旧情！”

　　笑老头的态度并没有因为张放这一礼而有所改善，与之相反，笑老头的脸色转厉，语气转冷，当真就如他所说般，要是张放一言不合心意，他只怕就会动手。

　　张放对此却是并不意外，语气平淡的道：“晚辈请前辈现身可并非想给前辈什么说法，而是要让前辈给晚辈一个说法，对这所谓的真龙陨落给出一个说法，对此间之事的究竟给出个说法！”

　　随着一个字一个字的道出，张放的声音越来越冷，面色亦是如罩寒霜一般，双目死死的盯着笑老头！

　　张放的回答让笑老头有些意外，其摇了摇头道：“看来你已是有所察觉，啧啧，真是不简单。只是你小子弄错了一件事，老头子可并非真龙奴仆，你的话却是问错人了！”

　　笑老头神情不似作伪，听到其所言，张放的眉头不由皱的更深。他之所以笃定笑老头就在此处，且与真龙有所关联，概因他与龙鼋之间的血脉联系此前曾被岩浆释放出的炽热气浪隔绝，只是其后真龙坠落，环境大变，可即便如此，他与龙鼋的血脉联系同样被隐隐阻隔，若非张放的武魂法相内持肉身，感应极度敏锐，是绝难把握到这一丝联系的。

　　也就说，真龙一直在帮笑老头遮掩踪迹，两者之间肯定有所关联，只是笑老头现在矢口否认，张放不得不将二者的关系另作推导。

　　只是不等张放细想，笑老头拿起手中的烟杆子吧唧了一口后，又道：“不过老头子既然已经被你小子逼了出来，那很多事情也不得不改变个章程！”

　　不等话音落定，笑老头本是背负于身后的那只手朝着李无为那边隔空一摄，正在激斗的李无为就觉衣囊一震，紧跟着，本是被他收入玉盒中贴身存放的真龙元丹竟是自行飞出。

　　“怎么回事？”

　　李无为大惊失色，心神巨震之下中门大开，宗师之斗本就只争一线，李无为临阵走神实乃取死之举！果然，就在真龙元丹飞出的瞬间，麻衣怪侠一双泛着金光的手掌就是重重的印在了李无为的胸膛之上！

　　“咔！”

　　爆裂的骨碎声中，李无为像是破布口袋一般倒飞出十数米远，最终重重的跌落在灰白晶石上，他整个人已如一滩烂泥，但双眼依旧死死的盯着自行飞走的真龙元丹，满是不甘之色，他甚至都没发现自身的精血悄然不断的流出，渗入了灰白晶石中，自身的生机在迅速泯灭。短短数息之后，李无为已是再无生息，可直到彻底身死，他的眼睛也没有转动过。

　　突如其来的变化也是让麻衣怪侠和张真人大为震惊，麻衣怪侠甚至是一掌击中李无为才发现真龙元丹自行飞走，根本是收招不急。麻衣怪侠强忍住想要去追逐真龙元丹的念头，与张真人相对而立。而另一边的泥菩萨和丑童自然也注意到了真龙元丹的变化，实际上从笑老头现身之际，泥菩萨就是注意到了这一位的存在，特别是笑老头身上那浩瀚庞大的气息更是让他不安，只是丑童从始至终都未有半点分心，死死压制住他，泥菩萨根本不敢再分心他顾，哪怕此时真龙元丹从他身后不远处飞过，他亦没有找到收取此神物至宝的机会。

　　张放看着笑老头的手段，脸上却是露出了桀骜之色，目光变得冰冷，随即其脚下一动，整个人就是朝着笑老头欺身而去！

　　“我逼你出来是让你将此间之事原原本本的给我一个交代，不是让你来耍手段的，你以为到了这一步，一切人事还能当真任你随意摆弄吗？”

　　张放极其罕见的暴怒起来，咆哮声如若九天惊雷，不但气势汹汹，更是威能无俦，单单音波过处，一切山岩，碎石尽皆被震为齑粉，就连远处的泥菩萨和丑童亦是身形巨震，遭到了极大影响，而张真人和麻衣怪侠更是直接音波震的气血翻涌，口鼻之中渗出血水来。

　　单单一吼之力就是有如此威势，不仅丑童等人惊骇莫名，就是笑老头也是猛地双目圆瞪，露出十分惊色！


第1002章 撕破脸

　　“呔！”

　　面对威势惊天的张放，笑老头再无半分轻视，他口绽言咒，以之抵挡张放的音波气浪，与此同时，其右手运劲于深，紧跟着就是朝着身前一掌击出。下一瞬，一只好似蒲扇一般的大手破空而来，就与笑老头这一掌重重的撞在一起。

　　砰！

　　如同两大巨物撞击所发出的闷响声震彻地底，地面的震动亦是加剧，笑老头右手微微一软，脚下禁不住退了半步，而那蒲扇大手的主人，也就是张放，却是横身一掠，斜移出数米之远，待得笑老头回气欲要变招，却见张放已是右手隔空摄住了那真龙元丹。

　　“真龙元丹？当真是笑话！”

　　张放看着被自家以真劲摄住的流火元丹，满脸的讥讽之色。张放并非对元丹这等物事一无所知，他从麒麟小兽那里知晓，元丹乃是强大存在超脱凡俗后，融入精魂精华之所在。而通过对真龙的感悟，张放更是隐隐觉得，元丹乃是脱离肉体凡胎，成就更高层次生命后的根本寄托，是可以施展虚实转换手段的关键。

　　也就说元丹包含着一个强大存在最为精粹的力量与生机，而眼下这枚所谓的真龙元丹看起来的确包含着强大的生机，将此据为己有也能获得一定的力量，但这所谓的真龙元丹与灰白晶石里面那东西所流露出去的生机相比较，远不及其万分之一，窥破这一点，张放自是认定这所谓的真龙元丹不过是糊弄人的玩意。

　　笑老头听到张放的话，面色显得更加凝重，不过他嘴上却道：“你说的话是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　张放对笑老头的话感到有些好笑，他也不耐烦和其再多费唇舌，他晓得笑老头根本就是不到黄河心不死，还存在糊弄自己的心思，而张放就要以无可辩驳的现实，让他原原本本道出所有秘密！

　　“啪！”

　　张放双目精光一现，继而其两臂上的筋肉猛地鼓胀而起，以他如今的力道修为，即便肉身不起变化，两臂已有万钧之力，如今肉身加持，力量更是倍增。

　　“给我碎！”

　　暴喝声中，张放一对巨掌猛然相合，将那所谓的真龙元丹置于两掌之中以沛然巨力碾压。

　　场边众人看到这一幕无不心脏一抽，张真人和麻衣怪侠更是把持不住自身，齐齐向着张放掠近，同时口中急呼：“不！”

　　只是就在二人的呼喊声中，张放的双掌重重的合在一起，只听连绵的咔擦碎响，紧跟着就见星星点点如同裹着火星的砂砾从张放的掌间散落，被武林中人视为神物至宝的真龙元丹就这般化为了齑粉！

　　“高狩！”

　　泥菩萨一刀逼退丑童后，怒不可遏的看着张放，丑童也没有再追击泥菩萨，而是有些失神的看着张放，喃喃道：“高小子你这是做什么，你为何要毁掉这真龙元丹啊？”

　　张放没有回应，他只是缓缓松开双手，任由真龙元丹化作的齑粉飘散，而他的目光却死死看着自己的双掌之间，那里有百十点极其微小却纯净透明的光点。

　　“这是什么？”

　　张放转头看向笑老头问道。然而笑老头的反应很奇怪，眉头微皱道：“你在说什么？”

　　笑老头似乎看不见张放两手之间的那些个光点，不仅如此，场中其他人都好像看不见这些透明光点，一个个只是盯着张放。

　　“他们的确看不见我手上的东西，但你以为你能装作看不见，糊弄过去？就算你不说，我就没手段弄明白吗？”

　　张放说完这话，身上就是现出蒙蒙金光，特别是他脸上更是显现出一道道金色光晕，这却是张放将内持肉身的武魂法相催动了起来，而随着张放如此施为，张放两手之间的那些透明光亮如同受到了吸力一般，纷纷朝着他脸上的金色光晕投去。

　　很快，这些透明光点便是尽皆投入了金色光晕中，张放见此也是收了武魂法相，继而眼睛微眯似乎在细细感悟什么。

　　“果然如此！”

　　片刻后，张放双眼闪过一道精光，吸收了那些透明光点后，他并没有感觉到什么太大变化，只是自己武魂法相更加温润了些，但在他的数据模版上，他的潜能值却是疯狂跳动，足足增加了数千之数才停了下来，除此之外，可用于恢复武魂技使用间隔时间的魂力亦是大涨。这样的变化，自然让张放想起了以前吸收的他人武魂，两者之间除开少了武者的感悟外，几乎完全相同。

　　“若我没猜错，这所谓的真龙元丹只不过是由真龙吸取丧生在龙眠之地那些人的精魂所留下的残渣构成的吧？到了这一步，你还有什么好说的？”

　　张放冷冷的看向笑老头，到了现在他已经搞清楚了不少一直疑惑的事情，比如潜能值。潜能值是玩家能急速提升实力的一个关键东西，如果江湖世界仅仅是单纯的游戏世界这自然没什么好计较的，但问题是玩家在江湖世界实力提升，不仅可以刺激现实身体的脑六区苏醒，更关键的是当玩家达到一定境界，他修炼的自身已经成为了精神本源的投影，换言之，潜能值是几乎可以直接增强玩家精神本源，壮大自身的东西，这种东西可能是由虚无缥缈的数据构成的？

　　而潜能值来源除开天地人三元大丹，就是击杀强大人物后可能获得的残缺武魂，天地人三元大丹玩家可服食的量有限，甚至不足以让玩家突破到地级，也就说玩家想要快速增强自己的精神本源就需要大量的残缺武魂，而这些残缺武魂绝非来源于什么虚拟生命，而是一个个活生生的存在！

　　“杀戮，掠夺，你们让我在毫不知情的情况下变得满手血腥，然后怀着不可告人的目的，以强大力量做引诱，让我这条路上越走越远。到了现在，你们谋划的东西被我窥破一角，却还希望糊弄住我，让我按照你们预定的计划走下去，可能吗？”

　　听着张放说出这番话，笑老头已然是彻底色变，只是不等他做出什么反应，却见眼前一花，张放整个人已是斜掠而出，朝着泥菩萨所在的地方去了。

　　“给我死来！”

　　张放的速度极快，眨眼间便已欺身到泥菩萨身前十数米处，人尚未近前，一双巨掌却是隔空探出，朝着泥菩萨摄去。

　　泥菩萨没想到张放会突然间对他出手，不过他反应却是不慢，身上火红的大氅一鼓，便是数道刀影横空划过道道血线，好似组成一张血网般朝着张放激射而去。

　　然而张放见此却是不闪不避，两手扣爪，左右一分。

　　撕拉！

　　如同锦缎被撕裂的声响下，这张刀芒血网被撕扯的粉碎，不等泥菩萨再行变招，张放已然欺身近前，双掌带着万钧之力朝着泥菩萨的顶门一轰而下！

　　“死！”

　　千钧一发之际，一把被血光包裹的白骨长刀从泥菩萨体中一穿而出，横刀于泥菩萨顶门之前将其护持住，不用说，这白骨长刀就是虎魄魔刃！

　　面对突然出现的虎魄魔刃，张放非但没有丝毫惊色，反倒是嘴角微勾，流露出点点笑意。

　　终于出来了！

　　下一瞬，张放身上金光再现，武魂法相再度被催谷起来，紧跟着张放举起被团团光晕包裹的双手，朝着那白骨长刀一击而下。

　　这看似雷霆万钧的一击却是没有搅起多大的声势，眨眼之后，张放的双掌和白骨长刀无声无息的撞在一起，白骨长刀的刀锋没有撕裂张放的一双肉掌，死死被张放的双掌压制住，一点点往下，随着白骨长刀被压下，其刀身上竟是现出道道裂纹。

　　看着眼前这一幕泥菩萨肝胆俱裂，虎魄魔刃乃是他如今根本所在，他完全没想到张放竟然能以肉身之力将这绝世凶兵逼到这份上，泥菩萨不可能眼睁睁看着张放毁了虎魄魔刃，只是他正欲所动，却是浑身一震，继而他身上红光大作，紧跟着一道道血丝从他体中抽离，投入到了虎魄魔刃中，而随着这道道血丝抽离，泥菩萨半分动弹不得，甚至身上的大氅渐渐瘪了下去。

　　虎魄魔刃再吸取了这些血丝后，刀身上的血光大盛，紧跟着白骨刀身上血晕转动，一股股如同血雾般的东西从血晕中流转出来，缠住张放的双手，更是沿着张放的双臂往张放的身体而去。

　　这些血雾诡异至极，当中有一张张怨魂人脸翻涌，更是发出刺耳的哀鸣，这是连丑童都忌惮不已甚至身受影响的诡秘力量，但被这血雾缠上的张放却是面色淡然。

　　阴阳极转！

　　下一瞬，张放体内的真气轰然奔腾起来，与此同时其脸上的光晕中现出，白，红，青三色流转，等到三色归一，和光同尘，那金色光晕已好似化为混洞一般后，一股滂沱，浩大的生灭力量从张放双掌之中喷涌而出，源源不绝的冲入了虎魄魔刃之中。


第1003章 真相（上）

　　“这是湮灭一切的生灭力量？这怎么可能？！”

　　眼见张放双掌中源源不绝喷涌出一股股浑浊之气，将虎魄魔刃中涌出的血雾一点点湮灭，不远处的笑老头惊讶的几无人色，浑身止不住的微微颤动起来。

　　对于笑老头的惊讶张放没有半分理会，他双目之中寒光四溢，包裹着浑浊之气的双手一寸寸下压，将虎魄魔刃上的血雾逐渐湮灭，继而将此绝世凶兵彻底包裹！

　　随着张放如此施为，虎魄魔刃上泛着的血光亦是逐渐黯淡下来，原本刀身颤动传出的怨魂鸣啼却已是化作哀鸣，就仿佛在求饶一般，可张放半分不为所动，口中却是一声暴喝！

　　“给我碎！”

　　暴喝声中，张放两掌猛地一紧，就好似要将虎魄魔刃彻底捏碎一般，而随着他双手渐渐合拢，白骨长刀的刀身上现出的蛛丝裂纹越来越多，细微的‘咔擦’

　　碎响不绝于耳，真格就是要碎裂开一般。

　　“住手”

　　面对此情此景，笑老头再忍不住，一声暴喝，话音刚出，整个人便好似化作流光从场中一闪而过，朝着张放直直而去，人尚未近前，一双青光蒙蒙的大掌，带着不绝于耳的空爆之声直袭张放后心！

　　对于笑老头出手张放并不意外，他冷冷一笑，却是头也不回，但丹田鼓动，滂沱真气于经脉之中激流奔涌，汇入一处处窍穴之中。下一瞬，张放身周的金光猛然大炽，金身法相便随着外扩的金光暴涨而起，而其身体亦随着金身法相的暴涨而急速臌胀起来，不过眨眼功夫，张放整个人已是变成了身高过丈，浑身金光炽烈的巨人。

　　十重龙象！

　　张放却是一下用出了他之前对战剑主时，尚要冒着爆体之危方才能施展出的龙象金身第十重！而此时再度用出此手段，张放却轻松自若，这自然是因为张放借助与剑主一战所得，已经将三元归真，距离将此无上大法突破至最后的大圆满境界只差一步，而他正是以此为基，才能在力道上更进一步，并打破壁障成就无上宗师。

　　看着化身巨人的张放，张真人和麻衣怪侠都是目瞪口呆，这等手段实在已超脱他们的理解范畴。而一旁的丑童却是目光闪动，仿佛在犹豫什么。

　　就在丑童犹豫之间，笑老头一双大掌已是重重的印在了张放的腰身上，这看似威力无俦的一掌却是让张放身形都未曾晃动半分，反倒是张放腰身之上现出一团团光晕，白，红，青三色开始在金色光晕中旋转起来。

　　笑老头见此大惊，他哪里不明白这是张放要催动生灭力量对付自己，他当即就是要收回双掌，只是他刚一卸力欲要收招，一股滂沱巨力便是自张放体中冲入他双掌之内。

　　“咔擦！”

　　清脆的骨碎声传出，笑老头双手便是耷拉下来，他万万没想到张放动用生灭力量是虚招，御劲反震才是实招，他竟是被自己之前那一掌喷涌出的劲道生生震断了双手。

　　临敌机变，无出其右！

　　笑老头猛然间想到了天晶剑当初私下里对张放的评价，这一回交手他才是真正体验到了，只是笑老头来不及感叹，张放腰身上白，红，青三色已经合而为一，金色光晕化为混洞，一股浑浊之气自中生出，沿着笑老头双手朝其整个人缠去。

　　“天晶，你到底在干什么！还有你这和尚究竟在等什么？”

　　笑老头惶急的大喊起来，他不明白天晶剑就隐于张放体中，为何对张放如今的变化全然没有半点反应。除此之外，笑老头亦将目光看向丑童，他晓得丑童已经被真龙选作这一代的传承者，他绝不相信真龙会坐视张放将千年以来延续的骗局彻底破坏！

　　“天晶剑？”

　　听着笑老头的话，张放笑容更冷，下一瞬，他的双掌终于是彻底捏拢，只听‘嘭’的一声炸响，被浑浊之气笼罩的虎魄魔刃竟是整个爆裂开来，化作一道道血光在浑浊之气中左冲右突。这些血光灵性非凡，更可怖的是当中有着一张张人脸翻涌，想来应是被虎魄魔刃吸食的精魂，而当中有一张人脸张放格外熟悉，却是战苍穹！

　　看着战苍穹脸上现出的扭曲，疯狂之色，张放目中寒光更甚，继而双手一紧，其双掌之间的浑浊之气就是搅动起来，这些个血光最终是被生灭力量化为虚无，唯独留下了三块指甲盖大小的白骨碎片悬浮在浑浊之气中。

　　这三块白骨碎片就是虎魄魔刃或者说是当初从冥河逃脱的那个野蛮人的本体原形，其能经受住冥河的冲刷自然不是轻易能毁灭的，甚至其还拥有某些不可思议的能力，但张放没有半分惧色，两手合拢，将这三块白骨碎片拿在了手中，继而其双臂上金光大炽，就见两只金光组成的大手从张放肉身上脱离而出，摄拿着三块白骨碎片拖向了自己体内。

　　随着金光大手的动作，张放的身体变得透明起来，场中诸人就见张放的真元已好似化作了一个混洞一般的漩涡，浑浊之气充斥其中，流转不定，而在混洞漩涡的深处，一块七彩流转的晶石就被无尽的浑浊之气紧紧包裹，晶石上的七彩流光显得黯淡无比。

　　“你竟然将天晶镇压在自己的精神本源之中，疯子，你简直就是疯子！”

　　笑老头看着张放真元中的情形，失声惊叫起来，这是他完全没有想象过的局面。

　　“我若不先行下手，最终只会沦为和战苍穹一般的下场！”

　　张放的声音冷厉至极，对于当初金博士和天晶剑对他说过的话他从头到尾都没相信过，自从在碧峰峡中见过被虎魄魔刃控制住的战苍穹后，张放就对天晶剑和金博士起了深深的戒心，要知道战苍穹是玩家，是和他一样活生生的人，却成了那般模样，经过九虚无空域一行，张放晓得这中间必然涉及江湖世界的诡秘，但当时的他不得不虚与委蛇。当初踏破天门关时，金博士说的好听，给他两条路，但张放确信若是自己选择忘却江湖世界的一切而回归现实世界，只怕金博士立时就要对他动手。

　　张放晓得自己当时的力量太弱小了，根本不足以和金博士，天晶剑乃至其他强大存在抗衡，也正是因为如此，张放才会在正邪大战之后，置正道武林于不顾，反倒是建立桃花山，潜心闭关，坐失大好局面。以那时的局面，尽管东胡，慕容家乃至王世成来势汹汹，但若是张放登高一呼，称霸武林不在话下，即便是称王称帝也并非没有可能。可这些在张放眼里却一文不值，若不能找出真相，挣脱枷锁，性命都可能不保，他哪还有心思去经营什么王图霸业。

　　事到如今，张放终于越来越接近真相，挣脱枷锁的契机也近在咫尺！

　　轰隆隆！！！

　　如同混洞一般的真元轰然转动起来，无尽的浑浊之气死死压制着天晶剑，下一瞬，那三块白骨碎片被投入到真元之内，海量的浑浊之气当即化为一张大嘴，将其一口吞下，然后拖向了混洞漩涡的最深处。

　　天晶剑，虎魄魔刃一体镇压！

　　随着三块白骨碎片被彻底镇压住，张放缓缓转过身，看向满脸惊恐之色的笑老头，冷声道：“再给你一次机会，将所有事前前后后，原原本本的说出来！”

　　听着张放的话，笑老头的脸上的惊恐之色渐去，整张脸庞变得扭曲起来，恨声道：“你真以为凭借一己之力就能镇压住天晶剑和虎魄魔刃？它们的强大是你远远想不到的！你更别忘记自身的精魂可是在天道碑上留有烙印，你不可能再脱离此界，更不可能挣脱枷锁！”

　　天道碑！

　　听到这话，张放只是一幅果然如此的样子，但丑童，麻衣怪侠和张真人皆是脸现十分惊色，丑童更是忍不住指着笑老头道：“老东西，你这话是什么意思，给我说清楚！”

　　面对丑童的质问，笑老头却是置若罔闻，他双目直直盯着张放，厉声道：“你所做的一切都不过是徒劳，而且我保证你会死的很惨，你妹妹亦不会例外！”

　　说到这，笑老头放声大笑起来，张放的双目却是怒火熊熊，当即就是一声暴喝。

　　“你找死！”

　　话音未落，张放双手朝着笑老头直直拍去，笑老头全身已被浑浊之气包裹，自知逃脱不得，面色怨毒的道：“不过是再死一次而已！但在这之前，我要让你明白你面对的究竟是何等强大的存在，让你彻底死心！”

　　说到这，笑老头猛地看向化为灰白晶石的岩浆河流，咆哮道：“你还在等什么？可别忘记我们之间的共誓！”

　　笑老头话音刚落，地动山摇停息了，地底复归平静，但紧跟着，‘咔擦’的碎裂声响传出，灰白晶石开始裂解开来，万丈红光从中点点涌出，随着这红光照射开来，场中之人皆是发现所处天地大变，漆黑昏暗的地底再不可见，取而代之的是一片如同火海的世界，而就在火海中央，一条遮天蔽地一般的巨龙昂首朝着场中诸人看了过来。


第1004章 真相（中）

　　这才是真龙！

　　看着火海中央那条遮天蔽日的深红巨龙，感受到其身上散发出的浩大而恐怖的气机，场中诸人心中莫不是生出如此念头。

　　“看清楚了吗？如此强大的存在岂是你能抗衡的！哈哈，哈哈哈！”

　　笑老头放声狂笑，对于张放近在咫次的一掌丝毫不作理会，他现在只想看到张放的绝望，甚至是跪地求饶，然而笑老头失望了。面对着深红巨龙，张放依旧一脸淡然，他目中非但没有丝毫惶恐，反倒是隐隐有一抹期待之色。

　　张放的神色落入笑老头眼中，自是让其惊异起来，他笑声一止，就是欲要说什么，但不等口中之话道出，却见张放那双门板大小的巨掌带着好似足以倾天之力轰然击下。

　　“你……”

　　笑老头只来得及惊恐的说出一个字，张放的巨掌已然落下，没有撞击的响声，也没有血肉飞溅，带着滔天巨力的双掌混同着浑浊之气，所过之处一切尽皆破碎湮灭，笑老头整个人便如同风干沙化一般，化为天地尘埃，最终只余下一团白光从张放掌下一冲而出，朝着深红巨龙激射而去。

　　这白光去势甚急，眨眼便跃过龙首，朝着巨龙身躯盘卧之处飞射而去，场中剩余诸人便见火海中央的深处，就在巨龙盘卧的身躯之前，趴伏着一条双头龙鼋，这双头龙鼋见白光飞来竟是人立而起，周身红光一闪，却是化作了一块巨大的双耳石碑。

　　见此双耳石碑，场中之人除开张放外，莫不是骇然失色，张真人更是不自禁的道：“这是……天道碑？！”

　　就见张真人，麻衣怪侠和丑童惊讶的难以自己时，张放却是缓缓收掌，继而淡然的看向深红巨龙道：“阁下，想来你应该为我解惑，原原本本的道出此间之事了吧。我相信你给我诸多暗示，又眼睁睁看着我镇压天晶剑，虎魄魔刃，乃至是击杀笑老头，并非没有因由吧？”

　　张放之所以如此淡然面对真龙，一方面是心无所惧，另一方面却是因为从进入龙眠之地以来，尽管真龙从头到尾没有直接对他说过什么，但当中却有几番明显的暗示，最为关键的便是剑主的记忆回溯！

　　张放最开始本以为剑主的记忆回溯只是他击杀剑主后，真龙为他留下的奖励，但等遍观剑主一生之后，张放却晓得真龙另有深意。

　　第一点，张放在剑主的记忆回溯中看到年轻时候的剑主曾深入葬剑之地与天晶剑有过接触，虽未能得到天晶剑完全的认可，但却受到了天晶剑的启示。所谓的启示，也就是张放当初在天晶剑记忆回溯之中看到的画面，甚至剑主得到的启示更多，还看到两位曾经的天晶剑传承者的过往。这也就代表剑主曾是天晶剑择选的传承者，只是当时的剑主境界还不足够，尚没有得到天晶剑的认可而已。更为重要的是，张放从剑主记忆回溯中看到的两位曾经的天晶剑传承者的过往，发现自身与这两位传承者有极大的不同，天晶剑对那两位传承者可谓是助力颇多，那两人甚至能借助天晶剑部分威能，可自从天晶剑进入张放体内后，除开传授了些许天心剑势外，其他方面根本无所助益，这不得不让张放生疑。

　　张放的第二个疑惑也来自剑主的记忆回溯，剑主曾多次详细翻阅剑界对龙眠之地的记载，上面有一位千年前的老前辈的详细记述，这位前辈同样臻入了剑道之极，成就无上天剑，在其记述之中写明他当年在守龙阁中遭遇一强敌，其对敌的手段正是以自身剑意隔绝真龙意志而剑化天地，从而一举败敌。显然剑主也是因此才会使出同样的手段对付张放，但那老前辈最终只是被真龙意志略作惩戒，根本没有受到真龙意志的反噬，而剑主却被真龙意志的反噬搞得几乎再无出手之力。从这一点，张放自是明白这是真龙暗地里帮了他一把，否则他与剑主之战鹿死谁手当真是难以预料。

　　而第三点则是张放体察自身后，方才晓得剑主的记忆回溯是被真龙直接根植到他精魂深处的，连居于他天晶剑都无所察觉，这样隐蔽的手段显然在防备天晶剑，这中间的意味就耐人寻味了。

　　第一点疑问让张放原本就对天晶剑存在的戒心更是无限增大，特别是他从剑主记忆回溯得到感悟，从而让身魂合一，三元归真，明悟生灭力量，成就无上宗师后，他体内的天晶剑就躁动起来，而就在天晶剑躁动的同时，张放发现他所处的那片天地真龙威压骤然增强百倍，几乎是要将天地锁拿，空间禁锢，张放细思一番后，便是将天晶剑镇压到自己的真元之中，而后那片天地恢复，张放方才安然离开。

　　再后来，真龙只怕是天晶剑耍花样，致使张放前后反复，便在那最后一处秘地的中央大阵，借那镇守者之口再度暗示或者说是告诫张放，镇守者当时所说的那番话就差没明明白白的告诉张放：你根本不是传承者，天晶剑心怀鬼胎。

　　前后所得这诸般暗示，张放怎会还不明白真龙与天晶剑，虎魄魔刃乃至金博士之间有莫大间隙，真龙暗助自己，自然是有借重之处。而既然天晶剑心怀鬼胎，与之合谋的金博士又怎么可能对他安什么好心？更别说张放从很早开始就对金博士和天晶剑心怀戒备了。

　　听到张放所言，那巨大的龙头轻轻点了点，继而其龙口微张，口吐人言道：“好！”

　　真龙说到这略微一顿，继而便是龙目微转，看向张真人和麻衣怪侠，随之其目中精光一闪，张真人和麻衣怪侠二人便是带着愕然之色整个人逐渐化为虚无，从此间消失无踪。

　　真龙如此施为下，这片火海就只剩下张放和丑童二人，至于那泥菩萨却是在之前张放将虎魄魔刃打回原形时已是身死神灭。

　　不过张放见着真龙如此施为，却是不由眉头紧皱，真龙目光回转，看着张放的样子，仿佛能感知张放心中所想，只是道：“你不用疑惑什么，我不过是让他二人睡过去罢了，他二人境界不足，知晓了此间的秘辛，也不过是为自身徒增妨害罢了。”

　　说到这，真龙目光看向丑童，道：“你可曾想好了？是要踏出那最后一步，还是选择放弃？若是你放弃，即便此后我身死陨灭，此界天地巨变，你依然可以活很长时间的。

　　你若是放弃，我现在就送你出去。”

　　丑童听闻此话，目光逐渐变得坚毅起来，最终道：“既然已到此处，我自不会再退缩，与其苟活百年，不如把握那一线之机。”

　　“既如此，也望你能成功踏出那最后一步，如此也可助我一臂之力。”

　　说到这，真龙目光回转，看向张放道：“时间有限，我也就长话短说，希望能尽解你心中疑惑。”

　　真龙的目光变得迷离起来，似乎陷入了对过往的回忆之中，过了一会儿，龙口复又张合，此界的秘辛和张放一直以来的疑问，终于是从其口中缓缓被道出。

　　“很多年前……”

　　随着真龙开始对往事的叙述，张放和丑童就见身处天地再变，火海不存，眼前的天地变为无垠虚空，不远处有一蔚蓝巨型球体，一条深红色巨龙盘缠于其上，而其左侧虚空站着一名手持白骨战刃的野人，右侧虚空有一无面女巨人，手持七色光彩流转的晶石长剑。深红巨龙与二者一番对峙后，最终爆发惊天大战。

　　“……我不知道他们是怎么找到此界的，但显然他们最初是想霸占此界，一番大战之后，我被他们两人重创，好在他二人的元灵残缺不全，亦是受损极重，只是他二人通晓不少诡秘手段，却是逐渐将我压制。不过我乃是从此界本源中诞生的，与地脉一体，他二人为怕将我灭杀后此界大变，甚至天地破碎，故而也不敢逼迫我太甚。

　　最终我与他二人一番妥协，我将自身元灵封印于地脉之中再不现世，而他二人亦不能进入此界，只能以部分元灵为本投影到此界之中。

　　那一战，我受损极重，尽管封印自身于地脉之内，元灵却时日渐衰微，而他二人化身天晶剑和虎魄魔刃进入此界后一直在寻找什么，后来我方才知道二人是在寻找我地脉真身下面镇压的荒古之门。

　　这荒古之门本是此界神物，平素间本没有任何异常，但每隔百多年，门内却有化界天光出现。

　　这化界天光并非所谓的武者破碎虚空，又或者上古炼气士所谓飞升他界的通途，这化界天光的确可引人进入其他世界，但当中危险至极，非至元灵而身入其中，顷刻间便会被湮灭为虚无，形神俱灭，更为关键的是就算能抵抗划界天光本身的危险，但也并非一定被引入其他世界，更有可能被引入时空乱流甚至是冥河之中！”


第1005章 真相（下）

　　谎言！

　　听到真龙说到此处，丑童脸色大变，心神巨震，甚至身子微微晃动竟好似站立不稳一般。无怪于丑童如此，他进入无上宗师之境已有两百多年，只为苦苦追寻最后一步，然而此时得知武林神话中的破碎虚空不过是一场谎言，他一时间怎么接受的了？

　　张放亦不例外，尽管他对金博士和天晶剑早有戒心，但他心中下意识却将当初在天门关中遭遇划界天光的情景当做破碎虚空的场面，以为只要境界能够达到，进入划界天光之中就能前往更加强大的世界，可真相却是如此的残酷。

　　真龙没有因为张放和丑童骤闻秘辛致使心神动摇而有所停顿，它继续讲述道：“划界天光之凶险，纵然是天晶和白骨也不敢轻易身入其中，于是他二人便游走此界，寻找资质妖孽之辈，使其成为所谓的传承者，尽力培养他们，希望传承者能突破肉体凡胎成就元灵。只可惜随着我元灵衰微，此界大不如前，天晶和白骨见此便与我合谋，方才有了后来的骗局。”

　　张放定了定心神，听到此处他已大致明白，武林中流传千百年的真龙传说究竟是怎么回事。

　　“你元灵衰微，便以所谓的真龙元丹为诱饵，引诱天下间的巅峰人物前来龙眠之地，一方面让他们在重重考验中激发潜能，看能否有人踏出最后一步，成就元灵。另一方面，你却是可以吸取殒身于龙眠之地中人的精魂，从而延缓元灵衰微的速度，苟延残喘？

　　只是我不明白天晶剑和虎魄魔刃此做何为，纵然有人能成就元灵，被你们忽悠进入划界天光，又与他们能否返回自己的世界何干？我更不明白，我这等人是如何来此界的，甚至在真元成为精神本源投影之前，近乎拥有不死之身？”

　　张放的话很不客气，已经到了这一步，他晓得自己近乎陷入了绝路，又怎么客套的起来，不过他心中还有许多疑问，自是一口气问了出来。张放晓得天晶剑和虎魄魔刃来自另外的强大世界，只是机缘巧合从冥河逃脱方才四处流落，天晶剑和琥珀魔刃想自然是想回到原来的世界，而在张放看来两者想要达成目的自该进入划界天光才是。

　　真龙摇了摇头道：“成就元灵后的强大不是现在的你能够想象的，更何况他二人曾经皆是比我更加强大的存在，纵然元灵残缺，甚至无法显现真身，只能随着寄托之物四处流落，但他二人所会的手段远比我多，也更加诡秘难测。

　　你二人当听说过武林传说，言过往千多年间有二人曾破碎虚空离开此界是吧？”

　　丑童此时也已缓过神来，但听到真龙如此说，心中不由一紧但依旧点了点头，真龙见此便是继续道：“但实际上只有风神一人是真正的挣脱了枷锁，彻底的脱离了世界，你二人可知为何？”

　　又一个传说破灭，但好在张放和丑童心里已是有了准备，倒是未如之前那般，这也是因为毕竟风神做到了传说中的事情。

　　“还请解惑。”

　　丑童目光灼灼的看向真龙，眼中复又现出坚毅之色。

　　“自然是因为天晶和白骨二人的手段。他二人手段实在诡秘，竟然能分化出部分元灵侵蚀他人元灵本源，化去他人意志，使其成为傀儡一般的存在，而他们本身的元灵又能与傀儡之间保持一丝微妙的联系，正是因此，他二人便是想以此手段培养傀儡，为他们在划界天光之中找寻回归他们原本世界的路途。

　　只是此等手段并非没有限制，一是需要在新晋元灵尚未彻底稳固本源之时动手，二是行此手段要大量消耗他们本身元灵的力量，而他们在此界的投影天晶剑和白骨魔刃并不具备此力量，而提前加大投影的力量却会打草惊蛇，故而……”

　　“故而就需要你的配合是吧？你也是骗局的谋划者之一，更是最大的受益者之一。”

　　丑童愤怒的指着真龙，几乎咆哮一般将这些话吼了出来，他现在明白什么所谓的武林神话传说根本就是彻头彻尾的骗局，是将人一步步引向绝命的深渊。张放亦是默然，他现在也明白天晶剑为何要进入他体中，其根本就是想等着自己成就元灵之时暴起动手，暗害自己而已！

　　不过张放显得很平静，他此前虽不知天晶剑到底有何手段，却也明白其没安好心，现在知道真相也不过是确认而已。不过张放倒很想知道风神当年究竟是如何挣脱枷锁，脱离此界的，要知道有天晶剑和虎魄魔刃暗伏一旁，又有真龙出手配合，三位强大存在联手下，想不中招实在是太难了。

　　不等张放道出张放心中疑惑，真龙却是缓缓道：“风神乃是异数。此人天赋异禀，他那双眼睛似乎能看穿一切迷雾，洞悉一切真相，当年他成就元灵时早有所备，先行下手将我重创，而后才险之又险的避过了天晶和白骨的暗算，冲入了划界天光之中。不过他离开之前曾立誓，终有一日会回来寻天晶和白骨一决生死。

　　尽管我不知风神最终去了何处，但他似乎留下了什么手段，令天晶和白骨极为忌惮。”

　　真龙说到这看向了张放，张放身形不由一震！风中之神曾在他体内留下一丝元灵精魂，还在最危险的时候救了他一命，可也因此暴露了，别说天晶剑，就连麒麟小兽当初都能感应到风中之神留在他精神本源中的元灵精魂。如果按照真龙的说法，天晶剑应和虎魄魔刃联手绞杀他才对。

　　看着满眼不解的张放，真龙又道：“天晶原本择选的传承者的确是剑主，不然她岂会在葬剑之地呆上那般长时间？若非感应到你体内有风神的气息，她绝不可能放过剑主这个好苗子？她入你体内，一是想探查你与风神的联系，另外也想探究风神如今的实力，我不知道她是否达成目的，但只看她对你忌惮非常，浑然不似培养以前传承者那般待你，就知她是在怕着什么。

　　正因此天晶对你忌惮非常，却又不敢对你下手，只能一直蛰伏，直到你成就宗师，在天道碑上留下一缕精魂本源，他们才认为你已无威胁，若非你天资太过惊人，短短时间成就大宗师，让他们看到你大有希望踏出最后一步，否则你活不到今日。”

　　张放沉默了，风中之神当初留在他体内的那一缕元灵精魂在帮稳固精神本源后就几近消亡，仅仅剩下一个烙印般的存在，若非当初目睹天晶剑记忆回溯时，风中之神曾出声指点，张放几乎都要认为风中之神的那一缕元灵精魂彻底不存，即便到了现在他也不知具体情况。

　　眼见张放沉默，真龙回归正题，又道：“风神破界离开后，由于我再受重创，元灵衰微加剧，此界气象一日不如一日，到了近百年来甚至连天级宗师都难以出现。天晶和白骨自不甘局面就此恶化下去，又担忧风神日后真格回来一应誓言，故而他们施展了诸多手段，先是将大量的残缺精魂投入此界，混杂在本界生灵之中，妄图当中有精魂复苏重新成就元灵。后来更是引来一位奇特的存在，也就是你口中的金博士。

　　金博士并非精魂，力量小的可怜，但手段诡秘。而风神破界之事，也让天晶和白骨有了进一步逼迫我的借口，他们让我交出自身的元灵寄托之物，但为怕我玉石俱焚，却将此物交由了金博士保管和控制，而我的元灵寄托之物也就是你们口中的天道碑。而且为了金博士方便操控天道碑，他们甚至将千多年前一位强大传承者化去了本身的意志，变成了承载金博士意志的一具化身。

　　由于我是从此界本源之中诞生，与地脉一体，故而在此界之中我拥有部分生灭力量以及其他一些神异手段，而元灵寄托之物乃是我本源所在，金博士借助天道碑也就能在此界施展出我的一些手段。而后，金博士便在天晶和白骨的帮忙下，又借助天道碑，在此界开辟了几条通往异界的特殊通道，而如你这般的异界来客，便能通过精神投影的方式进入此界，至于你们之前的不死之身以及你们在此界生灵眼中的存在，都是金博士借助天道碑所施展的手段而已。

　　只不过当你们的精神本源越发强大，投影便会影响到自身，精神本源产生质变后，天道碑能施展的手段就很有限了，特别是你们成就天级宗师，精神本源升华为精魂后，金博士则必须用天道碑收取你们的一缕精魂本源后才能加之控制。”

　　真龙这番话算是将一切秘辛彻底道破，而当中有些说辞与风中之神告诉张放的话几乎一致，这自是让张放将一直以来积存在心中的诸多疑问尽皆明悟，同时也更明白自己的处境。

　　想到此处，张放抬起头直视真龙，沉声道：“你大限将至了是吧？”


终章 会再见的

　　张放并非无的放矢，真龙与天晶剑和虎魄魔刃之间虽有很深仇怨，但这么多年来终究是与二人合谋，依靠吞噬精魂而苟延残喘，若非他已到大限之期，只怕不会主动出手打破局面，而这也是唯一的解释。

　　果然！真龙的眼中现出一抹哀伤之色，点了点头道：“你猜测的没错，我的确是大限之期已至。

　　我本是自此界本源中诞生，身负守卫此界生灵的天职，但当年我一念之差，惜命而不敢与天晶和白骨玉石俱焚，又无法眼睁睁看着此界落入这二人之手，这些年靠着荼毒界中生灵苟延残喘，我之罪孽，我心里明白。

　　如今我即将身死命陨，无论此后天地如何巨变，只要这方天地不彻底破灭，我却是绝不愿让天晶和白骨任意操弄此界，故而今日我便与他二人了结这么年多的仇怨，以图给此界生灵未来还一个朗朗乾坤。”

　　张放看了一眼丑童，丑童亦是转目看向他，二人没有说话，都晓得到了这一步根本没有选择，残酷的真相甚至让他们一点退路都没有。四目交汇之间，张放的目光越发坚毅，眼中的灼灼神光很是刺人，丑童亦是如此，目光之中露出万分坚定之色。

　　“你准备怎么做？”

　　张放没有再问其他，到此时此刻再纠结是非对错毫无意义，无论他还是丑童，只希望拼死一搏能换来一线希望。

　　“我以元灵完全隔绝了此间，无论是天晶，白骨还是金博士，片刻之间察觉不到异常，但瞒不了太久，一旦他们察觉，天晶和白骨的元灵必定迅速赶来，我便会冲破封印，于界外阻拦二人，然后将二人死死缠住，伺机将他们卷入划界天光之中，纵使杀不得他二人，也使其不能再回此界。”

　　看的出来，真龙是起了必死之心，要与天晶剑和虎魄魔刃玉石俱焚，但张放晓得真龙要如愿绝非易事，否则他不会找他和丑童做帮手。丑童亦是智高之人，能明白其中关节，他更是直接问道：“可有把握？”

　　“拼死一搏！”

　　真龙话说的决绝，却让张放和丑童的心不住往下沉，不过真龙随即又道：“不过若你二人能成就元灵，为我助力，自是希望大增。”

　　话说到这个份上，张放和丑童都不愿探究这个所谓‘希望大增’是真是假，只是异口同声的问道：“我们该怎么做？”

　　“我一旦收回元灵意志，你二人回归地底后，此间的异常很快就会被察觉，我需要第一时间冲破封印然后前往界外。”

　　真龙说到此处先看向丑童道：“你倒是不必多做其他，如能尽快踏出最后一步，成就元灵，便是对我最大的帮助。”

　　说完，真龙转头看向张放，目光变得凝重起来，道：“你的处境你自己应该明白，一旦金博士晓得此间之事，他怕是会第一时间对你的真身下手，你如今虽然精魂强大，但只要未成就元灵，一旦真身受到重创，那么身死神灭只是顷刻间的事情。而且天晶和白骨赶来，他二人的投影，也就是天晶剑和虎魄魔刃的威力将大增，你若不能将之彻底灭杀，你的精魂本源只怕很快就会被二者湮灭。不过若是你能将他二人的投影彻底抹除，也等若断了他二人一臂。”

　　张放完全明白真龙话中的意思，他现在的处境实则是最危险的，毕竟他是以精神投影进入此界，而他尚未脱离肉体凡胎，一旦金博士得知此间之事，切断精神通道，甚至直接灭杀他现实世界的肉身，那万事休矣。故而张放必须在最短时间内做出应对，留给他时间真的不多了。

　　“该说的都已说了，准备吧。”

　　真龙或许是感应到了什么，不愿再耽搁下去，话音一落，他那巨大龙首朝前微微一伸，就是将笑老头化作的那团白光吞入口中，紧跟着其盘卧身躯之前的天道碑上闪过两道光团，各自飞向张放和丑童二人，眨眼便没入了两人体内。

　　随着这光团飞入体内，张放倒是没觉得什么异常，只感觉自己的精魂变得无漏无缺，他晓得这是自己突破天级宗师时，在天道碑上留下的那一缕精魂本源。

　　等到这两道光团各自飞入张放和丑童体内后，周围天地一变，二人只觉眼前微一模糊，随即就发现重新置身于地底之中。张真人和麻衣怪侠二人就躺在张放脚边不远处，二人此时渐渐清醒过来。

　　“老前辈，盟主，之前究竟……”

　　麻衣怪侠站起身对着丑童一拱手就是询问着此前之事，只是他口中之话尚未说完，地底就猛的一震动，就在这震动之中，那灰白晶体开始急速裂解，当中爆发出万丈红光，紧跟着火红若焰的岩浆竟是朝上喷发，短短刹那之间，无数岩浆悬于半空，这景象比之漫天火雨还来的壮观。

　　麻衣怪侠见此已是目瞪口呆，丑童却是转头对着他与张真人喝道：“大劫将至，你二人速速离开此处，尽量寻安全之处庇护自身周全！”

　　丑童说完此番话，也不管二人反应，便是盘膝坐下，闭上双目，整个如若入定一般，但处于他身旁的麻衣怪侠和张真人竟是惊骇的发现丑童的气息乃至生机在迅速泯灭。

　　这究竟是怎么回事？

　　二人将目光投向张放，希望能得到只言片语的解答，可惜却见到运转十重龙象化身巨人的张放立于岩浆河流之旁双目紧闭，根本未有理会他二人的意思。

　　张真人和麻衣怪侠对视一眼，两人自是不愿就这般离去，然而下一瞬，地底的晃动猛然加剧！

　　“轰隆！”

　　随着地底更深处传来的闷响，此间摇晃的更加剧烈，岩浆河流两旁现出无数巨大裂缝，此处就好似要彻底崩塌一般。而就在这番变化中，那悬于半空的无数岩浆骤然合拢，化为一片片巨大的鳞甲，紧跟着更多的岩浆喷发出来融入其中。

　　“开！”

　　就在此时，一声暴喝响彻地底，麻衣怪侠和张真人循声望去，就见已然如同巨人一般的张放竟是身形再度拔升，全身筋肉急速鼓胀起来，而他身周都笼罩着层层浑浊之气，让人看不真切其中的状况。

　　就在二人惊骇之间，那半空中以岩浆铸就的鳞甲爆发出的红光更为刺目，岩浆河流中剩余的岩浆以更快的速度融入其中，数息之后，整个地底中的岩浆已经消失一空，尽数融入了片片鳞甲中。下一瞬，一声震彻天地的龙吼响起！

　　吼！！！

　　巨大的龙吼声中，张真人和麻衣怪侠就见一条双头龙鼋跃升到半空中，化为一块双耳石碑飞进了岩浆鳞片中，紧跟着，巨大的龙首从片片鳞甲的最上处涌出。

　　真龙终于是冲破封印，以真身再现世间。

　　就在张真人和麻衣怪侠惊骇的目光中，真龙再度仰首一吼，继而其拖着巨大的身躯冲天而起！

　　吼！！！

　　响彻天地的龙吼声中，地底彻底崩塌，甚至如同天塌地陷一般，上有巨石砸落，地下裂缝丛生，一块块地方往下塌陷。

　　“老前辈！”

　　麻衣怪侠大吼了一声，只因他身前的丑童盘坐之处整个往下塌陷，只是不等他话音落定，盘膝不动的丑童就消失在无数乱石之中，再不见踪影。看着丑童如此消失，麻衣怪侠和张真人心神巨震，他们根本没想过这位横行天下两百多年的传奇人物竟然就这般离开。

　　“走！”

　　还不等二人回过神来，耳边却听到一声大吼，紧跟着二人只感到一股无可阻挡的巨力托着他二人一路往上，张真人反应稍快目光转圜，就见已然身高数丈，真正变为巨人的张放朝着他们挥出了一掌。

　　而这一掌过后，张放那庞大的身躯亦是如丑童一般整个陷入地底之中，很快就被乱石掩盖，再不见踪影。

　　“盟主！”

　　张真人撕心裂肺的大喊了一声，却只能在巨力之下越发往上，很快连张放埋身之处已是看不到了。

　　……

　　“怎么回事？”

　　有琴羽凝本是在山腰上来回踱步，却骤然听到巨大的龙吼声响彻天地，他循声望去就见万丈红光冲天而起，红光之中似有一巨物，但有琴羽凝还没来得及看清是什么，一股滂沱浩大的气息让他几乎无法呼吸。

　　这到底是什么啊？

　　就在有琴羽凝惊叹的同时，太玄山周围之人尽皆听到了巨大龙吼，亦看到了冲天而起的万丈红光，但没有人再认为这是宝物现世，只因他们很快就见那万丈红光直入苍穹，到最后竟好似将天穹洞穿，本还处于黑夜中漆黑无光的天穹被映照的深红若焰，而就在那无边火焰的中央，天穹恍如被捅出了一个窟窿般，紧跟着，三股庞大威压四散而开，修为稍弱之人竟是被禁锢的无法自己。

　　如此大的动静，已不仅仅是太玄山周边可见，整个神州大地上的无数人都感应到了，察觉到了。

　　桃花山顶峰之上，本还在苦练武功的风扬停了下来，望着遥远天边好似化为火海的天穹，看着那贯通天地的万丈红光已是惊呆了，但他下意识的张嘴喊道：“大师姐，那……”

　　话还没说完，滂沱威压从天而降，风扬只觉周身被巨大锁链捆缚，他连话都再说不出来，好在没过多久，一个身影出现在他身旁，随着一层青光漫开，他终于脱离禁锢，就见大师姐推着轮椅上的师祖立于他一旁。而除开师祖和大师姐外，师姑也来了，贞姑姑，希姑姑都来了。

　　“师祖，那究竟是什么？”

　　风扬忍不住问道。

　　韦青青青摇了摇头，他亦不知到底发生了何事，但身为天级宗师，他灵觉敏锐，心中已是感到深深的不安。而其他人都是不晓得出了何事，只是看着那天边景象震惊不已，唯有白小悠慢慢握起满是汗水的双手，脸上现出深深的忧色，低声道：“师父……”

　　这是无法让人平静的一夜，无数人被惊动，无论北疆，中原，江南，抑或巴蜀，乃至东海等海外之地，几乎所有人都夜中而起，遥望北面，那如若火海的天穹是如此夺目，通天彻地的万丈红光是如此壮观，而响彻天地的一声声龙吼是如此让人震撼。

　　但随着奇景持续，所有人心中都生出了巨大的不安，庞大的天地威压也让越来越多的人难以抵抗。也不知是第几声巨大的龙吼响彻天地后，令所有人惊骇的事情发生了。

　　吼！！！

　　依旧响彻天地的龙吼声，但当中似乎包含着哀鸣，天穹似乎亦为之哭泣，如若火海的天穹下，深红的雨水倾盆直泄，狂雷怒嚎，闪电横贯天地。而随着每一道闪电出现，天穹为之透亮，更让无数人看到了惊骇的场景。

　　巨大的深红巨龙横于天外，一柄擎天之剑斩其龙首，一把巨大到难以想象的白骨长刀割其龙身，随着片片龙甲掉落，天穹似乎都被鲜血浸染，天边的火海迅速蔓延，而等到深红巨龙一只龙角被擎天之剑斩落，如同大地震一般的巨大震动席卷了神州大地的每个角落。

　　天降血雨，狂雷怒嚎，闪电交织，大地倾覆，江河暴涨，海潮翻涌……

　　随着那深红巨龙遭受的伤害越来越大，这片天地仿佛末世降临一般！

　　……

　　“还差一点啊！”

　　地底深处之中，丝丝金光透现，一个巨大身躯却是悬浮在地底，之所以说悬浮，却是因为这巨大身躯被无数浑浊之气围绕，而无论山岩，巨石乃至一切东西靠近这浑浊之气都是尽皆湮灭，这个巨大身躯的主人自然就是张放。

　　“还不够，还不够啊！”

　　张放咆哮着，他整张脸已是变得扭曲，被浑浊之气覆盖的巨大身躯已是接近崩裂，他的筋肉肌肤已经完全撕裂，就连整张脸上也只能看到血水迸溅的筋肉，面皮都是碎裂开来，整个人显得恐怖至极。

　　张放已经将自己的龙象金身推到了前所未有的程度，如果可以按照重数划分，应该已到达了超越大圆满的第十二重！张放以力道为基，肉身与武魂法相合而为一，他要超脱肉体凡胎成就元灵，只有一个办法，那就是破而后立！

　　张放很清楚这一点，但要破却不是简单的破，必须将自身的肉身激发到难以想象的程度，协同武魂法相将自己的精魂推至巅峰才行。但很显然，超越极限的十二重龙象金身还达不到条件。

　　张放晓得留给自己的时间越来越少了，他真元中镇压的天晶剑和虎魄魔刃疯狂的躁动起来，而他本身的意识已经开始有些模糊，他晓得自己已经命悬一线，若是还不能突破，身死神灭就在眼前。

　　十五重龙象金身！

　　没有退路，亦无可选择，张放抛却一切疯狂催动真气，原本依稀还能看得到些许白，红，青三色的真元已是化作高速旋转的浑浊混洞，无物不存其中，唯独隐隐能看到深处还有一块七彩流光的晶石和三块白骨碎片。随着张放疯狂催动真元，无尽的浑浊之气从经脉涌出，冲入经脉和周身窍穴之内，张放已是将自己的真气彻底化为了生灭之气，以此冲击自己的肉身极限。

　　“咔吧。”

　　一声声撕裂之音从张放身上传出，他的身体进一步变大，但筋肉，血管已是彻底爆开，比之对战剑主时强行催谷身体还更要凄惨，张放晓得自己的身体已经快要崩溃，但他眼中的疯狂之色却更浓，他晓得自己肉身的极限快到了，同样也带动着自己的三元归真大法也达到极限，亦要进入无上圆满层次。

　　“啊！”

　　终于，张放再也忍不住，一声大吼响彻地底，紧跟着‘噗噗噗’之声从他身上连绵不绝的响起，他的身体开始彻底崩裂，一块块筋肉飞溅而开，而随着肉体崩裂，武魂法相放射出的最后丝丝金光也彻底泯灭，唯独剩下身周的浑浊之气。

　　这些浑浊之气如同怪兽一般，将张放崩裂的肉身点点吞噬，飞溅开来的筋肉被吞噬化为虚无，紧跟着五脏六腑，浑身骨头统统不例外，不过几息之间，张放肉身不存，武魂法相泯灭，浑浊之气中只剩下一个急速旋转的混洞。

　　等到张放彻底消失，那本是急速旋转的混洞骤然一停，当中立时爆射出一道刺目血光和一道七彩流光，那七彩晶石和三块碎片随之就要从混洞中冲出，但下一瞬，混洞猛地反向旋转起来，周围的浑浊之气如同受到牵引，纷纷朝着混洞中钻去。随着这些吞噬了张放血肉身躯的浑浊之气进入混洞之中，混洞的旋转加剧到无以复加的地步，到最后整个混洞竟好似要崩灭开来，而那七彩晶石和三块白骨碎片就在混洞这疯狂的旋转中竟是逐渐消解。

　　……

　　“师祖，那里究竟发生来了什么，我怎么看着那条大龙受伤，我的心好疼！”

　　震动不止的桃花山主峰顶上，风扬捂着自己的心窝看向韦青青青，韦青青青亦是面色苍白，他和风扬亦是相同感觉，甚至感受更为强烈，而韦青青青身旁的黄珏和向晚晴，灵希等人均是如此，唯有白小悠和慕容贞无甚反应。

　　“扬儿，师祖亦不知那里究竟发生了什么，但这或许是天地大劫，若我们能得脱此劫，你当牢记今日所见一切，无论你日后修炼到何种地步，心理始终要牢记天地间永远有令你敬畏的存在，永远不要停下自己修行的脚步才是。”

　　韦青青青值此时还不忘教导风扬，风扬也是勉力点了点头，将韦青青青教导之言牢记心中。

　　轰隆！

　　又是一道闪电自天边划过，看着天穹照射出的场景，黄珏惊叫起来。

　　“神龙支撑不住了。”

　　就在黄珏的惊呼声中，却见那擎天之剑横空而过，将深红巨龙顶上另一只龙角斩落。龙角掉落的刹那，大地的震动猛然加剧，距离桃花山不远处的渭水轰然喷发出来，无尽的河水如同江海一般蔓延开来，大地倾覆，沧海桑田，天地巨变！

　　轰隆隆！

　　桃花山主峰周围一连三座小山峰接连轰然垮塌，主峰亦是震动加剧，无数山岩滑落，乱石漫天，看样子主峰亦是支撑不了太久，已近崩塌之相。

　　就在这危急万分之时，天边接连数道闪电划过，众人就见天穹上竟是生出变化，原本势头凶猛的擎天之剑和白骨长刀似乎受到重创，骤然缩小了近半，同时两者颤动不止似乎无法自己。而遍体鳞伤的深红巨龙趁势将自己遮天避地的身躯展开，将两者一下紧紧卷住，紧跟着，这深红巨龙就是沿着那贯通天地的万丈红光直纵而下。

　　吼！吼！吼！！！

　　一声声响彻天地的龙吼声中，深红巨龙向下直纵，其所过之处那贯通天地的万丈红光归于其身，连天穹上的无边火海也逐渐消失。

　　“结束了？！”

　　风扬完全不明白发生了什么，但见奇特景消退却是以为师祖口中的天地大劫结束了，但下一瞬，只听轰轰轰的巨响声，大地摇动更胜之前，他所在的桃花山主峰一截截往下陷去，而借助最后一道闪电划过天边带来的亮光，他似乎看到巨大的海潮向着桃花山奔涌而来。

　　“完了！”

　　风扬脑中只剩下这个念头。

　　……

　　“羽凝！”

　　凌皓月喘着粗气，唤了一声身旁的有琴羽凝，只是有琴羽凝却无法回答他。

　　嗖！

　　不远处又是一块巨石飞来，有琴羽凝怀抱着凌皓月在空中连踏，紧跟着偏身一绕险之又险的避让过去，等到稍微安全了些，有琴羽凝才对着怀中的凌皓月一笑，只是笑容中略带苦涩。

　　天地巨变，这太玄山中无数山峰塌陷，有琴羽凝和凌皓月所呆那处山峰亦不例外，好在有琴羽凝机警，早早往山顶而去，但饶是如此，那山峰最终陷落后，他只能与凌皓月以轻功四处躲避爆溅的巨石。

　　凌皓月内力稍逊，此时已是真气耗尽，而有琴羽凝亦是真气快要枯竭，他晓得此番二人难逃一死。

　　“能和你死在一起挺好的。”

　　凌皓月甜甜一笑，反正在她眼中死一次没什么大不了的，可已经苏醒武魂的有琴羽凝却隐隐知道了些什么，不愿轻易身死。只是周遭情势恶劣至极，他晓得自己怕是难逃一死。

　　嗖！

　　正当有琴羽凝再度避开两块山石，身后却是传来猛烈的破空声，他回头就见一块如同门板大小的巨石朝他飞来，他一口气提不上来，眼睁睁的看着这巨石要将他砸成肉泥。

　　有琴羽凝绝望的几乎要闭上眼睛，可千钧一发之际一只大手提住他衣领，将他和怀中的凌皓月猛地向上一拉，却是险之又险的让他逃过一死。紧跟着，有琴羽凝只听耳旁猎猎风响，十数息后，他落身在一处巨岩之上，就见张真人冲他微微一笑，而他出手救他和凌皓月之人却是麻衣怪侠。

　　麻衣怪侠和张真人得张放之助，逃过一劫，冲出了地底，二人也未曾想到形势会这般恶劣，不过以他二人身手倒是寻得一较为安全之处，又凑巧看到有琴羽凝身临险境，方才出手相救。

　　有琴羽凝放下凌皓月便是急着对两人道谢，却不想麻衣怪侠一摆手道：“不用多礼，要是没你大哥，我与张道兄已然葬身地底了。”

　　有琴羽凝听之一惊，连忙问道：“前辈，我大哥目前身在何处，此间又究竟发生了何事，竟生出如此变化？”

　　麻衣怪侠听此问，与张真人对视了一眼都是摇了摇头，有琴羽凝见此还欲再问，却是猛地听到‘嘭’的一声巨响从地底传来。

　　伴随着这声巨响，地面震动加剧，四人目力所及之处，大块大块的地面迅速向下崩塌，而借着万丈红光的光亮，麻衣怪侠更是看到此前他们脱身的地底，竟是形成了一片巨大的空洞，无穷无尽的浑浊之气从中冒出，如同巨兽一般将一切都湮灭。

　　麻衣怪侠看到此景又惊又喜，嘴巴一张就想对张真人说什么，但口中之话尚未道出，一声声震耳欲聋的龙吼声便是响起，他连忙循声望去就见深红巨龙顺着万丈红光直纵而下，片刻之间便是纵入了地底之中。

　　……

　　“开！”

　　急纵直下的深红巨龙龙口大张，不过这一次却并非发出龙吼，而是一声暴喝。随着这暴喝之声，已是化为虚无空洞的地底，竟是有三处细小的空间微微震动，继而就有三块物事凭空现出，紧跟着飞射至一处，随之合而为一。

　　这三块物事竟是那天地心三佩，这三块玉佩本是分别在张放和丑童身上，而张放的纳物戒随着他身体化为虚无亦是彻底消失，竟不想会被真龙一下唤出。

　　三块玉佩于虚空中合在一处后，猛然爆射出一股青玄之光，这青玄之光汇成一道光束，直直照射向这一片已是化为虚无空洞的地底最深处。随着青玄之光穿越虚无空洞的地底，就见地底最深处现出一扇巨大的石门，这石门足有城池般大小。

　　等到青玄之光照射到其上，只听‘咔咔咔’的声响，这石门竟是自中缓缓打开，深红巨龙就朝着石门之中卷去，只是随着深红巨龙越发接近石门，它的身躯震动越发剧烈，一块块岩浆铸就的鳞甲甚至从身体上剥落下来，但深红巨龙目中现出无比坚毅之色，紧紧卷着身子。

　　“你休想！”

　　眼见距离石门越来越近，深红巨龙的身躯之内传出一声暴喝，紧跟着，它身上的鳞甲剥落更速，数息之后，眼见深红巨龙即将要冲入已经完全开启的石门之内，一抹七彩流光从龙身上透射而出，紧跟着那擎天之剑的剑尖从刺穿了龙身。

　　深红巨龙浑身一颤，它用尽全力再卷起身子，可是下一瞬，一抹血光冲出，那白骨长刀的半截刀锋都是破体而出。

　　嗷！

　　深红巨龙终于忍不住，发出一声惨痛的哀嚎，眼见着距离古门不过百米之距，它终于是支撑不下去。

　　难道要功败垂成了吗？

　　就在这时，弥漫于虚无空洞地底的浑浊之气骤然一缩，以某处为原点疯狂聚拢，不过呼吸之间，原本几乎无有穷尽的浑浊之气消散一空，只留下一个如同尘埃一般的原点，但紧跟着，丝丝缕缕的灰暗光芒从原点中爆射而出，继而相互交织，化为一只擎天巨掌。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声中，这只巨掌一击而下，不过眨眼之间便是击在深红巨龙的龙身之上，深红巨龙受此一击，浑身鳞甲崩裂开来，可将要冲出龙身的擎天之剑和白骨长刀亦是无法自己的朝着巨大石门内极速坠落。

　　“不！”

　　只听一声不甘的嚎叫，破碎的深红巨龙带着擎天之剑和白骨长刀一下坠入古门之内，而那巨掌顺势向下，将整个巨门彻底封堵中。

　　“不！”

　　随着又一声不甘的嘶吼从门内传来，就见古门之内闪过一道道幽光，破碎的深红巨龙被幽光卷过，刹那间便是消失无踪。而那白骨长刀和擎天巨剑被幽光卷中后，也无丝毫抵挡之力，随即彻底消失。

　　“结束了！”

　　一个低沉嘶哑的声音骤然在虚无空洞的地底内响起，随之那巨掌中激射出无数的灰暗光芒，沿着巨掌化为手臂，胸膛，头颅……

　　渐渐的，一个灰暗光芒交织的人影现出，看其面孔却正是张放。

　　自毁肉身，泯灭武魂法相的张放终于是踏出了这最后一步，成就了他独特的元灵，只是他脸上无悲无喜，走到这一步他付出的太多，失去的太多，他也没有了引导者，不知未来在何方。

　　张放收回了封堵石门的那只大掌，随之全身迅速缩小，最终变成原本身躯的大小，灰暗光芒便是一敛，他又变回了原本的样子，筋骨皮肉一样不缺，看上去就和一般人无二。

　　等到身体做完这番变化，张放悬浮在半空中转过头看向某处，那里是丑童最后消失的地方，这位一路来对张放帮助极大的前辈终究是没能踏出最后一步，无声无息的神形俱灭，这大道路上最终只剩下他孤零零的一个人。张放没有感叹太多，一路走来，他早已经明白大道的残酷。

　　“没多少时间了。”

　　张放自言自语了一句，尽管他踏出了最后一步，成就了元灵，但他对这个境界一无所知，除开晓得化为微小质点的混洞漩涡就是他元灵寄托之物外，他就只知道身处这片天地中，他的元灵本源极其缓慢的在衰微。

　　张放不知天晶和白骨使用什么手段保持自身元灵不衰，但显然这片天地无法承载元灵所具有的强大力量，不离开此界另外寻找强大的世界，他就和当初的真龙无异。走到这一步，张放不会停下追寻大道的脚步，他必然会离开此界，甚至不会等到下一次荒古之门开启，所以留给他的时间不多，只是离开之前，他还要了结一些事情。

　　……

　　“你来了。”

　　金博士坐在办公室内，看着推门而进的张放并没有丝毫意外，他尽量让自己显得淡定，但微微颤动的双腿出卖了他的情绪。

　　“你也会害怕？”

　　张放冷冷一笑，随即又道：“你让我脑死亡的时候可会想到现在的局面？”

　　张放成就元灵的那一刻，已经感应到他现实世界的肉身已经死亡，这自然是金博士下的手，还好他前次晋升宗师之前，暗示张帅取掉了妹妹脑子里的脑核芯片，否则张放现在根本不会和金博士说上一句废话。

　　“你不能让我死！我死了江湖世界里面那些人永远都回不来了，而且我对人类社会是极其重要的，没有我，地球上的人类活不下去！”

　　金博士歇斯底里的喊了起来，张放冷笑了一声没有说话，只是朝着一旁走了两步，房门再次被打开，一个老者走了进来，却正是张帅。

　　“你并没有那么重要！你不等于主脑，你只是主脑的自我意识，将你抹去主脑会做的更好。”

　　张帅的话断绝了金博士最后的希望，张放也不等金博士再辩解什么，屈指一弹，金博士整个人就是化为虚无，随即他看向张帅道：“彻底的抹除，清洗就劳烦大帅了。”

　　张帅点了点头，神色复杂的看向张放，似乎想说什么，但最终是没有开口。张放晓得张帅心中还有很多疑惑与不解，只是很多事情他解释了张帅也不会明白，只是从此后妹妹就要拜托张帅，张放希望张帅妹妹过的好些，故而他开口道：“我很快就要离开，在这之前张帅可有需要帮忙的地方？”

　　……

　　“出来吧！”

　　等到张放的身形再度出现在空洞虚无的地底中后，他凭空伸手一抹，一截泛着红光的银色锁链就凭空出现在他面前。银色锁链静静悬浮在张放身前，红光之中浮现出一道虚影，却正是那麒麟小兽。

　　这银色锁链原是十绝兵中的噬魂链，为麒麟元丹炼化之中，才彻底变了样子，而麒麟小兽因为此物他质性相合，便寄居在了银色锁链之中。麒麟小兽前前后后告诉了张放不少秘辛，也多次指引张放，他二人曾有约定，如今张放快要离开，也是到了履行约定的时候。

　　“你有什么打算？”

　　听着张放所问，麒麟小兽挠了挠头道：“我想留在这里。”

　　“怎么改变主意了？你不是一直想离开此界？”

　　麒麟小兽摇了摇头道：“划界天光非我能抵挡，而你真身原本所在的世界，规则禁锢太过强大，倒是此界还适合我，而且我留下也是算是帮你一个大忙。

　　你应该能感应到十绝兵中除开天晶剑和虎魄魔刃外，其余的都或多或少含有此界的一丝本源，若你能将之聚集部分，帮我一体炼化，我就能与此界本源产生一丝联系，从而阻止这方天地彻底破灭。”

　　麒麟小兽话说的好听，但张放却是眉头一皱，冷声道：“你想替代真龙？”

　　“我与真龙不同，他因为元灵衰微要吸取精魂苟延残喘。而我只是残缺精魂，借此界本源温养自身，就算想重新成就元灵，也不过四处搜寻此界中的先天元气吞噬而已。而且随着我精魂一点点强大，此方天地会彻底平静下来，甚至说不得几十年后还会恢复些元气。”

　　到了如今境界，张放自然能辨别麒麟小兽所言真假，他略微沉吟了一下，然后点了点头，继而伸手在虚空一抹，紧跟着，重铸的十方俱灭，完整的诛心勾，只余剑心的泰阿剑，残破的神农尺，一一凭空化现而出，饶是以张放之能，仓促之间也只能找到这些有线索的十绝兵。

　　随着这四件绝兵出现，麒麟小兽的目光变得炽热，紧跟着银色锁链横空而出，将四件绝兵缠绕其中。

　　……

　　“停下来了？”

　　麻衣怪侠勉力一拳崩飞一块巨石后，却发现天崩地裂竟是悄无声息的停了下来，他转头看着身后极其狼狈的张真人和有琴羽凝夫妇二人，三人眼中都满是不可置信和惊喜。

　　“终于结束了吗？”

　　张真人喃喃低声自语，紧跟着长出一口气，毫无形象的一屁股坐到了地下，麻衣怪侠见此也是没什么好在意的，亦是大咧咧的坐在地上，重重的喘过几口粗气。

　　有琴羽凝见此，终是忍不住心中疑问，就想张口询问什么，只是就在这时，他耳边听到一个熟悉的声音。

　　“三弟。”

　　有琴羽凝猛地转过头，就见张放飘身立于他身前数米外的半空中，他惊讶之极的道：“大哥？”

　　听到有琴羽凝的话，麻衣怪侠和张真人都是急急转过头，这才发现张放于无声无息之间站到了他们身边，两人自然满是惊讶的之色，但都立时张嘴想说什么，只是张放一眼扫过二人，最终依旧看着有琴羽凝，道：“有些事情，终究还需自己去探寻答案，暂时的迷惑，也许会是你前进的方向。”

　　张放的话听起来有些玄乎，他这番话不仅是说过有琴羽凝，也是说给麻衣怪侠和张真人听得，三人皆是心有所感，微微点了点头，张放见此便道：“走吧，我送你们一程，这里很快就会变样了。”

　　说完，张放大袖一卷，一道灰光笼住身前四人，紧跟着四人就见自己离地而起，身形于空中越飞越高。随着几人离开地面，太玄山这片大地又是震动起来，整个山脉都开始倾覆崩塌，而那片化为虚无空洞的地底之中，却是喷涌出无穷无尽的蔚蓝之水，不多时便将这片大地彻底淹没。

　　“这……”

　　飞身半空的张真人看着曾经的巍峨山脉化作了一片汪洋，已是惊讶的不知该说什么才好，但他随即想到了什么，不由看向身旁的张放道：“盟主，武当山不会也如这般吧？”

　　张放摇了摇头，道：“我不知。”

　　张放的确不知道，成就元灵只是跨上一个新的修行的台阶，却不代表他无所不知，无所不能，更何况如今的他对于元灵境界几乎一无所知，就如同他初习武时，只有内功，而无武功招式。

　　张真人听着张放的回答，面上满是忧色，张放也无法安慰他什么，只是道：“我先送你回武当吧。”

　　说着，天边一道灰光闪现，五人就如同划过的流星一般朝着远处而去。

　　……

　　“师祖，我们桃花山就这么完了吗？”

　　巨大的震动已经停歇，但桃花山的主峰已不足百米之高，风扬看着从渭水方向卷来的巨大浪潮，心中不由一片绝望。

　　韦青青青也从未经历过如此恐怖的灾劫，但他目光淡然，缓缓道：“扬儿，你师父自习武以来，身经百战，无数次面对远超自己的强敌，无数面对毫无希望的绝境，但他都一一挺了过来，如此方有现在的成就。

　　这桃花山不过是寄身之所，只要你等传承人还在，纵使沧海桑田，桃花山就会完了，你可明白？”

　　风扬点了点头，目光变得坚定起来，白小悠在一旁看着，不由伸出手轻抚了下他的头顶，道：“你是师父的衣钵传人，师父他对你寄予厚望，你莫要让师父失望。”

　　白小悠话音刚落，众人就见天边有一团灰光如同流星划过，紧跟着，一个声音在几人耳边响起。

　　“风扬还小，小悠你不要给他太大的压力。”

　　话音未落，一道人影近乎是凭空出现在几人身前，白小悠见之骤然一喜，连声道：“师父，你回来了？”

　　张放看着白小悠微微一笑没有回答，而是对着韦青青青躬身一礼道：“遭此大劫，未能在师父身旁守护，还请师父见谅。”

　　韦青青青却是摆摆手道：“回来就好，回来就好。”

　　一旁的慕容贞和灵希也是连连点头，只要看着张放在身边，她们就心满意足。只是在众人殷切的目光，张放摇了摇头，低声道：“我要离开了。”

　　原本欣喜的气氛骤然一变，几人不明白张放是何意，张放也没有多说什么，只是看向黄珏道：“珏妹，可能借你玉箫一用。”

　　黄珏想说什么，但最终只是解下腰间的玉箫递给了张放，张放微微一笑，随之踏前几步，看着远处倾覆而来浪潮，将玉箫放在嘴边，悠扬的箫声随即响起。

　　是碧海潮生曲，这是黄君倚第一次教张放音律时吹奏的，随着一个个音符飘扬，张放的思绪不由回到了巴蜀正邪大战，回到了很久之前。而就在婉转动听的箫声中，一缕晨曦透过天穹，朝阳渐渐越过地平线，而从渭水卷来的无尽浪潮竟是就在晨光的映照下，从桃花山所在的方向一分为二，沿着桃花山朝两边卷去。

　　一曲奏罢，浪潮逐渐平复，然而桃花山上诸人目力可及之处却尽是汪洋，昔日的桃花山如今已成一座孤岛一般。

　　“如此想来更加贴切。”

　　张放放下了嘴边的玉箫，莫名的说出这句话，但他身旁之人皆知他的心思，只是一个个说不出话来，一是沉浸在离别的愁绪中，也是为这夺天地造化的手段震惊莫名。

　　“我该走了！”

　　张放将玉箫递还给了黄珏，平淡的说出此番话，慕容贞终于是忍不住，扑在他怀里，泪水夺眶而出，凄然的问道：“高大哥，你要去哪？”

　　所有人都看着张放，慕容贞问的也是他们想知道的，但是张放没有回答，只是他的身上浮现出几团灰光，飞入了几人体内，而后几人手上各自多了一物。

　　白小悠手上的是九阴真经；黄珏手上的是剑十三秘籍；韦青青青手上多出的是一株形似传闻中朱果的花朵；灵希手中多出的是一个白玉瓷瓶；慕容贞的掌心上却多出了一个银色锁链的印记；风扬手上则多了一本秘笈，秘笈的封皮上写着‘混天通元功’五个大字，右下角又有‘高道昕’三个小字……

　　“会有再见之日的。”

　　张放微微一笑，将他最后的笑容映在这些在乎他的人的心底，继而他整个人化作丝丝点点的灰光飘散开来，但紧跟着，这些灰光聚拢为一，化作一道巨大的光束冲天而起。

　　晨曦破晓之时，已然四分的神州上，所有人都看到遥远的东北之处，一道巨大的灰暗光束以超越之前万丈红光的声势冲天而起，洞穿天地。待得这道光束消散，天穹好似如镜般透亮，一个样貌平凡的男子，背负着一双大得出奇的手掌就好似站在天穹之上一般，朝着这方天地回眸一笑，继而一个平平淡淡的声音就自无数人心中响起。

　　“会再见的。”

　　……

　　（全书完）


完本感言

　　17个月，江湖最终完本，这个完本的时间比预定的晚了半年，剑人其实心里不太好受。今年从过年后就一直不顺，上半年身体一直不太好，就一个喉咙化脓，反反复复将近四个月，导致写作状态一直很差。然后七月份身体终于好了一些，准备调整好冲击完本，不想到了8月，也就是断更那一天，骤发疾病。

　　那一天就在电脑面前突然发作，开始我那口子以为我只是不舒服，后来看我面无人色，一脸痛苦，吓得打了120送到医院，后面住院检查确定手术，真的是没时间和大家说上一声，等到病情稍微稳定，我让我那瓯子帮我给大家请假，但我父母来了医院哭着闹着把我们两口子一顿臭骂，父母是坚决反对我再天天窝家码字，我爱人也动摇了，没有理会我的请求。等到最后出院，我想与其给大家一个迟到了两个多月的请假条，还不如尽快养好身体，更新直至完本。

　　那段时间不容易，好在一切都过去了，剑人是真的热爱码字，也希望以此养家糊口，所以江湖之后肯定另有新天地。

　　说说新书吧，新书到现在还没定下来，写了一些但都不尽如人意，所以新书可能还要等一段时间，也希望一路跟随江湖过来的兄弟到时候别把剑人忘了，没你们的支持剑人撑不到现在。

　　就说到这吧，剑人安心构思新书，到时候再和兄弟们相见了。
