

我在天庭建个群

作者：奔跑狐狸


内容简介：


　　随手建个群，结果拉来一群神经病，自称天庭众仙。

　　“小友，这是万年灵参，求你让我入群吧！”

　　“一边排队去，没看到那么多人在等吗？那个灵参留下。”

　　“方和哥哥，你就让我进去吧，我随你怎么样。”

　　“排队去，没看到七仙女还在等我吗？”

　　“喂，那边的仙女妹妹，我让你加呀，你别脱衣服呀！”

　　红包是我抢的，打你脸是真的，不服？不服来战！


第1章 迷迷糊糊的建了个群

　　“方和我告诉过你我们不合适了，你能不能不要跟着我，你真的很烦呀，你这样不仅不会挽回反而会让我更讨厌你。”尖锐的声音从一个长相尚佳的女生嘴里发出，每一个字都是那么的刺耳。

　　方和有点无语的站在那里，而周围不明真相的围观群众都对他指指点点，这就有点尴尬了，他不理解那个女人为什么这么有自信，他是那种放不下的人吗？再说了，她不过有点姿色，还不至于让方和如此念念不忘。

　　虽然这个女生是他前女友，叫做张欣然，不过确实分手了有一段时间了，也不知道她为什么总觉的方和依旧爱着她，只要两人出现在一个地方，她总会嘲讽方和两句，借此提高自己的地位，简直让人恶心。

　　“我说，你说完没，能不能让一让，我还要过去拿快递呢。”方和示意张欣然让开一下，他要过去，结果门被她堵住了，这就让他有点尴尬了。

　　“你，别让我再见到你，烦。”被方和呛了一句张欣然顿时脸上有点挂不住，不过她还是选择让开了，心里也计划着让自己现在的男朋友好好教训一下方和，这家伙居然让自己丢脸了，这不能忍呀。

　　方和是一名大学生，都大二了，大一没有恋爱经历，到了大二勾搭上张欣然这个学妹，没想到谈了一段时间两人就分手了，张欣然和校篮球队的队长好上了，方和很淡然的选择了放手，也应该就是这样才让张欣然恨上他的。

　　不过这也可以理解一下，你说方和这么淡然，肯定是看不起她呀，觉得和她分手一点留恋都没有，这让心高气傲的张欣然怎么能够接受，所以每次见到她总要嘲讽方和，特别是当她男朋友在的时候，更是各种秀亲密。

　　不过这都不是问题，方和在学校的人缘也还是可以的，特别是在他们系，所以篮球队那家伙也不敢太过分，只不过这个女人不知道收敛，让人神烦。

　　摇了摇头，不去管那个烦人的女人，方和直接去取看自己的快递就回去了，回到寝室他就拆开了包裹，这是他买的手机，听起来很不错，虽然是国产机，但是价格不贵功能强大，口碑也不错，没错这就是大米牌手机，国产机就是牛。

　　把玩了一下手机后，方和就把它放一边了，昨晚通宵让他现在很困，要不是为了等这个手机他早就睡了。

　　睡觉睡的迷迷糊糊的时候，一阵悦耳的手机铃声响起，方和睡眼朦胧的抓起手机就接通了，他没有注意的是这个手机是他刚买的大米手机，里面还没有插上电话卡！

　　“喂，您好，我是天庭扣扣客服中心的，恭喜您扣扣成功升级，所以获得了建群特权，请问要为您开痛建群吗？”甜美的女声响起，不过这个时候的方和还在梦中，只能如同呓语一般的答应了下来。

　　“好的，恭喜您建立了第一个聊天群，请问是否公布群号，允许其他仙家加入”扣扣客服问道，她如同机器人一般，完全没有因为方和看起来迷糊而多问一下。

　　“谢谢您的配合，扣扣群业务已经为您开通，祝您体验愉快。”那客服说完这句话就很不负责的挂了电话，然后……方和就丢下手机接着睡觉了。

　　“嘀嘀嘀。”也不知道过了多久，扣扣信息的声音把方和闹醒了，他这个时候也差不多睡够了，所以这里有信息自然很顺利的就醒了过来，只不过上面显示的信息让他有点无语。

　　“百花仙子想要加入天庭聊天群。”

　　刚才睡觉前他把QQ挂在新手机上，然后不知道什么情况就默默的建了一个这么奇葩的群，结果还有人加入！问题是加入的人也是一个奇葩名字，要不是看到她的头像很漂亮，方和直接就拒绝了。

　　点击了接同意，然后就看到“百花仙子已加入本群”的提示，方和点进百花仙子的空间，看到一个清秀无比的仙女，完全不食人间烟火的感觉让他很心动，不过那种仙的感觉却让他不敢靠近。

　　“咦，我居然是第一个加群的，那些仙家怎么都还没加群，真慢。”百花仙子发了一条信息在群里。

　　看着这条信息方和顿时一翻白眼，还仙家呢，虽然照片看起来有点仙，但是这也不是把自己当成仙的理由呀，难道这么漂亮的妹子是神经病？那真是太可惜了。

　　“群主？群主在吗？自然道友给个管理员可好？”百花仙子在群里呼唤着方和，方和的群昵称叫做自然，所以百花仙子就称呼他为自然道友了。

　　方和无语，这真的是神经病呀，可惜了那么姣好的容貌，真是让人心疼，不过方和还是选择给她管理，反正群里就他们两个人，给完就屏蔽了，虽然他觉得百花仙子有神经病，但是毕竟漂亮，留着也挺好。

　　看到自己变成了管理，百花仙子自然很开心，在仙界河源上跟百花庆祝，场景美不胜收，不过方和是看不到了。

　　“谢谢自然道友，百花没有什么可以感谢的，只有这个自己钻研出来的一个小术法送给道友，还请不要嫌弃。”百花仙子打出一段话，还发了一个文件。

　　方和随手点开那个文件，不过却什么都没有，他顿时自嘲，自己怎么也和神经病一样，还去点击，万一是病毒那又怎么办呢，暗恼之下屏蔽了群消息，不过他没有发现，一缕绿光透过手机钻入他的手中，然后隐没在他体内。

　　方和把手机卡捣腾到新手机上之后就去吃饭了，饿了这么久，他还真的感觉有点饿过头，所以他选择了去食堂，只希望不要又遇到那个超级自恋的女人吧。

　　不过一般来说都是事与愿违的，方和刚到食堂就远远的看到了他最不想见的人——张欣然和她的男朋友。

　　方和默默朝着另一边走去，他不想和这种人争吵，如果过去遇到了，估计又会和疯狗一样缠着他不放，各种找优越感。

　　有些麻烦是躲不过的，比如现在，方和已经准备离开了，不过张欣然已经看到了他，而且没有准备放过他……


第2章 天价兰花

　　看着超自己走过来的张欣然和她男朋友，方和顿时觉得一阵头大，难道就没有传说中的和平分手吗？为什么他们还老是要找自己麻烦，真是吃饱了撑的，有什么优越感可言吗？

　　“方和，你也来吃饭呀，真是巧呀。”果然张欣然那阴阳怪气的声音在方和耳边响起，方和的眉头顿时皱在了一起，无法理解的人，简直烦死了。

　　“奥，好巧呀，你们也吃饭呀。”能不巧吗？方和顿时无语，学校就两个餐厅，虽然大，但是遇到也不奇怪。

　　“不不不，我们只是路过这里，我家Honey要带我去吃西湖人家吃饭，学校餐厅的东西难吃死了，也只有你这样的穷酸会爱吃了。”张欣然一脸傲气，她男朋友也是差不多的人，家里有钱，而且又是篮球队的，人也有点小帅。

　　“那你快去吃吧，我也先去吃饭了。”方和说完就要绕过这两人，不过貌似没有这么容易，张欣然如同发现新大陆一般对着我叫了一声，声音尖锐的让我忍不住皱起眉头。

　　“我的天哪，你居然还穿着我以前送你的鞋子，啧啧啧，你怎么就忘不掉呢？”张欣然做了一个夸张的表情，然后整个人靠在她男朋友身上，简直恶俗。

　　方和无语，难道说分个手就要把以前所有东西丢掉吗？麻烦不麻烦，而且就算穿着又能代表什么，这就证明还爱她了吗？不见得吧。

　　“我先去吃饭了，不奉陪了，抱歉。”方和想要穿过去，他现在肚子很饿，加上根本不想见到这两人，所以不在这里耽搁。

　　“站住，想走可以，把欣然的鞋子还来，不然要你好看。”张欣然的男朋友突然发难拦住了方和的去路，他人高马大的，比方和高了半个头，所以站在这里威势还是很大的。

　　方和顿时涨红了脸，这家伙是存心要自己难堪呀，特别是这一段的争吵让周围人的注意力都被吸引了过来，无论是脱鞋还是被打都很丢人的。

　　“怎么回事呀，你要谁好看呢？”就在这时，方和的救星来了，这是他们寝室的老大，叫做贺辰，父母经商也有一家千万资产的公司，而他因为从小对武术有兴趣，因此特地去学过，现在身手也算不错。

　　看到贺辰的到来，张欣然和她男朋友顿时不敢说话了，虽然张欣然她男朋友人高马大的，但是在贺辰面前还是不够看，以前他们就打过一次，因为贺辰他们打篮球虐了张欣然的男朋友，所以他不服，结果被贺辰狠狠的收拾了一顿，这才老实下来。

　　张欣然的男朋友面色变了变，拉这张欣然灰溜溜的就逃走了，不过离开之前还不忘狠狠的看了方和一眼，一副走着瞧的样子。

　　“小和，怎么样，他没为难你吧？”贺辰没有管张欣然他们，而是径直朝着方和走来，刚才他还在上课，然后因为太无聊就翘了，没想到刚好遇到方和被为难，他赶紧过来解围。

　　“没事，老大你怎么翘课了，不不不，你怎么去上课了，这可不是你的性格呀。”方和打趣了一句，表明自己没事。

　　看到方和还开得出玩笑，贺辰也就放心了，两人便结伴去吃饭，一路上互相吹牛也是很有乐趣的。

　　吃到一半，突然贺辰对方和说道“你下午没事吧？陪我去花鸟市场一下，我打算给我一个长辈挑选一下礼物。”

　　贺辰对于花草了解不多，而方和因为喜欢看这些东西，对此了解比较丰富，刚好贺辰的一个长辈喜欢兰花，贺辰就打算请方和做参谋，就算没有那些大师的眼光好，但是也算一个懂行的，不会让他被坑的太惨了。

　　“好吧，反正下午没事，我们吃完就去吧，刚好我也好久没去市区了，在学校都闷坏了。”方和很赞同，他很久没有出去了，在学校的日子千篇一律，是有些无聊了。

　　两人草草吃过午饭，然后就到市区的花鸟市场去了，贺辰是本地人，所以对这边很了解，带着方和直奔本市最大的花鸟市场。

　　不得不说，这里的花鸟市场规模还是很大的，起码比周围几个市的都要大，算是榕市的一大特色，一般省内的大型花展都会放在这边举办。

　　“老大，你要送什么东西给那位长辈呀，这里东西太多了，你没个目标我可帮不了你。”方和有些无语，两人转了挺久的了，走走停停也没有听到他有个目标。

　　“额，是我的疏忽了，我想要送一盆兰花给长辈，他喜欢这些花草。”贺辰有些不好意思的摸了摸头，是自己疏忽了。

　　方和笑了笑，兰花比较出名，所以他了解的相对多一点，如果是买别的花草他还真怕坑了老大呢。

　　“两位是来看兰花的吗？里面请。”方和和贺辰来到一个主营兰花的店叫做兰心居，一进门就被店里的导购请进去了，不得不说这家店招人还是很不错的，完全没有因为两人学生模样的打扮而不理会，依旧很热情的给两人介绍兰花。

　　“老大，你那位长辈喜欢什么兰花，春兰、惠兰还是墨兰？”方和要了解他想买的品种才能够帮他选，所以还是先问一下。

　　“这个……我不知道呀，你帮我看看吧，我对这个完全不了解。”贺辰一下子就把事情推到了方和头上，让方和一阵无语，这让他如何决定，真正喜欢花的人对各个品种的花是有不同的看法的，如果送错了，那也是比较不好看的。

　　“你们是送长辈礼物吧，那不妨看看这边的春兰，一般绝大多数人都会喜欢这个。”导购很耐心，用她的工作经验给两人推荐了春兰，其实没错，春兰名贵品种很多，其叶态优美，花香为诸兰之冠，绝大多数爱花之人都不会拒绝春兰。

　　贺辰一副全权交给你的样子，反正自己是一个门外汉，索性就破罐子破摔了，也乐得清闲，只是方和有些无奈，这算是怎么回事，他哪知道那个什么长辈喜欢什么花呀。

　　虽然无语，但是挑选还是要的，就在看的过程中，有一株春兰吸引了方和的视线，这株春兰长有罕见的梅瓣，花的颜色是兰花中少有的黄色，而且有5个舌瓣，十分罕见，方和之所以注意它是因为它很像以前看到一场兰博会的天价兰花。

　　“您真有眼光，这一株是‘中华五星梅’，十分罕见，算是我们店里的镇店之宝，作为摆售兰花已经是最好的了。”导购小姐虽然不太相信方和他们能够买得起，但是介绍一下也没什么。

　　“这一株要多少钱？”这个时候贺辰也凑了过来，看着这株兰花问道。

　　“以前在遵义兰博会上拍卖过一株一样的，售价160万，我们这一株稍微差点，所以售价120万。”导购小姐轻启红唇，说出了一个让方和不敢想象的天价！


第3章 “国宝”剑兰

　　“以前在遵义兰博会上拍卖过一株一样的，售价160万，我们这一株稍微差点，所以售价120万。”导购小姐轻启红唇，说出了一个让方和不敢想象的天价！

　　“多少？”贺辰有点不敢相信自己的耳朵，这还是花吗？就算是纯金的也不要这么贵吧，太惊人了。

　　“120万，先生。”导购小姐又说了一遍，他们这个表情她早就预料到了，不过现在看起来还蛮好笑的。

　　方和虽然有了解兰花，但是对于这些天价兰花却不甚了解，偶尔看到一些兰博会上的信息也都没有太注意，没想到今天却有幸遇到，无论买不买得起也都是运气了。

　　“什么，120万，我的天哪，这真的是花吗？太贵了吧。”贺辰一阵咂舌，他完全想象不到这一盆花而以，在他眼里也不漂亮，怎么就这么贵。

　　“这一盆是‘中华五星梅’，在遵义成交价160万，这一株稍微逊色一些，也不是拍卖，所以120万已经是低价了。”虽然知道方和跟贺辰买不起这“中华五星梅”，但是导购小姐还是很热情的给他们介绍了一番。

　　方和点了点头，能够看到这些天价的花已经很幸运了，不过也就止步于看看，贺辰虽然家境不错，但是也不至于送个长辈给这么大的数目，就算为了攀关系也不会送这么贵的，他家也承受不了。

　　“如果你是送人，不妨看看这边的，这株‘江南雪’就很不错，价格也适中，两万一。”导购小姐带着他们来到另一边，然后给他们介绍一朵兰花。

　　方和看了看确实是这个品种，而且看起来品相也不错，以前价格在2-3万，这两年兰花市场稍微价格有所回落，所以这个价格还是很不错的。

　　方和看差不多，而且这个价格送长辈也是很不错的，所以示意贺辰可以买，贺辰送的估计也是听好的长辈，就算这中两万多的兰花也不犹豫，就准备买下来。

　　不过就在这时候外面冲进来一个老人，一脸焦急的样子，在他的手中以、有一盆兰草，方和看了一眼，应该是一个很名贵的品种，不过他一时间却认不出来，因为这兰草有点萎靡，看样子也是养不久了。

　　“快，快把老罗叫出来，救救我这盆花。”那老者一脸着急，看起来肯定是一个爱花之人，不然不会如此紧张。

　　导购小姐显然认识这个老者，所以马上进去找人，方和则在这个时候观察着那盆兰花，看着那萎靡的花，他突然有一种冲动，仿佛体内有什么东西要冲出来一般，一种强烈的预感告诉方和他可以救活这花。

　　当然这老者看起来不是普通人，方和自然不敢直接上去揽事，万一没能弄好那就完蛋了，他只是一个普通平头百姓，而能顾玩起这么贵重的花的人肯定不是普通人，得罪了的话他的日子还怎么过。

　　很快兰心居内就有一个老者在那个导购的陪同下快步走出来，这事他很在意，因为那个老者的兰花价值不菲，特别的罕见，如果真的死在这里也是一个很大的损失和遗憾。

　　“老罗，你快帮我看看，这到底怎么了。”那老者看到罗老出来，马上迎上去，不过眼中满是焦急，这花是他的宝贝，他能不担心吗？

　　罗老没有说话，而是结果兰花，开始自习的观察起来，一些工具也拿出来，认真的检查这多兰花，周围的人都很默契的没有说话，他们不敢打搅罗老，这是兰心居的权威，对于兰花的研究很深，现在他在检查谁敢打搅。

　　“拉斯病，老李，你怎么这么不小心呢，居然让这株‘国宝’染上这种病。”检查一番后罗老一声叹息，开始责怪起这个李老。

　　“不可能呀，我照顾的很细心的，不可能会生这个病的。”李老两眼有些无神起来，这拉斯病他怎么会不知道，基本上兰花有了这病就等于废了，可以丢了，这和人类得艾滋是一个道理。

　　李老的眼神有点空洞起来，自己的爱花要死，这个打击对他来说还是很多的，拉斯病至今没有很好的药去治，基本上得了这个病就等于死亡了。

　　方和看到李老这个样子，有点于心不忍，而且体内的冲动让他上前一步，说道“这盆花能给我看看吗？”

　　方和的话瞬间吸引了周围人的视线，李老一瞬间的激动，不过看到方和这么年轻顿时如同被一盆冷水浇了下来一般，刚燃起的希望之火就这样灭了。

　　“这花已经没救了，你还是别闹了，李老现在心情很不好。”刚才招待他们的导购轻轻的拉了一下方和说道。

　　方和感激的对她笑了一下，然后满脸自信的上前说道“我有古法可以试一试，不过我不能保证治好，当然这花已经宣判死刑了，我看看也没事吧。”方和的话很在理，李老抬起头看着他，眼中有着一丝希望在燃烧。

　　“好，小友请看，如果能够救活我愿意给你酬金，如果治不活我也不怪你，死马当成活马医了。”李老轻声说道，他虽然有一丝希望但是却依旧没有多大的信心，抱着试一试的态度让方和去看看也无所谓。

　　“小和，这花一看就很娇贵，你别乱来。”贺辰作为方和的室友，他可从来没有听过方和有这方面的技术，所以拉了拉他，虽然花主说了不怪他，但是这样鲁莽会给自己招来祸害的。

　　方和示意他放心，然后就上前研究起这兰花“国宝”，这一株兰花是剑兰，而且品相很好，很是稀有，可惜病害让它不复开始的风采，看起来没有那种名贵的感觉。

　　看着看着，方和感觉自己的手指有些发热，一丝丝的绿意从中散发，他感觉有东西要冲出来，所以马上抬头对罗老问道“这里有静室吗？我需要一间静室。”

　　罗老示意方和跟着自己，然后带他来到静室，一群人正想进去，不过被方和拦住了。

　　“抱歉，这古法需要保密，所以不能让你们参观。”方和拦着众人，自己带着花进入静室，罗老眉头微皱，不过很快就释然了，表示理解，真的是古法怎么可能轻易外传。

　　一个人在静室，方和不再压抑那种冲动，手指绽放出一阵绿意，充满生命的气息，莹莹绿光朝着那剑兰落去，顿时奇迹发生了……


第4章 天价

　　方和的手指绽房一阵莹莹绿意，点点绿光落在兰花上，肉眼可见，兰花上失绿的部分重新绿意黯然，组织凹陷也弥补回来，叶绿变回正常的样子，萎缩的叶片舒展开来，刚才还是病恹恹的剑兰马上就焕发生机，比之外面盛放的兰花还要娇艳。

　　方和一脸懵逼的看着自己的手，这到底是什么情况，难道说他觉醒了异能吗？显然不是，因为没有一点东西可以证明他觉醒了异能，他瞬间想到了一个可能，为了验证他马上掏出自己的手机，打开了那个离奇建立的群。

　　“百花仙子，你在吗？”方和在群里发了一条信息，然后就等着那边的回复。

　　“群主来了大家快出来列队欢迎。”雷公回了一条。

　　“欢迎群主，群主发红包[害羞][害羞]。”电母可耻的卖了个萌。

　　“自然道友，你找我什么事？”百花仙子也出现了，群里现在人多了好几个，潜水的也有几人，剩下的都热情的和方和打招呼。

　　方和现在没时间和这些神仙攀关系，他显得确定这一切是不是真的，或者说确定这些人不是和百花仙子一起整他的，是真的神仙。

　　“我体内的那个小法术是你上次送我的对吧，可以用几次。”方和发完信息之后就一脸期待的看着屏幕，等着百花仙子的回答，现在他的内心有点忐忑，这是一个飞黄腾达的机会，如果只是自己的异能那么只能借着这个手段发家，如过这群人真的是仙人，那么他就有无限的可能。

　　“你说甘霖术呀，那是我自创的小法术，虽然没大用但是玩玩也不错，所以我传了一部分给道友，大概可以用十次吧。”百花仙子打了一串字。

　　看着手机屏幕上的字，方和愣在当场，后面那些神仙一起聊天他也没有看，只顾着自己发呆这消息太劲爆了，这时间居然有神仙的存在，而且还在他莫名其妙拉的群里，如此背景出去还有谁能挡他。

　　方和陷入沉默中，此时的他一脸懵逼，如果说这一切都是真的，那么天庭就真的存在咯，那么这些神仙也是存在的，那么他是不是也有成仙的可能，浸淫小说多年的他顿时感觉自己的内心变得火热，手指在手机飞速敲击出一串字单独发给了百花仙子。

　　“你有功法吗？如果不涉及隐秘的，可否借我一观。”方和现在已经顾不上什么后部厚脸皮了，反正能够弄到功法才是最重要的，这可是意味着他未来能不能飞黄腾达的机会，到时候成仙了，与世长存，逍遥宇内，多么痛快。

　　“啊，自然道友，你还会缺功法吗？能够建立仙群的存在，还请不要拿拿我们这些小仙当乐子。”显然百花仙子有点误会方和了，看得出她有点生气了，认为方和只是找乐子，想要抨击她的功法而已。

　　“不是这样的，我这边有些人需要修炼功法，就是凡人那种，而我又没有这方面的功法，只能麻烦你了。”方和赶紧想了个方法打算把话圆回来，万一凡人的身份被暴露了，这些神仙不理自己了怎么办。

　　“那是我错怪道友了，不过很可惜，我已经成仙多年，也没有适合凡人修炼的，不过我会帮你留意的，以后看到有就帮您留一本。”百花仙子也理解了，毕竟作为仙人，谁没事会留有凡人的修炼功法，因此她对误会方和感到有些抱歉。

　　方和顿时感到有些失望，所以闲聊了两句就结束了，他现在还答应帮忙治疗兰花的，在这里耽误太久可不好，万一外面的人等急了冲进来，那就不太好了。

　　方和轻轻推开静室的门，看着在外面紧张等候的人，露出了一个微笑，假装擦了一下不存在的汗水说道“幸不辱命，李老你的花，还请过目。”

　　其实在外面等候的人本来都没有抱太大的希望，毕竟方和进去的时候什么都没有带，只是自己进去了，而且就算是古法，也需要时间的吧，方和进去才多久，不过一两个月，把花救活也得几天才行，况且还要养。

　　不过方和出来之后，大家看到他抱着的兰花，顿时所有人都惊呆了，这还是刚才的兰花吗？刚才的兰花萎靡不堪，可是现在这盆兰花却精神无比，甚至比刚才那株最鼎盛的时候还要鲜活美丽，这个时间段不可能开花的剑兰也有绽放的趋势了。

　　“天哪，这是神迹吗？太不可思议了。”罗老排开众人，连花的主人都没有让，到方和面前死死的盯着那朵兰花，仿佛在看一个瑰宝一般，看了许久他抬头对李老说道“老李，这花卖给我吧，我出六百万。”

　　众人无不为此惊叹，这价格太高了吧，方和听到后端着花盆的手都感觉软了一些，这可是六百万呀，就这么被他随意的端在手上。

　　“不卖不卖，多少钱都不卖，你别想框我，这花经过这位小友一番救治已经有点变异的苗头了，而且不难看出这次的变异会很稳定，我不管，说什么我都不会卖的。”李老赶紧上前，护犊子一般的护着自己的花。

　　兰花很多，各种品种价值不一，不过一般也不会太贵，而市面上这些天价兰花都是有过变异，有特殊的状态的花，每一株都非常的罕见，这也算兰花为什么会被炒到天价的原因，如果真的要看兰花本身的价值，那么可以说是一文不值。

　　“太可惜了，我有预感，这花变异之后会很罕见，估计又能出一朵圣品兰花了。”罗老一脸的惋惜，自己这老朋友的性格他是懂的，爱花如命，所以他买花的想法算是断绝了。

　　方和在一边听的直愣神，反正他是被那六百万的价格震惊到了，他虽然了解和研究过兰花，但是这你的让他直接面对这种天价兰花，他还是感觉自己的小心脏承受不住。

　　“多谢这位小兄弟了，你的银行卡号多少，我把兰花的诊费打给你，还有这是我的名片，有事情解决不了可以找我，虽然我是个糟老头了，但是在这榕城面子还是有一些的。”李老一个劲的道谢，先不说兰花的变异这事，就只谈方和救活这兰花就足够让他兴奋的了。

　　方和很机械的报了自己的银行卡号，反正整个人都懵的，到最后贺辰的花还是罗老帮忙挑的，也没有收钱，然后方和接了罗老的名片之后就莫名其妙的被贺辰拉走了，他只是一个平头百姓，自然被刚才那个数字震晕了，当然这还上不主要原因。

　　方和晕晕乎乎的最主要原因是他手中的名片，上面简单的一个号码和一个名字，那个名字方和很熟悉，在不同的报纸杂志都有他的名字，那就是福省前任一号——李民生！


第5章 柳如梦的惊喜

　　“老三，你什么时候会那个古法了，这么牛逼，那么蔫的兰花你都给救活了。”一路上，梁杰都是懵懵的，而且耳朵还要收到来自老大的摧残，简直惨的不要不要的。

　　“老大你能不能安静一下，我现在都有点懵，那可是前任省一号呀，我的天哪，那我们在福省还不得起飞吗？”方和没有说出另一个让他懵的原因，只是把这个给说了出来，想要堵住贺辰的嘴。

　　贺辰听到这个又来劲了，几天见到的可是省一号，而且花还是别人送的，这说出去非常的长脸。

　　“我真的没想到居然能够见到他，这可是在电视上的人物呀，而且他还送了花给我，对了，他送的花价值这么不菲，那给你的治疗费用也不低吧，你快查一下有多少。”贺辰满脸的激动，今天收获太大了，不过唯一可惜的是他们度更加关注方和，却没怎么注意他。

　　“我看看。”方和也想到了自己还有治疗费用，所以取出手机开始查，这不查不知道，一查吓一跳，十万，整整十万，虽然对于他们来说不多，但是对方和来说已经是一笔巨款了，更何况人家还给了自己名片，意思很简单，属于人情债，这个比十万要重要多了。

　　“多少，你快说呀，哎哟我的天。”看到方和愣着，贺辰有点难熬，毕竟这卡着不说，让他好奇的心如同被猫挠了一般。

　　“十、十万。”方和的声音有点颤抖，这个数字对他来说简直就是一个天文数字，他的家庭很一般，他小时候拿过最多的钱也就一两千，还是过年的时候，十万他可从来没有见过，一切都显得那么不真实。

　　“我的天哪，到时候带你到处给人治花就好了，还做什么其他事情。”贺辰有点羡慕地说道，不过他没有嫉妒，他的家庭十万并不足以让他嫉妒，反而他真心的为自己的兄弟开心，方和家里的情况他是知道的。

　　“这个很难做到的，我也不能保证成功，而且关键的东西不多了，我也救不了几次。”方和现在只能够再使用甘霖术九次，虽然有获得的途径，但是不够稳定，万一有人突然来求他有没有这个术法，那就尴尬了。

　　贺辰对此惋惜了一下，不过也没有太在意，毕竟这个神乎其技的东西不可能随意就使用的，那样太过于廉价了。

　　快到了学校，贺辰和方和就分开了，他要回家去，这花挺贵的，放在学校他也不放心，万一被不知道这价值的人破坏了他到哪哭去。

　　方和一个人回到学校，他还是比较低调的，家里的教育就是财不露白，所以他尽量掩藏了自己，表现的和平时差不多，路上挺多熟人和他打招呼的，虽然他不是很帅，但是人缘不错。

　　“方和。”突然身后传来一个人的叫声，方和听到熟悉的声音，有点激动，转过身去，果然看到一个靓丽的身影，高马尾显得俏皮灵动，精致的五官让人找不到瑕疵，除了胸平点基本上没有什么可以挑剔的地方了。

　　这人叫柳如梦，是方和他们班的班花，和方和的关系特别好，嗯，男闺蜜，没错，方和就是传说中的男闺蜜，起码目前看来是这样的，方和也不敢对她有想法，毕竟两人差距很大，方和觉得追她的话自己会自卑的。

　　“如梦，怎么了？”方和走了过去，和柳如梦在一起的时候他感觉很轻松，也不知道为什么，反正就是各种放松。

　　“今晚有时间没，我请你吃饭。”柳如梦巧笑嫣然，顺手就挽着方和，柳如梦很漂亮，追她的人也很多，不过她一直没有答应，所以经常用方和当挡箭牌，这样亲昵的动作慢慢的两人都习惯了。

　　“额，你又打什么坏主意，我告诉你，我只卖身不卖艺的。”方和假装害怕，双手护胸，惹得柳如梦一阵白眼，路人看的也是羡慕无比。

　　“真的只是请你吃饭而以，毕竟咱两这感情都这么多年了是吧，请你吃饭怎么了？不行吗？”柳如梦挽着方和一阵撒娇，方和顿时大感受不了，不过他还是有原则的，不会轻易被她的美色所动摇。

　　“上次你说请我吃饭，结果来了个所谓的情敌，在上次你请我吃饭，让你爸妈来了，上上次……”方和如数家珍的把前几次发生的状况说了出来，基本输柳如梦每次请他吃饭都没有好的结果，所以柳如梦说请他吃饭他有不好预感。

　　柳如梦顿时有点不好意思起来，貌似真的是这么个情况，不过这也不能怪她吧，毕竟来不及解释，先上车就对了，万一和方和说了之后他不去呢。

　　“那些都是意外嘛，人家这次是真的请你吃饭的。”柳如梦小脸一红，这次她真的只是和方和聚聚而以，因为她貌似找到了她心动的男生，她有点迫不及待的和方和分享。

　　“真的吗？你就不说说原因吗？起码让我有个心理准备吧。”方和笑着捏了捏她的鼻子，神态亲昵的让周围的人羡慕。

　　“哎呀，不要捏我的鼻子，会变丑的。”柳如梦没有躲，只是抱怨了一句，虽然这在外人眼里如同情侣一般的动作，但是在两人这里看起来是那么的自然。

　　“好了好了，我先回去一下，我也准备洗个澡，晚上在哪吃饭，你和我说一下，我到时候直接去找你。”方和打算先回去，加上柳如梦一脸神秘，肯定不会和他说的，他也就不问了，到时候就知道了。

　　“嗯，那我先去了，晚上给你一个惊喜。”柳如梦笑着说道。

　　两人分开后，方和回去洗了个澡，然后他就收到了柳如梦的短信，这次去的也不远，就是学校创业街的一个西餐店里，不过这家店的东西确实好吃，虽然在学校内，但是价格也不便宜。

　　方和走了进去，而柳如梦已经在门口等他了，今天柳如梦穿的很漂亮，和平时有点不一样。

　　“我说你请客就算了，怎么来这么贵的地方。”方和抱怨了一句，两人如果私底下吃饭都是找随意的地方，不会来这些地方的。

　　“这不是高兴吗，快来。”说完柳如梦就带着方和进到店里，店内人并不是很多，毕竟今天也不是周末，所以没多少人来这边吃饭。

　　柳如梦带着方和到了一个位子前，不过这个位子上已经坐了一个人，方和以为是他占了柳如梦的位子，刚要开口提醒一下，没想到柳如梦走了过去，挽着那人的手臂，这个动作让方和心中一紧，内心有种不好预感。

　　“方和，给你介绍一下，这是我的男朋友——杨逍，我找到男朋友了，惊喜不，为我开心吧。”柳如梦一脸幸福的依偎在那人身边，幸福的样子让方和内心莫名一痛。


第6章 百劫雷符

　　“方和，给你介绍一下，这是我的男朋友——杨逍，我找到男朋友了，惊喜不，为我开心吧。”

　　柳如梦说话时的幸福表情意志环绕在方和的脑海里，怎么样都驱散不了，借着说祝贺她的理由，方和也不知道自己喝了多少酒，只知道最后是自己的室友去把自己带回来的，第二天醒来他的头依旧是炸裂一般的疼。

　　这就是柳如梦给他的惊喜，说实话，方和被惊到了，却没有感觉到喜，难道柳如梦真的以为他真的会希望她找到男朋友，被别人拥入怀中吗？

　　女生的想法和男生并不太一样，她们不会知道没有一个男生会傻傻的一直对你好，而且对你没有任何想要在一起的念头，不过是男生们不敢说，害怕失去所以才会选择默默的守护在你的身边，只希望时间一久你就习惯了他在你身边。

　　当然，并不是每个人都能和自己守护的女生在一起，她也会有自己的生活，如果找到了男朋友，别告诉他，就让他这么安安静静的消失在你的世界就好，你说了他不仅不会为你开心，反而会伤了他的心。

　　“老三，你昨晚到底喝了多少酒，我们把你抬回来你还乱扭，累死我们了。”看到方和醒来，一边还在玩的薛凯歌马上过来问道，昨晚把烂醉的方和弄回来可花了他们寝室老大劲了，这小子一喝醉还不老实，可劲的扭。

　　“我也不知道，不过谢谢大家了，我昨晚确实喝的有点多了。”方和捂着自己的脑袋，缓缓的坐了起来，他的头很炸，不过心情确实好了一点，没有刚知道那个消息的时候那么痛苦，心理也默默的为她祝福。

　　“唉，你也真是，喜欢的话以前就和她表白，还男闺蜜呢，结果还不是伤了自己。”薛凯歌在这方面看的比较透彻，他也早就发现方和对柳如梦的情感不对，所以以前就提醒过，但是却没有什么用，方和不敢表白，比较安于现状。

　　“过去了就这样吧，她能找到属于自己的幸福我应该为她开心才是。”方和以前也考虑过她找到男朋友自己会怎么样，但是却没想到真的面对这一天的时候，自己有点承受不住。

　　薛凯歌叹息一声，也就没有再多说什么，毕竟这是方和自己的事，他说再多也没用，一切的心结还得他自己去解开。

　　方和取出手机，本来想看看空间啥的，但是却鬼使神差的点进了仙界群，而上面的信息已经积累到了99+，可见这些神仙聊天的节奏有多快。

　　“真的是，今天开会你们这一个个又不去，害我们这些去的仙家听玉帝啰嗦了半天。”千里眼在群里抱怨着。

　　“就是呀，能不能义气一点，到时候大家一起去。”顺风耳估计也是一样的遭遇，所以马上回应。

　　“才不要，每次开会都是一样的内容，然后啰嗦半天，我们才不去。[撒娇]”电母显然就是没有去的，所以在群里撒了娇。

　　“咳咳，我吃醋了啊。”雷公在一边看不下去了，咳嗽了一下。

　　“哎呀，这么大老远就感受到了爱情的酸腐味。”看到两人如此秀恩爱，哮天犬第一个不服。

　　“鄙视秀恩爱的。”财神跟上。

　　“秀恩爱的发红包。”百花仙子也在凑热闹。

　　“就是，你俩快发红包。”巨灵神也跳了出来。

　　很多加入群的神仙都跳了出来要红包，显然这些神仙都很无聊，不然不会来水群的，方和看着他们聊天也感觉到了天庭的乏味，毕竟他们现在连玉帝开会都逃了，可见这会议是多么无所谓和无聊。

　　叮！

　　手机一阵抖动，屏幕上出现了一个红包，方和眼疾手快，迅速点了下去，可能是因为方和运气还不错，衰运昨天用完了，加上红包数量很多的缘故，方和在光芒闪耀中点开了红包。

　　光芒之后红包上显示了一快玉佩模样的东西，不过上面显示是玉符：百劫雷符，内蕴劫雷，可做护身之用，存入红包中，可提取。

　　简单的话让方和愣了一下，他赶紧寻找所谓的红包在哪，然后折腾了一下在侧边栏找到了，他赶紧点开，里面果然有这样一枚玉符，他点击了下面的提取，然后……玉符就消失了。

　　方和愣了一下，这是什么鬼，说好的提取呢？就这样被耍了？

　　当然方和肯定没有被耍，因为后面他找到了，那玉符正挂在他的脖子上，提取之后这个东西就无声无息的出现了，然后掉在床上，方和一下子没有找到，在自己查找的时候被压住了，而他在找的时候群里已经炸开了锅。

　　“雷公你也太小气了吧，就这破玉符也好意思拿出来。”千里眼不服了，这玉符对他们这些神仙来说有个屁用呀。

　　“就是，电母你也不管管你家雷公，太小气了。”百花仙子也不开心了，这不是拿大家寻开心嘛。

　　“红包都不好好给，真是没意思，潜水潜水去了。”巨灵神说完就潜水了，也不知道有没有窥屏。

　　这发红包也不是那么好做的，毕竟发的不好还是会被喷的，红包领完了，然后很多神仙潜水了，剩下的也在聊这各种各样的八卦，比如哪个神仙家又得到什么好东西了，谁又和谁很亲密了之类的，反正都是一些琐事。

　　方和关了聊天，看着自己的玉符在一边乐呵呵的，这东西对神仙没用，但是对他来说可是不可多得的好东西，只不过不知道有没有什么限制，如果没有的话那他就能横着走了。

　　当然这都是他的美好幻想，这玉符只能够防御那是其一，而且还只能够防御能量攻击，其二，能量低过一定程度的伤害是防不住的，比如拳脚伤害，那是激发不了这个玉符的，这也是一个弊端。

　　一般来说这种玉符就算拿来用，更多的也是在于激发后当作一个雷来使用，之所以说用来护身也是丢出去攻击敌人或者吓退敌人的护身，并不是防护罩那样子的防身。

　　方和把玩了一下那个玉符，然后手机响了起来，一个陌生的号码出现在频幕上……


第7章 杨逍的威胁

　　看着那陌生的号码，方和开始并不准备接的，但是挂断了之后那个号码又打来了，无奈之下方和只好接了一下。

　　“喂，你好，哪位？”方和拿起手机问道。

　　“我是杨逍，昨天我们一起吃过饭的，还记得吗？”电话那边响起一个很有磁性的声音，不是别人，正是柳如梦的男朋友，也就是让方和心情如此差的人。

　　“奥，记得记得，怎么了？突然打电话给我。”方和虽然很讨厌他，但是也不好显露出来，毕竟严格来说他并不算方和发情敌。

　　“我想问一下你现在酒醒了没？看你昨晚喝了那么多。”杨逍看起来还是很关心方和的。

　　这让方和有点不好意思了，难道自己真的是以小人之心度君子之腹了吗？

　　“啊，谢谢关心，我没事了。”方和不太好意思地说道。

　　“嗯，既然酒醒了，那我就直接和你说了，无论你以前和如梦的关系多好，我希望以后你不要出现在她身边了，我不希望别人误会，我也不喜欢别人缠着我的女朋友，你懂我的意思吗？”刚才还是让人如沐春风的语气，陡然之间寒冷了下来，让方和一时间愣住了。

　　“这是你的意思还是柳如梦的意思。”方和的语气冷了下来，这莫名其妙的就威胁自己，简直让人无语。

　　“你别管是谁的意思，你照做就行，以前是因为需要一个挡箭牌所以找的你，不然你以为如梦会看上你这种人？别做梦了，离她远点，不然我会让你后悔的。”杨逍淡笑了几声，语气中有点不屑。

　　“如果不是柳如梦的意思，那么很抱歉，我和我的朋友在一起玩不需要你的同意，如果是她的意思，那么麻烦让她自己来和我说。”如果是以前的方和可能会害怕，但是现在的方和有了自己的信心，他不想妥协，所以他会坚持自己的想法。

　　“很好，最喜欢你这种硬骨头了，我希望你不会哭着到柳如梦面前告状，起码像一个男人一样。”杨逍怒极反笑，他有钱有势，将真心的，方和这么硬骨头在他看来也就只是给他的生活增添一些乐趣而已。

　　方和也恼了，直接挂断了电话，如果杨逍不说的话，他会和柳如梦保持一定的距离，但是现在他说了，那么方和自然也不会如此听话，该怎么做就怎么做。

　　而电话的另一边，杨逍在一栋别墅内，看着被挂断的电话一阵发愣，长这么大，从来都是他挂别人的电话，还没有人敢挂他的电话，结果今天不仅遇到了，还是一个无权无势的普通学生，最大的问题是这家伙还想着纠缠自己的女朋友。

　　“哼，我会让你后悔的。”杨逍低声说了一句，然后就到一边打电话去了，这个气他才不会自己咽下去，总有人要被收拾，否则难消他心头的火。

　　另一边方和可不知道这个，他只是感觉莫名其妙，昨天还以为这人其实不错，没想到今天就打电话来了，这占有欲也太强了吧，作为朋友都不让他两见面了，管的够宽。

　　“老三，怎么了？你情敌的电话呀。”薛凯歌自然听到了方和的对话，这个寝室就这么小，想不听到都难，所以他开口问了一句。

　　“没事，一点点小事，我会自己解决的。”方和回道，他不希望自己的事闹到整个寝室，能自己解决就不要说出来，大不了解决完了再告诉他们。

　　“嗯，如果真的解决不了，记得告诉兄弟们，大家一起想办法总能行的。”薛凯歌看方和不想说也没有一直追问，让他自己多注意就是了。

　　方和应了一声，然后就起身出去了，他不想在寝室多待，现在有了金手指就应该拿出来用，那个甘霖术还有九次，如过好好运用的话也许会给他带来很多意想不到的好处。

　　现在是夏季，所以学校内穿着清凉的妹子还是很有看头的，可惜方和没有什么心思去看，他心里也清楚，现在的停留最多也就是过过烟瘾，想要真的能够拥有这样的美女，那一定得自己有实力，有了实力那么一切想要的都会唾手可得。

　　当你的实力满足不了你的野心时，你就要开始积淀自己的实力了，不然你会什么都得不到，眼高手低就是如此。

　　吃过午饭，方和准备离开学校去花鸟市场逛逛，不过走在路上，一道靓丽的身影忽然闯入他的视线中，让他本来波澜不惊的心都起了波澜。

　　乌黑的秀发配上洁白的连衣裙，没有过多的雕饰，那张旷世容颜和除尘的气质给人如仙一般的感觉，有种不食人间烟火的味道。

　　是校花榜第一的存在——萧翎萱！

　　萧翎萱可以说是当之无愧的第一校花，那相貌可以说是到了一种极致的美丽，身上的一切给人都是无可挑剔的感觉。

　　不过奇怪的是，作为第一校花，全校上下居然没有那个纨绔子弟敢说自己要追她，这让人匪夷所思的同时也认识到了她的家室有多么恐怖，根据一些稍微了解一些的人透露，萧翎萱是宣州萧家的人，而且还是萧老爷子最为疼爱的孙女！

　　如此背景承托下的萧翎萱已经是如同女神一般的存在，没有人敢去攀爬那座无止境的高峰来追求她，方和也是如此，以前就算远远看她一眼方和都会自惭形秽，更别说站在她面前了。

　　今天有幸遇到萧翎萱，方和依旧是不敢上前，就算他有了一些底气，但是站在这样一个人面前还是差距很大的，远远看了一眼，方和握紧了自己的手，坚定了自己的目标，他要混出个样子，然后让自己有实力去追求萧翎萱。

　　方和没有多看，远远看了一眼就急匆匆的离开了，至于有课什么的他暂时不管了，反正也不是没有翘过课，现在这事比较重要。

　　而他没有发现，在他离开之后，萧翎萱也看了他一眼，眼中有点怪异的感觉，也不知道是不是方和身上有什么变化，萧翎萱看到方和就感觉到了一些不一般，因此多看了一眼，不过也没有放在心上。

　　方和自然不知道这件事，他已经坐上车，朝着花鸟市场而去了。


第8章 甘霖术救人

　　车开到一半突然停了下来，前面全部堵住了，根本过不去。

　　“怎么了，为什么突然堵车了？”方和很疑惑，按理来说现在不是上班高峰期，根本不会堵车的，现在堵车了，他自然想要知道发生了什么事。

　　“不知道呀，唉，真的是，看来得等等咯，也不知道要堵多久。”司机也特别无语，这一堵车他要错过多少生意呀，早知道就不走这条路了，他只是想要坑方和一下，故意选了这条远一点的路，没想到遇到堵车了。

　　“师傅我就在这里下吧，看这样子一时半会也走不了，我还赶时间。”方和打算步行绕过去，然后到不堵的地方再打车，不然鬼知道要等到什么时候，这种路段堵车，想要疏散挺麻烦的。

　　司机师傅虽然有点无奈，但是也只有这样了，总不能拖着不让方和走吧，真的是自作孽不可活呀。

　　方和下车后朝前走去，远远就看到很多人围着一个地方，议论声也很大。

　　“请问一下，前面发生了什么事？”方和到了外围，问了一下已经在这里看热闹挺久的人。

　　“出车祸了，一辆车突然熄火，后面的撞了上去，然后前面的车就被撞到护栏上，开车的人直接晕过去了，还大出血，剩下一个小女孩也受了点伤，哭个不停。”那个人显然看到了，所以给方和描述了一下。

　　方和听到之后感叹了一下这交通，路上都不安全，谁知道突然会发生什么事，就算有钱买车又怎么样，后面随便来一下，就麻烦了，果然很多宣传都是对的，安全才是第一位。

　　“有没有医生，有没有医生，受伤的人要不行了，快来人看看呀。”这个时候里面突然有人喊道，方和也听到其中夹杂着一个小女孩的哭声，还有带着哭腔的叫着爷爷的声音。

　　里面开始找人，方和前面有个医生，应了一声就朝里面走去，方和跟在后面也一路挤进去，这看热闹的心情大家都是一样，无论好坏，都是会去看一眼的。

　　里面一个空出来的大圆，一辆车撞在护栏上，把护栏都撞变形了，车头也整个扭曲了，玻璃全碎了，地面还有血迹，而车里的人被人救了出来，但是已经昏迷过去，鲜血从他的额头流出来，估计最少也脑震荡，唯一担心的就是有积血。

　　那个医生上前看了看，不过很快就摇了摇头，显然这里没有设备他也没有办法，等到救护车来了，人也熬不住了，他无能威力。

　　“我也没有办法，只能先这样了，别轻易动他，唉，估计是等不到救护车了。”那个医生摇了摇头，显然有些无力，医者父母心，虽然有些医生很黑心，但是大部分还是不会这样的。

　　方和看了看那个伤者，受了这么重的伤真是惨，按理来说只是追尾不可能这样的，除非这人的车子被人动了手脚，被追尾后整个出了问题，加速了一段，狠狠的撞了上去。

　　“我那个甘霖术可以给植物提供活性，那么能不能救人呢？万一可以的话，那就是一条人命呀。”方和突然想到，因为很多小说里面这种木水系法术对人都是有用的，况且这个时候没人去救他他也没救了，不如试试。

　　方和这个时候真的是想要出人头地想疯了，完全被杨逍刺激到了，所以他没有考虑万一救不活怎么办，那样他就等于会被舆论包围了，先不说这会不会影响他的生活，就说这人的家属就够他受的了。

　　方和一边想着就一边上前，想要尝试一下。

　　“你要干什么，别去动伤者，不然会加速他的死亡的。”看到方和上前，刚才那个一声顿时大喝一声，他是医生，他自然知道这人伤的有多重。

　　“我尝试一下，也许我有办法救他，再说了，你也说了，再不施救他就没命了。”方和回了一句，这个时候管不了那么多了，救人要紧。

　　那医生还想说什么，不过方和已经到了伤者身边，他顿时把要说的话咽了回去，万一这个时候惊扰了方和，随便一个失误就会让那个伤者死去，他不敢承担如此风险，所以没有叫出口。

　　周围的人也指指点点，他们不相信方和这么年轻的人是医术圣手，刚才那个医生都那样说了，不过他们也没人出声阻拦，毕竟不是自己的事，还不如搞搞挂起。

　　方和蹲了下去，想到这里这样太过于显眼，想要从口袋掏出一些东西掩饰一下等下施放甘霖术，可是他的口袋什么都没有带，唯一有的就是一张身份证，而另一个口袋有一张银行卡加一点钱。

　　无奈之下，他只能直接上手，假装看穴位，不过他没有发现的是自己的身份证在掏的时候不小心被手带了一下，掉了出来。

　　方和把手放在那人的头上，甘霖术发出的绿光并不显眼，一些看到的还以为只是自己眼花了，也没有在意。

　　甘霖术落到那个人的额头上，方和仿佛看透了一般，眼神随着那股绿意整个浸入那人的头颅内，一些受伤出血的地方瞬间在这木属性能量下被修复了，那些存在的积血也在能量的作用下从慢慢渗出来。

　　周围的人都在惊呼，因为他们看到伤者的颅内渗出鲜血，方和赶紧假装按穴道，虽然现在有些出血，但是他知道这是要好了的先兆，所以他要伪装一下，不能让人知道他是靠特殊的能量做到的。

　　旁人虽然觉得方和是做了坏事，但是那个医生已经惊呆了，他知道这绝对不是什么坏现象，能够用穴道逼出积血，这过于神奇，他是惊呆了，一时间也没有为方和解释。

　　方和看那些血都渗了出来，长出一口气，收回了手，然后摸了摸旁边小女孩的头说道“小妹妹别哭了，你爷爷没事了。”

　　小女孩听到之后哽咽了几下，看到自己爷爷的貌似脸色没有那么难看了，一边抹着泪一边点头，看的周围的人一阵心疼。

　　“你这人把人家弄出血了还骗小女孩，有没有点公德心呀。”

　　“就是呀，治不了别上去，看着血流的，情况更严重了，你这是在杀人呀。”

　　“对，这人害死了人，不能让他跑了，把他抓起来送公安局去。”

　　周围的人自然不会相信方和真的治好了这伤者，还以为他是骗子，纷纷开腔要把方和送去公安局。


第9章 重伤

　　周围的人自然不会相信方和真的治好了这伤者，还以为他是骗子，纷纷开腔要把方和送去公安局。

　　那个医生听到这么多杂音也清醒了，感觉上前看那个伤者，然后站起来大声说道“别吵了，伤者没事了，只不过还在昏迷，等下救护车来就会没事的。”

　　有了这个医生的话，大家都愣了，作为医生他还是有点权威性的，所以也没人说话了，但是他们依旧不放心，还是不愿意让方和离开，他们不知道这两人会不会是一起的，然后欺骗他们。

　　小女孩看到这阵仗又开始哭了起来，一双小手紧紧的抓住自己爷爷的衣服，伤心无比。

　　不一会，救护车来了，可惜这边堵车，医护人员只能抬着担架过来。

　　“让一让，伤者呢？伤者在哪里。”医生大声叫到，周围的人都让出了一条路，让他们进来。

　　“咦，程主任，你怎么在这里，那个受伤的人呢？”来的医生显然和这个本来就在的医生会认识，所以感觉询问情况。

　　“别着急，伤者在这里，刚才这位小友已经给伤者医治过了，暂时没有生命危险。”那个程主任开口说道。

　　周围的人得知这人是医院的主任，这才有点相信刚才他们说的话，感觉自己错怪了方和，而方和则在一边，一句话没说，他等着这边检查完，他好离开，他无所谓，准备救人的时候，他已经做好了被冤枉的准备。

　　那医生检查了一下伤者，大呼神奇，因为看这些血迹，显然是颅内出血，没想到积血居然被逼了出来，这太神奇了，他是没有见过。

　　他让其他医护人员先把伤者送回去，追尾的车辆的司机也被警察带走，周围的人慢慢散去。

　　那些医生还有程主任这个时候突然想起方和，他们想要问问方和是怎么做到的，可是他们扑了个空，方和刚才已经跟着人流一起离开了，他验证了这甘霖术能够救人那就已经足够了，这个时候不走，难道等着被一群医生烦死呀。

　　知道方和离开的程主任有些无奈，好不容易遇到奇人了，居然让他这样走了，不过他眼角突然看到地上又一张东西，走过去一看，是方和的身份证，这下他开心了，有了身份证还怕找不到人？

　　方和此时压抑着自己内心的激动，他没想到自己居然还能够发挥出甘霖术不一样的用处，而且这个用处可是非常的强大，脑出血都可以救，那么那些小病小患更不是问题了。

　　其实他理解错了，甘霖术之所以可以救活颅内积血的人，那是因为那种木属性灵气帮忙梳理之下可以将这些异常的东西排除出去，但是真的遇到什么感冒发烧之类，癌症艾滋这些他也是无法救活的，只能说无法针对这些东西。

　　不过这个时候方和也缓过了被杨逍激怒的内心，他突然觉得自己这个急于求成的做法本身就是一种错误，先不说有没有那么多的机缘，就算有，培育花草又能让人看重多少，救人也不可能让他先把那些人打伤吧。

　　因此他还是决定直接回学校了，甘霖术只剩下八次，他必须以备不时之需，仙界群他也必须探索一下，说不定还能够捞到一些意想不到的东西，那才是自己强大的根本。

　　要知道这可是现实世界，和小说完全不一样，知道你会医术所有的有权有势的病人就扎堆的倒在你前面，然后送上无数的奇珍异宝，那都是假的，没有这么多的巧合，一切的机缘如果他不来，那只能靠自己去制造机会。

　　这也是方和现在要做的，去寻找制造机缘的方法，当然前提是他发现了别的好东西，有足够的资本。

　　离开了拥堵的路，方和打了一辆车就回学校去了，一路上他想着这些东西也没有注意，到了学校也就朝着宿舍走去，他根本没有注意到有人已经在学校门口等着他，他一到学校马上就打电话给别人，也不知道有什么阴谋。

　　南门离方和他们寝室有点远，而且中间有一段正在建新楼，所以有点安静，没有什么人会路过那里。

　　方和正思考着一些东西，突然旁边有人蹿了出来，一个黑色的头套就套在了方和的头上，建筑工地一处已经建好的地方，那边因为建设的差不多，所以也没有工人，工人多在另一边。

　　方和一路上想要挣脱这些人的束缚，但是却难以做到，嘴巴也被捂住，手脚都被人控制着，一种无助的悲悸感油然而生。

　　“碰。”方和被丢到地上，一下子的震动让他感到吃痛，唯一好的就是自己被束缚住的手脚都自由了，他马上就想要解开头套。

　　不过还没有等他拿开头套，周围就有劲风传来，不过方和感觉不到，他感觉到的就是那落在他身上的一脚，巨大的力道让他哀嚎出声，他还没来得及反应，肚子又挨了一脚，他顿时如同虾一般弓着身。

　　方和知道这些人不会善罢甘休的，所以他本能的把自己蜷缩成一团，护住脑袋，反正他们人多，反抗是肯定没有用的，只有这样才能保护自己一点，只不过这次的皮肉之苦是跑不掉了。

　　周围的人没有说话，只是一个劲的踹方和，方和感觉自己的嘴角有点咸咸的东西流出来，不用想也知道那肯定是鲜血了，估计他的肺腑都被打出血了。

　　也不知道打了多久，也许是那些人打累了，呼喝着就离开了，不过他们都很小声，小声到方和都听不清楚，不过听不清楚是肯定的，现在的方和已经意识都有点模糊了，他的嘴角已经流出了一小摊的血。

　　那些人离开，方和连摘下头套的能力都没有，整个人就这么昏迷了过去。

　　而在他昏迷之后，似乎感觉到方和生命力十分脆弱，他手中被封存的甘霖术自动释放了出来，直接顺着他的手臂进入他的身体，想要修复他受伤的脏腑。

　　可能是方和受伤太重了，一道甘霖术根本治愈不了，接连使用了三道才堪堪止住他的伤势，保证不会恶化，想要完全治愈就只有等他清醒之后自主释放甘霖术。

　　“咦，这里怎么有人，哎，来几个人看看。”突然有人发现了方和的存在，估计是工地的工人。

　　随着这个人叫了一句，好几个工人都朝着这边走来，然后七手八脚的抬起方和，把他送到了校医务室。

　　还好方和已经被甘霖术治疗了一下，不然这样一折腾，很可能就一命呜呼了，所幸，起码他被送去了医务室，也比躺在工地要好多了。


第10章 演技派

　　方和不知道自己昏迷了多久，反正迷迷糊糊睁开眼睛的时候，他眼前的是雪白的天花板和刺鼻的消毒水味，同时伴随着他苏醒的还有浑身的刺痛。

　　“啊，水……”方和感觉喉咙和撕裂了一般，说话的声音都和拉破风箱一样，嘶哑无比。

　　旁边似乎有人在，听到方和的声音顿时被惊醒，不过却有中欣喜的感觉。

　　“你醒了？太好了，水在这里。”那人赶紧端过来一杯水，不过应该是早有准备，毕竟没一个病人昏迷之后都会要喝水的，长时间的昏迷，喉咙肯定干咳无比。

　　忍受着浑身的剧痛，方和艰难的喝了点水，这才感觉喉咙好受了不少，眼前的一切在这一段时间过后也清晰了不少。

　　“你怎么会被人打了？还丢在工地，要不是那些工人看到你，你很可能就死在那里了。”旁边传来一阵关切的声音，方和不用看也知道这肯定是柳如梦，他两的关系，方和对她了解无比。

　　方和没有接话，捂着头，不过却没有碰到自己的额角，触碰到的是一圈厚厚的纱布，显然这里也被打出血了，所以被包扎了起来。

　　“唉，盒子你先好好休息吧，没事就好，学校那边也正在查这个事情，如果查到了，一定要那些人好看。”柳如梦有些气呼呼地说道，方和是她最好的朋友，结果被人打了，她能不生气吗。

　　方和没有说话，他心里已经有了一些想法，他大致猜测到是谁派人打他的了，也只有这个人才会这么做，其他人和他没有什么过节，只不过方和不敢想象，一个看上去那么正大的人，却有这么狠的心，极其小肚鸡肠。

　　没错，那个人就是杨逍，在学校唯一能够有这个动机的也就只有他了，富家公子，英俊帅气，自然很少受到委屈，占有欲也很强，之所以他会叫人打方和，那必定一个是因为柳如梦，第二就是因为方和顶撞了他。

　　方和看了看柳如梦，眼神有点复杂，他不知道自己到底该怎么做，要不要告诉柳如梦，还是瞒着他对付杨逍，如果她知道了，她会怎么做，各种烦恼爬上心头，方和感觉自己的脑袋都要炸了。

　　不过毋庸置疑的是，这个仇，他必须报，差点自己的性命都没有了，要知道方和在家是独生子女，父母就自己一个儿子，拼死拼活养到这么大，然后不明不白的死在了学校，那他们会怎么样做，方和完全可以想象出来。

　　“你怎么不说话，是不是头还难受，放心吧我已经叫医生来了，等下给你再检查一下。”柳如梦说了这么多也不见方和回话，只是自己发呆，还以为他出了什么问题，所以关心的问道。

　　医生也很快就来了，他们给方和做了一系列的检查。

　　方和此时还算好，没有什么隐患，毕竟甘霖术治疗过他了，所以只是脑子有点轻微脑震荡，身体内各个器官都被甘霖术梳理了一遍，没有想象中那么恐怖。

　　检查完了，方和估计还得躺几天，还好他上次帮忙治疗兰花有点钱，不然这事又得让他爸妈的肩上多一个负担，至于不让家里知道，那是不可能的了，发现他之后，学校就已经通知了他父母，不过还好，被柳如梦和方和他们寝室的人劝住了，没有过来，而这边也不是方和寻衅滋事，没有要求家长过来。

　　柳如梦一直陪着方和，至于方和的室友，估计是被她赶回去了，毕竟几个大老爷们的，能照顾好病人吗，她不放心，也就自己待在这里了。

　　“如梦，谢谢你。”方和由衷地说道，虽然这事很可能是因她而起，但是并不是她的错，这点判断能力方和还是有的。

　　“说什么谢，咱两谁跟谁呀。”柳如梦想要锤他一下，不过想到他身上都是伤，也就没有锤下去。

　　“老三，你醒了，我看到信息赶紧就过来了，你现在感觉怎么样。”这个时候，贺辰他们也来了，自己寝室的兄弟被打成这样，他们也很愤怒，不过却没有办法，那些人显然对这边一片都探寻过，所以没有被拍到。

　　“我没什么事，感觉比刚才好多了。”方和没有直接用甘霖术治疗，现在直接治好太过于显眼了，所以他只能忍着疼痛。

　　“放心吧，我们一定会帮你找出来是谁打的你。”贺辰声音有点低沉地说道，他和方和的关系自然不用说了，所以此时的他也挺愤怒的。

　　“老大，这件事我自己会解决的，你放心吧。”方和不想让他们参活进来，这件事他自己解决最好不过了，其他人的话万一被他连累了那就不好了，毕竟不是每个人都会甘霖术的。

　　看到贺辰他们还有话要说，方和摆了摆手，这件事就这样吧，等到他伤好了再说，而且可以乘着这段时间多在天庭聊天群内获得有用的东西。

　　“如梦，我就猜到你还在这里，我昨天不是和你说了吗，晚上看完就回去休息，就算你俩关系那么好，但是你也要注意你自己的身体呀。”这个时候，杨逍也走了进来。

　　他刚踏入病房，方和就盯着他，想要看到他脸上有没有什么透露出来的不寻找，因为方和已经认定了他就是那个找人对自己动手的家伙，除了他真的想不出还有谁了。

　　不过方和失望了，因为他的脸上完全看不出什么不寻常的表情，他还非常关心方和的伤势，看起来十分的真诚没有做作，这就让方和十分的疑惑了，他不相信一个人可以把自己伪装的那么好。

　　“我这刚好没事，所以在这里多照顾一下，他们这一群大老爷们怎么懂照顾人。”柳如梦有点带撒娇的语气说道，方和看的心里更加不舒服了，他现在也不得不承认，自己真的有点爱上柳如梦了，或者说一直都有这种想法，只是被自己压抑了。

　　“对了，方和，你的伤势现在怎么样了，你也太不小心了，走路应该多看看，怎么就会被人偷袭了呢。”杨逍一脸关切，就连方和寝室的人都看不出奇怪的，甚至他们还觉得这人和方和关系缓和了好多。

　　“多谢你的关心了，我没什么事，不过那些对付的人估计以后会很惨了。”方和故意这么说道，想要看看他的反应。

　　“嗯，找到是谁打你的，我们也会一起帮你报仇的，我虽然打架不行，但是我家在这边还有点熟人，到时候整死他们。”杨逍表示十分支持方和，这就让方和看不懂了。

　　方和没有再回话，而杨逍带了一些补品留下后就带着柳如梦离开了，柳如梦通宵照顾他也需要回去休息了。

　　看着离开的杨逍，方和的眼睛眯了起来，这家伙还是一个演技派呀！


第11章 百花仙子的请求

　　“老三，你和这个杨逍什么时候这么好了？他居然送来这么贵的东西。”知道方和和杨逍通电话的薛凯歌自然是知道两人关系其实很糟糕的，所以他对杨逍送来这些东西感到奇怪。

　　“我也不知道他为什么会来。”方和摇了摇头，他没有隐瞒什么，直接把自己的想法和寝室说了，他们寝室关系还是很不错的。

　　“要不我们把他直接叫出来打一顿，然后再问。”贺辰毕竟练武之人，所以体内也有着暴力因子。

　　“别，他毕竟是如梦的男朋友，我先查明白是谁动的手，然后逼问谁指使的就行了，这些都不是大问题，对了，帮我个忙，把我弄回寝室，我不想在这边待着。”方和打算回寝室，学校的校医院病房虽然常年空着，但是方和还是不喜欢这边，回寝室自由多了。

　　因为方和的情况也稳定了，目前只是皮肉伤，校医院也就放他回去了，只是回寝室楼的路程有点艰辛，贺辰三人费了好大的劲才把他弄上去。

　　回到寝室，方和只是让他们回来帮忙带饭，其他没有什么要求，他不能上楼梯，会牵动伤口，但是自己去厕所之类的平地行走还是没有问题的，不需要别人一直围着照顾他。

　　回到寝室，方和也是在床上休息，所以就拿出手机，看看群里聊些什么，也看看能不能从中获取一些东西，就像上次百花仙子给的甘霖术一样。

　　群内多在聊一些八卦信息，并没有什么修炼心得交流之类的，真不知道这些仙人在仙界干嘛，一个个闲得慌。

　　其实这也不奇怪，仙人的寿元无尽，而且天庭的仙人多位册封的正神，修炼的效果也是微乎其微的，渐渐的，除了少部分修炼狂其他的仙人都不爱修炼，而是在漫长的岁月中寻找乐趣。

　　顺风耳：哎，你们听说了吗，天蓬元帅第一千九百七十八次向嫦娥表白失败了，而且还被玉帝罚去训练天河那些新兵蛋子了。

　　百花仙子：嫦娥仙子真可怜，被这家伙骚扰了这么漫长的岁月。

　　巨灵神：仙子这你就不懂了吧，这是一个痴情男人的追求，怎么能算是煎熬呢，没有恋爱过的仙子肯定不懂其中真意。

　　哮天犬：就是，我也陪伴我家小花数千年了，都怪那该死的如来，老是想要阻隔我两，唉，小花，我好想你。

　　电母：你们这些臭男人懂什么，帅的才叫陪伴，天篷那样的，最多叫做骚扰【嫌弃脸】。

　　百花仙子：不说这个了，小妹最近家里的净水有了莲子，我选了一些还不错的，送给各位，如果喜欢的话就拿回去种吧。

　　叮！

　　一个红艳艳的红包出现在屏幕上，方和眼疾手快，直接领取，还好他赶上了红包的末班车，一粒莲子出现在屏幕上，然后被收入红包中。

　　方和赶紧点开红包，果然里面已经储存了一粒莲子，晶莹剔透的莲子看起来如同玉佛珠一般，完全不像一粒种子，丝丝缕缕的仙气也在莲子上升腾缠绕，十分的好看。

　　方和没有急着取出来，这里根本不适合拿出来种，万一种坏了他去哪哭去。

　　群里也多是一些聊天打屁，方和看着也闲来无事，要不然放个电影上去给他们看看？不过方和担心他们会从这里看出什么，也就没有发视频上去，等以后观察好了再说吧。

　　“百花仙子，你在吗？”方和私聊了百花仙子，他上次叫百花仙子帮他留意过修炼之法的，也不知道那边有没有找到。

　　“自然道友，请问有何事。”显然百花仙子现在有事在做，刚才在群里发完红包也就没有说话了。

　　“上次我托你帮我留意的功法……”方和有些不好意思地说道，毕竟人家没有义务帮自己不是吗。

　　“额，很抱歉，我这边找不到那些功法，不过我倒是有一个小术法，常使用的话对身体的强化也是很有用的，不知道道友是否需要？【尴尬脸】【尴尬脸】”百花仙子有些抱歉，发了两个尴尬的表情。

　　“如此就多谢百花仙子了，我先给小辈用着，这也算解了我心头一大烦恼。”方和装作放松地说道。

　　百花仙子那边没有犹豫，一份文件就被发送了过来，然后化作一道光芒钻入方和的脑海里，顿时一篇名叫复苏术的小术法就出现在方和脑海中，奇怪的是，他不理解上面写的意思，但是他却感觉自己能够用处这个术法。

　　“道友不必客气，百花有一事相询。”百花仙子说道。

　　“有什么问题，百花仙子还请问，只要我知道必将知无不言。”方和咯噔了一下，上次百花仙子说过，那一界已经没有凡人了，难道她是想问……

　　“仙界已经没有凡人了，道友需要这些小术法到底有何用？”果然，百花仙子问的就是这个问题。

　　方和踌躇了很久，也不知道该怎么说，此时的他有些纠结，万一暴露了自己是凡人的身份，那以后如何在这个群里混下去。

　　“道友为何不说话，难道是有难言之隐？”百花仙子等了挺久，方和都没有回话，所以又一次问道。

　　“这，我所在的地方有些特殊，这边可以接触到凡间界，所以……”方和此时也没有办法了，打算随便编造一个谎言看看能不能糊弄过去。

　　百花仙子那边愣了好久，一直没有回复信息，方和顿时感觉自己的心里七上八下的，对未来有点担忧，自己好不容易有了这么一个金手指，还没有好好利用就要被剥夺的话，他真的不知道今后该怎么办。

　　其实不是百花仙子发现了什么，而是她已经惊呆了，仙凡阻隔已经持续了无数的岁月，此时的仙界虽然有仙人无数，但却没有仙人能够接触凡间，连地仙界都没有办法接触，这也是仙人为什么一天到晚都那么闲的原因，可是他现在听到了什么，方和能够接触到凡间界！

　　凡间界是什么地方，是一个比地仙界还要重要的地方，是天庭正神们力量来源之所，正神被册封那一刻起，修炼的效果就低了，提升等级更多的是靠这信仰之力！

　　“道友，百花有一事相求，还请道友无论如何都要答应百花。”就在方和感觉自己要憋不住的时候，百花仙子突然发来了信息，而且还是有事相求，这让方和瞬间摸不着头脑了。


第12章 父母来电

　　“道友，百花有一事相求，还请道友无论如何都要答应百花。”就在方和感觉自己要憋不住的时候，百花仙子突然发来了信息，而且还是有事相求，这让方和瞬间摸不着头脑了。

　　百花仙子是什么存在，就算在仙界正神中不算什么，但是那也是一个仙呀，结果对自己却有所请求，这个就有点尴尬了，你说答应不答应，答应吧，万一做不到怎么办，身份就暴露了，不答应的话也不行呀，她帮了自己那么多，也没脸拒绝呀。

　　“仙子不妨先说，如果能够帮到你那我肯定会帮的。”方和比较模棱两可的说了一下，同时他想着如何找借口说自己帮不了的原因，他是觉得既然仙人都做不了，那自己更不用说了。

　　百花仙子似乎有点犹豫，她也在纠结这个忙要不要叫方和帮，因为这在仙人看来是一个禁忌，难以启齿，不过她却不愿意放弃这个机会。

　　“仙子？你还在吗？何事你说便是，我能够做到绝不推辞。”看到百花仙子不说话，方和以为她因为自己的犹豫而生气了，所以有些不好意思。

　　“是这样的，我想要你帮我让你接触的那些凡人帮忙扩散我的香火，你也知道我作为天庭正神，需要香火信仰才能够有所提升的，虽然看起来风光无比，但是在现在仙凡阻隔的岁月里，却是苦不堪言，还请道友助我。”百花仙子犹豫了一下还是说出了自己的目的。

　　方和顿时一愣，这算什么要求，难道自己要去当神棍吗？况且自己现在的能力也难以做到，不过有了这个群，以后或许可以做到，但是现在却真的很难很难。

　　“当然，我知道这个要求很过分，不过我会有所补偿的，每份香火我愿意用修行的资源来换，并且我还会提供一些有特殊作用的花种子，你可以把那个给你接触的凡人，可以帮到他们的。”百花仙子看方和没回，还以为方和不愿意帮自己，所以赶紧说道。

　　方和这个时候也意识到了，这件事肯定不简单，而切百花仙子也说了，现在是仙凡阻隔，也就是说自己如果能够成功，到时候就是蝎子的耙耙——独一份，那何愁弄不到那些神仙兜里的东西。

　　“我倒是想帮你，但是我现在所在之处很特殊，这里也没有收集和储存信仰的东西呀，凡人那边更不可能有，这可如何是好。”既然信仰可以一份一份的交易，那么肯定有收集的东西。

　　百花仙子直接发了一个红包过来，显然这就是收集信仰的东西，而且看百花仙子动作如此之快，显然这个东西并不值钱。

　　方和点开红包，是一个结晶一样的东西，上面有一面是全光滑的，其他的都是不规则的棱面。

　　“这个就是收集信仰的东西了，不过这只能够收集其他人对持有者的信仰，还有就是无主的信仰，依照现在下界的情况，估计无主的信仰到处都是，所以不仅宣传我的存在，也可以去寻找无主信仰，只要份数足够，我都会支付我们说好的价格。”百花仙子说道。

　　方和听到之后顿时眼前一亮，要无主信仰那还不简单，只要是香火旺盛的庙宇到处都是吧，这样一来，自己就可以很轻易的获得和神仙交易的物品了。

　　“如此甚好，我将此物给他们，仙子你就静候佳音吧。”方和得到了东西自然就不多言语，言多必失，到时候只要拿着这个东西来兑换就行了，有了这个获取物品的途径，方和想不强大都难。

　　方和本想问问这东西能够存储多少信仰之力，不过他爸妈却打电话来了，方和只能作罢，先接电话要紧。

　　“喂，妈，怎么了？”方和接起电话问道。

　　“儿子，你没事吧，你们老师说你被人打的住院了，到底怎么回事，要不是你同学告诉我们是皮外伤，你把都已经坐车过去了。”一接电话，方和就听到自己母亲关怀的声音，其中还带着疑虑。

　　“没事没事，真的只是皮外伤，你看我现在说话中气十足的样子，像被人打了吗？”方和不希望父母担心，所以赶紧说道，再说，他现在确实没有多大事了，他还没有使用甘霖术，不过刚收到一片复苏术，打算等下试试。

　　“儿子呀，你和妈说，你怎么会惹上别人的，你一个人在外地念书我不是和你说了吗？别惹事，也别多管闲事，安安稳稳上学才是最重要的。”母亲的唠叨声虽然烦，但是字字透着关心。

　　“我知道了，这次是个意外，他们估计打错人了，我也是冤枉，听说和人撞衫了，结果莫名其妙被揍了一顿。”方和只能这么说了，总不能说自己真的得罪人了吧，那他妈妈不担心才怪。

　　“我当初就不支持你去外地念书，你偏要去，现在我们过去一趟都麻烦。”母亲有些抱怨，当初填志愿的时候就叫方和报自己家这附近的学校，没想到方和要报那么远，过去一趟都是问题。

　　“你也别唠叨了，儿子都这么大了，你还和对小孩一样。”父亲的声音也在另一边响起，显然刚才打电话的时候父亲一直在旁边听着。

　　“你这糟老头，你不也一样，听到儿子被打就急冲冲的要去买车票，拦都拦不住。”母亲回头呛了一句，这两口子异乡如此，口不对心。

　　父亲不知道嘟哝了些什么，因为比较远，所以方和这边也听不到。

　　“妈，你和爸在家要照顾就自己，我这边你们就不用操心了，我已经长大了，自己能够解决问题的。”方和安慰了母亲一句他就打算挂电话了，他害怕再聊下去自己会受不了，心里的委屈会爆发出来。

　　他不想在自己父母面前哭，因为解决不了问题，还只会让他们担心。

　　聊了一下，方和就把电话挂了，不过通电话的都是他妈，他爸就嘟哝几句，也没有和方和多聊，这很正常，方和的父亲是一个比较沉默的人，不过有事他肯定第一个上，但是要他说什么关系的话之类的，他做不到。

　　挂了电话，方和打算使用一下那个所谓的复苏术，毕竟也是木属性的，到时候看看能不能修复自己受伤的身体，如果可以的话，那么和甘霖术也就有了异曲同工之妙，他就不用担心甘霖术用完了。


第13章 华佗

　　也不知道这种仙术传递过来之后是什么原理，方和接收了复苏术之后很自然的就会使用，就算他不知道原理，可惜的是，这里面还有所限制，一天只可以使用三次，不然会对身体造成一定的危害。

　　方和心中默念复苏术，然后就感觉有一股莫名其妙的东西从身体百穴聚集到自己的手上，一种蓬勃的生机凝聚无比，怪不得成为复苏术，充沛的木属性力量聚集而成的生命能量确实能够复苏很多的植物。

　　这股力量凝聚之后，方和感觉自己可以指挥它们到任何地方，作用何处就看他的选择了。

　　方和把手对准自己，果然那股能量落在自己的身上，然后分散进入自己的体内，更多的包围了自己受伤的地方，然后方和就感觉一阵麻痒之感，这个现象表面了方和体内的伤处正在愈合，也就是说，复苏术对身体的疗伤是有效的！

　　不过复苏术的效果没有甘霖术强大，但是连续使用了三次复苏术，方和的伤势还是解决了，难受之后，他不再感觉到那种疼痛感，体内的伤势尽复。

　　“果然还是现在强大呀，如果是以前，只怕这个伤势要几个月才能下床了，如果没有开始甘霖术吊着命，现在我应该已经去地府报到了吧。”方和有些感慨，握了握自己的手，感觉现在自己的拳头比以前更加有力了起来，这也许就是百花仙子说的增强作用吧。

　　“看来是时候出去租个房子了，不然自己的秘密很容易暴露的。”方和心里规划了起来，现在他手中还有一部分钱，足够他的使用，到时候出去租个房子，把净水仙莲种下，不然就算有这么一个仙莲在手也是浪费而已。

　　不过现在还不是时候，方和还得装几天，不然就这么恢复好了，谁信呢，让校医院的人知道了，还不得被抓去切片了呀。

　　方和思考了一会儿，留下一张纸条，说是有亲戚在这边，知道自己受伤就把自己接过去了，所以他就直接离开了，不然等到室友回来，解释也是一个很大的麻烦。

　　方和乘着这个时间正在上课，所以人比较少，所以他可以偷偷的离开。

　　也不知道是不是老天都在帮他，这一路上他居然没有遇到什么熟人，反正他就顺利的离开了学校。

　　方和离开前在某城软件找了一处还不错的租房，离开学校就直接奔过去了，在外面有一处自己的落脚点，对于他来说是非常重要的。

　　方和看好的是一栋别墅，月租都上万了，不过这边的环境还有安全性都不错，是一个比较高档的小区，所以是方和的首选，他现在手里还有点钱，住在这边还算吃得消的。

　　房主是一个OL美女，不过看她的脸色有点苍白，也不知道是因为什么，看起来精神状态不是非常好的样子。

　　“你好，我就是那个在某城上联系你说要来看你的人。”方和先是自我介绍了一下，毕竟他很满意这里的环境，他不希望这个房主还悔不租了，这里非常的不错，而且价格也不算非常贵，一个月才一万，两层小别墅，带前院。

　　“奥，你好，进来看看吧，如果觉得没有问题我们马上就签合同。”美女房东带着方和参观这间房子，唯一奇怪的是，这个房东貌似很想尽快的把这个房子租出去。

　　参观了一番，方和更加满意了，因为这里空间很大，还有两个阳台，采光也充足，如果有足够的钱，方和肯定要买下来，毕竟前面还有一个小水池，很适合种植他那个净水仙莲。

　　“我觉得没有问题，如果可以的话，我们现在就签合同吧。”方和满意无比，直接拍板，打算直接签下合同，不过他却没有那么多钱，只能签半年。

　　“你考虑好了？如果半年内你要退房，那么房租可以退，但是这三万押金我却不会退还给你的。”美女房东认真地说道，眼中有些异色，但是方和却没有发现。

　　“很好，没问题。”方和想着自己马上就可以开始自己的大业也就没有去在意那些细节，如果他自己观察，会发现美女房东有点迫不及待，这在这种低价好房中是不可能有的表情。

　　两人各怀鬼胎的签下了合同，这边除了一些私人用品、贵重物品和一些个人的东西外，其他都是留下给方和的，比如沙发、床之类的，但是被子那些依旧要方和自己去买。

　　这边的东西虽然收拾好了，但是因为交割问题，还是要等第二天方和才能够入住，今晚，方和还是只能够住外面了，反正付完房租和押金后，方和还剩下一万多点，也算暂时够用了。

　　到了宾馆住下，方和无聊之下点开群，打算看看有没有新的神仙出现或者神仙发红包。

　　刚进去方和就看到无数的聊天记录，他是没有时间一条条看去的，反正上面的也没有什么价值，有红包估计也早就被人领完了，不过他却发现了一件很重要的事，那就是他依旧把群放在群助手里，这样有红包他也看不到呀。

　　发现了问题的重点，方和赶紧改正，群消息设置为提醒，这样有了红包自己就不会错过了。

　　雷公：华佗你说你一天到晚不研究些有用的，研究什么保健药，仙人吃这个有用吗？

　　华佗：这话不能这样说呀，我这用的都是最普通的材料，不需要那么高级的东西，如果慢慢替换，可以提高药材使用率的。

　　电母：华佗呀，咱们天庭的仙人谁会要这种东西，大家的体质根本用不上什么保健的东西，研究没有价值。

　　鬼谷子：华老头，我就说了你一天到晚研究那种东西没用的，还不如花点时间研究一下如何配置仙药，那样比较靠谱。

　　华佗：你们这些人呀，一点都不懂这里面的内涵，唉。

　　方和看到这里感觉到了自己的机会来了，保健药对于神仙没用，但是对他来说有很大的用处呀，这简直是为方和量身制造的。

　　“华佗道友，你在吗？”方和马上私聊华佗，他不想在群里张扬，私底下问比较好。

　　“自然道友，你有什么事吗？”很快华佗那边就回话了，方和顿时一阵激动。

　　“我刚才在群里看到华佗道友你研究适合凡人的保健药，所以特地过来问一下。”方和按捺住自己心中的激动，打出一串字，他在等，等华佗的回复，这个回复可以很快就改变他现在的处境。

　　方和紧张的看着手机屏幕，他期待着华佗的回答。


第14章 救人

　　方和盯着手机，他害怕华佗会不理他，毕竟华佗刚才在群里可是被嘲笑了一番，万一他以为自己找他寻开心怎么办。

　　“自然道友你认同我的研究？真的吗？你是不是也觉得这个研究很有价值。”华佗发了一句话过来，隔着屏幕方和就能够感觉到上面的激动之情，华佗对于有人能够同意他的看法有种被认可的感觉。

　　“是的，我觉得这个很有价值，我也想过研究这个，但是我对于药理医术没有什么认识，一直没有门路。”方和感觉回到。

　　他算是有点发现，华佗很希望有人认可他，所以他感觉到方和同意他的看法他才会激动，不过这个也不奇怪，天庭的都是仙人，谁会需要一个医术高超的仙人，他们本身就是百邪不侵，一个医仙还不如一个丹仙。

　　华佗成仙这么久，在天庭也一直不怎么被仙家们待见，除了一些玩的好的有一起聚聚，其他时候都自己无聊的瞎研究，没有人肯定过他，甚至他的朋友们也都觉得他研究这些没用，还不如把重心放在研究丹道上。

　　“我和你说，我这次研究可以说是有一个巨大的发现，那就是世间一切植物皆可作为药材，而以前那些已经发现的药材也在不同的部分搭配起来有不同的用处。”华佗听到方和觉得他的研究有价值，仿佛找到知音一般，马上滔滔不绝的聊了起来。

　　方和看着频幕上一长串的字，顿时哭笑不得这华佗也太话痨了吧，不过不得不说，华佗的水平确实非常高，比如人参作用无穷，但是贵重，结果他在萝卜上选取一小段配合豆芽的一点点部位就能搭配出差不多的药效。

　　这样的方式如果被使用出来，绝对是一个轰动全球的发现。

　　“华佗道友，我对于药理并不是非常懂，不过对于这些却很有兴趣，你能教我吗？”方和尽量表现的自己感兴趣，但是术业有专攻，等下要到那些配方就好了。

　　叮。

　　一个红包被发了过来，看着闪耀的红包，方和的手习惯性的就点了上去，让就感到无数的文字充斥他的脑海，一段段资料，无数药材的图片都冲入他的脑海，这一瞬间他就当机了一下，然后脑海里的资料就慢慢的整理起来，他在这短短的时间对于药理有了一个系统性的了解。

　　“自然道友，你还在吗？那些资料我发给你了，你看一看，到时候我们有时间一起讨论一下，我这边先去试验一下我的药物，等我弄好了第一个发给你看。”华佗不知道仙凡传输的时候，这些东西是直接可以使用的，还以为方和需要整理，也就没有在乎方和刚才的卡顿了。

　　不然这个破绽很容易被华佗看出来，仙人接受这么一点知识是不需要什么反应时间的，因为他们的大脑开发到了一定的程度，这些都是小意思。

　　“好的，我也先研究一下这个，多谢华佗道友了。”方和弄到了自己想要的东西，华佗把所有的药理还有他的医术都一起发了过来，这里的东西不多，医术是成仙前的，药理多一点，包含了仙界的研究成果。

　　华佗对于这些并不在意，他不会敝帚自珍，因为他觉得没有必要，如果有人和他志同道合，他很愿意把自己掌握的东西拿出来分享。

　　今天简直是方和的幸运日，不仅低价取得了那房子的租借权，而且还得到了这么高超的医术和药理知识，他已经有了一个计划，一个接下来发展的计划，起码钱的问题可以轻松的解决了。

　　心情很不错的，方和绝对出去逛逛夜市，吃点小吃，犒劳一下自己。

　　夜幕之下，夜市热闹非凡，夏天人们都喜欢在夜市吃点东西，和朋友一起喝喝酒，不过像方和这样的吃货也有很多，为了美食不管时间，想吃就直接来了。

　　美美的吃着各种小吃，方和感觉非常的满足，有美食的日子就是最完美的日子，这是对于一个吃货来说最为喜爱的生活。

　　方和游荡在各个小吃摊点，手中拿着各种美食，打算带回宾馆吃。

　　方和逛着的时候，突然看到前面有些乱了起来，周围很多人都跑过去围观，方和看到这一幕也赶过去，他打算看看到底发生了什么事，有热闹可以凑他自然不会放过。

　　“这小吃果然不能乱吃，都食物中毒了，还好我没有在这一家吃。”

　　“是呀，吓的我刚才把刚要放到嘴里的东西都吐出来了，不敢吞下去，这食品安全好重要呀。”

　　周围的人都在议论纷纷，这件事很常见，也很现实，因为这种小摊点自然不可能没一个都特别的正规且干净，不过一般来说不会严重要让人食物中毒，偶尔有一次两次也都是个别小摊点单独被处罚，大的整改还是没有。

　　方和朝里面挤去，果然看到一个女生倒在地上，旁边估计是她的室友之类的，焦急的在她身边，其中一个打电话估计是叫了救护车。

　　方和看了一下那个女生，发现她这并不是吃了不干净的时候，比这更严重，她脸色苍白，但是却透着一种青黑色，显然是中毒的征兆，和食物中毒不一样的在于她是因为某种东西搭配在了一起，所以中毒了。

　　看到这里，方和的脑海里自然而然的出现了救助的方法，就好像是一台精密的仪器，遇到问题自己就筛选出解决方案来。

　　“让一让，她是中毒了，吃错了东西，两种东西合在一起变成了毒药，快让我看看，不然等下救护车到了，也来不及了。”方和赶紧过去，他不仅是想要试验一下自己的医术，而且本着医者仁心的想法，他不希望一个鲜活的生命就这死在自己的面前。

　　那个女孩的室友本来就六神无主了，方和过去了她们也没有在乎方和年龄的问题，直接让开，给方和看，这种情况她们也只能病急乱投医了。

　　“这人行不行呀，别到时候没有救到人，反而把人害死了。”周围有人这个说道，然后周围就开始嘈杂了起来，大家对此都议论纷纷。

　　“小伙子，是你去碰她的，到时候出了事都是你的问题啊，和我没有关系呀。”那个摊主看到方和上前，马上说道，这个时候他能够撇清关系最好，他甚至希望方和治出一点事情来，这样责任都在方和。

　　方和抬头看了这个摊主一眼，不过没有说话，现在救人要紧，等这人脱离了危险再去整治他也不晚。


第15章 医术显威

　　方和没有管周围嘈杂的声音，这个时候救人最重要了，至于那个推卸责任的摊主，等救活了再去整治他不迟。

　　要知道以前虽然夜市也有人吃了拉肚子之类的，但是却没有几个人像这么严重的，直接倒地就不起了，如果不是方和在，估计这个女孩今天就没办法活过去了，一个大好生命就这样消逝一空。

　　“你们看着这个摊主别让他走，然后去一个人，接点水来，自来水就行。”方和对着那女孩的室友吩咐道。

　　那几个女生很听方和的话，按照方和说的去做了，而方和此时才认真的观察起这个女生的情况。

　　女生的嘴唇已经由泛白变得有点青紫之色，嘴角往外滴出一些带着白沫的液体，方和可以感受到她轻轻的颤抖，显然她已经处于危险中了，等医生是绝对来不及的。

　　看到这些情况，方和脑海中就有了答案，这女生是吃了不能搭配的东西，而且短时间内吃的数量还不少，加上本来这摊位上的东西就不干净，有些东西变质了，被这摊主用添加剂掩盖住，两样东西互冲一下，自然就更猛烈的爆发了出来。

　　方和先施放了一个复苏术，稍微换一下侵入她体内的毒素，然后在她小腹猛的一按，顿时那个女生一阵抽出，然后在周围围观群众的惊呼声中大口大口的呕吐了起来。

　　可惜这女生的力量已经差不多衰竭了，一口呕吐物卡在了喉咙里，顿时她的动作一顿，然后脸上露出痛苦的表情。

　　方和暗道不好，对着她的后辈猛的一拍，顿时一口呕吐物飞了出来，解决了这个尴尬的境地。

　　胃里的东西是解决了，不过很多毒素还是被她的身体吸收了，这不解决也是一个麻烦，可惜这边没有什么药物，大晚上的想要去买药也找不到地方，等医生来更是来不及。

　　“你两过来一下，帮忙遮着点，我可能要把她衣服撩上去，挡着别让其他人看到了。”方和无奈，只能试试华佗医术里面的按摩。

　　这按摩并不是所谓的大保健，而是刺激你的穴道，激发人体内本来就存在的修复能力，这别看说着很简单，一般来说这都是用针灸做的，因为刺激能力强，而按摩很难起到同样的作用。

　　不过方和有复苏术，到时候也可以增强一下效果，在这种没有办法的时候也算是一种手段了。

　　那两个女生到这吧帮忙挡着，而方和把女生的衣服撩了上去，不得不说现在女生的发育真心是好，胸前两座山峰大的惊人，在把一副弄上去的时候，方和不小心触碰到了那个女生的胸，一阵柔软的感觉让他心中一颤。

　　一个文胸包裹着两团雪白的浑圆之物，方和这么一推，顿时荡漾起来，让方和的心都跟着一起荡漾开来。

　　“我是医生，我是医生，不能有其他念头，她是我的病人。”方和自我催眠起来，这一幕太香艳了，虽然没有解开文胸，但是也足够让人心猿意马了，此时方和也发现这个女生还挺好看的。

　　收起了心中的杂念，方和开始把手放在她的小腹上，轻轻的按压着周围的几个穴道，还好这里没有需要按到胸部的穴道，不然方和肯定又接受不了，开始胡乱YY起来。

　　复苏术的能量随着方和的手缓缓注入那个女生的体内，她的脸色顿时好看了许多，青紫色的嘴唇也慢慢的恢复了起来，看来方和的按摩是起到了一定的效果。

　　不一会，方和的复苏术用完了，女孩也恢复的差不多了，方和这才收手，有些不舍的把她的衣服给她拉好，此时远处也传来了救护车的声音。

　　“好了，你用刚才打的水给你朋友清理一下秽物，她基本上没事了，到时候去医院养一养就差不多了。”方和说道，不过他没有急着走，他知道现在他要走，那个人也不会让他走的，那商贩可是希望方和帮他分担责任，如果可以的话，责任全部推给方和就更好了。

　　“谁中毒了，人呢？”一个医生带着几个护工急匆匆的跑过来，围观的人都给他们让出了一条路，方便他们进来。

　　那医生先是检查了一下女孩的状况，看完之后就松了一口气，让护工把人抬上救护车，病人没有生命危险，现在只是昏迷，这让他轻松了很多。

　　“这女孩是在哪吃的东西导致中毒的？”一个卫生局的人和警察也来到了这边，他们收到电话也就赶了过来。

　　在指认之下，那个商贩被警察带走了，他的东西也被没收，到时候赔偿是少不了的，而方和在和那几个女孩打过招呼也就直接走了，至于医生那边，根本不知道他先救治了那个女孩。

　　方和离开后心中一阵激动，因为他身上的医术得到了验证，华佗给他的医术确实可以使用，这是一个好消息，起码他有了一定的资本，医术是一个非常好的东西。

　　现在无论一个人多么有钱有势他最怕什么，无非就是有钱没法花，因为病痛这种东西是没有办法保证的，万一真的生个什么病，哪怕你是世界首富都没有用。

　　但是如果这个时候有一个神医在，这种有钱人无论付出多大的代价都会愿意救治自己，这就是一个人的天性，害怕死亡，没有人可以避免。

　　方和现在手握医术，自然可以用这个去拉拢人，而且他还有很多药物的配方，可以用来生产交易，赚钱。

　　如此手段，用的好的话，根本就不愁没有办法赚钱，甚至他有这个拉拢到人，那么杨逍对他的威胁完全就没用，等方和有了自己的人脉，以前杨逍找人打他那个场子他也肯定要找回来。

　　“杨逍，如果真的是你叫的人，那么迟早有一天我会让你后悔的。”方和握着拳头，严重带着恨意。

　　而此时，在一家医院的特护病房，一个五六十岁左右的人，他正在病床上修养，不过看起来并没有什么病害的样子，看起来非常的健康，而他的身前一个二十多岁的男子，应该是他儿子，正站在他的身前。

　　“我让你去找的那个人你找到了吗？”中年人声音很轻，不过很有威严。

　　“已经有他的消息了，这是他的资料，爸，你可以先看看，我觉得有古怪。”那个年轻男子拿出一份资料递给那个中年人。

　　而那一份资料的第一页，有着一张方和的照片……


第16章 鬼影

　　第二天，方和一早就来到那个小区，他现在要去接手他的房子，想一想马上自己就要有独立的居所，他顿时一阵激动，因为这样他手中的种子也就可以使用了。

　　百花仙子说过这些种子都是有着特殊作用的，所以方和一直非常期待，毕竟仙界出品怎么可能差呢。

　　方和来到那个小区，一路上他也没有什么认识的人，所以只能自己埋头走路。

　　而那个美女房东也已经在那别墅里等着他了，她交代了一些事，主要就是房子内有些地方不再她出租的范围，是她作为储物之所，所以都和方和说清楚。

　　“如果没有其他问题，那么这房子现在包括接下来这几个月就属于你了。”美女房东赵雪如释重负地说道，而方和没有看到，她的眼底有种不忍的意味，也不知道是为什么。

　　“很好，我非常满意，那你的意思是，从现在起，我就可以住在这里了是吧？”方和确定了一下。

　　“是的，我的电话你也有，到时候有问题再打电话给我。”赵雪留下一个电话然后就离开了，她形色匆匆，似乎不愿意在这个别墅多待。

　　方和有了自己的房子心情大好，不过当务之急是弄个东西把净水仙莲给种下去，按照花仙子说的，没有灵水用复苏术也是可以让他生长的，不过效果上比灵水种出来的差点而以。

　　方和不需要那么强的效果，毕竟这里不是仙界，在仙界净水仙莲不算什么圣物，只不过是其最终脱落的莲花有奇效，它扎根的水会蕴养灵气罢了，这种能力在仙界没有一点用，但是在凡间却是神一般的技能了。

　　方和找来一个大缸，这是他在外面订的，因为他不可能把这么重要的东西放在外面的小池子内种植吧，那样万一被人发现或者破坏了方和哭都没有地方哭去。

　　不得不说仙界的植物就算再娇嫩，它的生命力都是非常顽强的，像净水仙莲，哪怕只是一个有水的浴缸，但是却在方和的复苏术之中开始发芽，十分的迅速。

　　这不得不归功于方和的幸运，因为净水仙莲在仙界是被仙气压制的，它的生长周期会变慢，不过生长后的效果，花瓣的美容效果对于仙人都有用处，在凡间虽然效果没有那么好了，不过对于凡人来说却还绰绰有余。

　　忙活了好一阵子，方和突然感觉自己的肚子饿了，虽然早上才吃过早饭，但是也算到了中午了，而且方和刚才忙活了半天，体力耗费的差不多了。

　　离开了别墅，方和朝着外面走去，这个时候他真心觉得等到有钱了一定要买一辆车，他这里离小区的大门挺远的。

　　刚出别墅，梁杰就看到一个隔壁邻居正在丢垃圾，方和虽然不详上前打招呼，不过那人却看到了他，方和顿时有些尴尬，想要去打招呼。

　　不过那人看到方和从别墅出来，眼中顿时闪过异色，然后匆忙离开，方和在他眼中看到了怜悯的神色，这让方和有点莫名其妙，因为他们根本不认识呀，对于一个陌生人露出怜悯之色，这他可真的没有见过。

　　不过方和也没有理会，毕竟都不熟悉，也许人家头脑有问题呢，没必要自找没趣。

　　出去吃了午饭，方和就回来了，他在学校请过假，现在自然主要就是侍弄他的花花草草，然后多锻炼使用复苏术，借此提高自己的身体素质。

　　刚走到自己的家门口，路过的一个老奶奶看到方和准备进别墅，示意他等一下，然后一路小跑过来。

　　“小伙子，你是这里的新租户吗？”那个老奶奶左右看看，然后有点神秘地说道，不过也像在顾虑什么。

　　“是的，我昨天和房东签好和同的。”方和虽然不知打她为什么这么问，不过迫于礼貌他还是回答道。

　　“这个屋子不干净，在你来之前这里已经被吓走了好几个租户，而且一到晚上，这边就有恐怖的叫声响起。”那老奶奶脸上有些恐惧地说道，也不知道她是见过还是怎么样。

　　“这个世界上没有鬼的吧，我心中没有畏惧，就算半夜鬼敲门我也不怕。”方和虽然不是非常相信，但是别人好心提醒自己，也不能那么没礼貌吧。

　　“你们这些年轻人肯定不信，不过在那里面也小心点，唉，天下没有免费的午餐，这样的好的别墅怎么可能那么便宜。”老奶奶看到方和并不相信，也就没有多说，最后忠告了一下就离开了。

　　方和回到别墅内也感到有点莫名其妙，有鬼？什么年代了，还鬼呢，如果有的话，为什么他长这么大就没有见过一只呢？

　　别墅内，方和开始研究百花仙子给的种子，百花仙子给他种子的时候并没有说其中的作用，那么应该是仙界本来就有的，不过被她用自己的仙力改造过的，所以会稍微强大一点。

　　蛇藤，可入药，种植后可护守仙草仙宅，激发手法……

　　白首仙，疗伤药，可治仙体残缺，年份越高作用越强。

　　健体花，可食用，增强体魄。

　　仙目兰，清睛明目，有一定几率开启神目，仅第一次服用有效。

　　……

　　方和看着这些种子，然后华佗给的药理就反应了出来，这些仙草果然是仙界常见的，不过因为百花仙子的改造更强大了一些，所以百花仙子才没有过多的交代。

　　把蛇藤种到别墅的周围，方和用了一次甘霖术，不得不说甘霖术的效果就是比复苏术要好，蛇藤很快那一片就生长开来。

　　至于其他几种仙草，方和把它们种在一片没有种植的花圃中，然后使用了两次甘霖术，让那片土地能够使这些仙草生长，因为外面有蛇藤的护持所以方和也不担心。

　　忙完这一切，方和休息了一下，也不知道是不是太劳累，加上复苏术使用次数太多了，方和睡的格外的沉，而天色也在他睡梦中慢慢的暗淡下来，时间很快就到了晚上。

　　方和一醒来，周围都是黑漆漆的，只有星星点点的月光从窗子透进来，显得格外清冷。

　　就在方和打算去开灯的时候，他突然感觉到自己的身后有一阵阴风吹过，似乎有什么东西在注视着自己……


第17章 百劫雷符显威

　　方和准备去开灯的时候，一阵阴风扫过，然后他有一种被窥视的感觉。

　　“谁在那里，快出来，不然让我找到就直接送去警察局了。”方和大声喝道，手中的动作也不满，迅速的打开灯。

　　周围一点声音都没有，这让方和一阵惊讶，难道是自己最近太过劳累所以导致有幻觉产生了吗？不应该呀，他才刚休息起来，正是精力充沛的时候，不应该出现幻觉的。

　　“到底是谁在这里面，别让我找到你，不然看我不揍你。”方和恶狠狠地说道，其实他就是在给自己壮胆而已，他那瘦胳膊瘦腿的，哪有力气去对付别人。

　　“桀桀桀。”一阵阴阳怪气的笑声传出来，然后方和就看到周围的灯光一闪一闪的，电压非常的不稳定。

　　方和脸色变换很快，因为他现在有点害怕了，要知道这种电灯一闪一闪的场景，只有在恐怖片里面才常见，一般这种情况，处于这个房间或者看到闪烁的人，都命不久矣了。

　　“你到底是何方神圣，你有胆量就给我出来呀。”方和大声叫到，现在只有大吼大叫能够给他带来安全感看，别墅内只有他自己一个人，没有别人的踪迹。

　　方和这个时候突然响起那个老奶奶说的话，他那个时候完全不信有鬼神之说，但是现在却遇到了，这算什么事。

　　其实他早就有所意识，毕竟他加的群可是到处都是神仙的，既然神仙都有，那为什么不能有鬼怪呢？也怪他没有考虑到，结果真的遇到鬼了。

　　“别装神弄鬼的，快出来。”方和一边叫着，一边朝着门移去，想要逃出这个房子，他虽然会复苏术和甘霖术，但是这都是修复的法术，对付鬼能有什么用，万一给鬼加强了那更糟糕了。

　　方和的手朝着门把手探去，不过他没抓到门把手，也没有抓空，他感觉自己抓到了一只手，上面还有一些粘稠的东西。

　　方和马上回头看去，只见直接的手上抓着一只满是鲜血的手，眼睛再往上看，一张左边脸稀碎，还有无数虫子上下蠕动的脸出现在他的面前，吓的他大声尖叫。

　　这太过于恐怖了，或者说太过于恶心了，那种震撼感和电影里看到的完全不一样，真的是一种阴风铺满的感觉，方和感觉到自己的毛孔全部都收缩了起来。

　　“鬼呀。”方和大叫一声，然后朝着其他地方跑去，不过无论他怎么跑，那鬼总能出现在他的面前，就那么用她恐怖的眼睛瞪着方和，房子里的灯光也因为鬼的出现而全部灭了，阴森无比。

　　方和连滚带爬的逃窜着，而那个女鬼锲而不舍的追着他。

　　“你不是叫我出来吗？为什么我出来了你又不见我，你是不是也准备抛弃我？”女鬼阴恻恻的声音响起在别墅内，方和听到之后浑身的鸡皮疙瘩都爬起来了，那声音太难听了。

　　“那你回去吧，求求你了，别缠着我，冤有头债有主，别找我就好。”方和跌到在地，一步一步的朝后面挪去。

　　“嘿嘿嘿嘿，哪有这么简单的事，你叫我出来了，那就要陪我，永远的陪着我。”鬼叫声响彻别墅，女鬼也抬起头，一边完好的眼睛阴沉的看着方和，双手前伸，朝着方和抓来。

　　方和看着越来越近的鬼爪，心脏一缩，他感觉自己要死了，死亡的恐惧容照着他。

　　“啊！”刺耳的声音响起，这声音中带着丝丝缕缕的痛苦，而方和自己没有叫，也没有感到疼痛，他顿时疑惑了一下，难道说这个鬼杀人完全赶不到疼痛的吗？

　　方和慢慢睁开紧闭的眼睛，然后就看到女鬼一脸痛苦，而她的手弯折九十度，就那么吊在那里，阴风阵阵，一丝丝的闪电附凿在她手上，丝丝缕缕的鬼气被闪电蒸发消散。

　　方和非常的惊讶，这是什么情况，难道女鬼造孽太多，被雷劈了？嗯，有这个可能。

　　不过等到方和低头看的时候，他发现了源头，他脖子上的百劫雷符有了效果，虽然没有被激发，但是就这个符面汇聚来的雷就已经把女鬼击伤了，可见其效果之大。

　　“原来如此，这东西对鬼怪有用，但是却对人的拳脚无效，唉，真是失误，我就说为什么上次被打这个东西没有用，原来如此。”方和庆幸自己没有把这个百劫雷符丢了，不然今天就交代在这里了。

　　“你是什么人，为什么会有这个东西？”那女鬼尖啸一声，然后问道。

　　“咦，你居然还有意识会说话，真奇怪，不过不管怎么样，站在那里别动，不然我用这个东西砸死你。”方和听到女鬼的话顿时吓了一跳，然后就握紧百劫雷符一脸威胁的看着女鬼。

　　女鬼愤恨的看了方和一眼，消失在了原地，她拿方和没有办法，还好方和没有办法收她，所以她赶紧离开这里，疗伤要紧，这闪电虽然是百劫雷符随意汇聚的，但是对她来说也是一个很大的创伤了。

　　“我去，打不过就跑了？太没有节操了，电影里不都说鬼会和人死磕吗？真他妈假。”方和缓过了劲，而且有了底牌，心也就放宽了很多，没有之前的害怕了。

　　女鬼离开了，电也恢复了，方和收拾了一下刚才碰倒的东西，然后就出去吃饭了，他准备明天去找美女房东，把话说清楚，这么一个凶宅她都敢租，简直不把人命当回事。

　　不过今天也确实惊险，还好有这个百劫雷符，帮助方和逃过一劫，方和也坚定了在群里积极抢红包的心，这些神仙看不上眼的东西对他来说都是宝贝呀，这才随便一样就能够救他性命了，更别说其他东西了。

　　一整晚，因为方和有所依仗，所以没有害怕那个女鬼，依旧睡的很香，毕竟他有百劫雷符，就算那个女鬼偷袭也是不可能成功的。

　　第二天天亮，方和感觉神清气爽的，这间别墅貌似本来就和其他地方不太一样，有种别样的灵气，特别是在他种植了仙草之后更是如此灵气更加多了起来，所以住在这别墅内对身体有很大的好处。

　　不过这些都不是重点，他今天要找美女房东好好聊聊，这种凶宅居然敢出租，不以此挖回一些利益他才不罢休呢。


第18章 计划落空

　　方和掏出手机，按照美女房东所给的电话打了过去。

　　很快那边就接了，看来这个美女房东也没有赖床的习惯呀，方和开始还担心会扰人清梦呢，看来是没有必要担心了。

　　“喂，哪位？”感情美女房东没有记方和的号码，这就有点尴尬了，不过她清冷的声音确实好听，方和就原谅她这个小小的过失了。

　　“房东大人，这么快就忘记我了？我们昨天才签的合同呀。”方和一副吃惊的样子，夸张地说道。

　　那边似乎也知道是方和了，不过并没有直接挂电话，也没有问是什么事。

　　“你是想要退房是吧，约定上写的明明白白的，违约的话，只退押金，房租一分不退。”显然美女房东很熟悉，看来她坑人不止一次了，不然怎么可能如此熟悉流程。

　　“很熟练嘛？看来坑过不少人了，我说这房租怎么这么便宜，原来是一个被人用来敛财的凶宅呀。”方和阴阳怪气地说道，他因为相貌对美女房东唯一的好感都没有了，这种骗子不值得他有好感。

　　“爱租不租，就是那个条件，合同上说的清清楚楚的。”美女房东赵雪声音也冷了下来，这脾气也上来了，以前要退房的人哪个不是软声软气的说话，谁会和方和一样。

　　方和一时间还真是拿她没办法，本来想要用凶宅威胁一下的，没想到她这么强硬，而凶宅这种东西又不能直接报警，鬼神之说，你和警察说，人家还以为你神经病，到时候把你带到精神病院那才麻烦呢。

　　“很好，我们走着瞧。”方和无话可说，只能撂下一句狠话，然后挂断了电话，对方死咬不放，方和真的没办法奈何对方。

　　挂了电话，方和还是有点生气，这是什么人呀，明知道是凶宅还出租，太过分了。

　　不过冷静下来，他觉得自己在其中也有过错，毕竟自己也贪小便宜了，无论怎么说，两边都有过错，但是赵雪这种蔑视生命的做法，他依旧不能原谅，要知道那鬼可凶了，要不是百劫雷符，方和估计就交代在那里了。

　　但是现在他也没办法整她，只能先缓缓，等他用自己的医术拉拢一片人脉之后再说，毕竟看小说上，只要主角有医术，那位高权重的患者到处都是，排着队等主角医治，自己虽然不知道是不是主角，但是起码医术有了，碰不到一群，几个总有吧。

　　可惜现实是残酷的，他那些特护病房他连进去的资格都没有，更别说治好人了，他这么年轻，还没有行医证，什么都没有，谁会放心让他进去。

　　就在方和垂头丧气的从医院出来的时候，突然有人拉住了他。

　　“咦，你不就是那次车祸救人的小神医吗？真没想到能在这里见到你。”一个人拉着方和惊喜地说道，方和抬头看去，这人不就是那时候在车祸现场看到的程主任吗？

　　这个世界真是太小了，方和本来以为不会再见到的，结果来了第一家医院就遇到了。

　　“是你呀，程主任是吧，你好你好。”无论怎么说，这家伙大大小小是个官，聊聊也没事。

　　“小神医呀，我还以为见不到你了，上次我捡到你的身份证，然后准备去找你，结果没找到身份证就被你救的人要走了，我心里那个失望呀，没想到今天有幸在此遇到你，真是太幸运了。”那个程主任一把握住方和的手就不愿意送开了，让给方和一阵恶寒，这家伙不会是那个吧。

　　不过方和还是有所疑惑，身份证他没有丢呀，在他昏迷醒来之后，身份证就在他的床边，如此说来，他救的人派人找过他，还把身份证还了，如此迅速，背景肯定不一般。

　　“那个，你知道上次被我救的谁吗？”方和艰难的抽回手，然后问道。

　　“你不知道吗？那个人是本市的市委书记，市一号。”程主任惊讶地说道，他还以为方和会认识，毕竟一号经常上电视，大家多少会有点眼熟吧，没想到方和居然不知道。

　　“额，救他的时候脸上全是血，没认出来。”方和有点尴尬地说道。

　　“那倒也是，那时候没认出来很正常。”程主任想一想确实，如果只是学生的话，不常看新闻，那样认不出来很正常。

　　“对了，小神医，你医术那么高，收不收徒弟呀，你看我怎么样。”程主任开始毛遂自荐，他知道现在如果能够学到方和的医术，他在医生这条路上会走的更远的。

　　“啊，这个家传医术，不外传，抱歉了，对了，我还有事，我先走了。”方和感觉推辞到，他看到程主任灼热的眼神，也是一阵恶寒，所以赶紧撤退了。

　　不过方和没走两步就被人拦下来了。

　　两个穿着黑西装的男子，看他们彪悍的气质，不是专业的保镖就是退伍军人，因为身上有种训练有素的干练之气，杀气倒是掩盖的挺好，方和也看不出来。

　　“我们老板要见你，还请移步见一面。”一个保镖对着方和说道，不过他没有动手，看起来没有什么恶意，语气也是邀请的语气，不带任何强迫。

　　“你们老板的谁，我应该不认识吧。”方和看着这两人也有点发俅，毕竟他归根结底意识里面自己还是一个小屌丝，遇到这种阵仗怎么会不怕。

　　而另一边程主任则是站在一边，叹了一口气，这人出来邀请方和了，那他是没有什么希望了，本来还想要缠着方和求指导呢，没想到却让方和被人带走了，不过他唯一放心的是这人不会害方和的。

　　“你救过我们老板一名，所以我们老板想要见见你。”保镖友好地说道，虽然没有动手，不过却挡住了方和的路，不让他离开。

　　“好吧，你们带路吧。”方和有些无奈，不过他猜到了是谁。

　　看着这样的阵仗，估计那人势力也挺大的，这不就是方和想要的效果吗？

　　不多时，他来到一间特护病房，两位保镖示意方和进去，然后自己就在外面守着门。

　　方和推门而入，在窗户边坐着一位穿病服的中年人，方和仔细一看，正是上次车祸被他救下的人！


第19章 炼制锻体液

　　“小伙子，很高兴见到你，我叫赵东升。”那人听到开门的声音转过来说道，脸上带着笑意。

　　“你好，真没想到我们还能再见面呀。”方和不知道该说什么，有点干巴巴地说道。

　　“上次我出车祸，真的多亏了你，不然我就一命呜呼了。”赵东升苦笑了一下，上次车祸真的非常凶险，要不是方和出手，他是必死的。

　　后来送到了医院，医生都非常惊讶，因为赵东升并没有多大的伤势，要不是程主任知道事情始末还有他后来调查结果，他也不相信自己居然是在鬼门关徘徊过的存在。

　　“那都是举手之劳，只要人没事就好了。”方和讪笑了一下，他那个时候也是本着救人一命的想法去的，没想到甘霖术真的有效。

　　“这对你来说是举手之劳，但是对我来说就是救命之恩，我虽然不知道从哪方面报答你，但是作为书记，我还算是有点权利，这是我的名片，只要你有事情，都能找我，不违反原则我能帮的都会帮你。”赵东升递给方和一张名片，上面没有什么繁杂的名号，只有一个号码和他的名字。

　　显然这就是一张私人名片了，这比那种印有各种头衔的名片有用多了。

　　“多谢了，不过我还真的有些事需要你的帮助，不过不是现在。”方和也不客气，这机会难得，他自然要顺着杆子往上爬，不过他的东西还没有准备好，现在不是时候。

　　“那等你需要的时候，直接找我就好了，对了，上次去找你的时候，我派去的人了解到你被人打了，至于人是谁我这边还没有调查到，等到查出来，我一定会给你一个满意的解决方案。”赵东升开口说道。

　　方和一点也不意外，毕竟刚才程主任说了，方和的身份证是被这人要去了，那么还到了方和身边，肯定说明他们找过自己，这些事情必然瞒不过他们。

　　“那就多谢了，我也不多打搅，我去准备一下我要准备的东西，到时候一定给您一个惊喜。”方和说完就准备离开了，他要配一些药液，一些很适合这种当官男人或者说所有男人都适合的药液。

　　起身把方和送出去，赵东升就接着回到原本做的地方，低头看着一份文件，文件上赫然有方和被打的照片，还有主使者的资料！

　　不过这一切方和都不知道，张东升也是为了保护方和，现在让他看到并没有好处，方和还太弱小，就算是赵东升在没有证据的前提下，也是很难搞定他们的，他们这势力有点大。

　　方和此时已经去了药店，他打算看看能不能凑齐一副药剂，那是他发家的基础，正好这段时间都有请假，他刚好能够凑出时间。

　　药店内人不多，特别是卖中药的地方，人更是少，现在中医没落，因为很多古籍的失落，所以很多人并不相信中医的神奇，开始崇尚西医，可谓是本末倒置。

　　“你好，我想买点中药。”方和到了柜台说道，柜台只有一个伙计，还在玩着手机，显然有些不耐烦的样子。

　　“要买什么。”玩游戏被打搅，这人自然没有什么好态度。

　　“杜仲二十克，天麻十克……”方和报出一大串药材名称，不过这里并不止一副药的，这里面总共可以配两种药剂。

　　不一会儿，那个伙计就配好了药，分成小包给方和，不得不说，虽然态度不好，但是基础功还是很扎实的，这不由让方和多看了他一眼。

　　方和拿着药正准备离开，突然看到一边一堆来没来得及处理的积雪草，眼前顿时一亮。

　　“小哥，那边的积雪草怎么卖？”方和饶有兴趣的问道。

　　“那个还没有处理。”小哥翻了个白眼，这没处理的东西都看不出来，还学人买药。

　　“就是要没处理的，说吧，价格多少？”这人越不在乎，方和越开心，说明他没有发现里面的奥秘。

　　“你要的话，二十一捆吧，你要的话自己拿。”小哥头都不抬地说道。

　　方和开心的丢下二十，然后带着那一捆积雪草就离开了药店，他非常的开心，这次来有特殊的收获，不得不说是一大幸运。

　　“傻帽，一捆积雪草收购才七块钱，转手就二十，白赚了十三块。”小伙计把二十收起来，有些开心地说道。

　　方和自然是没有听到，不顾就算听到又怎么样，他也是大赚了，这积雪草虽然便宜，但是里面夹杂的东西不便宜呀。

　　这捆积雪草里面有着数量不少的杂草，不过这在别人看来是杂草，但是在方和的眼里就是仙药。

　　这杂草叫做健体草，可以用来泡酒，配合上党参之类的药材能够配出一种效果极佳的药酒，这对方和来说也算是意外之喜了，泡出来的酒液更是男人圣品，有金枪不倒之效。

　　如果有了这个酒，方和就不用配药液了，他可以把那些药材配出自己需要的药液，赚钱的话，卖酒就可以了。

　　本来打算直接回去的方和，也不着急了，他去酒厂订了一大缸酒，还有几个小坛子，让人送到家里，而他换了一家药店买了一些比较贵重的药材，至此，他身上就只剩下五千左右了。

　　回到家，方和先把酒给泡好，毕竟这是需要时间的，但是泡好之后就不用方和操心了，作为第一个制作最合适不过。

　　泡好酒，方和到厨房，他打算练药，不过自己没有其他的设备，他只能寄希望于厨具，反正一样是加热，应该是没有什么问题。

　　方和练的是锻体液，一种强化自己身体的药液，属于最初级的，虽然效果不会逆天，但是在现在也算可以了，起码多次使用后能把方和的身体提升到比常人高一点点的地步。

　　药液挺好练，毕竟作为最初级的药物，还是挺好用的，唯一的遗憾就是，这药液不能一次性提升那么多，需要三次的疗程，总共需要三天才可以完成强化。

　　药液在锅里翻腾，丝丝缕缕的浊气被蒸发，然后一种浓厚的黑烟熏腾之后，药液从原本的黑褐色变成了淡绿色，散发着丝丝热气。

　　方和看到这个变化，顿时知道，药液成功了，随然说这本来就没有难度，但是毕竟第一次配药，成功了他还是非常激动的。

　　而接下来，就是真正体验这个药剂的时候了……


第20章 卖酒

　　锻体液炼成，那翠绿的颜色有种很清新的感觉，方和没想到最开始黑乎乎的药剂居然能变得如此好看。

　　“看样子应该没有问题，来吧，成功了我的体质提升，以后起码有自保之力了！”方和不知道这个药剂有没有问题，不过老样子应该是没事的。

　　方和把浴缸放满水，然后把药液倒进去，一缸清水都被沾染上翠绿之色，看起来非常好看。

　　方和迈入其中，让水把自己除了脖子以外的地方都淹没了，这样他可以充分吸收药液的效果。

　　没入水中，方和感觉到一种舒适之感传来，浑身上下仿佛被无数双手一起揉捏按摩一般，非常的舒服，让他不由得闭上双眼，靠在那里睡着了。

　　“唔，天都亮了，看来我睡的时间不短呀！”第二天十点多方和才醒过来，浴缸里的水已经恢复了最原本的透明状，没有一点点原先的翠绿之色，显然这药液的吸收很不错。

　　“好舒服，感觉力量强了不少，华佗不愧是医道的一个巅峰体现，要不是成仙了，估计我想学到这么高深的医术和药法有点困难。”方和活动了一下身体，一脸兴奋。

　　他以前体质一直很弱，所以小时候常被人欺负，后来年级越来越高了，大家都文明了起来，才渐渐如鱼得水。

　　但是无论如何，方和还是希望能够变强点，不然怎么保护身边的人，还有怎么保护自己，上次的事可是历历在目，自己差点被打死。

　　“咦，这蛇藤还有花？”方和突然看到在院子里自己种下的花草已经有开花的了，看来这些仙花仙草在没有了仙气的压制之下生长速度快了很多，还有复苏术的帮助，种下的第三天就开花了。

　　蛇藤的花很好看，层层叠叠的花瓣中有着道道蛇纹，仿佛有小蛇在其中游走。

　　“不对，这不是蛇藤的花，那这是什么东西，我记得种子里面之有蛇藤呀。”方和突然发现这花虽然很像蛇藤的花，因为其中的蛇纹，没想到仔细的看了一下后他发现了不对，因为这花明显是另外生长的，没有蛇藤的气息。

　　不过他的脑中很快就有了，蛇藤在生长的过程中会放出一些特殊气体，而这种气体能够对周围的花进行改造，成为一种叫做蛇兰的花，不过没有什么用，只能观赏一下，其他没有作用。

　　“这花这么好看，就算没有用，那拿来卖也是不错的吧。”方和说完就拍了几张照片，放到了一个花草论坛，改成了竞拍模式，也看看这在花草中的价格到底怎么样，反正蛇藤以后的生长过程中这种花的产生肯定不少。

　　做完这些方和就拿出手机打了一个电话，他打给的是第一次在花鸟市场遇到的前任省一号——李民生。

　　方和今天看过那个酒了，虽然时间泡的还不算太足，但是效果已经很不错了，对于现在这个层次的人来说，算是不错的了，起码酒的健体效果非常的好，对于普通人来说效果特别明显，方和给自己留了一些，他现在也需要这个。

　　“喂，李老你好，我是方和，那时候我们在花鸟市场见过的。”这种大人物一般来说是不会记得他这样的小人物的，所以方和没等他问就先自我介绍了一下。

　　“奥，方和小友，我记得你，上次多亏了你，我的兰花才能够活下来。”没想到李老居然记得方和，这让方和有点受宠若惊起来。

　　“那只是举手之劳，刚好我有这方面的技术，不然的话只能看到那株珍贵的兰花就此凋零了。”方和赶紧说道，这个时候要顺着来，既然李民生喜欢兰花，那就顺着他的想法夸花美，会得到他的好感的。

　　“无论如何，起码让我保住了我的兰花，我都要好好感谢你，不用谦虚，对了，今天找我肯定是有时要我帮忙，你直说就好，正好我正愁怎么感谢你呢。”李老笑呵呵地说道。

　　“我这次来，可不仅仅是找您帮忙，我可是有好东西要给您的。”方和说道，他准备把这酒带过去让李老见见，李老的朋友必定都是上层人物，他们如果喜欢方和的酒，那么对方和来说将会有很大的利益可以博取。

　　“哦，是什么好东西，我可是好奇得紧呀。”李老对于方和所说的好东西很好奇，他知道方和能找他肯定是知道了他的身份，知道他的身份还推荐东西来，必定是真正的好东西。

　　“李老您什么时候有时间，我把东西带过去给您看看，这里说的话看不出效果。”方和说道，这酒的神奇在于使用，说的话可信度太低了。

　　“你现在在哪，你报个地址，我让司机去接你吧。”李老虽然退了，但是他现在的住处依旧禁卫森严的，方和自己去还真的很不方便，甚至根本就进不去就被拦住了。

　　李老的司机很迅速，而且驾驶非常的好，肯定不是普通的司机，方和看他的样子，不用说就是一个退役军人，甚至是一个现役军人，不过是为了保护李老而当作司机。

　　“小友许久没见，我给你号码也没见你联系我，我还愁怎么感谢你呢。”一见到方和，李老就热情地说道。

　　方和摸了摸脑袋，难道说自己最近被人打了现在才有时间吗？

　　方和无奈之下摸了摸鼻子说道“这只是小事，不用太挂念的，况且您已经给了我十万的酬劳了，我再要好处可做不到。”

　　“哈哈，好好好，不提这事了，快把你说的好东西拿出来我看看，能被你这个神奇少年成为好东西，肯定不简单。”李老也没有过多的纠缠这个话题，他现在迫不及待的想要知道方和带来了什么好东西，这么神秘。

　　方和提起了自己手中的酒坛子，里面大概有五斤左右的酒，不算多，但是也绝对不少了。

　　“这就是我说的好东西。”方和没有直接打开盖子，而是一副高深莫测的样子。

　　“这是酒吗？唉，我这因为身体的原因，已经好久没有喝过酒了。”显然知道是酒后李老有点失望，他这个身份什么酒没有喝过，方和这拿酒来他自然看不上，而且他现在也不能喝酒。

　　“这是酒，但是这不是普通的酒。”看到李老有些失望，方和嘴角微微翘起，很快李老的想法就会改变了。

　　方和轻轻的揭开了酒盖，顿时一股奇异的酒香充斥了这个房间内，连不喝酒的李老都有些动容了起来。


第21章 回去再修几年

　　方和打开了酒壶，一股浓郁的酒香散发出来，李老都动容了起来，他的喉结也上下耸动了一下，显然是有想法了，这酒太香了。

　　“这是什么酒，这也太香了吧。”李老咽了咽口水，他刚才失望的表情完全不见了，现在有点迫不及待的想要尝一尝。

　　“李老，这个你是不能喝酒的，您的身体您是知道的，就算酒再好，您现在的状态也不能喝。”李老的私人医生说到，他负责照顾李老，自然对于李老的身体状况非常了解。

　　方和一看也明白了过来，李老的肝已经损耗很严重了，虽然对于身体影响不算非常大，但终究经不起折腾，寻常酒也确实如同毒药一般，不适合喝了。

　　“这位大哥，我也算略通医术，李老这个状态我也看得出来，确实不能喝酒。”看到李老脸上有所不愈，方和知道李老此时有些不开心了。

　　“知道你还带酒来，你是什么居心，难道你想要害人嘛！”也不知道这个医生说的是害李老还是害他，反正他的火气也是非常大的。

　　“这话就不对了，我从不害人，这酒也不是普通的酒，是药酒，李老喝了不仅没有问题，反而会改善他的体质！”方和不喜欢别人一副怪罪的样子，高高在上的让人厌恶，所以沉声说到。

　　“切，药酒也是酒，一样会有伤害，别没学好知识就瞎唬人，现在的年轻人，一点都不踏实，总想着走捷径。”李老的私人医生似乎认定了方和就是想来拍马屁的，所以嘲讽到。

　　方和脸色顿时有些难看了起来，这人什么都不查就乱下定义，简直让人无法理会，没有验证就开口贬低他，就算是为了李老也没有必要这样呀。

　　李老走了过来，端起酒壶就喝了一口，根本没有给他私人医生反应的机会，喝完之后他正准备说话，突然脸色一变，呆立当场。

　　“李老！李老你没事吧，你看你，带什么酒，把李老整出事了，你完蛋了，我也完蛋了！来人呐，快点来人，给军区医院打电话，让他们快来人！”看到李老的反应，那私人医生马上大叫起来，如果李老出事了，他也会跟着完蛋的。

　　方和冷眼看着他，以他现在的医术自然看得出李老根本没事，不仅没事，身体反而更好了一些！

　　“李老没事，你当了这么久医生，难道这一点都看不出来吗？最起码你应该看到李老的气色比以前好多了。”方和不知道这人是怎么被安排过来当私人医生的，就这心理素质，估计李老真的出事了他都来不及救治。

　　“你还有脸说话，要不是你带那个假酒来，李老会这样吗？一定是你想要害李老，来人呀，把他给我抓起来，等下直接让警察把他带走查一下。”听到方和的话，那个私人医生恍然大悟，这个时候不是着急的时候，甩包才是最重要的。

　　听到医生的话，那些负责李老安全的人都冲过来，想要把方和抓住，方和也不反抗，他虽然用了一次锻体液，但是依旧不算强，反抗只会给自己带来苦头，还不如等李老醒来再说。

　　“你们干什么，放开小友，还有你，别瞎嚷嚷，跟着我这么久了，就不能学会沉住气吗？而且我根本没事，反而我感觉比以前还要好！”李老开口了，他刚才被那药酒的效果吓到了。

　　早知道现在就算再好的药酒也要长久服用才有效果的，可是方和这个入口不仅香醇，而且马上就有一股热流在他体内奔走，他从来没有这么舒服过，所以他刚才不由自主的停下了动作，好好体会了一下。

　　另一边，保安们赶紧放开方和，李老都发话了，他们再怎么糊涂也知道自己抓错人了，不过他们无所谓，毕竟职责所在。

　　“方小友，真是抱歉，让你受委屈了，都怪我，这酒太神奇了，我一喝就忘记其他，脑海里全是舒坦。”李老现在面色红润，虽然没有白发返黑，返老还童，但是身体却好了很多。

　　“无妨，不过这选私人医生我觉得应该选择比较稳重的，太过于浮躁的可要不得。”方和故意斜眼看了那个医生一眼，意思很明显。

　　“我也这么觉得，小王，你回市三院再修几年吧，这里我会找别人来接替的。”李老冷着脸，刚才这位王医生的表现让他非常不满意，就算你担心也不该如此，起码的镇定是医生必须具备的素质。

　　那小王也是面如死灰，这份工作是对他最大的肯定，如果他失去了，必定被人嘲笑，但是他又不能不走，毕竟李老现在的脸色非常难看，显示是真的怒了。

　　最终王医生还是走了，临走前愤恨的看了方和一眼，他完全恨上方和了，如果不是方和，他根本不会这么惨，一切都是方和的错。

　　方和眉头皱了一下，他不想惹麻烦，不过这情况看来麻烦是不可避免的了。

　　“方小友，你这酒真是非常神奇，不知道你还有没有？”李老眼巴巴的看着方和，这酒不仅效果好，而且味道也是极佳的，他本身就是好酒之人，遇到了怎么舍得放弃。

　　“这是我用古法制成的酒，虽然不是非常难，但是搭配的药材却很难找，量也不会非常多了。”方和摇了摇头说到，他这么说无非就是不想暴露，也不想显得这酒很廉价，不然这种酒他要多少有多少。

　　“那太可惜了，对了，你今天来可不是专门为了给我送酒吧，说吧什么事，能做到的我一定不会推辞。”李老叹息了一下，然后问道。

　　“我就是为这酒而来的，李老你觉得这酒的效果如何。”方和笑意盈盈的说到。

　　“非常好，是我见过最好的酒！”李老完全不啬夸赞，他是真心被这酒折服了。

　　“如此甚好，我打算出售这种酒，希望李老您能够帮我介绍介绍，毕竟这酒好赖您也知道，价格肯定不低，我找不到销路，只能靠您了！”方和笑着说到，这就是他来的最主要目的。

　　当然，他不仅仅是想赚钱，更多的是李老身后的人脉！


第22章 那屋子死过人

　　“你这倒是打的好主意，哈哈，居然让我帮你推销酒了。”李老笑呵呵的说到。

　　其实不用方和说，李老也会把这个酒推荐给自己的那些老朋友的，当然前提是他先留够自己的量就好了。

　　这酒对于身体有好处，他是亲身体验过的，到时候推荐，给老朋友们，大家也能多聚几年。

　　“嘿嘿，我这不是没有办法嘛，我那里还有比这更好的酒，虽然数量不多，但是可以分给您一坛。”方和许诺道，他也不好意思让李老白白帮忙不是。

　　“你小子还有藏私，要不是要我帮忙是不是还不打算让我知道！”李老伪怒道。

　　“哪有，主要是那个太少了，除了我自己用以外实在拿不出来了，给您那一坛还是我自己省下来的。”方和可怜兮兮的说到。

　　“这还差不多，下次有这样的好东西可不能对我藏私呀！”李老心满意足地说道，他对方和也刮目相看了，毕竟这是第二次见到他的神奇了。

　　“那肯定的，这酒还请李老多上心了。”方和不准备多打搅，目的达到了就走，对于这种人来说，言多必失，所以方和不准备多说。

　　李老坚持让司机把方和送回去，两边隔的还是很远的。

　　和司机一起离开的时候，一辆红色的法拉利开了进来，车主是一个非常漂亮的女生，方和看着有点熟悉，不过却没有认出来。

　　“爷爷，刚才杨叔送出去的是谁呀？”那个女孩回到家里就对着李老撒娇道。

　　“一个很有意思的小友，有机会介绍给你认识一下，你也到了该找男朋友的时候了。”李老调笑到。

　　“哎呀，爷爷你又来了，我以后自己会找了，老是说这个，你不烦，我都听烦了。”女孩对着李老撒了撒娇，然后就换了话题，不过她对回忆了方和的长相，记在心里。

　　※※※

　　方和回到别墅，发现院子里自己稀稀拉拉的都有蛇藤的影子了，而蛇藤花也长势繁盛，虽然不多，但是却也美丽无比。

　　“用不了多久这里的仙草都能够成熟了，这个院子防护能力大大增强，看来得想个办法买下这个别墅，不然白白便宜了别人。”方和考虑了一下，觉得有必要买下来。

　　不过房东开始的做法，那么他也绝对不会直接向房东购买，他的准备一些手段，也算整治一下她了。

　　方和看了一眼净水仙莲，发现已经有了花骨朵了，长势不错，特别是在方和狠心放了甘霖术之后，生长速度更快了起来，看样子用不了多久就能长成了。

　　第二天一早，方和从浴缸出来出去锻炼，虽然锻体液不断强化他的身体，但是必要的锻炼还是不可缺少的。

　　“小伙子，你在这别墅住了三天了，有没有遇到什么坏事？”方和刚出来就遇到上次提醒他的老奶奶，看样子似乎准备去晨练。

　　“没有什么事呀，多谢您关心了。”方和礼貌的说到，其实只有他自己知道，那个别墅真的有鬼，他还遇到了。

　　“奥奥，那就好那就好，不过有时候多小心点，那个地方不干净。”老奶奶低声说到，这个房东坑人也不是第一次了，所以老奶奶有些看不惯。

　　“谢谢您了，我会注意的。”方和说完就去晨练了，反正那里的危险他已经见到了，所以恐怖感就不是那么高了未知的才是最恐怖的。

　　小区有自己的公园，还有一个挺大的人工湖，方和就绕着这个湖跑，这边环境很好，人也不多。

　　老人都在广场一起晨练，年轻人晨练的不多了，所以这边听安静的。

　　方和在湖边一圈一圈的绕着，虽然体质加强了，但是依旧和普通人差不多，跑了没多久就有点喘气了。

　　“你这样跑是不对的，要能够把控自己的呼吸频率，跟着步伐走。”旁边路过一个美女，看到方和乱跑一气忍不住开口提醒道。

　　方和扭过头看去，一个二十三四的美女穿着一身运动装，步伐轻便的跑着，看她轻松的样子应该是那个方法很有用，起码她跑起来比方和要好多了。

　　方和按照那个美女所说，慢慢的调整自己的呼吸和步伐，果然比之刚才好多了，虽然依旧在喘气，但是慢慢熟悉，以后多用几次锻体液就可以很好的驾驭了。

　　两人一前一后，跑步能够遇到一个如此极品的美女也是一种享受。

　　两人跑了几圈方和就受不了了，先停下来休息了，而美女还接着跑，看她的样子，再跑两圈没有一点问题。

　　美女跑了几圈后也停了下来，方和丢了一瓶水过去，无论怎么说也算是认识了，况且是一个美女，和美女交朋友应该没有人会嫌弃吧。

　　“你经常跑？我看你很熟悉的样子。”方和问道。

　　“恩，跑步也已经有两三年了，成为了一种习惯。”那个美女答道。

　　“我叫方和，是那边的住户，你呢？”方和先自报家门，也算是一种礼貌。

　　“沐雪晴，你是那边的住户，我怎么没见过你呀？新搬来的？”沐雪晴大口喝了一口水，她仰头喝水时完美的曲线暴露无遗，方和看了下面都有抬头的趋势。

　　“是的，才搬来没两天，而且一般我也没在这里，遇不到也正常。”方和讪笑了一下，喝了口水掩饰了一下自己现在的尴尬状态。

　　“新搬来的？我倒是听说那边有一处来了个新住户，就是那个五排三栋，不会就是你吧？”沐雪晴惊讶的看了方和一眼，那栋房子可是有故事的，并不怎么太平。

　　“没错，就是那一栋。”方和笑着说道。

　　“那你有没有遇到什么奇怪的事？”果然，沐雪晴也知道这事，所以问道，她也挺好奇的，在凶宅里住是一种什么样的感觉。

　　“你也这样问？刚才一个老奶奶也提醒我要小心，那个屋子里面到底发生了什么事？让你们都这么惊讶。”方和想要了解一下那个屋子的故事，也了解一下为什么会有鬼。

　　“那个屋子死过人，死相非常的惨……”沐雪晴左右看了看，然后压低了声音说道。


第23章 你有蛇藤吗？

　　“那屋子里死过人，而且死相非常的惨！”沐雪晴低声说到，她一脸神秘的样子，表情非常到位。

　　“怎么个惨法？”方和好奇的问道，上次看到那个女鬼造型恶心的可以吓死一片人。

　　而且一般鬼怪是可以变换，但是原型都是死亡那一瞬间的，除非修为到了高深，变成了强大的鬼才能改。

　　“那是好几年前了……”沐雪晴回忆了一下，然后缓缓地开口说到。

　　原来在这个小区刚建好之后，那栋别墅就被一个富豪买下来送给他儿子了，结果那个二世祖却用这房子做一些见不得人的事，一次他看上一个女生，当时也是校花级的人物。

　　几次追求那个女生也没有答应，恼羞成怒的二世祖就用迷药把人绑来了，结果刚要做事的时候，那个女生醒了，拼死反抗，让那个二世祖暴怒了起来，用花瓶生生砸烂了半边脸，而且最后碎尸。

　　还好在还没做完这一切的时候警察来了，直接把他抓了起来，人脏并获，这才被判了刑，不然肯定会被他父亲救走的。

　　而后来有人买下了这一处贱卖的房子，但是都传出有鬼，久而久之就没有人敢住了，直到被现在的房东买去，拿来出租。

　　“那个女孩也太惨了吧，死在最青春的年岁，唉。”方和叹息了一下，他也确实有点不忍，这女孩本该万人宠爱，当之无愧的公主命，可是却变得如此凄惨的死法。

　　“谁说不是呢，还好有人及时报警了，不然呀，那个二世祖估计还逍遥法外呢！”沐雪晴皱了皱眉头说到。

　　“对了，我之前那个房子来了多少租客？”方和问道。

　　“十几个吧，毕竟租金那么便宜，抵挡不住诱惑的人很多，不过最后都被吓跑，房租什么的都不推就跑了。”沐雪晴说到，看她的表情，对这种骗租的手段非常不耻。

　　“这房东也是够黑的，就不怕半夜鬼敲门吗？”方和气愤地说道。

　　“现在很多人为了赚钱，连命都不要了，更何况别人的命呢，再说牛鬼蛇神都是说不清的东西，你就算报案都没人信。”沐雪晴说的挺对的，人本逐利，也无可厚非，不过用这个赚钱就有点过了。

　　两人交谈了几句，然后方和就回去了，昨天他忘记看那个蛇藤花有没有人出价，现在回去刚好看看。

　　不上论坛不知道，这一登录，方和整个人都懵了，几千条回复在那里摆着，而且他刷新的时候数据还跟着跳，说明热度依旧没有过去。

　　虽然说花草市场挺热门，而且投机者也不少，但是花草论坛里的人真的不多，注册用户也就十万左右，活跃的一万都凑不齐，更别说这么短时间内吸引来几千评论。

　　一楼：楼主大神，求花名。

　　二楼：自古一楼出傻逼，这花叫做蛇兰。

　　三楼：二楼别吹了，这比蛇兰好看多了，根本不是蛇兰，求大神给解说。

　　……

　　两百三十七楼：我愿意出三万买这一朵花，联系方式期间。

　　两百三十八楼：土豪出手了，看来楼主要发了。

　　……

　　一千零三十七楼：五万，这朵花我要了，还请各位多多帮忙，让我如愿。

　　一千零三十八楼：我的天，一朵花五万，有人来救救我吗，我需要速效救心丸。

　　一千零三十九楼：老婆出来围观土豪了。

　　……

　　五千三百一十二楼：二十万一朵，楼主愿意出售请私聊我。

　　五千三百一十三楼：神豪出手了，大家速速回避。

　　五千三百一十四楼：楼主求包养。

　　……

　　后面都是一些无关紧要的废话，出价的几个土豪都被系统标注了，也方便方和查看。

　　“我的乖乖，这么一朵花居然要二十万，现在有钱人真多呀！”方和感慨了一句，不过这花还是要卖的，有了这笔钱，到时候威逼利诱一下，把这别墅买下来，作为自己的基地了。

　　方和在花草论坛给那人留下联系方式后，很快那边就打电话过来了，看来对方对于这花很看重呀。

　　“喂，请问是清风徐来吗？我是论坛上要买花的花非花。”刚接起电话，一个带着一丝丝因为激动而发颤的声音传来。

　　“我是清风徐来，你好。”方和带着耳机接电话，而他现在手中正忙着，他要把那花移植到花盆里，不然人家来取花看到还在地上不知道该怎么想。

　　“请问那花你还有吗？我打算购买九朵，我看了ID，我们在一个城市，如果你愿意出售，我现在就去找你。”方和没想到这买花的人居然还是一个城市的，顿时愣了一下。

　　“啊，没问题，有是有，不过其他花还在花圃中，我得摘取一下，下午两点在福美大学门口的花月吧见面吧，我把花带过去。”方和没想到这人一开口就是大买卖，而且还是一个城市的，不过遇到就是缘分。

　　“请等一下，我想问一下，这花的周围是不是有蛇一样的藤蔓，你帮我看看，如果有的话，帮我带一节，我愿意出十万每米购买。”花非花说到。

　　听到这话，方和顿时一惊，为什么这人会知道有蛇藤的存在，按理来说不应该呀，方和专门百度了一下，现在根本就没有蛇藤的信息，一般人是不可能知道的。

　　“喂，您在听吗？是价格太低了吗？我最多加两万，十二万每米，不能再多了。”那边以为方和犹豫是嫌价太低，不过也释然，能够种出这花的人怎么可能不知道蛇藤的存在。

　　“不好意思，这边没有你说的那个东西，花我下午给你送过去，现在我还有点事，不多聊了。”方和说完就挂断了电话，不过他挂断后也就后悔了，这不是欲盖弥彰嘛，表现的这么明显，就差直接告诉对方自己有蛇藤了。

　　而此时在市中心一座观景楼内，一个年轻帅气的男子摸着手中的戒指，嘴角带笑的自言自语道“有意思，没想到居然能够遇到有蛇藤的人，看来筑基又近了一步，来榕城一趟太划算了。”

　　此时的方和打了一个喷嚏，嘟囔一声就接着忙了起来。


第24章 成功交易

　　下午两点左右，方和带着花到了福美大学门口那个花月吧，这里是一个静吧，所以挺舒服的，离梁杰的学校也远，不会遇到同学，毕竟现在他名义上还是在养伤的。

　　花月吧布局非常好，方和以前来过几次，不过都是过来找人的，然后在这里休息，不过却没有敢怎么消费，因为这里的消费太高了，他也很难承受，最多喝喝饮料，那也是最便宜的。

　　这次方和手里有钱了，不过他依旧点了一杯最普通的，因为他的心里可乱了，那个买家说出蛇藤的时候，他就感觉一阵不好的预感，不过那个时候因为惊慌也没有很好的掩饰，估计那人猜测到了他有蛇藤。

　　蛇藤这个东西虽然说以前可能在地球存在过，但是他的却不一样，是被百花仙子改造过的，有着不同寻常的力量，而且是他用来看家护院的，如果被人这么弄走一片，他会很心疼的。

　　就在方和胡思乱想的时候，一个人做到他的面前，是一个非常英俊的男子，眼中带着一丝邪气，偶尔露出的笑容有种不一样的魅力，就算方和是男生也在那一刻不由自主的让心跳动了一下。

　　那种气质太过于除尘，但是又有着一股魅力，反正给人非常奇怪却舒服的感觉。

　　“你就是清风徐来吧，我是花非花。”那人自我介绍道，两人都没有说自己的本名，显然这之后也不会有太多交集，就用论坛名吧。

　　“你好。”方和愣了一下，感觉打了一声招呼，甩去脑海中的那种感觉后他开始认真的观察起眼前这人。

　　不过这一看顿时让他吓一跳，一种非常危险的感觉涌上心头，仿佛自己眼前的不是一个人类，而是洪荒古兽一般，随时能够暴起把自己撕成碎片。

　　“这是你要的花，我给你带来了。”方和打开带来的一个箱子，里面摆着九盆花，娇艳欲滴的样子，十分的惹人喜爱。

　　花非花没有在意这个，只是扫了一眼就不再看了，而是似笑非笑的看着方和，一副我已经看透你的表情。

　　“那个，花就在这里，这是我的银行帐号，一共一百八十万你打给我吧。”方和有些心悸，这人太恐怖了，他不想有过多的纠葛。

　　花非花笑了一下，然后方和就收到了银行的转账短信，一百八十万，本来已经要空的银行卡又一次丰满了起来。

　　“既然交易完成，那我就先离开了，下次有机会再见吧。”方和起身就准备离开。

　　“我还是希望你能够考虑一下，把蛇藤卖给我，我知道你那里一定有，蛇藤对我来说真的很重要，况且那个东西斩断后很快都能重生，你也不必担心。”花非花突然站起来开口道。

　　这不难猜出来，能够认出这些东西的人，必定对于蛇藤会有所了解，应该一些古籍中会涉及到，而这个人身上的实力很强，应该不是什么简单的人物。

　　“你到底是什么人，为什么你会知道我这里有蛇藤，还有，你要蛇藤干嘛用。”方和面色凝重，如果对方真的心怀歹意，那就把他带到别墅内，让蛇藤去处理他，毕竟现在蛇藤已经变异了，它的本职就是杀敌。

　　“我是谁不重要，重要的是我有足够的诚意，而且蛇藤对你来说用处不大，对我却是提升实力必不可以少的东西。”花非花一脸的真诚，看得出，他真的很需要。

　　方和沉思了一下，他知道蛇藤是肯定暴露了，现在要思考的就是这个花非花的态度了。

　　“蛇藤我可以给你，不过你必须答应我，绝对不和别人暴露我的信息，至于蛇藤的由来就看你自己怎么说了。”经过一番思想斗争，方和还是决定要把蛇藤买给他，毕竟蛇藤的修复周期很快，而且这边已经暴露了，还不如交好他。

　　“多谢你了，今后有需要帮忙的你可以找我，我一定尽全力帮你。”花非花说道，看他激动的样子，方和顿时觉得自己应该先说说价格的。

　　两人到了方和的别墅，方和没敢带他进去，因为里面可是藏着净水仙莲的，那个才是方和最大的秘密，其实也不算是秘密，不过那个却是方和最为重要的东西。

　　“我的天哪，这是变异蛇藤！这是健体草，天目花，你这里是什么情况呀，你洗劫了一个遗失的古地吗？这都是古籍中才有的东西，你怎么得到的。”花非花在方和的院子里乱跑，然后到处看着方和所栽种的植物。

　　这些植物都是方和种的，因为没有什么特殊的地方，一般人是看不出这是一些非常珍贵的仙草，加上其他没有地方好种，也就种在院子里。

　　“别乱动，这些都是为成熟的，我也没有几株，都是我自己用的，不卖。”方和冷声说道，本来他并不想把人带过来的，但是花非花硬是要跟过来，他想了想，反正这些东西如果他有心准寻，也会被暴露。

　　“真是小气，不过你这个真的不卖吗，我可以出高价。”花非花说道。

　　最后方和还是没有卖，不过出售了近十米的蛇藤，赚了一百二十万，只不过还是被花非花顺走一瓶酒，这方和用来健体的酒他却只是为了过过嘴瘾，简直暴敛天物。

　　“如果你愿意把你脖子上的那个玉符卖给我，我愿意出五百万买。”走之前花非花突然说道。

　　方和顿时一阵无奈，还好没有让这家伙进别墅内去，不然净水仙莲肯定逃不过他的探查，万一被顺走了，那就亏大了。

　　现在方和也有钱了，他要考虑的就是怎么抓住那个女鬼，然后去炸一炸那个美女房东，虽然她这么做不道德，但是毕竟没有犯法，报警肯定不现实，只能靠自己去整治。

　　不过方和又不会抓鬼，只能寄希望于聊天群内的神仙了。

　　自然：有人吗？我想问一下，谁对抓鬼比较在行？

　　方和在聊天群内发了条信息，今天也不知道是为什么，群里特别的安静，方和来之前都没有人聊天，就算是话痨电母也没有说话。

　　等了一下，就在方和准备离开的时候，有个人发了一句话上来……


第25章 李心妍

　　方和就准备抛下手机，等着下次有人在的时候再问了，然后有个人在群里发了一个信息，正是方和所急需的。

　　钟馗：上仙，抓鬼我虽然不是最擅长的，但是我负责这一块，还是有所了解的。

　　自然（即方和）：今天群里这么安静，其他人都去哪了？

　　钟馗：上仙您不知道吗？今天是玉帝召开的群仙会，所有的仙人都应该过去，您怎么没有去。

　　自然：奥，我现在所在的地方比较特殊，自然是没办法去，也收不到消息，这也是不知道开会的原因。

　　钟馗：原来如此，那不知道上仙找会捉鬼的人有何事，我虽然不如陶弘景上仙，但是也算有所心得，不知道上仙想要问什么，是遇到鬼仙了吗？

　　方和只是想要对付一个弱小的鬼而以，并不什么鬼仙，他一时间也不知道怎么说才不会引起钟馗的疑虑。

　　自然：我这边有一只比较奇怪的鬼，挺弱小的，不过潜力却挺大的，我想要把它收服，却怕把它给灭了，毕竟太弱了。

　　钟馗：原来如此，那前辈用养鬼葫芦就行了，这个在我们地府这边挺多的，仙界应该主要流传在茅山，如果上仙需要，我可以给您几个。

　　方和心中一阵赞赏，这钟馗上道了，不用他说就给他准备好了东西，不仅能够收鬼，还能够养鬼，这对他来说是目前最好用的东西，不仅解决目前的麻烦，还能够得到一个有力的助手。

　　自然：如此那就多谢了，我这边急需这个，道友可是解决了我一个大麻烦。

　　钟馗：上仙客气了，这养鬼葫芦挺常见的，不是什么稀有的东西，加上现在也没有什么用，多为练手之物，算不得什么。

　　叮。

　　一个巨大的红包出现在屏幕上，方和手如同神经反射一般，迅速的点开了红包，果然里面有一个葫芦，显然就是养鬼葫芦。

　　钟馗：上仙您先忙着，我就不打搅您了，我这边也有些公务要处理。

　　钟馗没有和梁杰多说，他毕竟是判官，就算现在仙凡阻隔没有什么灵魂去地府如轮回了，但是他依旧不闲，地府的鬼还是很多的，他们需要处理相关事宜。

　　自然：那就不多叨唠了，我也去把那个鬼收了，不然被人捷足先登就不好了。

　　方和说完就把养鬼葫芦给取了出来，看着上面铭刻的符篆，应该是和钟馗说的一样，效果肯定非常的好，否则就算普通也不会在仙界穿那么久，品质是可以保证的。

　　现在万事俱备，只欠东风，等到晚上，方和就要主动去寻找那鬼的藏生之处，然后把它给收了。

　　夜幕降临，方和开始在屋子里乱逛，就希望遇到那个女鬼，可惜并没有遇到，也不知道女鬼去了哪里，难道上次被打伤了之后还没有复原吗？或者说被他给吓跑了。

　　说来方和这也奇怪，人家对鬼可是避之不及的，可是他却到处找，结果在一个明显闹鬼的别墅里居然还找不到鬼的踪迹，真的是要找什么就找不到什么，等到不想见到了，估计那鬼自己就出来了。

　　厉鬼不出来，方和也没有办法，他忘记要寻鬼的方法了，不过这种东西又不能说，一说就暴露了自己是什么都不会的小白了，那时候那群高高在上的上仙们还会愿意和自己联系嘛？

　　厉鬼没找到，但是方和却接到了李老的电话，估计是他的酒已经让那边的人尝过了，现在给方和的就是结果了。

　　“喂，李老，怎么了，这么晚打电话给我，耽误了您休息我可就罪孽深重了。”方和开玩笑地说道，不过也确实是这个事，老人一般休息的比较早。

　　“你少给我贫嘴啊，你的酒我已经帮你推销出去了，我的几个老友可都惦记上了，今天你不给我酒，那我可就住到你家去，不走了。”李老笑骂一句，两人熟悉了之后也都比较随意。

　　方和心中大喜，虽然他已经料到会是这样的结果，但是真的做到了还是非常兴奋的，起码以后的钱有了固定来源，人脉也可以开始拓展了。

　　“好的，要多少您和我说，我马上准备，只要不超出我的存储量都没有问题。”方和兴奋地说道，他可是跑了一大坛，差不多有一千多斤，怎么可能不够喝，再说了，这酒也可好配，只要配方没有问题，那么想要生产是一件很轻松的事情。

　　“好好好，我这边现在有五位老朋友，你一人带一坛吧，就是上次五斤装的，我现在让人过去接你，你可得快点，对了，别忘记了我的。”说到最后李老突然压低了声音说道，方和知道他暗示的是什么，无非就是方和特别制作的那酒。

　　“好，我绝对不会忘记的，我现在就去取，马上给您送去。”方和无奈的笑了笑，这李老不认识的时候还觉得是一个长者，认识之后简直是个老顽童，不过这个性格很好，起码交流无障碍。

　　方和挂断电话就去取酒了，其中一坛他特地用了几次复苏术，让那木属性能量浸入酒中，酒液变得更加有药效，味道也好了很多。

　　不多时，方和还在取酒的时候别墅外就有车开来了，不过不是上次那一辆，而是上次离开李老家的时候看到的那辆车。

　　方和顿时有点疑惑了，怎么换了个人来接他了，上次的司机挺好的呀，而且这个绝对不是司机，应该是李老的家人之类的。

　　“你好，请问是方和方先生吗？我是李老的孙女，我叫李心妍，我爷爷让我来接你。”车上下来一个美若天仙的少女，方和敢打赌，他真的没有见过这么漂亮的女生，就算是柳如梦与之相比也是差了一线，虽然不多，但是多少有所差距。

　　“你，你好，我是方和，那个，进来坐。”方和当场就有些呆了，惹得美女捂嘴一笑。

　　不过还好，一股微微酥麻的感觉很快就把她拉回了现实，意识到自己失态了，他感觉补救。

　　“那个，我还在取酒，你先等我一下吧，我很快就弄好了。”方和把李心妍带到客厅，然后就自己去装酒了，而李心妍则在别墅内等着方和，毕竟方和没有邀请她看藏酒之处，所以她就没有自作主张的跟过去，其实她不知道，只是方和忘记了而已。

　　“这别墅装修的挺不错的，看来还是一个挺有品味的人。”李心妍看着别墅的装饰称赞道。

　　看了一会儿，突然李心妍看到一幅画，上面是一个女子，非常的好看，不过总感觉有点怪怪的，似乎……她的脸上有着破碎的痕迹。

　　李心妍把手放上去，想要看看那一丝丝开裂是不是她的错觉，不过那张画上的女人突然动了，对她诡异的笑了一下……


第26章 收服女鬼

　　“啊！！！”一声高亢的尖叫声传来，瞬间响彻了整个别墅，方和灌酒的手都被吓的抖了一下。

　　“完了，是李心妍，一定是那个女鬼出来了。”方和瞬间意识到情况不对，因为这个别墅内可是有一只野鬼的，而且还极具攻击性，并不傻什么好对付的角色。

　　方和感觉朝着客厅跑去，然后就看到李心妍跌坐在地，不过还好没有受伤，方和吓的赶紧跑过去。

　　“你没事吧。”方和把李心妍拉起来，然后有些警惕的看着周围。

　　这里有一股不寻常的气息，方和在寻找，而他的手中已经掏出了养鬼葫芦，经过滴血认主后，养鬼葫芦周围有了一圈红纹，显得有些妖异。

　　“鬼，有鬼，太恐怖了，我，我害怕。”李心妍一个劲的往方和的怀里钻，完美的神采撩拨着方和的神经，不过因为当时的情况比较特殊，方和只能压抑自己内心的火热。

　　“别怕，我在。”方和没有多疑，只是关注着周围，要知道，那个不知道潜伏在何处的女鬼才是最恐怖的，上次要不是方和有百劫雷符，估计就直接挂了。

　　“救命呀，有鬼，方和，救救我。”不过突然方和感觉到了异常，因为在一个不知道是什么地方的地方传来了李心妍的声音，不过绝对不是他的怀里。

　　方和刚想把他怀里的李心妍推出去的时候，突然间感觉到一阵撞击般的感觉，他不由得眉头一皱，看来这个女鬼已经出手了，不过被他身上的百劫雷符月给抵挡了，不然他的身上肯定要多出一个血窟窿。

　　“你身上到底有什么东西，快把那个东西给我丢掉，不然我就杀了那个女孩。”女鬼自知破不了方和身上的防护，所以开始威胁方和丢下百劫雷符。

　　方和才不理会她，他的身上可不是只有百劫雷符一个防护的东西，真正的杀器可是养鬼葫芦，到时候收服了这个女鬼害怕她不放人吗？

　　方和取出养鬼葫芦，对准女鬼，大声叫到“养鬼葫芦现，万鬼伏诛！”

　　那女鬼发现情况不对已经晚了，因为养鬼葫芦已经发出了一道仙光定住了它，一股强大的吸力瞬间产生，然后女鬼毫无防抗的就被吸入其中。

　　养鬼葫芦收了女鬼后就在空中散发着灼目的光芒，上面的符文也脱离了养鬼葫芦没在空中盘旋，然后没入葫芦中，似乎进行着一个吸收炼化的过程，也许就是这个过程才会让里面的鬼被降服。

　　不一会，葫芦变回了原样，而方和也找到了李心妍的所在，她被锁在一幅画里，也不知道是什么原理，反正就是出不来。

　　“别着急，我马上就把你救出来。”方和安抚了一下李心妍，然后就把朝他飞来的养鬼葫芦收了起来，被方和稳稳的抓在手里。

　　一阵烟雾划过，果然刚才那个女鬼出现在了方和面前，不过这次女鬼不再凶神恶煞的了，她看向方和的表情非常的恭敬，一丝一毫的凶狠都没有。

　　“主人。”女鬼毕恭毕敬地说道。

　　“把她给我放出来吧。”方和吩咐道，这个时候不是问问题的时候，等到把问题解决了慢慢问也来得及。

　　女鬼点了点头，然后随手一挥，李心妍就出现在方和的面前，刚才也不过是障眼法，其实并没有真的把李心妍给关到画里，毕竟女鬼也没有这么强大的法力，更别说造一个单独的空间了。

　　“这，这是怎么回事，那个真的是鬼吗？你是抓鬼的吗？”李心妍完全目睹了刚才的一幕，所以虽然很害怕，但是比刚才好多了，起码敢提问了。

　　“这个，一时半会也说不通，算是一个祖传的御鬼术，我先去取酒，然后我们去你爷爷那里。”方和说完就离开了，女鬼也被他收到了葫芦里，葫芦内有着阵法，可以蕴养鬼魂，慢慢的让它壮大，如果有修鬼功法那效果更佳。

　　不一会，方和取好酒，和李心妍坐车朝着李老那里而去，一路上李心妍一直想要说话，不过却不知道从何说起，卡卡顿顿的，一直没有说出来。

　　“刚才我看到的那些都是真的吗？”李心妍还是忍不住人到，她憋了一路了，不过一直没敢说出口。

　　“嗯，是的，这个不算奇怪。”方和故意装作一副高深莫测的样子，显得十分的淡定。

　　“你真的是大师吗？”李心妍看方和没有训斥她，马上接着问道。

　　“我只是一个普通人，刚才那个也是我靠着祖上留下来的方法做到，没有什么好奇怪的。”方和又否认了一次，把所有可疑的东西都推给了祖上，反正没有对证。

　　“那个酒也是吗？你祖上到底流传下了多少好东西，还有，我想和你合作，关于这个酒。”李心妍说道。

　　“嗯？怎么个合作法？”方和有些感兴趣了起来，这酒不难制作，大不了把效果弄差一点，拿来出售肯定也会大受欢迎，到时候他什么都不用做，数钱就可以了。

　　“第一，我可以收购你的配方，作价三千万，第二，你出配方我出钱，我们合资建厂，不过我要占百分之五十一的股份。”李心妍的商业天赋可是非常高的，虽然没有经历过很多商业活动，但是一些野望还是会的，眼里非常的好。

　　“配方我是不会卖的，合作倒是可以，不过我要占百分之六十以上的股份！”方和半闭眼睛，老神在在地说道。

　　“这不可能，我不仅出资，我还要疏通关系，而你只是出配方，凭什么占有那么多股份。”李心妍马上反对道，方和这要求有点过分了，什么都不出，就凭一张股份就想要占有百分之六十的股份，这买卖可真敢说。

　　“既然你不同意，那就算了，马上就要到李老家了，刚才发生的事情别说出去，你知道我知道就好了，毕竟这个东西说出去也不会有太多人相信，但是只要有人信，很容易给我带来麻烦，你懂吧。”方和看到了李老别墅的影子，所以交代道。

　　“放心吧，我的嘴巴可是很牢的。”李心妍翻了个白眼，显然刚才的事情没有谈妥她有点不爽。

　　方和暗自笑了一下，以后他会体现更多好东西，希望那个时候李心妍能够认识到他的可怕之处，至于合作条件，他是不会变的！


第27章 赵东升来电

　　方和带着酒和李心妍走进去，果然客厅中已经有好几个老人在聊天了，不过看他们心不在焉的样子，显然是心有所想，估计都在惦记着这个酒。

　　“方小友你可算是来了，再不来我们都要去找你了。”李老看到方和终于来了，有些夸张地说道。

　　“额，刚才出了一点小意外，所以来迟了一些，实在抱歉了。”方和有些不好意思地说道。

　　“无妨无妨，酒带来了吗？”一个鼻头有点红的老者说道，他显然是里面最好酒的，所以比所有人都有迫不及待。

　　“这自然带来了。”方和说道，而后面李家的保镖也已经把就抬了过来，李心妍安排他们把酒放在客厅的茶几上就离开了，那几坛酒瞬间成为了焦点。

　　一群老人马上围过去，死死的看着那些酒，他们对这个比较感兴趣。

　　“老李头，这里面都是你给我们喝的酒吗？太暴敛天物了，居然用这么差的酒坛装，真的是，小伙子，我该怎么说你呢。唉！”刚才那个酒槽鼻的老人说道，看他痛心疾首的样子，真的是感到心疼了。

　　方和一阵无语，他不是没有办法嘛，况且拿什么装不是装，这又不是什么非常珍贵的东西，他随手可以配出来。

　　“我说老酒鬼，你就别管用什么装了，反正这酒好就行了，对了，你们到底打算什么价位买，千万别吝啬，我告诉你们，要不是因为咱们多年的交情，有钱我也不卖给你们。”李老一脸便宜你们样子，眼中掩饰不住那种骄傲。

　　“去你的李老头，这又不是你的东西，是这位小兄弟的，卖不是卖也是人家说的算。”旁边一个有点道骨仙风的老者说道。

　　“老山羊你还别说，这小兄弟已经把他的酒全权交给我了，你们就别想了。”李老骄傲地说道，开始他只是感觉这酒有点神奇，以为只是开始有效，没想到越喝身体约好，然后几个老朋友也是惊为天人。

　　那几个老者凑到一起商量了一下，李老也过去探听，可以知道的是他们在商讨的是这个酒的价格，方和也无所谓，让他们慢慢商量吧，反正现在自己有钱了，这酒只是为了扑人脉。

　　“小友，我们商讨了一下，这酒十万一坛，也就是每斤两万，虽然这个价格不高，不过对外贸几个老头子来说也差不多只能拿出这个价格了。”老酒鬼走了出来，看他的脸色有点难看，估计是觉得这么好的酒这个价格有点低了。

　　“小友，我这几个老友虽然家室都不差，不过毕竟那是子孙的钱，他们也不喜欢动用，这个价格也算是公道了，你看这个价格……”李老有点不好一丝，他自然知道这酒的珍贵，起码那个强身健体的效果就是无法复制的。

　　“就这个价格吧，各位都是李老的朋友，那么这个价格我是没有异议的，就按照这个价格吧。”方和倒是没有意见，这个价格已经很高了，而且这些人的家世背景都不简单，不和他们讨价还价还可以留个好印象。

　　得到方和肯定的恢复，可为是宾主尽欢，因为时间关系，几个老人也都抱着自己分到的就开开心心的离开了，这种好东西还是要回去珍藏起来，到时候还可以拿出来炫耀炫耀。

　　“小友，我的那一份呢？”李老当然也买了一坛，不过他更加在乎的是方和答应送给他的非卖品。

　　方和轻笑一声，然后示意李心妍把刚才他特地交代放一边的酒给拿了出来。

　　“这些酒不都一样吗，还要这么神秘。”因为方和用来装酒的坛子都是一样的，所以李心妍也没有觉得有什么奇怪的地方。

　　方和自然不多解释，倒是李老，迫不及待的打开了坛子的封口，顿时一股带着奇异味道的酒香飘散了出来，光是这么一闻，就算是不爱喝酒的李心妍都有种被勾起喝酒欲望的感觉。

　　“我的天哪，这是什么酒，居然这么好闻。”李心妍说完就准备去拿酒喝。

　　“去去去，这都是我的，要喝你自己找小友要去。”李老如同护犊子一般把酒坛子死死的护住，不给李心妍接触酒坛子的机会。

　　看着李老那小气的样子，李心妍气的直跺脚，自己爷爷以前最疼自己了，结果为了一坛酒居然连亲孙女都不顾了。

　　被李老抛弃的李心妍气愤的瞪了方和一眼，一副你自己看着办的表情。

　　方和顿时一阵头大，这美女瞪人都是一种享受，不过此时的他却没有功夫去欣赏，因为他看到李心妍有动手的趋势。

　　“那个，你明天去找我，我给你一坛还不行吗？”方和哭丧着脸说道，李心妍听到后则是一副奸计得逞的样子。

　　这一个晚上方和又进账六十万，加上花非花那里的三百万，已经有了足足三百六十万了，这可是他以前完全不敢想象的一个数字，虽然用来买别墅还少，但是到时候用那个女鬼吓一下之后再买可就简单了。

　　李心妍把方和送回去，然后软磨硬泡之下，直接端着一坛酒就回去了，这可是比十万的酒还珍贵的呀，送了李老一坛，又被李欣瑶弄去一坛，亏大了。

　　方和无奈苦笑，不过他的目的确实达到了，有差距才能看出谁重要，起码李老心里对他的印象非同一般了，这艘船是绑上了，方和也敢慢慢的开始实施自己的计划了。

　　净水仙莲已经慢慢的开始绽放了，只要再有几天，它就可以脱落叶片了，并且还能把所在水池的水蕴养灵气成为灵水。

　　就在方和准备休息的时候，突然他接到了一个电话，上面陌生的号码他并不知道是谁的，不过出于考虑他还是接了起来。

　　“喂，你好，请问你是哪位？”方和礼貌的问道。

　　“请问是方和吗？我是赵东升。”电话那头传来一个有点印象的声音，不过听到名字方和就想起来了，正是那时候救的那个人，上次在医院还见过的，回去搜了一下，发现这人居然是榕城市的一个书记，可为是位高权重。

　　“是我，赵书记近来身体可好？”方和不知道赵东升打电话给自己干嘛，毕竟现在也不早了，一般人不是重要的事是不会现在书的。

　　“我知道上次你被打是杨逍所指示的，不过我希望你先别轻举妄动，对杨逍出手不太合适。”赵东升的话让方和一愣，这是什么情况……


第28章 赵东升的苦楚

　　“我知道上次你被打是杨逍所指使的，不过我希望你先别轻举妄动，对杨逍出手不太合适。”赵东升的语气有点无奈，不过却让方和一愣。

　　这尼玛是什么情况，自己被杨逍打了他已经查出来了，结果却劝自己别对付杨逍，这算什么事，亏自己还救了他。

　　“赵书记，这么晚了打电话就为了告诉我这事吗？如果是的话，那就这样吧，我准备休息了，先挂了。”方和的脸色冷了下来。

　　你是书记又如何，大不了以后见你绕开走，至于杨晓那里方和自己会去重新查一遍的，只不过报仇这事他是绝对不会放弃的，无论是谁来说都没有用，要知道方和可是差点就被人打死了。

　　“不不不，你误会我的意思了，我知道他叫人把你打成重伤你非常的气愤，我也很生气，所以我在帮你搜集他的罪证，不过我却发现了他身后的背景很不一般，如果轻举妄动可能会打草惊蛇，不仅弄不倒他，反而会连累你的家人！”赵东升只是一个副书记，在市里虽然是三把手，不过还算不错，查一些资料也是没有问题的，所以他发现了杨逍身后的背景。

　　听到赵东升这么说，方和知道自己刚才反应是有点过激了，比较着急了，赵书记还是出于考虑和好心才这么说的。

　　不过方和可不会放弃自己的复仇计划，因为他现在和以前不一样了，他有了能力，不再是以前那个任人鱼肉的市井小民了。

　　方和的眼中闪着寒芒，内心的波澜让他握着电话的手也有些颤抖，这些有势力的人就是不把人命放在眼里，而世俗的法很难治他们，只有靠自己来动手了。

　　“赵书记，多谢你的提醒了，我会注意的，时机没有到，我是不会对他出手的，你放心吧。”方和说道。

　　“那就好，别着急，我一步一步的收集资料，等到证据足够的时候，我一定帮你掰倒他们。”赵东升语气坚定，方和听到都有点莫名其妙。

　　毕竟这是方和的事情，就算赵东升被方和救了，出于报恩想要帮助方和，但是也不会语气如此坚定，必然是以劝解为主，没有办法劝动方和也不会这么坚定的帮助他。

　　“真的是有劳赵书记了，培养出如此恶毒的人的家族，我绝对不会放过。”方和说完就挂断了电话，知道了杨逍的背景很大，方和现在要开始小心一点，慢慢增强自己的实力。

　　而另一边，挂断电话的赵书记正坐在书桌旁，他的面前有着几份文件，上面全是杨家的一些成员所做的恶行，其中一些让人发指。

　　“杨家，杨逍还有你老子杨醇安，嘿嘿，让我们好好斗斗，儿呀，你在天有灵的话一定要看着，看爸爸替你和我儿媳妇报仇，让当年参与那件事的人都不得好死！”赵东升把眼前的资料收了起来，而他的脸上已经狰狞无比，巨大的杀意有些渗人。

　　“爷爷，小小一个人害怕，睡不着。”就在这个时候，一个小女孩走进了书房，穿着睡裙抱着布娃娃，眼角似乎有泪水。

　　“好，小小乖，先等一下，爷爷把这桌子收拾好就来陪你，好吗？”和眼前这个小女孩对话的时候，赵东升的眼里闪过一丝温柔，这是他活下去的最后支柱了。

　　当年赵东升的儿子媳妇死于非命，如果不是留下了孙女，只怕赵东升早就受不住打击也跟着去了，至于赵东升的老婆，五年前癌症去世，小小可以说是赵东升唯一的血亲了！

　　第二天，方和一大早就打电话给那个美女房东，他已经迫不及待想要买下这个别墅了。

　　“喂，一大早打电话给我什么事，我说过了，那个房子你要退的话我保证金是不会退的，最多把租金退给你，不过必须按照合同扣除违约那一部分。”一看是方和的电话，赵雪有些不耐烦。

　　在她看来这租房子是你情我愿的，况且这个世界上哪有鬼，也许这个房子会让人有幻觉，不过至少没有生命危险吧，加上是方和自己没忍住低价的诱惑的，这也不能怪她。

　　“我就知道你肯定不会退，我这次来找你是打算买下这个别墅的。”方和冷笑地说道。

　　他查了一下，榕城别墅价格其实并不是非常高，不过这个小区环境好，加上这别墅面积大，一般来说没个三百万是拿不下来的，但是这一栋闹鬼，所以那个时候赵雪拿下的价格挺便宜的，估计也就两百万不到。

　　“哦，有意思，你要的话，三百万卖给你了。”赵雪饶有兴趣地说道。

　　这本来就是她用来敛财的手段，买下这几年也坑了好几个人，赚了有那么二三十万的样子，不过如果直接转手卖给方和，那么可是净赚一百多万，对她来说已经足够了。

　　“你是不准备诚心的谈价格呀，直接就给出三百万的价格，这个价格我还不如去买别人的，干嘛买你这个闹鬼的。”方和冷笑了一声，这女人还真敢说。

　　“啧啧啧，你就别装了，我看你也是想要用那个闹鬼的事件去坑人吧，三百万已经不少了，反正你也不是干什么正经事。”赵雪对方和嗤之以鼻，这明知道有闹鬼的事还要买，心思能纯吗？

　　“我和你的目的不一样，而且我只出价一百五十万。”方和老神在在地说道。

　　赵雪明显被方和这个价格气的不轻，一百五十万，这比她买来还要便宜呀，世上哪有这样的好事。

　　“你是没睡醒吧，我劝你去医院看看你的脑子，是不是烧坏了，居然有如此奇葩的想法。”赵雪语气满是鄙夷地说道。

　　“也许你现在不答应，不过我相信用不了多久你会来找我的，我在这里等着。”方和轻松地笑道。

　　而他的面前，有一团朦胧的烟雾，烟雾中似乎有一双眼睛，带着邪异的光芒注视着周围，而其中有个女生的身形明灭不定，森然鬼气也慢慢的散发出来……


第29章 搞定赵雪

　　赵雪今天一早就接到了她那个租客的电话，本来以为是想要退房，没想到想要买房，结果还是一个低的离谱的价格。

　　最后挂电话那人还威胁她，说她一定会回去和他签合同的。

　　放在赵雪是嗤之以鼻，她才不会那么低价出售，就算空在那里，她也不会这么傻的亏损五六十万卖出去的，就算闲置也不会卖呀，况且这还是她赚钱的法宝，怎么可能轻易出售。

　　所以她也没有把这事放在心上，约上闺蜜出去疯玩了一天，还做了SPA看了电影，一直到了晚上才回家。

　　“啪。”赵雪按下开关，可是灯却没有如约亮起，房内依旧黑漆漆的，只有窗外的月光照射进来让她有了一些视线。

　　“晦气，这个时候灯坏了，真是的，早不坏晚不坏。”赵雪脱下鞋子，有些气愤地说道。

　　不过进入客厅之后，她看到了一个人影坐在沙发上，因为天太黑，她不能够看清是谁，甚至男女她都分不清，不过应该不是朋友，不然是不会弄这个恶作剧的，况且他们也没有她的钥匙。

　　“你是什么人，为什么在这里。”赵雪问了一句，不过她马上想到上午方和跟她说的话突然出现在她的脑海里。

　　“也许你现在不答应，不过我相信用不了多久你会来找我的，我在这里等着。”方和当时是说了这句话，她不以为意，没想到晚上就发生了这样的事。

　　“你是方和吧，你以为把我的灯弄坏了，然后装神弄鬼我就会把房子低价买给你吗？别做梦了，现在快离开我不告你私闯民宅，不然我们就法庭上见。”赵雪大声地说道，她觉得自己掌控了一切，所以心里有了底气。

　　不过事情并没有按照她想象中那样发展，那个黑影慢慢的回过头，一直回头，没有中断。

　　“咔！”那个头颅旋转了一百八十度，一张破碎的脸出现在了赵雪的面前，那双带着怨毒的眼睛死死的盯着赵雪。

　　赵雪刚想尖叫，然后就感觉眼前一黑，整个人瞬间昏迷了故去，伴随着还有一股骚味从她下体传来，客厅内充满了骚味。

　　女鬼冷冷的扫了赵雪一眼，然后化为烟雾消失在了客厅。

　　※※※

　　第二天一大早，方和就接到了赵雪的电话，显然昨天她被吓的够呛，今天就来找方和了，她有预感，这个绝对和方和有关系。

　　“哟，美女房东大人，怎么一大早就给我打电话呀，我这正准备出去运动呢。”方和带着笑意说道。

　　“你到底要怎么样。”赵雪的声音还有着颤抖，不过其中的愤怒方和是可以听出来的。

　　“房东大人，虽然你很漂亮，但是你这样冤枉我，我依旧会告你诽谤的，你可要考虑清楚说话。”方和慢悠悠地说道。

　　他插上耳机，朝外走去，最近煅体液服用的也差不多了，已经快到极限了，他现在的体质已经和一些强壮的普通人差不多了，甚至更强一些，和他以前的体质比已经算是天翻地覆了，起码他那个前女友的现男友要强很多了。

　　“我不相信世界上有那么巧合的事，我劝你快把那个鬼东西弄走，不然我就报警了。”赵雪颤抖着威胁道，语气中有着一种无助之感。

　　“你尽管报警吧，然后告诉警察我放鬼吓你，我想市十三医院（精神病医院）会有你的床位的。”方和笑道，不过语气却有点冰冷。

　　“你到底要怎么样，你放出话来吧。”赵雪现在感觉自己快疯了，因为就算是白天，她也感觉周围有一双眼睛盯着自己，阴冷的寒意顺着视线而来。

　　“我说过了，我要买房，可是你不愿意卖，我又没有其他想法，既然不卖那就算了，反正我只出得起那个价格。”方和一脸无所谓地说道。

　　也不知道这赵雪早干嘛去了，那么坑人的时候就没有觉得良心不安吗？现在报应来了，也活该她如此。

　　“一百五十万确实太低了，我买来也是花了两百万的，你这个价格我真的接受不了。”赵雪苦涩的语气，显然她已经快崩溃了，不过这个价格确实太低了，她还是不想承受这个损失。

　　“做错了事就要承担后果，这就是对你的惩罚，你自己好好考虑吧，我只出这个价，希望你考虑快点，毕竟我这个人没有什么耐心，说不定我就买别人的别墅了。”方和故意说道。

　　赵雪顿时大急，这叫什么事呀，难道她真的要亏本嘛，她心中还是不舍，她这两年才赚了那么点，而且在这边名声还可不好，结果现在还要自己搭钱进去。

　　“你稍微提一点，一百八十万好吗，我们马上签合同。”赵雪此时的内心是崩溃的，她感觉厕所有异响，也不知道是不是那个女鬼在警告她。

　　“我的底价都给你了，如果你没有诚意，那么我觉得没有必要继续谈了。”方和说完就想挂电话，反正他不着急，现在租期还在，他相信赵雪肯定会答应这个条件的。

　　“别挂，我，我答应你！”赵雪咬牙切齿地说道，她现在恨不得喝梁杰的血，吃梁杰的肉，这可是亏了五十万呀！

　　“非常明智的选择，下午我们签合同，祝你今晚睡个好觉。”方和嬉笑地说道，心里一块石头也就此落地了，这个基地算是稳住了，起码是自己的产权，以后也不用考虑搬出去的问题。

　　下午赵雪咬牙切齿的来签合同，方和看了条款，非常的满意，女鬼也被他召回了，既然问题解决了，就没有必要再去祸害她了，毕竟她得到了应有的惩罚。

　　“叮！”方和送走了赵雪，突然感觉手机一震，他掏出一看，一个巨大的红包正在屏幕中央，上面也没见有人说话。

　　方和赶紧出手，不然等其他仙家看到那就晚了，那些手速超级快的存在，和他们争抢连汤都没得喝，所以先下手为强，抢到手里的才是最好的。

　　红包点开，金光闪过后，一块精致的糕点出现在屏幕上，看着上面的简介，方和的口水都要留下来了！


第30章 回校

　　“嫦娥的糕点”嫦娥仙子做出的糕点，内蕴仙力，融合了嫦娥仙子对音乐的领悟，食用后可精通声乐。

　　看着简短的介绍，方和往上一翻，还真的看到红包发出人是嫦娥，这让方和一阵激动，要知道嫦娥可是三界第一美女呀，方和从小的梦想就是能够见到嫦娥。

　　自然：嫦娥仙子到来真是蓬荜生辉呀。

　　嫦娥：自然道友缪赞了，初来乍到，还请仙友多罩着点。

　　没想到嫦娥这么不食人间烟火的仙子都说出这样的话，可是让方和一阵惊叹，果然随着时代什么都在进步。

　　雷公：嫦娥仙子你做的糕点真是太好吃了，可比我家那个做的好吃多了。

　　电母：你回家自己看着办吧，我不说啥了，你都懂的。

　　雷公：老婆我错了……

　　赤脚大仙：嫦娥仙子进来可好，我想请仙子一同赏月。

　　千里眼：去去去，仙子就住在月宫你还请仙子赏月，真是没有诚意，仙子我最近发现了天庭一处密境，不知能否邀请仙子一通去探寻一番。

　　贪狼星君：仙子我最近发现一颗绝世稀有的星辰之珠，如此美丽的宝物我觉得只有仙子你可以配得上，想要赠予仙子，还请仙子不要拒绝。

　　……

　　百花仙子：嫦娥姐姐别理这些混蛋，一个个都是色胚。

　　嫦娥：多谢诸位好意，嫦娥何德何能，那些宝物密境还请各位自己留着，等我下次制作糕点再分于各位仙家。

　　嫦娥就是嫦娥，一出来群里就炸了，各路神仙都出来了，方和看了一下群成员，已经有三十多人了，不过嫦娥仙子出现了，势必会带来更高的人气，到时候群里发红包的几率就更大了。

　　这些红包对于仙人来说简直是小的不能再小的玩意，但是对于方和来说每一样都是无价珍宝呀。

　　以前方和希望平平安安，比较安逸的过完这一生，不过得到了这个机缘之后，他的想法变了，以前很多他不敢想的事情也有了想法，毕竟这么多好东西，不有所作为，太浪费了。

　　方和取出了嫦娥仙子的糕点，不得不说这糕点真的非常好吃，简直是入口即化，他感觉自己的味蕾都跳动了起来，那种美妙的感觉，让他有种欲罢不能的感觉，虽然说这个不会上瘾，但是难免成为一个念想。

　　吃完之后，方和感觉自己的喉咙有些痒，一阵瘙痒之后那种感觉消失了，他感觉也没有什么太过于明显的变化，他本身就不太喜欢唱歌，所以也没有测试。

　　修养了也算有几天了，方和准备回学校了，他开始自己治疗之后显得就没有那么严重，出来这么几天也差不多了，起码能够糊弄过去了，课程拉下太多的话他还是会在意的，起码自己心里不舒服。

　　上次离开学校，方和觉得自己有十万就已经非常多了，不过这次回来，他兜里已经有了两百万加上一套别墅，这简直是一个奇迹，不过是离开了几天而以。

　　“兄弟们，我回来了！”方和一把推开寝室的门，然后……马上关了上去！

　　“卧槽，你们最近在寝室做了什么，这么臭。”方和在门外一阵干呕，刚才推开门的瞬间，他就被一股凶煞之气给逼回去了，太他妈臭了，也不知道这群家伙的怎么熬过来。

　　“额呵呵，这不是刚出了一点意外嘛，梁杰这小子买了鲱鱼罐头，臭死了，都一天了，还没有消散。”贺辰无奈地说道，不过方和依旧不敢过去，太臭了，难以忍受。

　　“那你们还关着门，不开门散味道吗？”方和捏着鼻子说道。

　　“我们倒是想呀，不过那群家伙不让，说臭得要死，死活不让我们开门。”薛凯歌一脸无语，不过这也不怪其他人呀，这味道确实不是一般人能够忍受的。

　　“算了算了，走吧，一起出去吃个饭，这寝室是没发呆了，臭死了。”方和说完就招呼大家一起去吃饭，刚好也到了饭点。

　　至于寝室……算了吧，方和才不会住在这里，还不如回别墅去，反正这里的课也不多，大学嘛，真正的课是很少的，一些还是不点名的，大部分人会选择跷课，方和也不例外。

　　“走走走，就当为你接风洗尘了，我请客，吃饭去。”方和痊愈了，合成也为他开心，所以没有犹豫就答应了。

　　“不，我请客，养病无聊我也出去逛了逛，淘了个古玩，也赚了一点钱，所以请大家吃顿饭，也谢谢那时候刚受伤的时候大家对我的照顾。”方和笑着说道。

　　“老三你真的发财了，那这请客我就不和你抢了，哈哈。”贺辰笑道，他是知道方和的手段的，那时候一株兰花，不仅得了十万，还认识了李民生。

　　“发了一点小财。”方和轻描淡写地说道。

　　一行四人，朝着饭店而去，不过在走之前，另外三人被强制要求下去洗了澡换了衣服，不然他们浑身都是臭哄哄的，这鲱鱼罐头太恐怖了，简直逆天了。

　　校内的小吃实在是没有胃口，所以大家一般聚会都是选择去校外的，毕竟离学校不远就是CBD，那边吃的东西比较多，还有饮食文化一条街，方便无比。

　　“老三，你上次被打，你大概觉得是谁做的。”酒过三巡，贺辰问道，对于方和被打这事他还是有点耿耿于怀的，先不说原本关系就好，上次方和还帮了他大忙。

　　“是呀，按理来说你也没有得罪什么人，为什么突然被打了。”梁杰也有些疑惑，方和不轻易与人结怨的。

　　“这件事就先这样吧，我是有一定的猜测，不过没有证据还是算了，也不重要了，不过等到我拿到了证据，我一定要让那个人后悔！”方和不想过多的纠缠这个话题。

　　毕竟现在杨逍和柳如梦算是恋爱阶段，方和直接说的话，又没有证据，很容易让柳如梦反感的，而且杨逍还是柳如梦的男朋友，方和总得顾忌一下柳如梦的想法。

　　“我的天，我就说今天怎么这么倒霉，原来是要遇到你呀，我说你能不能别老是跟着我，怎么到哪都能遇到你，晦气。”就在方和他们吃的开心的时候，一阵刺耳的声音传来，不用看方和也知道，这人就是张欣然！


第31章 净颜水

　　方和一阵无语，怎么哪都有这个女人，自己不过和兄弟们坐在外面吃，因为这一家没有准备包厢，是一家比较好吃的大排档，结果没想到就遇到了这个女人。

　　“张欣然，如果没事的话请你离开，别影响我们吃饭的心情。”方和皱着眉头说道，他真的发自内心的厌恶这个女人，以前怎么没有发现她这个性格，无比的自恋。

　　“你别以为我不知道你老是偷偷的跟踪我，没想到你被人打才好，马上就回来跟踪我，我告诉你，我是绝对不会喜欢你的，你看看你那副挫样，你看看我家亲爱的多么伟岸的身材，你还是死了这份心吧。”张欣然挽着她男朋友，一起的还有几个篮球队的。

　　大家也是一副喜闻乐见的样子，周围的人则投来厌恶的目光，当然多为给方和的，毕竟现在情况不明了，先声夺人的人肯定是被信任的多一点。

　　“我说你能不能不脑残，我们没有一点关系，今后见面就当作陌生人OK？别以为我想认识你，没有的事，真是的，自恋狂。”方和也是恼了，直接站起来说道。

　　“小子，我忍你很久了，一直觊觎我的女朋友，我脾气好，一直没有动你，你别太过分了。”张欣然的男朋友上前说道。

　　而那边的人听到之后都围了过来，显然是为了他撑腰，看那气势汹汹的样子，估计是不准备善了了。

　　“你们想要怎么样，划下道来，我方和接着，不过以后大路朝天各走半边，别来烦我。”方和一拍桌子，站起来怒喝道。

　　“够胆气，你只要能够打过我们中的任何一个，那么这件事就算过了，怎么样，当然你的室友不能出手。”张欣然的男朋友说道，他看方和不高，而且也不是非常强壮的样子，也就开出了这个条件。

　　“老三，别答应他们，他们敢动手我来解决，你刚大病初愈的，还是别打架了。”贺辰拦住方和说道。

　　“无妨，我已经好了，而且我最近都有在锻炼，虽然看起来不是非常强壮，但是我加上以前的底子，打他还是没有问题的。”方和有些轻蔑地说道。

　　方和现在的状态确实不怕这些人，他虽然看上起肉不多，但是被煅体液给洗礼过，他现在打这种只是比较强壮的应该是没有问题的。

　　两人离开了人群，毕竟那边是大排档，在那边打架影响不好，还好这边很多小巷，也算是人迹罕至了，比较适合这种小规模打斗，旁边围一圈谁能看到里面发生了什么。

　　“小子，现在后悔还来得及，我告诉你我下手不知轻重，万一把你打伤了，我可不负责。”张欣然的男朋友活动了一下胳膊说道，他身上的肌肉很发达，给人有一定的压迫感。

　　“出手吧，我也用你检验一下我最近的成果。”方和招了招手，毫不把对面放在眼里。

　　张欣然的男朋友狞笑一下，脚步联动，朝着方和的腰部狠狠的就是一个侧踢。

　　方和朝着旁边一躲，闪过他的攻击，膝盖也不慢，瞬间上顶，强大的力量让张欣然的男朋友瞬间是失去平衡，整个人倒在地上。

　　“你不是我的对手的，就这样吧，事情就这样掲过了。”方和不想再闹出什么麻烦，毕竟他现在没有时间和这些人整理这杂七杂八的事。

　　“我还没有输，我刚才只是大意了，我今天要打的你妈都人不出来。”张欣然的男朋友一脸恼怒，他没想到自己被方和给收拾了，这不是让周围的人看他的笑话吗。

　　方和面无表情，现在他是身体素质提高了，看这样业于的大人状态简直可以看出他下一步要打哪了，那人冲上来的时候，他直接后撤一步，然后伸脚一踹，把他踹倒在地。

　　张欣然的男朋友爬起来还想要和方和打，不过却被人拦下来了，看样子应该是篮球队里面一个比较重要的人物，他伸手阻止了一下后篮球队其他人都不动，全部看他的指示。

　　“老刘，算了，他已经手下留情了，这事就算了。”那人皱了一下眉头对张欣然的男朋友说道。

　　“可是……”张欣然的男朋友还想说什么，不过却被那人拦住了。

　　“多谢你留情了。”那人说完示意几人一起走，周围人疑惑的表情他也摇头示意别说话。

　　几人匆匆离开，方和看得出那人眼中有着深思，估计身世也不是非常的简单，有一定见识。

　　被这么一打搅，我们也失去了继续吃饭的心情，不过解决了一个麻烦，也算是不错的了。

　　他们几个回了寝室，方和直接回了自己的别墅，寝室现在臭烘烘的，他才不愿意在里面多待。

　　“这样来回可真麻烦，看来我得去买车了。”方和睡前感叹了一句，没有车真的很麻烦，不过他现在驾照都没有。

　　第二天回学校，柳如梦得知方和没事之后来看过他一次，然后就和杨逍一起离开了，两人现在关系正火热，让方和非常的不爽。

　　本来没有什么事的，虽然心里有点难受，但是看到柳如梦找到自己最合适的人，方和也为她开心，但是没有想到杨逍是那样的人。

　　“没想到你伤好的挺快的嘛，很不错，以后小心一点，你看这次伤的多重。”杨逍假意好心说的话方和现在还记得，这人城府太深。

　　不过还好柳如梦骨子里还是一个比较保守的女人，她并没有和杨逍多么的亲近，就算两人现在的关系非常的不错。

　　一周平平而过，不过最让方和激动的是净水仙莲成功的成熟了，花瓣掉落，被他收集起来。

　　这花瓣有奇效，可提炼融水，化作仙液，方和稀释后取名净颜水，效果可以比拟美颜丹，甚至更强一些，当然这还是在凡间没有仙气滋养的情况，如果有仙气滋养那效果更恐怖，仙人的容颜都能变美。

　　“喂，李心妍吗？我是方和，你现在有时间没？”方和打电话给了李心妍。

　　“怎么了，你想要约我吗？”李心妍调笑的话可是呛了我一下，不过却非常的俏皮可爱。

　　“我这有非常好的好东西，你来不来，不来的话可别后悔。”方和轻笑一声，然后引诱到。

　　“等我，二十分钟，保证到。”李心妍自然知道方和的神奇，当他说好东西的时候，她没有犹豫就赶过来了。


第32章 周末之约

　　李心妍来的很快，没到二十分钟就到了，显然她对于方和所说的好东西好奇的紧。

　　“快把东西拿出来给我看看，是什么东西？”李心妍一到这边马上迫不及待地说道。

　　“给，你喝喝看。”方和示意她坐下，然后把净水仙莲花瓣调制的净颜水递给李心妍，李心妍也没有犹豫，直接喝了。

　　“好了，水也喝了，快给我看看你说的好东西。”李心妍自然不知道这个就是方和说的好东西，因为方和在她印象里酒酿的不错。

　　“刚才你喝的就是我说的好东西呀。”方和耸了耸肩，李心妍喝的是浓度比较大的净颜水，效果体现非常的快。

　　方和算是看着李心妍的脸变得更加白皙透亮，而且有一种说不明的味道，很有诱惑力。

　　“你看着我干嘛，难道我的脸上长花了吗？”李心妍被方和看的有些不好意思了起来，有些嗔怒地说道。

　　“你自己去照镜子看看，我想你也会惊讶的。”方和努力移开了视线，他知道这样盯着人看也是不礼貌的。

　　李心妍被方和一提醒，快步走到镜子前，当看到镜子那一刻，她惊呆了，她本来就很漂亮，但是现在的她，比以前任何时候都要漂亮。

　　李心妍一阵激动，每个女生对于变美都是无法淡定的，她转过身，抱着方和就亲了一下，眼中满是激动。

　　方和顿时一愣，摸着自己被吻的地方，有些呆傻的笑了笑，而李心妍假装在照镜子，其实她的脸上也有红晕。

　　“好丢人呀，怎么一激动就亲了他，这可是我的初吻呀，他会不会以为我是一个浪荡的女人。”李心妍心里十分的杂乱，不过更多的是变美的兴奋。

　　“你怎么做到！”平复了一下心情，李心妍开口问道。

　　“那个是净颜水，虽然不会让人直接变个脸，但是可以在你现在的基础上进行美化，永久的。”方和有些骄傲地说道。

　　美颜丹方和可以配置，有丹方，但是没有药，很多药他现在找不到，也许以后有，但是绝对不适合大规模的出售，但是净颜水就不一样了。

　　净水仙莲现在每天都固定的脱落花瓣，一片花瓣大概可以泡出适合十人人使用的量，然后一份稀释为十份出售，完全能够支撑，特别是以后净水仙莲再繁衍的时候。

　　“你把这个给我，不仅仅是给我用这么简单吧。”李心妍自然知道方和的小心思，所以微笑的看着方和。

　　“没错，我打算和你合作，这个目前是没有办法量产，但是可以作为一种特供商品来出售，效果，大概是你刚才用的十分之一。”方和老神在在地说道。

　　“可以，不过这次你打算怎么合作，不是那么离谱我都可以接受。”李心妍美目流转，她似乎想要看透方和一般。

　　“咱两合作开一家SPA店，由你操作，我提供净颜水，不过我要百分之六十的股份。”方和也没有想要百分百的股份，虽然他自己开也可以，但是他不想浪费时间在这上面。

　　“这个条件我接受，我可以出资建设，也可以经营，但是你必须告诉我，你能够提供的数量。”李心妍本来就是一位极其有天赋的商业才女。

　　上次酒的事情不答应方和是因为她对于酒的了解不深，而对于净颜水这样的化妆品，其中有多大的利润她是可以想象的，别说百分之四十了，就是给她百分之二十她也会答应的。

　　“没有问题，我现在每天能够提供大概九十人的量，如果稀释一下，也就是九百份，虽然效果没有你使用的好，但是也比较明显了。”方和说道。

　　一般来说第一次使用的效果是最明显的，所以只要拿出去，用户使用第一次的话，基本上就不会有意见的，效果好的异常。

　　“如果只是十分之一的效果，那么要价五千应该是比较好的，当然这个东西肯定不缺客户，所以我们可以加入一个会员制，有会员制可以把这个档次提升很多。”李心妍分析道。

　　“嗯，这个你考虑就好，我相信你的人品，反正你不会坑我就行。”方和对于李心妍还是比较放心的，接触的时间虽然不长，但是她看得出李心妍的人品可信。

　　“好的，那我以后就叫人来这里取净颜水了，你可得给我配置好，我一星期来取一次。”李心妍交代了一下就急吼吼的离开了。

　　方和无奈的笑了笑，这女人也太雷利风行了吧。

　　不过李心妍的条件也确实非常的棒，不仅有傲人的家室，本身也魅力无穷，更有超常的商业天赋，简直是一个完美的存在。

　　李心妍其实也是方和他们学校的，这是方和回学校之后专门查了一下，果然有一个叫做李心妍的校花，商学院的，不过却不常在学校，方和也是通过贴吧的照片看到的，因此才确定了李心妍就是那位校花。

　　李心妍离开后，方和就开始配置净颜水，反正现在店还没有开，先存着，反正到时候也是七天取一次，不然每天送过去他还嫌麻烦呢。

　　“是我想太多；

　　你总这样说；

　　但你却没有；

　　真的心疼我……”

　　方和的手机响起，看着上面标记着的名字是柳如梦，方和有些迷茫，现在两人的关系虽然在柳如梦看来没问题，但是他还是觉得有点尴尬的。

　　“喂，怎么了？”方和思考了一下还是接了电话。

　　“这周末你给我空出来，我们去郊外那个三清观玩，也为你驱驱晦气，拜拜满天神佛。”柳如梦的声音很好听，对方和说话也很强势，两人非常熟悉，自然没有什么不好的。

　　“额，这周末……”方和想要找个借口拒绝，毕竟他也不太想去，看着柳如梦和杨逍一起，他心里难受。

　　“别找借口，就这样啊，说定了。”柳如梦看到方和这个反应，自然知道他想说什么，直接就把电话给挂了，阻断了他的后话。

　　方和听着断线的嘟嘟声，有些无奈的摸了摸鼻子，看来这次去是免不了了，那就在这几天找个人和自己一起去吧，不然难免尴尬。


第33章 信仰之力的吸引力

　　这周末方和大早上就被柳如梦的电话闹醒了，就算是去道观也不需要这么早呀，反正方和是有气无力的去了。

　　到了约定地点，柳如梦已经在等候他了，一身束腰长裙把她的身材完美的勾勒出来，虽然没有露大腿，但是高跟凉鞋包裹的小脚已经足够让人痴迷了。

　　披散的长发如同瀑布一般垂下，清风拂过带动耳边的发丝别有风情，看的方和一愣一愣的。

　　“怎么样，好看吗？”柳如梦看到方和来了，转了个圈然后问道。

　　方和仔细的看了看，然后说道“你……填东西了？”说完还挤眉弄眼了一下。

　　“方和，你给我去死。”柳如梦和方和非常熟悉，怎么会不知道他说的是什么，顿时恼羞成怒的要揍方和。

　　两人追逐嬉戏了好一会，然后在方和的告饶中结束了嬉闹，不过这一番嬉闹，让方和感觉又回到了从前，没有杨逍的时候。

　　“累死我了，还不去叫车，我们走了。”柳如梦一番追逐自然有些累了，两鬓似乎有汗水一般。

　　“这就走了，就我们两？他没去吗？”方和有意指杨逍，毕竟现在他俩在恋爱，所以终归会想到。

　　“当然就我们两个，他有事，不管他了。”柳如梦说道。

　　其实开始说去玩的时候，杨逍是答应的，不过知道是和方和一起，他就拒绝了，并且也不希望柳如梦去。

　　不过柳如梦和方和的关系他怎么会懂，柳如梦心中方和还是非常重要的，虽然不是恋人，但是比朋友要高点，杨逍不准她去她自然不管。

　　榕城不算非常的大，三清观是在城郊，但是过去也很快，不一会两人就到了三清观。

　　这座三清观的格局挺大的，香火也算是旺盛，在现今这个不信神的年代，来的人已经算是不少了，这也和这里的环境清幽有关系，就算玩的人也愿意来此。

　　“我和你说，这座三清观特别的灵，我是听人说了，所以今天带你来了。”柳如梦说道，先前他看方和一副不愿意来的样子。

　　“灵才怪，仙凡阻隔了都，神仙根本下不来，谁给你赐福呀。”方和内心暗自摇头，从百花仙子那里知道，现在仙凡阻隔，神仙根本下不来。

　　走进观内，三清的泥塑摆在正堂，而旁边还有一些道教的神，前面的蒲团也有人在叩拜，估计都是寻找心灵寄托的存在。

　　突然间，方和仿佛见鬼了一般，他的表情瞬间凝固，刚才的不屑也消失了，只是有些木讷的看着前方。

　　他看到那些叩拜的人身上飞出金色的细线，然后慢慢的飘入三清的泥塑中，当然也不是全部人都有，有一部分人有，一部分人没有。

　　“卧槽，这不会就是百花仙子说的信仰之力吧。”方和嘟囔了一句，如果是的话，那么他知道该去什么地方寻找信仰之力了。

　　“你在那里嘟囔着什么呀，来，这是香，我们去三清那里拜一拜，驱一驱你身上的晦气。”柳如梦到主殿旁边那里买了香，也算是叩拜一下，祈愿。

　　拜完三清，两人就在三清观逛了起来，准备中午在这里吃顿斋饭，外面都说这里的斋菜很不错，也可以尝试一下。

　　正午，吃完饭之后，两人准备回学校，方和借着肚子难受为理由，偷偷溜到主殿，取出了百花仙子给他的那个结晶，激发之后就看到三清的雕塑上有丝丝缕缕的信仰之力被吸入其中。

　　可能是百花仙子低谷了下界所有的信仰之力，这个晶体只能装下一百分信仰之力，不一会儿就被装满了，再也不能吸入一丝一毫。

　　“看着样子这三清泥塑里面还有好多信仰之力呀，应该足够和这些仙家做生意了。”方和对此非常的满意，自己有了信仰之力也算有了底气。

　　以前只能靠红包来增强自己的实力，有太多的不确定性，现在不一样了，自己有了信仰之力，可以说是握住了仙人们的命脉，到时候要宝物还不简单。

　　“你不是上厕所吗，怎么跑这里来了，而且这么久还不出来，你在干嘛呀。”方和似乎用了太多时间，柳如梦都跑进来找他了。

　　“额，刚才想了想，再来这里看看，所以耽误了一下，好了，我们走吧。”方和尴尬的笑了一下，然后就示意柳如梦一起离开。

　　坐车把柳如梦送回了学校，方和直接就回了别墅，现在温度这么高，寝室又没有空调，在那里还不是受罪吗，所以回去比较好。

　　方和回到别墅马上就联系百花仙子，他现在有了信仰之力，但是不知道这个价值如何，所以得探探底。

　　“百花仙子，你在吗？”方和问了一下，不过等了半天没有人回复，估计是没有在吧。

　　无奈之下，方和只能到群里去，如果把信仰之力当作红包直接发出去，那么看众仙家的反应，应该可以知道信仰之力的价值吧。

　　方和点开红白，然后上面提示把要发送的红包对准镜头，然后就弹出了信仰之力这个选项。

　　方和选择了十分信仰之力，至于红包，他就放了十个，主要是不知道这分开的话有没有什么影响。

　　红包发出去没有超过一秒瞬间就被领完了，而群里也和炸了一样，所有的神仙都冒了出来。

　　千里眼：我的天，居然是信仰之力，还好我单身这几千年，不然还真的抢不到了。

　　顺风耳：自然大神，居然舍得把信仰之力给发出来，求再来个红包。

　　电母：自然道友再来几份【撒娇】。

　　嫦娥：自然道友信仰之力现在来之不易，还愿意拿出来和大家分享，真乃高人。

　　赤脚大仙：我愿意用一份仙珍玉露和你换十份信仰之力，道友意下如何。

　　贪狼星君：赤脚大仙你未免太贪心了吧，现在仙凡阻隔，信仰之力早就不是以前的价格了，我愿意用天枢石换五份信仰之力。

　　嫦娥：我也愿意用一份月华换取五份信仰之力，还请道友成全。

　　赤脚大仙：好吧好吧，一份仙珍玉露换五份信仰之力。

　　……

　　然后群内的仙家都拿着各种不知名的宝物想要交换信仰之力，方和也没有答应，不过却和嫦娥还有一开始提醒自己的贪狼星君交换了。

　　嫦娥的月华可以给妖灵修炼，鬼怪也可以，不过效果没有那么好，至于贪狼星君的天枢石则是一种吸收天枢星神力的石头，可化金鳖守护使用者一次。

　　当然这是最基本的作用，因为效果不高，在仙界没人这么用，基本上是用来炼器，可沾染权财之气，也算是不错的东西。

　　方和在群里稍微透露了一下自己还有一些信仰之力，不过却没有说多少，让那些仙人自己去猜吧。


第34章 厄运引

　　方和是没有参加群聊了，不过群内的众仙依旧在聊着，显然方和有信仰之力的消息让他们非常的震惊。

　　信仰之力对于他们这些正神来说非常的重要，以前因为没有希望弄到，所以他们也不在乎，现在得知有人有，还不是一点点，他们就开始激动了。

　　而随着他们和自己的朋友说了之后，更多的仙家知道了，一时间进群的申请已经积累了无数条，可惜百花仙子不在，方和也没有玩手机，这些申请都被搁置了。

　　方和这个时候正把玩着天枢石，一块有些像鳖的石头，不过温润如玉，比地球上很多玉石还要完美。

　　“天枢星，财气和权力的象征呀，这天枢石也不知道能不能带来好运。”方和撇了撇嘴自言自语道。

　　天枢石他是贴身藏着了，据说可以抵挡几次攻击，虽然不能挡住仙人，但是凡界的车子呀子弹呀，应该是没有问题的。

　　至于月华，方和收了起来，女鬼现在还不需要这个东西，它有养鬼葫芦就够了，其他的方和也没有养动物，自然就没有什么用处。

　　“自然道友，你在吗？”突然方和的手机震动了一下，似乎有人私聊他，看看网名方和一阵吐槽，这不是别人正是扫把星。

　　“马夫人（扫把星本名马招娣，是姜子牙的夫人），您找我有什么事吗？”方和虽然知道她肯定是为了信仰之力而来，现在方和手里还有八十份信仰之力。

　　“自然道友，我是为了信仰之力而来，你看我作为姜子牙的妻子，结果被封为扫把星，在天庭混的实在不如意，自然道友就看我可怜的份上，和我交换一些信仰之力可好。”扫把星说道。

　　方和本来准备拒绝了，毕竟你混的如何和我有什么关系，况且以前看封神榜的都知道，马招娣还真的不是什么好人，方和自然没有同情心。

　　不过方和突然心中一动，他没有急着拒绝，开口说道“对了，你有没有让人招来霉运的东西，当然只是针对个人的。”

　　“这当然有，厄运引，只要有一个人的贴身物品，或者肌体发肤就能给那人施法，让他处在厄运之中。”扫把星看到方和对此有意向，赶紧说道。

　　“很好，你给我五个，我一份信仰之力和你换一个。”方和说道，他打算留几个备用，万一用得到呢。

　　“叮！”扫把星急不可耐的就发了五个厄运引上来，方和也很守信用的把信仰之力给她发了过去，算是一次愉快的交易。

　　厄运引被方和取了出来，一个三角符纸，只要把受术人的东西放进去，然后一起烧掉就可以了，然后对那人造成是时间大概有三天，虽然没有生命危险，但是却倒霉无比。

　　方和收好厄运引，然后把养鬼葫芦丢在别墅，示意女鬼照看好别墅，虽然有蛇藤之类的东西，但是毕竟蛇藤是植物，难免看不好。

　　周末两天方和都在别墅度过，期间李心妍找过方和一次，不过没有找到什么好东西也就离开了，弄的方和一阵无语，难道自己在别人眼里是宝库的代名词吗？

　　周一上课，方和到了教室，不过看到杨逍在门口，估计在等他的，毕竟他和柳如梦一起去玩了一趟。

　　“我说过，让你离如梦远点，她现在是我的女朋友。”杨逍的脸色不怎么好看。

　　“我和她是朋友，在认识你之前我们关系就很好了，所以无论怎么样不需要你来指手画脚吧。”方和有些愤恨的看着他，上次要不是甘霖术，自己估计就拜拜了。

　　“上次的事我想可能并不是一个意外，如果你依旧如此，我想有看不惯你的人来收拾你的。”杨逍皱着眉头，有些阴狠地说道。

　　“看来你承认上次的事是你做的了。”方和饶有兴趣的问道。

　　“上次什么事，我可不知道，我不过是提醒一下，毕竟这个年头挖墙脚可不是什么好习惯。”杨逍怎么会傻傻的承认，但是这话却透露了信息，这事和他脱不开关系。

　　“很好，我记住了，不过你也要小心一点，不然出现什么意外可别怪我没有提醒你。”方和挑了挑眉毛，而他看到柳如梦朝着这边走来。

　　“你们两个在这里干嘛？”柳如梦走过来问道。

　　“他问问我现在身体怎么样，所以我们聊了两句，咦，杨逍你这里有白头发。”方和假意搂着杨逍，仿佛两人关系真的很好，然后顺势帮他拔下一根头发。

　　杨逍被拔了一根头发虽然很疼，但是这个时候还得装出不疼的样子，笑着道谢，但是他眼角的阴狠却暴露无遗。

　　“如梦，我先去上课了，你有事没？没事的话跟我一起上课吧，我有点事要和你说。”方和不想看柳如梦陪在杨逍身边，所以说道。

　　“额，我等下还有一节实验课，还是算了吧，倒是你俩，关系这么好，你俩一起上课呀。”柳如梦对于那事不知情，还以为两人真的关系很好。

　　“那就算了，我下次再找你吧，我先上课去了。”方和说完就退到班级离去，而室友已经帮他占好位子了。

　　上完课，方和找了个理由就会别墅了，他手上有一根杨逍的头发，有了这个东西，厄运引就能使用了，这些要他杨逍好看，也算先解恨了一下。

　　厄运引的使用非常的简单，方和不过是把头发放进去，然后点燃就好了，看着厄运引化成灰后有一道污浊的光亮朝着远处飞去，估计是去寻找杨逍了。

　　而杨逍这个时候正准备去找柳如梦，不过突然前面一辆车失控了，朝着他狠狠的撞过来，还好他身手也算可以，一个驴打滚躲了过去，但是他的衣服却没有那么好运了，被车子挂到然后直接撕扯下来。

　　周围的人为他庆幸的同时也憋着笑，要知道现在的杨逍身上就一件内衣。

　　他赶紧捂着脸，捏着手机，朝着寝室冲去，现在丢人真的丢大发了，至于是谁撞了他，他也没有来得及看。

　　那车主也是一阵无语，本来已经做好赔偿的准备了，结果被撞的人逃走了，这叫什么事呢！


第35章 透视

　　杨逍今天衰到家了，差点出车祸，不过还好没有被撞，但是衣服被挂了，在大庭广众就那么光着回来了。

　　当时也不知道为什么脑子一迷糊，居然没有那个车主把他送回去，光着跑回来简直丢死人了。

　　到了寝室，刚换好衣服，他又接到了柳如梦的电话，说等他很久，然后有事先走了，而且听她语气有一点点生气。

　　反正他今天就可委屈了，貌似什么都没有做，但是却倒霉的事情接踵而来，让他有种措手不及，不过这一切都没有结束，接下来他出门依旧很惨，无故踩狗屎之类的也是正常的事了。

　　而这一切的始作俑者方和，正在别墅和百花仙子聊天呢，他也没有办法监控杨逍，但是猜想他肯定不会好过。

　　“自然道友，你那里还有多少信仰之力，不会全部发完了吧？”方和用出去的信仰之力不多，不过在百花仙子开来也不少。

　　“还是有的，道友想要如何兑换，兑换多少？”方和对于百花仙子还是有些感谢的，如果不是她给了自己收集信仰之力的东西，自己根本没有和众仙讨价还价的机会。

　　“不知道自然道友需要什么，只要我能够提供都不是问题。”百花仙子对于信仰之力非常的渴望。

　　在这仙凡阻隔，仙神不出的年月里，想要有信仰之力是非常不容易的，而他们这种本来就是作为信仰成神的小正神，除了信仰之力没什么提升的能力了。

　　方和怎么知道这些神仙有什么好东西，他现在也不知道需要什么，上次要了增强自己实力的东西，结果没找到。

　　他大致也知道，现在仙界已经没有多少适用于凡人提升修为的东西了，多少年的阻隔早就让他们失去了希望，对于这种没用的东西也许偶尔在一些角落能够找到。

　　“这我倒是没有考虑好，你那有没有一些延年益寿的奇珍或者其他什么的。”方和摸了摸后脑勺，现在他确实不知道自己需要什么。

　　“这个，有倒是有，我这有延寿花，可增寿两年，最多可以服用五次，也就是十年。”百花仙子说道。

　　增寿的东西在仙界真的是没有用，不过一般这种东西都伴随着其他效果，而她这个增寿花什么效果都没有，还只能增寿十年，和垃圾无异。

　　不过她如何也想不到，在她看来是垃圾的增寿花在方和这里却是不可多得的宝物，那可是增寿呀，曾今皇帝都得不到增寿的东西。

　　“可以，就这个吧，你出个价。”方和有点拿捏不准，所以示意百花仙子出价。

　　“一朵增寿花一份信仰之力如何？”百花仙子有些迟疑的询问了一下。

　　“可以，你先给我十份吧，有需要我再找你要。”方和发了十份信仰之力上去。

　　百花仙子没想到方和居然能够答应，所以有些惊喜过望，心中对方和也更加感激了一些。

　　“对了，现在很多仙家要加群，估计都是冲着信仰之力来的，要不要让他们进来。”百花仙子突然说道，现在就她一个管理员，前段时间差点被那些仙家烦死。

　　“不要一次性放进来，一次加几个仙家，嗯，差不多就这样吧，对了你还有收集信仰之力的东西吗？我一份信仰之力换一个。”方和突然想到那里还有海量的信仰之力。

　　这个百花仙子自己就可以制造，所以很快给方和做了十个发上来，换取了十份信仰之力。

　　延寿花方和打算到时候卖出去几朵，下次回家就给自己的亲人每人五朵，反正这个价格对他来说非常的廉价，现在他的手里还有六十份信仰之力。

　　方和不知道，他在群里发信仰之力红包的事情已经在天庭传疯了，无数仙家想要加入群里，不过却被限制着，他们现在着急无比。

　　不过方和这个时候却和班长通着电话，原来现在快要元旦了，有个迎新年晚会，然后没个班级是要出节目的，而有人把他给报上去了，现在班长是来问他要表演的节目的。

　　这就很尴尬了，方和完全没有准备，显然这是有人要他出丑的，他可没有什么表演的经历和经验。

　　“可是我不会呀，班长要不你找别人吧。”方和有些无奈地说道，这不是赶鸭子上架吗。

　　“那边名额都报上去了，现在已经没有办法改了。”班长也没有办法，那边不知道是谁报上去的，直接给了老师，所以他也是刚得知的。

　　方和顿时无言以对，这报名怎么如此没有原则，自己人都没有去就被报上去了，让他有点接受不了。

　　“好吧，那给我报个唱歌吧，就那个老男孩吧。”方和随口说道，他记起来上次嫦娥发的红包里面有对乐理的理解，也就抱着试试的心态说道。

　　“这周五有个彩排，你到时候记得来学校，如果彩排效果差会被换节目的，而且还会影响班级评选红旗团支部的。”班长有些不放心的交代，这关乎班级荣誉，他不得不小心。

　　“放心了，我做事你还不放心？就这样说定了。”方和不耐烦地说道，反正他有一个天庭做后援，到时候嫦娥那个不惯用再找找其他仙家。

　　“嗯，到时候搞砸了，你自己去给班级同学交代，我就等着看成果了。”班长打击了方和一下，两人关系不错也无伤大雅。

　　挂断电话后方和到院子里，他已经看到了那成熟的仙目兰，这是他期待已久的东西了，天目兰有一定几率开启瞳术，算是了不得的东西。

　　天目兰长的非常的好看，而且里面蕴含着神奇的流光，而在花蕊内，似乎有着一个眼睛一般的东西，非常的炫目。

　　方和轻轻摘下那天目花，这也是里面唯一的一朵，虽然在仙界不算什么，但是也算是数量稀少。

　　天目花看着很漂亮，但是方和没有欣赏它的艺术细胞，直接囫囵而吞，对他而言，实力更重要。

　　不过吃完了天目花，方和并没有感觉有什么异常的，心顿时落了下来，明显有些失望了，难道他没有开启瞳术的天赋吗？

　　不过很快，方和就震惊了，因为他看到了隔壁那位美女正在洗澡……


第36章 梁杰被打

　　方和此时是震惊的，他的眼睛毫无阻碍的透过了隔壁别墅的强，而且忽视了距离一般，很清晰的看到了正在沐浴的沐雪晴。

　　穆雪晴完美的身段暴露无遗，浑圆的圣女峰，下方峡谷居然是不毛之地，没想到这个女人居然是白虎。

　　不过现在方和完全没有把注意力放在这上面，虽然礼貌性的硬了一下，然后马上收回了视线。

　　他低头看着自己的手，很轻松的就透过皮肤看到了里面的骨头和经脉，看身上也是，先是透过了衣服，然后再集中注意力就能够看透肉体，直达经脉，神奇无比。

　　“这就是传说中的透视眼吗？好神奇。”方和内心无比激动，虽然不是一个能够攻击和护身的瞳术，但是也非常的逆天了。

　　方和突然想到刚才的画面，扭过头朝着隔壁看去，不过穆雪晴已经带上了内衣，他扑了个空，顿时暗恼无比，刚才那么好的机会没有把握住。

　　“要不去大街上试试，嗯，我只是试试能够支持透视多久。”方和如是说，当然最后还是没有去，毕竟他没有猥琐到那个地步。

　　透视能力算是一个比较不错的能力了，毕竟这天目花没有吸收仙气，也没有吸收灵气（地球灵气近乎枯竭），能开启一个透视很不错了。

　　“老三，你在哪呢？来第一人民医院，小杰被打了。”突然方和接到了贺辰的电话，语气焦急。

　　方和听到顿时一惊，这算什么事，自己才被打一个月左右，结果老幺也被打了。

　　不过无论是什么情况，先过去再说，如果是有人恶意对付他们寝室的，那就别怪方和了，现在的方和手段可不少。

　　方和找到了寝室的人，发现梁杰现在可有点惨，身上多处绑着绷带，眼角还有淤青，现在还处于昏迷，显然对方下手并没有分轻重，胡乱打的。

　　“全身上下五处骨折，肋骨断了三根，左手小臂骨折，脚踝处轻微骨裂，希望不要留下后遗症才好。”贺辰叹了口气。

　　他虽然武力值挺高，但是没个人总有自己一个人的时候，不可能一直围在贺辰身边吧，况且也不知道自己会被打呀。

　　“我先给他治疗一下。”方和示意几个室友出去等候一下，顺便看着别让医生进来了。

　　“你还会医术？”薛凯歌可不知道方和的神奇，所以有些吃惊。

　　“嗯，祖传的，也算是不错的医术，比现在这种漫长的西医治疗效果好多了。”方和点了点头，这以后肯定暴露，而且也没有什么好藏的。

　　方和独自一人在病房内，眉头紧锁，他犹豫要不要拆开那些绷带，拆开的话，医生进来不好交代，不拆开的话复苏术不知道有没有影响。

　　思考了一下，方和还是把那些绷带拆开了，他有华佗医术，所以底气还是有的，只要贺辰他们缠住医生护士一段时间，断骨续接是没有问题的。

　　不得不说梁杰这一次被打的还是非常狠的，虽然打的没有章法，纯暴力让梁杰骨折可见其凶狠。

　　这家医院还算不错，起码骨头都有接正，后面慢慢愈合就好了，不过时间太久了。

　　方和对着他受伤的地方连续使用了几个复苏术，然后仅剩的五个甘霖术也丢了一个下去，估计用不了两周就能够治愈，下次等锻体花成熟后，给他们没人一朵，也增强一点实力。

　　做完一切，方和就退出了病房，贺辰和薛凯歌两个人已经等候多时了。

　　“是谁打的他？”方和问道，他知道贺辰他们很多问题要问，不过他不想解释。

　　“是一群社会上的人，昨天梁杰和他新女朋友出去玩，然后在路上被打了。”贺辰说道，至于梁杰的女朋友则照顾一晚后先回去了。

　　昨天梁杰和女朋友出去玩，然后被人拉倒巷子里面打，梁杰的女朋友报警警察那边也拖了好久才出警的，而当时梁杰已经被打的昏迷了过去。

　　而且那些小混混明显是有目的性的，对于梁杰的钱财之类都没有动，甚至没有调戏他女朋友，只是为了打他，贺辰猜测是有人找的人，来打梁杰的，原因不用说，就是为了他女朋友。

　　“不管怎么样，先去找那群小混混，从他们那里挖出一些信息，我倒是要看看是谁出的手。”方和眼中闪着寒芒。

　　上次他被打就不明不白的，现在室友被打，他不能忍，无论是谁，他要让那人后悔，至于杨逍，总之他会自食恶果的。

　　“那个好找，那群人在那一片比较出名，常年混迹在鼓楼区那边，基地是鼓楼商贸五楼那家电玩城。”贺辰说道，他已经找人查过了。

　　“可以，走，今天去那边闹一闹，自己兄弟不能被白打。”方和眼中闪烁寒芒。

　　最近他一直使用各种药液，身体素质很强，是常人的两倍，这可不是代表他只能1V2，体能的提升完全是几何倍的提高。

　　“好，咱两一起去，凯歌你就在这里照顾一下梁杰，我们很快就会回来的。”贺辰自然不是好招惹的，他本身习武，除了对自己人，对其他人都有一种凶悍之气。

　　“我也要去。”薛凯歌自然不想被当成累赘留守后方，他也是有血性的汉子。

　　“好好好，咱们一起去，我倒是要看看对方有多牛，敢动我们寝室的人。”方和拍了拍薛凯歌，他非常的开心，自己寝室的凝聚力高可是好事。

　　因为现在梁杰需要人照顾，所以三人没有直接走，而是在等梁杰的女朋友来。

　　不一会，梁杰的女朋友休息好了直接就过来了，方和一看果然也算是一个祸水了，虽然不是校花级别，但是也非常的漂亮了，而且一种柔弱的感觉让人不由自主的生出了保护欲望。

　　“小媛，阿杰这边就麻烦你照顾一下了，我们去处理一些事情。”贺辰对着梁杰的女朋友说道。

　　“嗯，这边有我在，你们去忙吧。”梁杰的女朋友施施然的坐在梁杰旁边，她要等梁杰醒来，虽然医生说他没有危险，但是没有醒她还是有点担心的。

　　方和三人离开了病房，而走之前，方和的手中出现了一个东西，他毫无痕迹的把那东西放到了口袋里，大家都没有发现他这个动作。


第37章 全打趴下

　　鼓楼区不算太远，在榕城也是一个比较繁华的地方，方和以前很少来，不过也可朋友来玩过几次。

　　鼓楼商贸上面的电玩城方和也去过，人挺多的，上次随便玩了玩夹娃娃机就回来了。

　　没想到这次去居然是为了打架，没错，就是打架，他可不相信和那些人能够靠讲道理来解决问题的。

　　电玩城有一群小混混正在玩着各种点玩，看样子人还不少，方和他们的到来并没有引起任何注意力。

　　“你们昨天晚上是不是打了个人？”方和他们随便找了个染了黄毛的混混问道。

　　“你他妈谁呀，没看到我正在玩吗？滚一边去。”那个混混也不是什么好东西，张口骂道。

　　贺辰上前，一把揪住他的黄毛，朝着前面的游戏机一磕，顿时旁边惊叫一片。

　　“我再问你一遍，昨天你们是不是去打了个人？”贺辰冷声问道，揪住他头发的手更用力了一些。

　　“你们是什么人，干嘛！”旁边的混混发现了情况不对，全部围了过来，一些正在玩游戏的人看到这边有动静也都远远的围观。

　　“都在这里呢？我再问一次，你们昨天是不是去打了一个大学生？”方和看到这么多人围过来，一点惊慌都没有，冷着脸问道。

　　“昨天？我打的人多着呢，你说的是哪一个？”一个头上五颜六色的混混站出来叫嚣道，而他的手里一根棒球直指方和他们。

　　“既然记不清，那我就让你好好记起来。”方和眉头一皱，活动了一下手脚，不过得到的却是那些小混混的嘲笑。

　　“嘎嘎，兄弟们，他们三个人想要挑战我们所有人，真是有意思，不过人家既然这样说了，我们该怎么做？”那个五颜六色的混混大声吼道。

　　“让他横着出去！”

　　“打的他妈都不认识他。”

　　那些小混混一个个的开始叫嚣着，一根根钢管被他们抽出来，然后对着方和他们围过来，手中的武器上下挥舞。

　　贺辰把手中那个混混再次磕了一下，然后朝着人群丢了过去，他练过的，所以力气很大，也算的丢倒了一片人，让对方的气势弱了一些。

　　“妈的，给我上！”五颜六色大声叫到，周围的混混全部冲了上来。

　　“老大，你护住凯歌，其他交给我。”方和手伸进口袋，捏碎了一枚结晶，然后浑身上下瞬间充斥着不同寻常的气息，凌厉的气势让旁边的贺辰都冷落一下。

　　方和瞬间杀入人群中，动作大开大合，不过却攻守兼备，手握剑指，每一次点出都让一个小混混丧失了动手的能力，哀嚎着倒下。

　　不许片刻，在场的所以混混都倒地不起，方和也没有很用力的打他们，但是却让他们疼痛无比，一个个在地上打滚。

　　“这太白剑仙就是厉害，就算没有强大的修为支撑，光是剑诀就有这么强大的力量，我还没有用武器，不然这些人估计都活不了。”方和暗自心惊。

　　刚才在医院，他知道自己虽然身体素质很高，但是双拳难敌四手，他还是需要一些技巧性的东西弥补一下，所以他找了刚入群的太白剑仙，然后换到了这个一次性的剑诀感悟。

　　“卧槽，老三你什么时候这么强了，武神呀。”贺辰已经惊呆了。

　　他也是练过的人，所以看得出方和刚才使用的手法非常的强力，用最少的力量达到最大的效果，而且每一次点的地方很巧妙，是人体一些穴位，能有奇效。

　　“我懂医理，所以有所了解，对付这些小混混不难。”方和拍了拍手，轻松写意，而周围的人已经惊呆了，有人一开始就把这一幕拍下来了。

　　方和说完走到那个五颜六色的混混面前，似笑非笑的看着他。

　　“现在能够告诉我，你们昨天有没有打一个大学生。”方和一副毫不在意的样子，似乎你不说实话，还有你好受的架势。

　　“有有有，不过不是我们要打的，是罗少叫我们帮他打的，说是那个小子不对，您朋友挖他墙角，所以让我们收拾他。”五颜六色的混混带着哭腔说道，他真的怕了，虽然没有见血，但是他浑身疼的要死。

　　方和刚才虽然是用剑诀，但是点到的却是一个个痛穴，让人疼痛无比，难以忍受。

　　“罗少，哪个罗少？”方和自然不知道这个罗少是谁，所以问道。

　　“就是岚山区的警察局局长的公子，罗绍。”五颜六色不敢撒谎，方和的手段吓坏了他，他怎么还敢造次。

　　“很好，记得今天的事情别说出去，等下应该有警察来，我想你应该知道该怎么说吧。”方和拍了拍他的脸低声说道。

　　至于旁边拍摄的人，他可不担心，毕竟他不算数主动找茬，是正常的反击。

　　“指使者知道了，我们走吧。”方和对贺辰说道。

　　“可是我们去哪找那个罗少，不如让他把人约出来，直接解决得了。”贺辰对着那个五颜六色努力努嘴。

　　“没事，我们是文明了，怎么会直接动手，我会让他们后悔的。”方和冷冷地说道。

　　这种自己孩子都照顾不好的人，屁股估计也干净不到哪去，方和只要找人查一查就可以很轻松的解决这个麻烦。

　　“李老，我是方和，您现在有时间吗？我想您帮我一个忙。”方和离开后直接打电话给了李老这事他帮忙比较方便。

　　“没事啊，怎么了，什么事你说吧。”李老的声音很爽朗，能够帮到方和他比较开心，不然接受方和那么多好东西他心里也不安。

　　“是这样的……”方和把情况说了一遍，然后希望李老帮忙找人查查那个什么局长的底子，撩了他那身警服。

　　“没问题，虽然我现在退休了，但是还是有几分薄面的，你就放心吧，如果他真的有什么猫腻，我绝对把他给一撸到底。”李老也是嫉恶如仇的存在，年轻时就是如此，所以也深受大众拥护。

　　方和挂断电话，而贺辰和薛凯歌都一脸奇怪的看着他，他们现在有点看不懂方和了。


第38章 叶梦萌

　　方和和贺辰他们回到医院，官场的事情还是找官员解决比较好，胡乱弄会比较麻烦。

　　此时梁杰已经醒来，他女朋友刘媛正在给他喂饭，幸福的不要不要的。

　　“我去，我们幸辛苦苦的去帮你解决问题，你却在这里甜甜蜜蜜，真是羡煞我们这群单身汪了。”方和他们推开门看到这一幕都露出了羡慕的表情。

　　几人虽然条件不差，但是现在确实没有女朋友，特别是方和，柳如梦和杨逍在一起，方和内心有的一丝念想更是断了，这个时候也算是一个情感的空档期。

　　“哈哈，你们也别羡慕，这个你们羡慕不来。”梁杰虽然受伤了，但是现在修复的差不多了，所以看到室友调笑了一下，也让大家放心。

　　“我帮你看过了，估计很快就会好了，学校那边我们就没有说了，也别把影响扩散出去，那边条例多，比较麻烦。”方和说道。

　　“嗯，不过三哥你什么时候会医术了？”梁杰现在稍微恢复了挺多的，所以没有那种萎靡的感觉。

　　“其实我很小的时候就有拜师，不过因为医术没有学成所以师父不让我用，也就没有暴露出来。”方和解释了一下。

　　“媛媛，要不你先回去吧，我记得你还有课，这边有他们在就好了。”梁杰示意刘媛先回去，显然他也知道接下来寝室内有话说。

　　“好的，那我就先回去了，晚上我上完课就过来，那饭你要吃完哦。”刘媛收拾了一下就离开了，这里留给他们寝室。

　　刘媛的表现寝室的人是非常的满意的，没有太大的扭捏，对梁杰也好，而且落落大方，长相也不错，算是不错的妻子人选。

　　“老大，这件事我大概知道是谁打我的，不过会比较麻烦，这件事你们就别插手了，我会解决的。”梁杰看到刘媛离开，马上收起刚才那嬉笑的表情。

　　“这件事你就别担心了，小和已经找人解决了，估计差不多很快就能出结果了。”贺辰对着方和努力努嘴说道。

　　“你就好好休息吧，这件事情用不了多久就能解决了。”方和摊了摊手说道。

　　“这到底什么情况呀，三哥你怎么现在又会医术又有这么大背景的，以前看不出来呀。”梁杰非常的吃惊，方和这变化太大了，他都有点反应不过来了。

　　“是这样的，我师父呢是一个医者，医术高超，所以他教了我医术，并且教了我一些基本的手脚功夫，至于帮忙解决你这事的，是我师父救过的人，所以帮忙解决一下也无所厚非。”方和简单的解释了一下。

　　这个问题他不想过多的深究，所以聊了一会儿就离开了。

　　方和再一次去了那个道观，偷偷的吧手中所有的信仰结晶存满，一千多份信仰之力应该是够用的了。

　　不过为了这个道观经久不衰，也为了还那个因果，方和给这个道观捐了五十万，并且在这里求了一个房间，作为自己以后来这里的休脚之处。

　　这有钱自然好办事，方和这一捐，那边观主自然把他奉若上宾，态度好的不得了，今后来取信仰之力方和也不需要偷偷摸摸的。

　　而且这个道观环境非常的好，方和感觉在这里比在其他地方舒服多了，也不知道是不是因为这里是郊区的原因，有一种舒爽的感觉。

　　回到别墅，方和还没有进门就看到隔壁的穆雪晴走了过来，看样子等他挺久的了，不过方和一看到她就想起上次看到的香艳，腹部下方一团火热。

　　“你等下有时间吗？”穆雪晴走了过来，方和赶紧收起自己的杂念。

　　“有啊，什么事？”方和说道。

　　穆雪晴显然有点局促，不太好意思开口，扭捏了一下后说道“你可以帮我去接一个朋友吗？因为我家里突然有点事，所以急着要走，来不及去接她，你能帮我一下吗？”

　　方和看到穆雪晴那边已经有车在等她了，估计真的急着走。

　　“没问题，你把时间地点之类的东西给我吧。”这不过是举手之劳，方和怎么会拒绝。

　　“多谢你了，你QQ多少，我把那些发你QQ上吧，还有她的照片。”穆雪晴取出手机和方和互加了好友就急匆匆的离开了，看她神色，估计事情有点严重。

　　不一会，穆雪晴就把信息发了过来，叶梦萌，七点在远乐机场，M2141航班，手机号，然后还附带了一张照片，看上去和方和差不多大，非常的漂亮。

　　“晴姐也真是的，还好遇到了我，不然其他人八成要变身色狼了吧。”方和摇了摇头，这么漂亮的女生，万一到这人生地不熟的地方，被坏人带走就麻烦了。

　　时间也差不多了，方和自己弄了点吃的，然后就朝着机场去了。

　　他几乎没有来过这边，所以直接打的过来了，毕竟他家的情况并不支持他坐飞机，况且也不算非常的远，也没有坐飞机的必要。

　　七点方和就在机场等了，那个航班也顺利的到达，不过川流不息的人群里，方和并没有找到那个照片上的女生，也不知道是不是停留在里面了。

　　无奈之下，方和直接打电话过去了，这趟航班的人都走的差不多了。

　　“喂，请问你是哪位？”叶梦萌的声音非常的好听，带着一点娃娃音，有种俏皮可爱的感觉。

　　“我是方和，雪晴姐让我来接你的。”方和说道。

　　“奥，你就是雪晴姐说的方和呀，你现在在哪呢？我怎么没有看到你呀。”叶梦萌有些娇憨地说道。

　　“额，我一直在出口这里呀。”方和有点摸不着头脑了，自己就在这里呀，况且现在自己的眼力不可能找不到人的，除非她没有从这里过。

　　突然方和感觉自己的背后被人拍了一下，他回头看到一个长的很精致的女生站在自己面前，样子和照片上一模一样，不过皮肤更加白皙。

　　“你就是叶梦萌吧。”方和愣了一下，他很少见长的如此精致的女生，所以多看了一眼。

　　“你好，我就是叶梦萌。”叶梦萌的眼睛很大，和动漫里的少女很像，非常的好看。

　　“你好，我就是方和，走吧，你要去哪住，我把你送过去。”方和说着示意叶梦萌跟自己走，总不能老是待在这里吧。

　　“我当然是住在雪晴姐家了。”叶梦萌一脸你这都不知道的表情看着方和，让方和一阵汗颜。

　　一个小时之后，在穆雪晴的门口，方和跟叶梦萌大眼瞪小眼，两人就这么相互看着，而他们的面前一扇紧闭的大门嘲笑他们的天真！


第39章 无奈的方和

　　方和没有想到穆雪晴是叫叶梦萌住在她家里，所以没有找沐雪晴拿钥匙。

　　至于沐雪晴，估计因为走的急，忘记了这么回事，也没有提，急匆匆的就离开了。

　　这也就落得现在这个场景，两人在门口大眼瞪小眼，叶梦萌的旁边还有两个特大的行李箱，也不知道她怎么带过来的。

　　“那你今晚住哪？”方和首先打破了沉默，开口问出了这个比较严肃的问题。

　　“我不知道，最近听说酒店不安全，出了好多问题，我也不敢一个人住那里。”叶梦萌摇了摇头，楚楚可怜地说道。

　　方和也确实不敢让她自己住酒店，最近很多报道就是在酒店强行把女生给拉进房间的，叶梦萌这么一个小女孩，去住酒店必定不安全。

　　两人接着沉默，方何不是没有考虑过让她住自己家，但是感觉怪怪的，孤男寡女的，况且方和还有一些秘密并不适合被发现。

　　叶梦萌把行李放在一边，然后坐在上面，苦思冥想的样子，有种特别娇憨的感觉，方和有种过去揉她头发的冲动。

　　“要不，你住我家好了，等到雪晴姐回来再过去。”方和最终还是试探性的问一下，反正他把东西放的比较严实，只要不作死的去提示应该不会被发现的。

　　“真的可以吗？你真是太好了。”叶梦萌跳了起来，解决了问题她非常的开心，狠狠的亲了方和一口，弄的方和脸都红了。

　　“喂，你干嘛去呀？”方和看到叶梦萌朝外面走去，感觉拎起行李箱问道。

　　“去你家呀。”叶梦萌停下来忽闪着大眼睛问道。

　　“那你的行李就这样丢在这里不管了呀。”方和无奈，这行李都不拿是什么情况。

　　“这不是还有你在吗？你顺便提过来就可以了呀。”叶梦萌耸了耸肩，俏皮的吐了吐舌头。

　　方和无语，这小姑娘估价在家就没有怎么干活，应该也是被捧在手心里的宝，看来接下来的日子有苦头吃了。

　　第二天一大早，方和感觉有人在摇他，他睡眼惺忪的看到一个人影在他面前，顿时吓了他一跳。

　　他习惯性的以为这别墅只有他一个人，额，还有一只鬼，现在突然看到有人叫他自然被吓了一跳。

　　方和定睛一看，不是别人，正是叶梦萌，而她一脸嬉笑的看着自己，不过看到方和露出来的一些肌肉脸上有稍微红了一下。

　　“我的天，你一大早的把我摇醒干嘛呀，不行，我还得谁一会。”方和无语，转个身，准备接着睡。

　　“我肚子饿了，你快起来帮我做早餐呀。”叶梦萌自然不乐意了，这好不容易叫醒了，结果你又睡过去，她不是白忙活了吗？

　　“大小姐呀，那边有面包有牛奶，你将就着吃吧，我真的还想睡一睡，困死我了。”昨晚方和帮忙收拾到半夜，后来室友叫着开黑，睡的挺晚的。

　　“人家不想吃面包嘛，我要吃煎蛋和香肠，方和哥哥你快起来帮我做嘛。”叶梦萌拉着方和的手一阵摇晃，展开了撒娇攻势。

　　方和看到这样子也是没有办法，这撒娇攻势他真的招架不住，因为叶梦萌太萌了，他不忍心拒绝。

　　最终方和还是起来了，当他到了厨房，他仿佛看到了车祸现场一样，到处都是调料的痕迹，烟雾缭绕的，锅里一阵焦糊的味道，估计有什么东西被烤成碳了，上面有着些许残渣。

　　“这……都是你的杰作？”方和一脸惊讶的问道，他已经不知道该怎么表达自己内心奔腾不息的草泥马大军了。

　　“我不是看你昨天帮我整理了那么久，想要做一顿早餐给你吃嘛，没想到最后变成了这个样子。”叶梦萌低着头，双手绞着自己的衣角，眼泪仿佛随时要掉下来的样子。

　　“算了，以后你就坐着等吃的吧，如果我没在家你就叫外卖，千万别踏入厨房了。”方和轻轻的把一块焦炭从锅里铲了下来，回头说道。

　　一番整理之后，方和终于把厨房给恢复成原样了，还好他在家常学习做饭，不然厨房整成这样他也不知道该如何处理。

　　方和的厨艺虽然不算非常的好，但是面前可以应付，很快就把早餐弄出来了，每人两个煎蛋，配上一根烤肠，加上蔬菜沙拉，也算丰盛。

　　不过方和怎么都感觉看着怪怪的……

　　不管怎么说，两人还是吃了早餐了，叶梦萌也强烈要求方和对刚才发生的事情闭口不谈，毕竟太囧了。

　　“好要去学校了，这备用钥匙你先带着，没事别乱跑，你跑丢了我可没有办法和雪晴姐交代。”今天周五了，方和得去学校参加彩排，所以交代了一下叶梦萌。

　　“我对这里人生地不熟的，要不我跟你去学校吧，我保证不会捣乱的。”叶梦萌眼睛转了两圈，然后一脸可怜地说道。

　　“可是我是去参加彩排的，你跟着去不太方便呀。”方和去是有事情的，叶梦萌跟着去确实不太方便。

　　“你就说我是你女朋友，然后我就在台下看着，保证不捣乱。”叶梦萌是打定主意要跟着去了，不然她的性格待在这屋里会被逼疯了的。

　　方和有些犹豫了起来，带着叶梦萌确实比较好，但是她装自己的女朋友那导致的结果就是以后她再也没有办法找女朋友了。

　　她太漂亮了，如果真的是自己的女朋友那挺好的，可惜并不是，想到这里方和的心里有种失落感。

　　自然柳如梦找了男朋友之后，他感觉他的心里越来越饥渴了，内心深处是渴望有个女朋友的，但是一直没有遇到合适的。

　　“带你去也可以，不过你必须跟着我，不能乱跑，不然走丢了我可不管你。”方和还是妥协了。

　　把叶梦萌一个人丢在家里，估计她会无聊，反正在学校还好，这么大人了，肯定没事的，所以还是带着比较好。

　　“嗯嗯，放心吧，快走快走，我迫不及待的想要看看你的表演了。”叶梦萌蹦蹦跳跳的就朝外面走去，和小女孩一样。

　　方和摇头哭笑着，叶梦萌真的和长不大的小孩子一样，但是又让他无力招架。


第40章 胡洋的挑衅

　　不得不说，带着美女，无论在哪都是焦点，以前和柳如梦一起是如此，现在和叶梦萌更是如此。

　　方和感觉浑身不自在，叶梦萌挽着他的胳膊，把周围所有雄性生物的视线都吸引了过来。

　　大家都恨不得把方和丢一边，然后把那个位子换成自己，叶梦萌不仅漂亮而且真的太可爱了，对着周围的人有着致命的吸引力。

　　“早知道就不带你来了。”方和试着抽回自己的手，不过却被叶梦萌紧紧抱着，这一抽他感觉自己的手臂和什么柔软的东西厮磨了一下，那感觉，别提多棒了。

　　不过在方和享受的时候，他看到叶梦萌的脸色变得潮红了起来，然后很好的扭了一下他的腰。

　　方和不用想也知道那是什么东西，顿时有些不好意思起来，这可太失礼了。

　　“抱歉，我不是故意的。”方和老脸一红，不过他却依旧有些怀念刚才的触感。

　　“哼，便宜你了，走吧，再不快点你等下彩排就迟到了。”叶梦萌红着脸低声说道，这个防御让周围的禽兽们眼睛都红了，羡慕嫉妒恨呀。

　　方和嘿嘿一笑，虽然是有点不好意思，但是人机女孩子都没有说什么，他自然不多提了。

　　排练的地方在活动室，因为方和到的比较晚，所以已经有挺多人到了，台上也有一族正在参加排练的队伍，看样子是个小品。

　　“你是参加演出的吗？那个专业的，学号报给我。”一个学生会的人看到方和过来，拿着表格开始登记。

　　简单的登记后，方和就到前面去等候上场，如果表现很差的话，这次是会被淘汰的，班级也会失去评选那些东西的资格。

　　“你们表演节目都要这样彩排呀，真是麻烦。”看到台上表演的人，叶梦萌撇了撇嘴，这些太繁琐了。

　　“不筛选怎么可以，不筛选的话万一节目效果很差怎么办，毕竟大型活动，还是要重视一下的。”方和解释道。

　　“你们能不能安静点，来的迟了还这么多话，打搅其他人排练了。”一个学生干部走了过来呵斥道。

　　方和皱了一下眉头，这不是故意找茬吗，这排练本来就没有要求多安静，况且他们的声音还不大，在这种环境没有盯着这边看是不会发现他们说话的。

　　“我们说话声音貌似不大吧，而且这只是彩排，这样低声交流不影响其他人吧。”方和皱着眉头说道。

　　“怎么不影响了，下一个就是我了，我这边正休息调整呢，你们说话让我发挥不好了，到时候我的歌你唱呀。”这个时候一个刚才在一边坐着不说话的男生站起来说道。

　　“怎么就碍着你了，唱歌不是靠嗓子吗，和你听没听到我们说话有什么关系。”叶梦萌反击回去。

　　那边没想但这个可萌的漂亮女生居然会直接反驳，所以一时间愣了一下。

　　“不过怎么说，你们就是打搅其他人排练了，现在请你们出去，这个活动你们专业取消资格。”那个学生干部直接说道。

　　方和心中一怒，这明显是有人整自己呀，而且还让自己背上一个处分，连班级荣誉一起被取消了，不可谓不毒。

　　“你凭什么取消我的资格，我就想问问，刚才不是你过来，谁注意到我们这边了，我看是你借着职位之便，收人好处想要整我。”方和怒喝一声，把周围人的视线都吸引了过来。

　　“你影响了我，你还有理了是吧，我不管，我这歌是唱不下去了，罗毅，你和你们部长说，有他没我，有我没他。”刚才那个男生说道，语气倨傲。

　　“看见了没，胡洋可是我们学校的歌王，在某鱼直播平台也是有着很高的人气，现在他不唱了，你上呀。”那个叫做罗毅的学生干部说道。

　　“我上就我上，刚好我报的也是唱歌类的节目。”方和当时就不服气了，他吃过嫦娥的糕点，虽然没有尝试，但是唱歌肯定不差。

　　“呵呵，还真敢说，也不看看自己几斤几两。”罗毅阴阳怪气地说道。

　　“既然你这么说了，那我们比一场如何，如果你唱得好，那我退出，而且向你道歉，如果你输了，那么你当着全场的面喊你不如我，然后卷铺盖滚蛋。”胡洋嚣张地说道。

　　“没问题，不过评委是谁，别告诉我是罗毅这样的学生干部吧，那就没有什么比的必要了。”方和才不会怕他，到时候要他好看。

　　“当然不是，是我直播间的粉丝们，我相信群众的眼睛是雪亮的，是不是呀，大家伙。”胡洋摆弄了一下手机，然后开口说道。

　　他的直播间内粉丝也都扣1，表示是的意思，看来粉丝活跃度很高呀。

　　方和咧嘴一笑，如果是这样，那么就不怪他了，是这胡洋自己要作死，那就要做好完蛋的准备了。

　　“你不是准备唱老男孩吗？那我们这次就唱老男孩，刚好这一首歌也是我擅长的。”胡洋笑了一下，非常的自信。

　　罗毅那边马上准备好麦，样子要多狗腿有多狗腿，毕竟这胡洋已经算是一个有点社会名气的人了，有他帮忙，肯定会毕竟好进入社会。

　　“那是我日夜思念；

　　深深爱着的人啊；

　　到底我该如何表达；

　　她会接受我吗；

　　也许永远都不会；

　　跟她说出那句话；

　　注定我要浪迹天涯；

　　怎么能有牵挂；

　　梦想总是遥不可及；

　　是不是应该放弃……”

　　胡洋的唱功这你的很不错，一首老男孩唱的也是很有那种感怀的沧桑敢，在场众人都有种被带入其中的感觉。

　　“我唱完了，接下来就看你的了。”胡洋把手中的麦克抛给方和，然后一脸戏谑地说道。

　　显然他对自己刚才唱歌还是挺满意的，这算是他超水平发挥了，他的直播间内也是被各种666给刷屏了，无数的礼物充斥着弹幕。

　　方和慢慢的走上台去，他的心里有点紧张，虽然感觉自己有所依仗，但是第一次登台表演，他不可能不紧张的。

　　“呼。”方和没有管台下有多深戏谑的眼神，他深深的呼了一口气，调整了自己的心态。

　　慢慢的音乐声响起，方和随之进入状态……


第41章 强势打脸

　　音乐慢慢响起，方和感觉自己紧张的心仿佛被一股莫名的力量抚平了，成竹在胸的感觉油然而生。

　　那是我日夜思念；

　　深深爱着的人啊。

　　方和的嗓音变得有些低沉，一种沧桑的感觉从他的歌声散发出去，周围的人有静了下来。

　　到底我该如何表达；

　　她会接受我吗；

　　也许永远都不会；

　　跟她说出那句话；

　　注定我要浪迹天涯；

　　怎么能有牵挂。

　　听到这一句，周围的女生内心都跳了一下，他们感觉到了那种敢爱不敢言的无奈，那股悲情的涌现，牵扯着她们的内心。

　　“我愿意呀，如果你爱，我愿意随你流浪。”所有的女生内心估计就这么一句话。

　　这首歌仿佛被方和重新赋予了生命一般，其中带着的那种感情被无限放大。

　　生活像一把无情刻刀；

　　改变了我们模样；

　　未曾绽放就要枯萎吗；

　　我有过梦想；

　　青春如同奔流的江河；

　　一去不回来不及道别；

　　只剩下麻木的我；

　　没有了当年的热血；

　　看那满天飘零的花朵；

　　在最美丽的时刻凋谢；

　　有谁会记得这世界；

　　它曾经来过；

　　当初的愿望实现了吗？

　　事到如今只好祭奠吗？

　　任岁月风干理想；

　　再也找不回真的我。

　　台下有哭声传出，有人掩面而泣，叶梦萌眼角也是带着点点泪水，心中也有心事，更多的是被方和的歌声所影响了，她心底对方和生起一种不一般的情愫。

　　一曲终了，台下的人已经泣不成声，那种感伤，对梦想追逐的无奈让人痛哭流涕，就连胡洋和罗毅也是，已经被这歌声所影响。

　　胡洋的直播间更是已经炸了，短暂的寂静后爆发出的是对胡洋的不满，粉丝们开始重新直视胡洋的人品。

　　“我不知道原来沙漠狐是这样的人，以后我再也不来他的直播间了。”有粉丝说道。

　　“退订，如果刚才那位神人开直播我一定关注他。”退订的节奏开始带了起来。

　　“那人是我同学，我有他微博，可以加我微博，晚上我公布他的微博号。”有方和的同学开始叫到。

　　“发微博名，快点的。”大家开始急不可耐的催促着那个人，那人也迅速把自己的微博发了上去，这可是一个涨粉的好机会。

　　胡洋回过神的时候，他脸色狂变，直播间的人数虽然没怎么变化，反而更多了，但是关注却已经降到了三位数，这对一个主播来说已经是末路了。

　　“怎么样，你觉得是谁赢了？”方和走下台，带着淡淡微笑地说道。

　　刚才他唱歌的时候，感觉自己被一种力量带着走，估计是自己没有吃透那唱歌的能力，只能被带着走，不然还能更上一层楼。

　　“对不起，刚才是我太过分了，我向你道歉。”胡洋自知无法耍赖，只能诚恳一点，希望能够挽回一些粉丝。

　　毕竟他的主业还是当主播的，虽然杨逍给了他一万让他整方和，但是这只是一次性的钱，哪比得上细水长流来的好。

　　虽然他道歉很有诚意，但是还是流失了大量的粉丝，挽回的部分也不过堪堪达到四位数，要知道以前他可是有快十万关注的。

　　“人有很多选择，但是选错了，都是要付出代价的。”方和略微抬着头，有些不屑地说道。

　　他如何看不出胡洋打的什么主意，不过他也不说破，毕竟胡洋已经受到了应有的惩罚了，他不喜欢太落井下石了。

　　胡杨脸色有些死灰，他已经够丢人了，和直播间的粉丝说了几句就关了手机走了，这里他是没有脸待下去了，而一边的罗毅也是如此，他知道自己完了，很彻底。

　　“你现在觉得我有没有资格参加晚会？”方和看着罗毅，冷声问道。

　　“没有必要问他了，他已经不是我们校文艺部的成员了。”一个清冷的声音传来，众人回过头去，来人正是文艺部的部长，韩云。

　　方和也不例外，回头看去，韩云果然和传说中一样的美丽，虽然非常的冷，不苟言笑，但是却给人冷艳的感觉。

　　“部长，我错了，再给我一次机会，我下次一定不会这么冲动。”罗毅苦着脸说道，他也很后悔，以为能够搭上胡杨这艘大船，没想到却沉没了。

　　“别说了，给你面子让你自己退出，不然我直接上报上去，那学校调查的话，后果你是知道的。”韩云没有任何的怜悯，这是他自找的，不怪别人。

　　罗毅垂头丧气的离开了，他没有怨恨方和，因为刚才方和那首歌已经让他折服了，再说全程方和都没有针对他，他也没有怨恨的理由。

　　“你好，我是文艺部部长韩云，很高兴认识你。”罗毅离开后，周围的人也在韩云的示意下自己做自己的事情去了。

　　“方和，那个我彩排完了，可以离开了吗”方和试音已经结束了，自然不想多待。

　　“可以是可以，不过能不能说一下话，我有点事要和你说。”韩云没想到方和想要走，要知道以前那些男生可都是巴不得留在她身边的。

　　“有什么事你直接说就好了，我还敢时间，所以……”方和肚子有点饿了，而且刚才的事情经历过之后，他对学生会的人都没有什么太好的印象。

　　“是这样的，我们学校有个直播间，是一个开放式的直播间，而这一届由我负责。

　　我希望你能够加入我们直播间，为学校的宣传尽一份力。”韩云把自己的目的说了出来，然后正准备说好处的时候被方和打断了。

　　“不好意思，我比较忙，所以没有时间参加直播间去直播，所以很抱歉了，您还是另请高明吧。”方和说完就拉着叶梦萌离开了。

　　而被丢在原地的韩云此时一脸懵逼，她从小到大还没有受到过这样的待遇，到哪不是中心的人物，合适被冷落过，结果今天不仅尝到了，还是同一个男人，两次！

　　韩云内心的那种好胜心顿时被激发了出来，她不信她主动出击会搞不定方和，就算叶梦萌长的还不错，但是她也不差呀。

　　“哼哼，我倒是要看看，你到底能不能逃出老娘的五指山！”韩云脸上没有颓废，反而有种跃跃欲试的感觉。

　　而方和跟叶梦萌走的时候突然打了一个喷嚏，他也不知道自己已经被一个校花级的美女惦记上了，不然也不知道是开心还是不开心。


第42章 药石

　　方和跟叶梦萌走在路上，他现在超级后悔先离开，他也没想到叶梦萌是这样的叶梦萌，超级大话痨叶梦萌！

　　“你刚才唱歌的样子好酷呀，好沧桑呀，好像大叔呀。”

　　“你知道吗，刚才你那打脸打的，啪啪的响。”

　　“你什么时候会唱歌的，我怎么没有听你唱过，你回去唱给我听吧。”

　　“你和我说句话呀，你看你脸色差的，不会是生病了吧。”

　　……

　　离开了活动室，叶梦萌就没有听过，一路上叽叽喳喳的，弄的方和的脑袋都要炸了，这丫头真的是没完没了。

　　“我说你能不能安静一下，刚才说了这么久，你不渴吗？”方和无奈了，拍了拍叶梦萌的脑袋，示意她安静一下。

　　“你这么一提醒，我貌似真的感觉到有点渴了，你去买水给我喝吧。”叶梦萌想了一下，自己似乎真的有点口渴了，然后就对方和说道。

　　方和带着叶梦萌朝着商店走去，这些叶梦萌安静了一些他好受多了。

　　“你唱歌这么好，还会做饭，长的也可以，还有大别墅，为什么没有女朋友呀。”突然叶梦萌开口问道。

　　方和顿时崩溃，这不仅又开口了，还是揭伤疤的狠话呀，这一刀刺的，直入方和的心窝。

　　“我给你钱，你自己去买吧，我想静静。”方和手捂胸口，一副痛心疾首的样子，他感觉身体被掏空，太伤人自尊心了。

　　“可是我不知道在哪买呀，难道你打算丢下我一个人在这人生地不熟的地方？”叶梦萌一双大眼睛带着泪水，仿佛随时要哭出来了一般，路过的人也对方和指指点点。

　　“你就放过我吧，让我安静一下，我带你去买水，我现在就带你去。”方和一副苦瓜脸的在前面带路，叶梦萌在后面一副胜利了的样子。

　　“你等等我呀，你是不是怕我太优秀了，你追不到，然后离你太近你反而找不到女朋友了。”叶梦萌依旧没有听方和的话，话痨进行时。

　　学校内出现了非常搞笑的一幕，一个男生顶着个苦瓜脸再走，而后面一个非常漂亮的萌妹子小跑的跟着他，嘴里还不断的说话。

　　不过这个不算什么，有人把胡洋直播间的视频给录下来了，并且发到了学校的贴吧，这一下可就炸了。

　　贴吧虽然大多数是学校的人，而且每天看的人不多，但是架不住一传十十传百呀，方和唱歌的视频顿时就火了，学校内的人基本上都听了一遍。

　　“这人唱歌真好听呀，那种沧桑的感觉让我的心好疼，我要做她女朋友，我爱上了他。”有女生听到不能自拔，还不是一个，是很多个。

　　“别想了，你看看贴吧另一篇文章，那人的女朋友超级好看，你这样就算了吧，不过你可以考虑考虑我。”有人不要脸地说道。

　　虽然这段对话很普通，但是却把大家的视线引到了另一篇帖子，至于帖子封面的照片，不用说就是方和跟叶梦萌了。

　　“好漂亮的女孩，而且萌的不要不要的。”

　　“我的天哪，太禽兽了，为何这么好的白菜就被拱了呢？”

　　“楼上的，你说话注意点，敢黑我们方和王子，那走夜路一定要多睁一只眼。”

　　……

　　贴吧内乱成一团，方和是突然火了，不仅仅是在贴吧上，有人把这个视频放到了优酷上，瞬间点击就破万了，然后还在不断的增加，速度之快，和病毒一样。

　　而在学校的也不知道是谁把他的微博号公布了，瞬间他就多了数万的粉丝，而且这个数字还在变动，只要是听了他的歌有玩微博的都找了他的微博并且加了关注。

　　不过方和显然现在并不知道这件事，他还在被叶梦萌给烦着呢，他不仅要做饭，还要回答叶梦萌各种问题，不回答叶梦萌就一直问，烦不胜烦。

　　“你就不能安静一点嘛，好好吃饭。”方和回过神的时候，发现自己的资料基本都被这丫头掌握了，刚才烦不胜烦，一时间所有的都说了，还好不是什么重要的资料。

　　“哎呀，我住在你家，起码对你也要有所了解嘛。”叶梦萌一脸萌态的看着方和，方和还真不忍心说她。

　　“算了，吃饭吧，对了，你怎么突然来雪晴姐这边，你不用上学吗？”方和无奈的问道。

　　“我在家里待着无聊所以就过来了，至于学习，反正我都会，到时候回去考试就好了，大学老师也不管。”叶梦萌一脸不在乎地说道。

　　“你也大学了，哪个学校呢？”方和吃着饭，随口问道。

　　“北外，怎么，要和我一起去玩玩吗，那边美女很多的。”叶梦萌仿佛来了兴致，做到方和旁边说道。

　　“算了，我没有去帝都的打算，我就在这边安安逸逸的多好。”方和吃了一口菜，感觉咸了一点，看来下次要注意一下。

　　吃过晚饭，方和习惯性的拿出手机看看群里，这不看还好，一看吓一跳，群里都是在讨论信仰之力的，看来这东西对神仙的吸引力鄙俗一般的大呀。

　　“华佗，你在吗？”方和突然想起来，他煅体液已经用到了尽头，现在他需要一种新的药液，其中的材料却有一些他没有，比如百年老山参。

　　虽然地球也有，但是却难以弄到，方和打算直接从华佗那里换算了，反正也不贵，无论怎么样，一份信仰之力足够了。

　　“自然道友，怎么了？是不是对于医学的研究有所突破了？”果然是医学狂人，华佗见到方和找他居然不是问信仰之力而是医学。

　　这让方和对华佗不仅又多了几分敬佩，如此定力和医者仁心，其他人是拍马都赶不上呀。

　　“我想要炼制炼骨散，但是我这边收集材料不方便，所以只能问问你有没有了。”方和不好意思地说道。

　　“奥，就这个呀，没问题，你要多少份，我给你。”华佗很大方，毕竟这种凡间的药草，他要培育也很快，不值钱，他曾今带上来的种子现在繁衍后也不少了。

　　“十份吧，我也不占便宜，这里是十份信仰之力，也谢谢你把你的医道知识和我分享了。”方和发了十份信仰之力过去，算是道谢了。

　　“道友使不得，这太贵重了，这些药材不值钱的。”华佗拒绝道，他不太好意思收，十份信仰之力有点多了。

　　“道友还请收下，以后还有要麻烦你的事呢，你不收下我也不好意思找你。”华佗给的东西对华佗来说不算什么，但是对方和来说却是无价之宝。

　　“那就多谢道友了，华佗无以为报，这块药石送给道友吧。”华佗发了一个红过过来，里面应该就是他说的什么药石了。

　　方和点开红包，看到上面的介绍，顿时惊呆了……


第43章 浴巾事件

　　方和看着红包里的药石，顿时被它的属性所惊讶了，这对他来说简直是神器呀。

　　药石：华佗常年取药之石，浸染无数药液后被华佗炼制，可解百毒，佩戴可强身健体，内蕴小型药园，适合种植任何草药。

　　解百毒就不说了，强身健体也是非常棒的一个属性，而最后那个小型药园，那不就等于随身空间吗？

　　虽然只能种植草药（即凡间的药物），但是也强的逆天了，今后他可以自己种药，还有当作一个储物空间使用，反正对他来说无比方便。

　　“华佗你这药石太太珍贵了，十份信仰之力完全换不到，这里还有二十份，虽然也抵不上，但是也算是我的心意吧。”方和不愿意占便宜，况且信仰之力对他来说没有什么用，也就又给了二十份。

　　“道友你这……唉，道友高义让华佗惭愧，不过我已经没有好东西了，只能冒昧接受了，今后道友若有需要帮助的，尽管开口。”华佗也是一个老实人，弄的方和可不好意思。

　　“不多说了，我先去炼制炼骨散了，回聊。”方和不太习惯这样客气的交流，所以抛下一句话就离开了。

　　华佗给方和的药材都是放在玉盒里的，所以不用考虑药性是否流失的问题，等到叶梦萌去睡觉了，方和就可以去炼药。

　　炼骨散虽然听起来有点渗人，但是它的效果却是很明显的，这是华佗还是凡人的时候，自己用来打熬身体的药物，算得上是上佳了。

　　走到客厅，方和听到了浴室传来水声，这声音让他顿时一个激灵，这是什么情况，这别墅只有他和叶梦萌，他在客厅，那么浴室里面洗澡的……只有叶梦萌了！

　　看着浴室玻璃门上透出来妙曼身影，方和的心跳不由的加速了一下，里面可是叶梦萌呀！

　　想到这里方和顿时一阵火热，要知道他是有透视眼的，想要看透这磨砂玻璃门可以说是非常的简单的。

　　“不行，我不能看，一定不能看，太不道德了。”

　　“我就看一下，就一眼，她也不会发现的，而且她也不会掉一块肉。”

　　“可是这样等于乘人之危，我不能这样做。”

　　方和此时的内心是焦灼的，他感觉自己方寸大乱了，脑海里全是叶梦萌的脸，还有上次那惊艳的触感。

　　随着叶梦萌在他脑海翻涌，渐渐的他脑海里的叶梦萌衣服也消失了，光着身子勾引他。

　　不由自主的，他的眼睛变得无神起来，视线慢慢的凝聚在浴室的门上，然后门慢慢变薄，方和的视线很轻松的透过了门，看到了……

　　看到了已经裹上浴巾的叶梦萌。

　　没错，方和失去了这次机会，叶梦萌已经洗完了，他才看进去的，虽然说他有点失望，但是也保住了人品，咳咳，最后看一眼是无意识的，不怪他。

　　叶梦萌裹着浴巾款款走出了浴室，看到正在客厅静坐的方和，她的嘴角露出了一丝奸诈的微笑，她想要调戏方和一番。

　　方和这个时候正坐在客厅默念各种公式，以此催眠自己，不去想叶梦萌刚才香艳的一幕。

　　“方和哥哥～你怎么浑身都是汗呀，这里有空调应该不热吧。”叶梦萌做到方和身边，顿时一股香风袭来，方和忍不住深吸了一口。

　　方和这个动作让叶梦萌的脸红了一下，她也有点不好意思起来，毕竟她虽然喜欢开玩笑，但是很少和一个男生如此亲密的接触。

　　“那个，我在思考问题呢。”方和朝着旁边缩了一下，这个小魔女，肯定没有安好心。

　　“哦，是思考什么问题呢？和人家说说嘛！”叶梦萌朝着方和挪近了一步，声音发嗲。

　　方和心脏猛的一跳，他这个视线正好可以看到叶梦萌胸前那傲人的曲线，有些震撼，白皙的皮肤恍的他眼花缭乱。

　　“那个，时候不早了，我先去睡觉了，明天我还有事呢。”方和说着就想逃遁离开。

　　不过他走的急，加上叶梦萌估计也有点故意的，叶梦萌的浴巾被扯下来了！

　　“哎呀，我的浴巾！”叶梦萌的惊呼声传来，方和顿时头也不回的把浴巾丢在沙发上，逃似的朝着自己的房间跑去。

　　“呵呵，真可爱，居然没有回头看，真是一个完美的男人。”叶梦萌嘴角带起一丝微笑，而她的身上穿着内衣。

　　其实叶梦萌一直都穿着内衣的，她不过也是想要试试方和而以，加上穿着内衣也不算太雅观，所以围上了浴巾，刚才的动作也都算是试验，没想到方和的做法堪称完美，让她非常满意。

　　在方和今天上台唱歌之后，她的内心就有了波动，虽然和方和的认识时间太短，但是沐雪晴把她交给方和也说明了对方和的信任，可见其人品。

　　而后通过这一天多的认识和刚才的测试叶梦萌对方和满意无比，如果有机会，她会愿意成为方和的女朋友，当然前提是方和先说。

　　至于此时的方和，已经回到了房间，正坐在床上大喘气。

　　“还好知道她里面穿了内衣，不然回头就糗大了，不过刚才真的好险，差点就暴露丑态了。”方和此时也是后怕不已，而他的胯下，已经有了一顶规模不小的帐篷。

　　刚才方和透过浴室就已经看到了叶梦萌裹浴巾，出于习惯他依旧透过去看了一下，然后就看到里面的内衣。

　　而后来叶梦萌对他的勾引把他撩的不要不要的，还好他坚持住了，后来叶梦萌惊呼那一下也把持住了自己，迅速逃离了现场。

　　“这个小妖精，以后有机会一定要好好收拾她，居然敢调戏我。”方和摸了摸自己的下巴，一脸凶狠地说道，不过狠不过三秒就自己笑出了声。

　　两人都各怀心事的回到房间，莫名的暧昧已经在两人中间诞生了，也许以后会发出不寻常的火花。

　　不过两人是各有各的想法，但是在别墅内的女鬼却不知道，两人离开后，女鬼慢慢的冒出来，在他们刚才待的位子上歪着头，似乎在思考什么，没有一点阴森的气息，反而有点萌态，而周围的点滴月光也汇聚在它的周身。


第44章 圆特水上乐园

　　“方和，我们出去玩吧，在家里好无聊呀。”第二天叶梦萌又缠着方和，昨晚的事仿佛没有发生过一样，她依旧是可爱的萌妹子。

　　“话说你来榕城到底干嘛呀，也没见你出去玩，我还以为你只是住在这里，准备出去玩呢。”方和有些疑惑。

　　叶梦萌来了之后就没有独自出去玩过，老是缠着他，虽然方和内心有些窃喜，但是却依旧有些看不懂。

　　“我只是在家无聊出来散心的嘛，本来说找雪晴姐的，结果她家里有事回去了，我自然没有地方去玩咯。”叶梦萌委屈的嘟着小嘴。

　　“额，这也是很尴尬的事，不过雪晴姐家里出了什么事你知道吗？”方和到现在都不知道沐雪晴家里怎么了，不过一直不好问。

　　“奥，她爷爷的身体又差了一些，所以她回去看看，他爷爷比较疼她，情况没有稳定前她应该都会在那边吧。”叶梦萌和沐雪晴关系很好，自然知道她家的事。

　　“老人嘛，唉，年龄到了总会有各种问题的。”方和也想到了自己家的老人。

　　他外公在他很小的时候就去世了，奶奶也是今年去世的，想一想也是感叹一句人生苦短。

　　他的爷爷和外婆现在年龄也高了，虽然身体还很好，但是老人谁说的准，因此他考虑最近得回去一趟了，把增寿花给他们吃下去，这样他也放心一些。

　　“看你沧桑的，才二十多岁就和老头子一样。”叶梦萌看方和一脸沧桑的样子，顿时取笑道。

　　“切，小屁孩懂什么，走吧，我带你出去玩。”方和撇了撇嘴，也不和她争论。

　　“你说谁是小屁孩，我哪里小了。”叶梦萌一脸的不服气，仰首问道。

　　“嗯，确实不小了。”方和意味深长地说道，同时在叶梦萌身上扫了一眼。

　　“臭方和，你这个色狼，你看哪里呢！”叶梦萌自然看到方和的眼神，顿时羞红了脸掐着腰叫道。

　　“哈哈，走吧，再不走我就自己去了。”方和说完就大步离开，叶梦萌紧随其后，不过这个时候她的脸上没有生气，只有一股羞怒之色。

　　“你的脸怎么那么红，不会是生病了吧，难道刚才说你两句就把你给气病了？”方和看叶梦萌这个表情，调笑道。

　　“你这个白痴，去死吧。”叶梦萌本来听到方和的话，心中还乱跳，以为自己的秘密被发现了，没想到方和居然如此迟钝，气的她狠狠的给了方和一脚，然后跑到了前面去。

　　方和顿时跳脚起来，虽然他现在身体强度高了很多，但不代表他不会痛呀，被叶梦萌踢了一脚的他顿时金鸡独立，龇牙咧嘴的，看来踢的还不轻。

　　“现在的女生真是的，都这么暴力，白长这么萌了。”方和嘟囔着，不过还是跟了上去，叶梦萌可不认路，万一被她带的找不到路就搞笑了。

　　两人坐上出租车，方和打算带叶梦萌去圆特水上乐园玩，毕竟现在天气这么热，其他玩的地方也没有，而且女生都喜欢去游乐园。

　　圆特的人特别多，到了地方方和顿时后悔带叶梦萌来了，这一眼望去到处都是人，方和才想起来今天是周末呀，来水上乐园还不如去逛街。

　　“人这么多，要不我们回去吧。”方和有些打退堂鼓了，他不喜欢人特别多的地方。

　　“人多热闹，走吧，我要玩云霄飞车。”叶梦萌比方和想象中的要激动，拉着方和就进去了。

　　她本身就是一个爱玩的女孩子，而且她现在对方和有了情愫，自然希望能够多和方和一起玩各种游乐设施，这些都是可以增加感情的。

　　半个小时的排队，十分钟的游戏时间，然后方和就一脸苍白的扶着叶梦萌下来了，到了一个垃圾桶边就是狂吐。

　　这什么云霄飞车呀，他只感觉天旋地转的，尖叫的力气都没有了，一路上他憋着呕吐的欲望，一直到了结束也是辛苦无比。

　　“哎呀，你不能玩这个你早说呀，我们就玩别的。”叶梦萌又是递水又是纸的，还温柔的帮方和拍背，让方和觉得刚才那个也有所值得了。

　　“你要玩啥你先去玩吧，我先休息一下，呕！”方和感觉自己是崩溃的，他根本不适合玩这个游戏呀。

　　“没事，我陪陪你吧，不然你一个人在这里多难过呀，又没人陪你说话。”叶梦萌很贴心的把方和扶到座位上，然后坐着陪他聊天。

　　休息了有一会了，方和也算好了点，起码没有那种难受的感觉了，他现在的恢复能力还是很不错的。

　　“方和？”就在方和跟叶梦萌准备看看其他娱乐设施的时候，身后传来一个熟悉的声音。

　　方和回过头就看到了柳如梦，而她的手中拿着两个甜筒，方和用脚指头想也知道肯定是买给杨逍的。

　　看到柳如梦的时候，方和多么想要告诉柳如梦杨逍不是好人，但是他没有确切的证据，自然不好说。

　　“如梦，好巧呀，你也来圆特玩。”方和嘴角咧了一下然后说道。

　　“这是你女朋友吗？在贴吧看到照片就显得很好看，没想到见到真人更漂亮。”柳如梦看到挽着方和的叶梦萌顿时有种惊艳的感觉。

　　“你好，我是叶梦萌，我是方和的女朋友。”叶梦萌没有松开方和的手，反而在方和回答之前说道，借此宣布自己的主权。

　　方和本来是想要解释的，但是叶梦萌这样说了他也就不方便解释了，在解释反而不太好了，况且他看得出柳如梦是真的把自己当兄弟了，并没有其他的意思。

　　不过无论如何，杨逍的问题需要解决的，就算他和柳如梦不可能在一起，也不能让柳如梦被这个禽兽祸害了。

　　“如梦，怎么了，遇到朋友了？”这个时候杨逍也走了过来，估计是看柳如梦这么久没有过去，所以过来问一下。

　　“嗯，给，冰淇淋。”看到杨逍过来，柳如梦笑了一下把冰淇淋递了过去。

　　杨逍到了这边伸手想要搂住柳如梦，不过方和明显看到柳如梦后退了一步，看来两人虽然亲密，但是却没有到那种地步，柳如梦还是有些保守的。

　　杨逍眉头皱了一下，不过显然有些习惯了，也没有说什么，不过他抬头看到了方和，顿时脸色变冷了一些。

　　而后杨逍看到了挽着方和的叶梦萌，顿时一愣，眼中也出现了一丝隐晦的占有欲。


第45章 玩飞镖

　　杨逍的眼中的欲望柳如梦并没有发觉，不过却被方和感受到了那不寻常的感觉。

　　“方和呀，你出来玩呢，身上的伤好的怎么样了。”杨逍一副和方和关系很好的样子，上来就要给方和一个拥抱。

　　方和后退了一步，眉头隐晦的皱了一下，不过很快就带上一副笑脸，人生如戏，看谁会演。

　　“好现在好多了，你们今天也出来玩呀。”方和说道，不过他刚才的厌恶自然被叶梦萌看到了。

　　叶梦萌翻了个白眼，这家伙也太那啥了吧，讨厌就讨厌呗，还要装着关系不错的样子，真是的。

　　“这位是你女朋友吗？怎么不给我们介绍一下。”杨逍也后退了一步，起码在两位女生面前要保持自己的绅士风度。

　　“叶梦萌，我女朋友，这是柳如梦，我死党，还有杨逍。”方和不太理会他，反而对柳如梦笑了笑，然后介绍道，他心里还是有一些不舍，想要看看柳如梦的反应。

　　“真是漂亮，而且和名字一样萌，盒子，你可要好好对萌萌好一点，不然我可不放过你。”柳如梦第一眼就喜欢上了这个可萌的妹子。

　　方和顿时无语，这整的和你的媳妇一样，还怕我欺负她，我不被她欺负就好了。

　　“梦姐放心了，方和对我很好，他从来不欺负我，最近都是他做饭给我吃。”叶梦萌一副幸福的样子，依偎在方和的身上。

　　柳如梦的面色如常，而且有着一种开心的情绪，她是真的为方和开心，他能够找到适合他的女生她是真的开心。

　　“既然遇到了，那就一起玩吧，人多也热闹一些。”柳如梦发出了邀请。

　　方和本能的想要拒绝，不过叶梦萌直接就答应了，而且很亲热的和柳如梦手挽手的朝前走去，只留下大眼瞪小眼的方和跟杨逍。

　　“很不错嘛，居然找了个这么漂亮的女朋友，真是傻人有傻福嘛。”杨逍阴阳怪气的对方和说道。

　　“还行吧，我觉得我的运气没有你好，我这么优秀的人找到叶梦萌不奇怪，但是你这人渣却追到了如梦那就让我惊讶了。”方和当仁不让地说道。

　　“你……哼，我的手段你是知道的，我劝你小心一点，不过你如果离开那个叶梦萌，并把她交给我，我会放过你，而且让你进我的公司工作。”杨逍的眼中露出淫邪之色，恶心的嘴脸让方和想吐。

　　“把她让给你呀？你都有如梦了，还不放过梦萌，你说你和人渣有什么区别。”方和上前一步，手搭在他的肩膀上，然后轻轻的按了一下，远处回头看的柳如梦还以为他俩很亲密。

　　“哼，我们走着瞧。”杨逍说完就朝着两女那里追去。

　　方和咧嘴笑了一下，刚才他那一搭手可不是白来的，人体内穴位无数，很多时候不要直接按到穴位在其他地方按压也是可以起到同样效果的。

　　叶梦萌和柳如梦两人来到一个射飞镖的地方，他们两看上了上面一个大的玩偶，想要试试能不能获奖，得到那个玩偶。

　　“方和，我要那个玩偶，你快帮我赢。”看到方和过来，叶梦萌马上过来缠着他说道。

　　“好了，我帮你赢还不行嘛，别晃了，我都要被你晃晕了。”方和的手臂被叶梦萌晃来晃去，虽然嘴上说着不要，但是心里却有点暗爽。

　　一边的杨逍看到这一幕羡慕的眼睛都要冒火了，柳如梦可从来不这样和他撒娇的，他不由得开始嫉妒方和了。

　　“如梦，你想要吗？我帮你赢来呀。”既然柳如梦不撒娇，那杨逍就自己问。

　　“不用了，我并不是很喜欢这种大的娃娃。”柳如梦并不喜欢这种东西，所以不太想要。

　　杨逍顿时垂头丧气，他虽然有些渣，但是对柳如梦的爱却是真的，所以他这个时候有种挫败感，心底对方和的恨意又增添了几分。

　　这家店是一个射飞镖的小店，方和买了三枚飞镖，花了十块钱，他打算先试试看。

　　这种店一般飞镖都是有一定特点的，属于特制的，想要射中没有那么简单，不然人家还不得亏死。

　　方和掂了掂飞镖，自然感觉到了上面的不均匀，这样的飞镖是很难射中靶子的，所以他也不在乎，随手抛了出去。

　　果不其然，方和没有射中，飞镖划过一道弧线，然后射空了，什么都没有射中。

　　“哎呀，好可惜呀，差一点点就能射中了。”叶梦萌一脸可惜地说道，刚才方和扔的方向是对的。

　　“没丢到就是没丢到，偏差那么大呢。”杨逍在一边有些不爽地说道。

　　“你不服，那你来试试呀！”叶梦萌翻了个白眼，她和方和说话，杨逍插什么嘴，真是话多。

　　“试试就试试。”杨逍也想要表现一下自己，所以上前买了三支飞镖，打算一展身手。

　　他在家经常玩飞镖，所以这个时候自然很有自信，他相信他的准头绝对高。

　　不过显然他弄错了一件事，无商不奸，这店家既然敢开，那么就不怕这些玩飞镖的高手，他有办法应对的，随便你怎么玩，他都不会吃亏，就算偶尔被弄去几个值钱的娃娃，但是也是少数。

　　杨逍掷出手中的飞镖，不均匀的飞镖自然和他所想的轨迹有所偏差，飞镖朝着一边扑去，错开了大奖所在的区域，不过比方和好的是落在了一个小玩偶的中奖区。

　　“哼，虽然没有中大的，但是我还有所收获，你呢？”他斜眼看了方和一下，眼中的自傲毫不掩饰。

　　“不过是运气而以，有什么值得夸耀的，大惊小怪。”叶梦萌嘟囔了一句，声音不大，不过在场各位都听到了。

　　杨逍听到后脸色更是变得差了好多，这是赤裸裸的嘲笑他吗？

　　方和上前，不管杨逍此时脸上什么表情，他掂了掂手中的飞镖，透视眼也开启了，查看了一下飞镖后，自信一笑，然后朝着中奖区一掷。

　　众人的眼睛随着飞镖的轨迹开始迅速的移动，不过各怀着不同的心思，而方和一脸淡然，他现在胸有成竹。

　　啪！

　　飞镖稳稳的扎在一等奖的中奖区，稳固无比，纹丝不动！


第46章 法国大餐

　　杨逍顿时如同被掐住了脖子的鸭子一般，一句话都说不出来了，保持着那个目瞪口呆的表情，一阵恶心感如同吃屎了一般。

　　“耶，太棒了，中奖咯，方和你真厉害，不像有些人只会说。”叶梦萌跑到方和身边欢欣雀跃，还不忘回头呛了杨逍一句。

　　柳如梦也是一脸笑意，能够中奖谁不开心呀，要说有，那当然有，店老板和杨逍两人的表情都不是非常的好，显然方和射中这个大奖他们都不开心。

　　“你也真是的，少说两句不行吗？现在被打脸了吧。”柳如梦不知道方和跟杨逍的恩怨，所以还以为杨逍开始也只是开玩笑的说辞。

　　杨逍的脸色顿时更加难看了，他感觉自己真的丢人丢大发了。

　　“真好看。”方和取出那个大娃娃，还没有说话就被叶梦萌抱走了。

　　方和顿时无奈的笑了笑，他看得出柳如梦也有点喜欢这个，不过现在送给柳如梦显然有点不合适，不说叶梦萌在，就是柳如梦自己也不会愿意收的。

　　“快到中午了，我们准备吃饭去了，你们呢？”方和拉了一下还在兴奋的叶梦萌，然后准备去吃饭。

　　他并不想和柳如梦他们一起去吃饭，看到柳如梦和杨逍一起他还是会有些不舒服，特别是想到杨逍那丑恶的嘴脸。

　　“一起去吧，刚好我知道这边有一家很不错的西餐厅，大家一起去尝尝。”杨逍刚才丢了面子，现在听到去吃饭，打算在这里把面子捞回来。

　　杨逍家的背景挺深厚的，加上家里有钱，用钱能够狠狠的打击方和挣回面子的话，他是绝对不会吝啬的。

　　“嗯，一起去也比较热闹，方和你不会介意我们打搅你们的两人世界吧？”柳如梦一脸你敢说是就要你好看的表情，狠狠的瞪着方和。

　　“去呀，我最喜欢吃美食了。”方和还没有表态，叶梦萌就跳出来了，样子简直是一个十足的吃货。

　　方和看到叶梦萌一脸兴奋的样子，本来准备说的拒绝的话顿顿时止住了，只是有些疼爱的摸了摸叶梦萌的头发。

　　杨逍看到方和没有拒绝，心中一阵得意，打算等下让方和看看什么叫做上层社会的生活，在他得到的信息中，方和是一个不折不扣的穷人，家里条件非常一般，自然没有机会去什么高级场所。

　　方和看到他这个表情，如何猜不到他打什么注意，不过他也不拆穿，毕竟有人带着到高级场所吃饭之类的，比自己去学习要快，以后他进出高级场所的次数肯定不少。

　　起码从目前接触的人就能够看得出来。

　　杨逍开车带着几人来到了霍比斯西餐厅，这是一家新开的餐厅，老板兼主厨叫做霍比斯，曾今斩获法国厨艺大赛第二名的好成绩。

　　不过这个世界上谁会记得第二名呢？在法国混的没有那么好的他自然选择了来中国，他不说别的，就他自己的厨艺他相信一定能够在这边混的出人头地，因此带着所有的继续开了这家西餐厅。

　　不过他这一搏确实成功了，餐厅开业不久，就借着厨艺大赛获奖的名头吸引来不少有钱人，然后他的菜品也确实折服了众人，有着不错的口碑。

　　四人进店后，一股浪漫的感觉扑面而来，法国本来就是一个浪漫的过度，到华夏来，霍比斯怎么可能不把这个很经典的元素给带来呢。

　　“您好，请问几位？”服务员上前问道。

　　“四位，帮我准备一个包厢。”杨逍有些装逼的取出一张卡，然后递给服务员，看样子应该是会员卡。

　　服务员结果卡，顿时恭敬了不少，因为杨逍给的是这里最高级的会员卡，这卡和其他会员卡不一样，这卡不用钱，不过代表着的却是一种身份。

　　每一张钻石会员卡都是霍比斯亲自发出去的，杨逍的父亲有幸获得了一张，不过没什么用，杨逍要也就先给他了，需要的时候再找杨逍拿回来就行了。

　　服务员很热情的给四人安排了包厢，然后就把菜单递给几人。

　　方和没有吃过法国菜，所以不准备点，他示意叶梦萌负责帮他点一份。

　　叶梦萌拿着菜单开始看了起来，她对于西餐一点都不陌生，从小家里就有教她各种用餐礼仪，各种西餐她也都有尝试。

　　杨逍本来准备看方和出丑的，没想到叶梦萌也熟悉法国菜，看她看菜单和点菜的样子，必定不是第一次吃，而方和这个时候正老神在在的在一边等着叶梦萌给他点菜。

　　叶梦萌很熟练的点了几道菜后就结束了，不过杨逍看到叶梦萌点的东西后一阵肉疼，都不是什么便宜的东西。

　　法式红酒鹅肝、鱼子酱还有波尔多七鳃鳗，要的都是双份，这里消费就快到五千了，要知道霍比斯虽然做菜好吃，但是价格也相应的比其他地方高。

　　不过那边都点了这些，他也不能让柳如梦吃的比他们差吧，反正花了这么多钱了，不如破罐子破摔了，他也照样点了一份，还加了一瓶波尔多红酒。

　　瞬间消费上两万妥妥的，想到这里杨逍也是一阵肉疼。

　　不过点都点了，那就吃的开心点，回去也看看能不能找自己父亲报销一些，不然他接下来一段时间可得低调一点了。

　　“这家主厨就是老板，法国菜的味道非常好，你们快尝尝。”杨逍一副非常熟悉的样子，其实他也不是非常了解，不过是听他爸爸说了后百度了一下。

　　“嗯，味道还不错，不过显然今天下厨的不是你说的那位大厨，起码这道鹅肝做的就有些失误了，鹅肝稍厚了一些，所以后续的腌制和处理上没有调整好，有些影响口感了。”叶梦萌轻轻擦拭了一下嘴唇后说道。

　　叶梦萌对于各种菜都是有研究的，口味刁钻不比一些美食家，不过她平时没有那么挑剔，今天主要是杨逍三番两次想要打方和的脸她才会这样毒舌评论的，不然这都是小瑕疵，不影响什么的。

　　“说大话谁不会，随便扯几句唬谁呢。”杨逍被叶梦萌呛了好几次了，所以也有点火气。

　　“&%&￥%%@￥%#%……”而这个时候包厢外也传来一阵叽里呱啦的法语，然后一个法国佬怒气冲冲的冲了进来……


第47章 滚出华夏

　　看到那个法国佬冲进来，方和他们都有点惊讶，这可是私人包厢，怎么会有人冲进来，还是一个外国人，外面的服务员也不拦一下。

　　“霍比斯大厨，您怎么来了？”看到这个法国人，杨逍马上站起来问道，方和他们不认识，但是他可是认识的。

　　“你们，凭什么，说这菜，有缺陷！”霍比斯没有回应他，而是有些生气的看着叶梦萌。

　　霍比斯有他自己的傲气，刚才那菜其实是他做的，一般钻石卡的持有者吃饭，他都会亲自下厨，不过今天有点匆忙，他处理上没有那么完美。

　　但是，就算是他做的有瑕疵，他也绝对不会承认自己做的不好，他坚信，这份鹅肝味道绝对不差，他甚至认为叶梦萌是故意挑刺，想要摸黑他们餐厅的。

　　“鹅肝的处理中，薄厚在范围内每位厨师都有固定习惯，但是你腌制的时间和你切出来的薄厚程度并不搭配，导致鹅肝的口感收到了影响，不信你可以自己尝一下。”叶梦萌眉头皱了一下，这家餐厅确实没有传的那么好。

　　她开始以为是这家餐厅的主厨获过奖，应该挺不错的，没想到还是有些差距的，犯了这么明显的错误，而且还不从自己身上找原因，反而气势汹汹的。

　　霍比斯皱着眉头，示意旁边的服务员取来一副餐具，然后稍微尝了一点。

　　“这鹅肝根本没有问题，味道也是很适中的，我不知道这位小姐刚才为什么那样说，但是我希望你为我们的声誉道歉。”法国佬一大堆法语说出来，一边一位会发育的服务员马上开始翻译。

　　这家餐厅的服务员是真的不错，没一个都是精挑细选的，工资甚至比得上大部分白领了，而且还有小费，算是非常不错的职位了。

　　“就这菜还要我道歉，作为厨师，你自己尝不出来那是你的失职，如此餐厅，不吃也罢。”叶梦萌也有点生气了。

　　她不过是说了一句她吃后的感悟，结果这家伙就冲进来乱叫，为了所谓的声誉，假装尝不出其中问题的样子，还要她道歉。

　　“梦萌，你就道歉一下吧，霍比斯厨师长的水平很高的，别胡乱说，他肯定会生气的，不过你道歉一下，他肯定会愿意原谅你的。”一边的杨逍也帮腔，同时还鄙夷的扫了在一边摆弄手机的方和一眼。

　　“方和，你还在干嘛！”柳如梦也有点恨铁不成钢，自己的女朋友现在被人为难了，方和却还在玩手机，有那么重要吗！

　　其实他们真的冤枉方和了，方和看到那个法国佬气势汹汹的过来就知道情况不妙，所以已经在群里找食神了。

　　刚才和食神简单的交流之后，方和也通过信仰之力换到了初级厨艺，虽然不算登峰造极，但是对付这种货色已经足够了，要知道那可是靠着厨艺成仙的存在。

　　“霍比斯大厨是吧，你这道菜确实做的不好，所以我女朋友是不会给你道歉的。”方和上前搂住叶梦萌，他现在底气很足，有了食神的厨艺加成，他自然很轻松就看出了霍比斯那道鹅肝的不足。

　　“你又是什么人？居然敢对我的菜品头论足的。”霍比斯感觉自己快要被气疯了，这又跳出一个家伙来嘲笑自己的菜，他感觉受到了侮辱。

　　“我是谁不重要，重要的是，有问题你得承认。”方和淡笑一下，示意那个服务员帮忙翻译。

　　“哼，既然你说我的菜有问题，那你做一道完美的菜出来，如果比我的好，那么我道歉，如果不好吃，那么我要你们道歉。”霍比斯也不知道哪根筋出问题了，居然叫方和他们做菜。

　　服务员当时就傻眼了，这法国佬是智障吗？客人说他做的菜不好吃，他却要求别人做菜，没他做的好吃还得道歉，如果人家做的好吃的话，还要来你这里吃干嘛。况且客人只负责品尝哪要会做菜呀。

　　不过霍比斯毕竟是老板，那个服务员只能够把他的话翻译了一遍，不然她很可能会丢掉这份工作的。

　　此话一出，杨逍眼中顿时流露出喜色，而叶梦萌和柳如梦两人却一脸怒容，这明显是刁难自己，没想到这个法国佬这么不要脸。

　　“这就是你们霍比斯餐厅的待客之道？让客人下厨？”叶梦萌说道，她也只是学会了品，但是这和会做是两回事呀。

　　“既然你们不满意，自然说明你有更高的见解，那就请你给我们做一道你认为完美的食物吧。”霍比斯恬不知耻。

　　他也正是这样的性格所以厨艺才止步于此，他没有得到厨艺大赛第一名也是有所原因的。

　　叶梦萌正准备去理论，不过却被方和拦下来了，这根本没有什么好理论的，他们作为客人，说不好吃那就是不好吃，你作为厨师有什么资格去反驳。

　　“这样的餐厅我们享受不起，走吧，以后不来就是了。”方和牵着叶梦萌就准备走。

　　看他要走，杨逍明显有种失望的表情，他还准备看方和跟霍比斯掐起来，然后方和被狠狠的打脸呢。

　　“保安，保安呢？拦住他们，不能让他们离开。”霍比斯看到方和要走怎么可能同意，他顿时高声叫保安过来。

　　他非常的自负，他觉得他的厨艺绝对很高，所以他不让方和跟叶梦萌走，想要他们道歉证明自己的厨艺高。

　　“你们这是什么意思，难道还不让人走了吗、非法监禁可是要付刑事责任的！”方和怒喝一声，这人太过分了，不想和他争斗还以为自己怕他吗？

　　“只要你们证明了厨艺比我好，我绝不为难你们，不然请跟我道歉。”霍比斯有些得意的看着方和，外面也开始聚集了很多人围观。

　　“既然如此，那么我们就比一场，如果我输了，我们贵在店门口给你道歉如何？”方和怒极反笑。

　　“有自知之明，很好，我同意了。”霍比斯一仰头，一副必胜的样子。

　　“如果你输了呢？”方和冷眼看着霍比斯，这家伙还真有脸，完全不考虑自己输了怎么办。

　　“我会输？你在开玩笑吗？”霍比斯一副吃惊的样子，他觉得方和是疯了，自己怎么可能输。

　　“如果你输了，我也不要你的道歉，你把你的店关了，滚出华夏，你敢不敢赌！”方和声音冰冷，有着杀机，他是真的怒了。


第48章 佛跳墙

　　“如果你输了，我也不要你的道歉，你把你的店关了，滚出华夏，你敢不敢赌！”方和声音冰冷，有着杀机，他是真的怒了。

　　方和的话顿时让周围的人都惊呆了，这玩的也太大了，而且就算赢了，对方会不会遵守还是一个问题呢。

　　“赌就赌，我倒要看看你有什么能耐，不过你要我滚出华夏，那你输了得跪一整天，你们两个都一样。”霍比斯用生硬的华夏语说道。

　　“没问题，梦萌，等下把这个比赛的过程全程在网上直播，还有赌注也放上去。”方和点头答应，然后对着叶梦萌说道。

　　叶梦萌此时很着急，方和做饭她是吃过的，虽然可以，但是并不算出彩，和这个大厨是怎么样都没法比的，如果方和一时生气答应了，那到时候说不定真的要跪在那里了。

　　方和回头对她微微一笑，示意她放心，他自由分寸，要知道他可是有食神技能伴生的人。

　　叶梦萌也不知道什么，刚才准备说的话看到方和这个表情就放心了，也不知道是为什么，就感觉方和可以做好，非常的安心。

　　“方和，别冲动。”柳如梦上前低声说道，他感觉方和跟以前有点不一样了，不过却看不出哪不一样。

　　“放心吧，我有分寸。”方和很自信，他就不相信食神初级的水平比不过一个凡人。

　　大家一起来到霍比斯餐厅的后厨，这里很少开放，所以很少人看到过。

　　不得不说法国人对于后厨的要求很高，这里非常的整洁而且宽敞，光线什么的都非常的好，是国内很多酒店比不上的。

　　“既然对赌，那么我们要有评委，不如进今天的客人中选出十人吧，随机的。”方和突然说道。

　　这个外国佬的人品他不相信，能够说出个客人比厨艺的厨师他还是此一次见到。

　　“我没有意见。”霍比斯很自信，所以自信答应了，况且他还能借此炒高自己餐厅的知名度，何乐而不为呢。

　　评委随机抽选的事情交给叶梦萌和其他的服务员挑选，而方和跟霍比斯则在厨房开始准备食材，柳如梦帮叶梦萌拿着手机，在一个平台借了一个认识的主播的号开始了直播。

　　那边食材准备的差不多了，霍比斯打算做法式红酒鹅肝，这是赤裸裸的打脸呀，如果他赢了，那么叶梦萌刚才就真的是无理取闹了。

　　方和并不会法式料理，而且只是初级的厨艺，自然没有办法逆行而退，所以他打算做华夏菜，闽菜那一系的，也算是为闽菜正名了，并且让这些洋鬼子知道，华夏菜才是最好吃的。

　　闽菜经典的有很多，但是要说深入人心，那还是佛跳墙，可惜这里材料不全，不过还好旁边有超市，方和刚才也让人买来了菜。

　　佛跳墙算是闽菜中的精品了，不过现在很多酒店做的都过于腻，很多人对于佛跳墙的印象并不好，虽然名气是在，但是大多数人也只是冲着名气去吃了。

　　真正的佛跳墙不仅营养丰富，而且因为食材的搭配，有着一种奇异的香味，入口不腻，反而有种清甜的感觉。

　　方和把食材一一处理好，之后扑在一个瓦罐内，然后开火慢炖，之后就轻松的在一边等候即可。

　　而另一边霍比斯也轻车熟路的做着自己的菜，他这次非常用心，一丝一毫都不敢出现差错。

　　不过两人做的菜都是偏向于搭配和调味的，没有过多的技术，不会给人震撼的视觉感，周围的围观者也没有什么惊叹的。

　　不一会儿，霍比斯的先完成了，法式红酒鹅肝在菜色的搭配上就很吸引人，加上阵阵香气，把大家的口水都给勾了起来。

　　反观方和那边，虽然有阵阵白气喷薄而出，但是却没有那种香气四溢的感觉，让大家都有种失望的感觉，在大家的印象中，这种沸腾的汤羹类肯定会伴随着香气的，这没用肯定说明了这菜不怎么样。

　　“我完成了，请各位评委评分。”霍比斯把鹅肝放在桌子上，让评委用小勺依次尝试。

　　“我的天，太美味了，我简直没有吃过比这还要好吃的东西了。”

　　“不愧是大家之作，美味无比。”

　　……

　　一圈评委尝试过后，都是赞不绝口，没有一个是负面评价的，这霍比斯的厨艺真的是不差。

　　“你的到底好了没有，不会是拖延时间吧。”霍比斯自信满满，一脸傲气的看着方和，他觉得这个年轻人是故弄玄虚，也只是为了拖延时间罢了。

　　方和也不理他，最后往里面加了一些盐（纯属胡扯），这是他自己整出来的一个方法，能够加强佛跳墙的鲜美程度，而且还解油腻，也算是点睛之笔了。

　　“我的也好了。”方和把佛跳墙放到桌子上，然后轻轻的打开盖子，上面只有热气升腾，但是依旧没有香味飘出。

　　几位评委显然有些嫌弃这一道菜，味道都闻不到，必然淡如水，不过他们却忘记考虑一件事了，那就是，就算清水煮肉也是有香气的！

　　“卖相还不错，要不尝尝看吧。”评委们看了一下罐子内，发现汤呈金黄色，点点油花漂浮，晶莹剔透的汤汁让他们有了点食欲，内心慢慢的有了渴望。

　　方和也不着急，就这么安安静静的看着那些评委们的动作，而柳如梦和叶梦萌却已经紧张的不行了，看评委的态度，现在明显是偏向霍比斯的。

　　“我看你还是给霍比斯大厨道歉吧，不然等下输了就难看了。”杨逍来到方和身边，小声的用大家都能够听到的声音说道。

　　一时间大家的视线都聚集了过来，他们并不知道两人的赌注，只不过是看到了方和跟霍比斯的争吵，没想到现在情况还有新的趣事呀。

　　“多谢你的提醒了，结果没有出来之前，我觉得还是先看看评委怎么说。”方和很淡然，他相信只有那些评委喝了他做的汤，那么结局很快就会逆转的。

　　“啊，这是……”突然一声惊呼从一个喝了汤的评委那里发出来，大家看向方和的视线又一次被吸引了过去……


第49章 表弟要结婚

　　评委们端着喝汤的小碟，一脸惊讶之色，似乎怀疑自己手中的是佛跳墙。

　　“这真的是佛跳墙吗？为什么如此鲜美。”有评委忍不住叫出声了。

　　“佛跳墙的油腻感完全不见了，还如此清香爽口。”刚才还不屑一股的评委们都仿佛变了一个人一般。

　　“这香味怎么可能如此完美的融入汤中，一丝一毫都不会外泄，真的是神迹呀。”

　　评委们发现了最为神奇的地方，也是他们刚才对这佛跳墙不屑一顾的原因，没想到这正是方和的神奇之处，把香味紧紧的锁住，在汤内流连，带来不一样的感觉。

　　“这么神奇还好喝的佛跳墙，肯定要满分。”有评委提议了，他一脸激动，就算不是专业的评委，但是这鉴赏人能还是有的。

　　“满分。”

　　“我同意！”

　　似乎商量好一般，十位评委连碟子都舍不得放下，一边吃一边叫着满分，把他们身后其他人的食欲都给勾了起来。

　　“这不可能，你们这是合伙欺诈，你们一定是收了他的好处，他做的菜怎么可能比我的好吃。”霍比斯急了，这和他预想的完全不一样呀，而且方和那么年轻，怎么可能有这么高的厨艺，他笃定肯定是方和行贿了。

　　“你自己尝尝就知道了，还有，让在场所有的客人都尝尝，我相信他们肯定会有自己的判断。”方和微笑着示意服务员去拿碗碟。

　　很快佛跳墙就被瓜分完了，大家都惊讶无比，这和在酒店吃的完全不一样，不过却超级好吃，让人欲罢不能呀。

　　霍比斯此时的脸色也难看无比，他怎么会尝不出这道佛跳墙的味道呢，自然也是知道自己和方和的差距，他现在有点不知所措了，华夏市场这么大，他不舍得放弃。

　　“霍比斯先生，现在你还有什么要说的吗？”方和似笑非笑的看着霍比斯，这个自负的法国佬他可没有什么好印象。

　　“方和先生，我想这是一个误会，您觉得呢？”霍比斯干笑着说道，而他手中有一张支票，估计是想要收买方和的。

　　先不说方和现在不缺钱，就算方和缺钱，他的能力根本不愁没有钱，怎么可能收这个钱。

　　“霍比斯现在，我们华夏有句话叫做言出必行，我想你还是别坏了规则比较好。”方和慢悠悠地说道。

　　“方和算了吧，人家霍比斯先生从法国远道而来，这件事就这样算了吧。”杨逍这个时候站出来当好人了，刚才方和成为焦点的时候他非常的不爽，现在一有机会就跳出来了。

　　“那如果我输了，你替我跪在外面吗？”方和撇了他一眼，现在还没有闹翻，他不想多理会这个小丑，所以随口说道。

　　“年轻人，我能够在榕城站住脚自然也是有点人的，我希望你不要自误。”霍比斯示意服务员把客人都送走，今天不营业，他倒要看看方和有什么手段让他乖乖离开华夏。

　　“这家餐厅的老板是谁，让他出来。”这个时候，一队警察走进了餐厅。

　　霍比斯看到这个情况顿时眉头一皱，然后上前询问，在华夏境内，他不希望得罪这些国家的人，不然会非常的麻烦。

　　“哼，你们涉嫌非法拘禁，现在你被捕了，我们将会沟通你们国家在华大使，把你驱逐回国。”那边估计交涉不顺利，带队的警察大声喝到。

　　霍比斯顿时一脸死灰，这些警察软硬不吃，肯定是有人指使他们来的，而且他刚才给自己认识的官场的人打电话了，那边都不敢接他电话，肯的是在避嫌。

　　“做人，还是别那么嚣张的好。”方和收到了赵东升的短信，这边他会解决的，所以带着几人就准备离开，至于霍比斯，让他自尝恶果吧。

　　霍比斯这个时候也算是知道了什么，一种后悔涌上心头，不过是一句话而以，何必如此和人争论，自己到底什么时候起连承认错误的勇气都没有了。

　　“哈哈，刚才真是解气，你没看那个法国佬的脸色有多难看。”叶梦萌一脸的开心，刚才也被那个法国佬气的不轻，现在报仇了，自然很开心。

　　“方和，刚才那个是你干的？”杨逍的脸色有点怪异，他自然知道警察不可能无欲无顾的抓霍比斯，毕竟是国外的人，而且设计非法拘禁也会把他们带回去一起调查的，但是都没有。

　　“我有那么大能量吗？如果有的话，为什么还让上次打我的人逍遥法外呢。”方和冷笑一声，故意把这话说给杨逍听。

　　“你上次被人打了？什么时候的事？要我帮你吗？”叶梦萌听到方和被人打过，顿时有些生气，她现在心多在方和身上了。

　　“学校那边也在调查，一定会水落石出的。”柳如梦也安慰道，不过他们却没有注意到旁边脸色有点古怪的杨逍。

　　“好了，这件事你们就放心吧，我会解决的。”方和自信地说道，他现在积累的人脉或许解决有些麻烦，但是也不是不能解决，只不过他不想直接麻烦李老他们了。

　　杨逍因为刚才的事情，所以心里也非常不爽，自然不愿意再自取其辱，今天他就没有顺心过，所以他提出了各回各家，方和早就不想在这里待着，自然答应了。

　　回到别墅，方和还没来得及休息，就接到了自己母亲的电话，也不知道是有什么事，这个时候打电话来。

　　“喂，儿子，你最近有事没？”方母的声音从电话中传来。

　　“没事啊，怎么了？”方和很疑惑，这突然打电话来，让他很困惑呀，毕竟一般来说他母亲没事是不会打电话给他的。

　　“那你这个周末回来一趟吧，你表弟林浩要结婚了。”方母说道。

　　林浩是方和的表格，也是他小姨的儿子，比方和还要小一岁，不过因为成绩不怎么样，高中毕业就辍学了，没想到现在就已经结婚了。

　　说来方和以前高中，因为瘦小，有时候也会被人欺负，还是他这个表弟帮他出头的，两兄弟的关系一直不错，现在林浩结婚方和是必须去不可的。

　　不过方和却知道，他妈打电话给他，肯定不只是让他回去参加林浩的婚礼，必定还有别的目的……


第50章 你连零头都付不起

　　方和和母亲打了快半个小时的电话，除了开始是叫他回家参加林浩的婚礼，后面都是叫他快找女朋友的话，而且还透露了这次回去要给他相亲的想法。

　　方和一阵头大，他这根本不着急好吗，他还在念书，要娶媳妇毕业后有的是时间，而且他现在确实没有什么好的人选。

　　不过说到人选的时候，叶梦萌的身影出现在他的心头，这个现象让方和自己都是一愣，不过很快就归咎于只是最近和叶梦萌相处比较多的原因罢了。

　　好不容易拜托了老妈的强势轰击，方和顿时又愁了起来，现在虽然糊弄过去了，但是回去怎么办，他老妈的性格他是知道的，回去肯定就给他安排相亲了，这让他想想就恐怖。

　　“喂，你怎么了，我看你坐这发呆，有时候还一颤一颤的，不会是生病了吧。”方和正坐在沙发上发愣的时候，叶梦萌端着葡萄从厨房走了出来。

　　“啊，没什么，对了，你等下和我出去买点东西吧，我表弟这周末结婚，所以我得回去一趟。”方和打算去买份礼物送给林浩，份子钱不少，但是礼物也不能少。

　　“可以呀，我帮你好好参谋参谋。”叶梦萌听到买东西，顿时响起逛街，所以特别的兴奋。

　　“对了，你有驾照没？我打算买辆车，不过我现在还没有驾照，如果你有的话，可以给我当个司机。”方和露出了他万恶的嘴脸，准备呀找叶梦萌的潜在价值。

　　“当然有了，本姑娘如此聪明，考个驾照还不简单。”得知方和没有驾照，叶梦萌顿时得意了起来。

　　“那就好，走吧，先去买车，到时侯你也教教我怎么开。”方和点了点头，也不在意叶梦萌的鄙视，反正他已经习惯了。

　　男人对什么东西最热衷，无非就是枪和车。

　　华夏的法律严明，不允许玩枪，所以方和以前就期待有一辆自己的车，不过因为家庭条件一直没有达成愿望，甚至连驾照都没有考。

　　后来有钱了，也因为没有驾照一直没有去买车，不得不说是一个遗憾。

　　“哇，你看那车，好酷呀。”到了车行，方和变得和小孩一样，到处看，当然他可不是看车模的，而是看车子的。

　　他现在存款还有个二百一十万，等下晚上李心妍来取净颜水的时候，顺便给李老捎一批酒去，怎么也有个几十万的进账，所以他打算买一百万左右的车，毕竟现在也没有必要开太好的，等到以后他学会了再换就是了。

　　“你能不能正常点，怪丢人的。”叶梦萌一阵无语，方和给她的印象就是一个稳重的人，没想到看车居然如此的饥渴，让她觉得好丢人呀。

　　“先生小姐您好，请问您打算看什么价位的车？”导购小姐本来是不打算来的，因为方和看上去不像有钱人，但是她们却看到了叶梦萌。

　　叶梦萌虽然没有写着我很有钱的字，但是她身上的衣服什么的都是专门设计的，有着设计师专门的LOGO，一般人不认识，但是这位导购小姐刚好有关注过这个设计师，她对此有所了解。

　　“你问他，是他要买车。”叶梦萌对着方和努力努嘴说道。

　　“您好先生，请问您大概要买什么价位的车子？”导购有些失望，不过毕竟来了，那就问一下吧。

　　“我打算买八十万左右的跑车，你有什么值得推荐的吗？”看到有导购来了，方和顿时收敛了一些，虽然眼睛到处看车，但是没有像刚才那种没见过世面的样子。

　　导购小姐虽然觉得方和不会买，但是依旧带着他们去看车了，不然被投诉的话，无论可能买不买，她们都是要收到处罚的。

　　“这辆奔驰SLK350，售价八十九万八，排量3.5，最高时速250km/h……”一大串专业术语从导购小姐嘴里说出，方和听的一阵头大，他一点都不了解这些，自然听不懂。

　　“等下，我想问一下，那边那一辆呢？”方和头大的时候，突然看到旁边有一款白色的跑车，酷炫的外形让他顿时心中一动，非常的满意。

　　“那是保时捷Boxster，2014款，排量3.4……售价106.5万。”导购很敬业的介绍了一遍，她是不奢求方和能买这车了，毕竟这车不算便宜，榕城的消费上，会买这车的人不算多。

　　有钱人买更好的车，没钱人买不起这车，所以这车已经摆在这里挺久的了。

　　“梦萌，你觉得这辆车如何？”方和询问了一下叶梦萌的意见。

　　“还算可以吧，如果你只是为了装酷，对于其他要求不是非常大的话，我觉得这辆可以。”叶梦萌说道。

　　“我们想要试驾一下，可以吗？”方和听到后对导购提出了试驾的要求，无论怎么样，还是要看一下具体性能的。

　　试驾自然是叶梦萌开车了，方和这个没有驾照不会开车的家伙只能在副驾驶体验了。

　　“两位感觉如何？”试驾结束后，导购就问方和两人的感受，她很希望方和能够买这车，因为提成还是很可观的，虽然希望不大，但是人没有希望和咸鱼有什么区别。

　　“还感觉怎么样，杨诗怡你也真是太年轻，连人都不会看，这样的人能买得起这种豪车吗？哈哈，这么早出来打工还不如回去好好研究研究人再出来。”就在方和准备回答的时候，一个挺好听的声音说着尖酸刻薄的话，把他准备说的话晔了回去。

　　“罗艳，你怎么说话呢，他们是我的客人，也是我们4S店的客人，你这样乱说话，小心我去经理那里投诉你。”杨诗怡有些气恼，无论怎么样这是她带的客人，罗艳居然如此侮辱人。

　　“我说的有错吗？你看看，我这刚刚又谈成了一辆车，你呢？来了快两周了吧，也没见你卖出去几辆车，要不是靠你那股子假清纯勾引经理，你能留在这里吗？”罗艳一看就是尖酸刻薄之人，说话一点都不客气。

　　“罗艳，你必须给我的客人道歉，不然我现在就把经理叫来评评理。”杨诗怡十分的生气，这罗艳真的好不要脸。

　　“这种人不用理会，走吧，我们去那边签合同。”方和有点看不下去了，这人未免管的太宽了吧。

　　“哟，还签合同呢？就你这一身地摊货，估计零头都付不起吧。”罗艳听到方和的话，顿时嗤笑道。

　　“如果我付得起呢？而且还是全款。”方和也不耐烦了，所以看着罗艳冷声说道。


第51章 你这个死木头

　　方和一脸冷色的鄙视罗艳，这个女人真的是自找麻烦，自以为看人有术。

　　“你？就你这寒酸样，一身地摊货，装什么大尾巴狼呢，不过是来长长见识的，被恭维两句还以为自己真的买得起呢？”罗艳尖酸刻薄的话让方和等人都怒了，这嘴太臭了吧。

　　“你们经理呢？把你们经理叫过来。”方和脸色越来越冷。

　　“怎么回事？发生什么事了？”这个时候4S店的经理也在接到了下面人的汇报赶了过来。

　　其实这种情况他是不一定要出面的，不过他是比较谨慎的人，对此不放心，要知道来这个区域买车的，基本上都不是什么简单的主，是假的只是看看车的，他不过跑了一趟，当锻炼了，如果是真的，那就免去一次麻烦。

　　也正是他这种思想，所以他在4S店里用了很短的时间就当上了经理。

　　“吴经理，我带客户试车，结果罗艳看到后对我还有我的客户冷嘲热讽的。”看到经理过来了，杨诗怡开口说道。

　　“什么客户，也不知道是不是你的穷亲戚，打着客户的旗号来试车，真以为自己买得起呀。”罗艳撇了撇嘴，满不在乎地说道。

　　“罗艳，你怎么回事，无论怎么样，这也是我们店里的客人，既然来了，就是我们的客人，快给人家道歉。”吴经理沉着脸对罗艳说道。

　　虽然他也不是非常很相信方和会买车，但是作为一种品德和习惯，他会先批评自己店内的员工，客人具有不确定性。

　　“可是……”罗艳还想辩解一下，但是却被打断了。

　　“没有什么可是的，快道歉，然后回你的岗位上去。”吴经理声音提高了一些，周围的其他导购小姐的视线都被吸引了过来。

　　“哼，对不起，我不该说你买不起车。”罗艳满脸不情愿的在方和面前说道，眉宇间没有一丝一毫的悔改之色。

　　“呵呵，这位先生，十分抱歉给你带来了麻烦，是我管教不严。”吴经理轻声说道，他这样说都是出于职业习惯，并不傻真的向方和道歉。

　　“没事，这个为杨诗怡是吧，我们去那边签订合同吧，这辆车可以直接提车吗？”方和自然知道这吴经理是什么样的想法，所以不动声色地说道。

　　“啊，可以的，这位先生这边请。”杨诗怡回过神来，赶紧带着方和到休息区走去。

　　吴经理没想到方和真的准备买车，心中也庆幸自己赌对了，没有得罪方和，不然又是一笔业务的损失。

　　“我全额付款，多久可以上好牌照并且提车。”方和打算直接提车，牌照的话他相信4S店有自己的门路，应该很快就可以上好。

　　“如果全额付款，牌照我们会帮你办好，大概两个小时后（没买过车，乱扯的）能够给您弄好，到时候可以直接提车。”卖车最喜欢的是什么，那就是全额付款，所以听到方和全额付款，吴经理开心无比。

　　方和对这个答复也很满意，直接付款办手续，然后就等两个小时后来取车了，至于中间这段时间，先去买点东西，反正都出来了，一起把事情办好。

　　“我刚才看你见到那车都要扑上去了，哈哈，笑死我了。”离开了4S店叶梦萌就开始吐槽方和，刚才方和的表现真的是不太好。

　　方和有些脸红的挠了挠头，他也不知道什么，想到买车就有种冲动敢，所以他有点不好意思的说道“这个，因为真的喜欢嘛，而且哪个男人不想有自己的一辆跑车呢。”

　　“好了，我也不笑你了，按理说你住那别墅怎么会没有买车呢？”叶梦萌有些疑惑，方和住的别墅不差，不应该没有买过车呀。

　　“其实我家条件不是很好，这个别墅也是我最近挣到的，买车对我来说更是遥遥无期。”方和有些感慨地说道。

　　如果不是莫名其妙的在天庭建个群，方和还真的不知道什么时候才能买得起车和房，也许和一般的上班族一样，苦哈哈的窝在一个三四十平的小房子里就是一辈子。

　　“额，如果是这样的话，你直接开一辆跑车回去，你怎么和你爸妈解释？”叶梦萌没有问方和怎么这么快赚到钱的，她知道有些事情不该问。

　　“对呀，到时候该怎么交代，哎呀，又是一个大难题。”方和突然一拍脑袋，仿佛自己真的没有考虑到这个问题，但是这个问题真的很尖锐。

　　叶梦萌真的有点无语了，他还真的没有考虑呀，自己只是随口疑问，转移一下话题，没想到还转到了点子上。

　　“有了，到时候你和我一起回去，就说这车是你的。”方和突然想到自己有车也不会开呀，而且没有驾照，这不正好需要叶梦萌的帮助吗？

　　“额，我和你一起去呀，但是我去真的合适吗？我用什么身份去。”叶梦萌的脸有些红，她感觉自己的心跳加速了，这和方和一起去，不就等于见家长吗？

　　“嗯……”方和思考了一下，不过他想起了自己母亲逼他相亲的事，顿时心中一喜，这不刚好吗？一切都是这么的完美，所以他对叶梦萌说道“你当然是以我女朋友的身份去了。”

　　方和顿时为自己的机智所折服，这一下就解决了三个问题，不过他开心的时候并没有发现一边脸和火烧云一样的叶梦萌。

　　“女朋友……他这是和我表白的意思吗？这家伙别看平时和木头一样，没想到这个时候这么果断，不过我要不要答应他，会不会太快了，哎呀，羞死人了。”叶梦萌此时心里乱糟糟的，完全被方和刚才那一句话给弄懵了。

　　不过她可以肯的是，自己已经喜欢上了方和，虽然接触的时间很短，但是方和所表现的种种神奇已经让她沦陷了。

　　“快走了，买礼物去，你发什么呆？”方和开心的朝着一边的商城走去，一边招呼叶梦萌。

　　“方和，你刚才说我是你女朋友……真的吗？”叶梦萌一路小跑追上来，一脸温柔的问道。

　　“当然是真的了，我妈正逼我去相亲呢，你这次和我一起回去一趟，到时候假装是我女朋友，这样我妈就不会管我了，作为朋友，你不会这个忙都不帮吧！”方和看到叶梦萌这样顿时有点疑惑，一脸正色地说道。

　　“假装？！”叶梦萌愣了一下，然后一脸怒容的看着方和，一只脚狠狠的踢了方和一下，方和顿时双手抱着被踢的脚，一阵哀嚎。

　　“你这个死木头，去死吧！”叶梦萌气呼呼地说道，然后就生着闷气朝商场走去。

　　方和在原地跳脚，一脸懵逼，完全不知道为什么会这样，他可是什么都没有做呀。


第52章 绑架

　　方和一脸无语的追上了叶梦萌，他真的不知道为什么叶梦萌会踢他，可是现在他还不敢问，只能跟着了。

　　叶梦萌带着方和来到的是一家金店，一般来说朋友结婚你送东西送金镶玉挺不错的，金玉良缘也是一种美好的祝福。

　　“先生小姐你好，请问您要买什么？”进店后，就有店员上前询问，正规的金店服务态度都是不错的，不然这些服务员也进不来。

　　“你这里有金镶玉的玉佩吗？最好是情侣款的。”叶梦萌直接奔着金镶玉而去。

　　“请问两位要买什么价位的呢？”导购带着两人来到金镶玉的专柜，这边有着很多种金镶玉，各种的图案和各种品质的玉看的人眼花缭乱的。

　　“龙凤呈祥的有吗？”叶梦萌一边扫视着这里的玉，一边询问道。

　　“有的，不过龙凤呈祥的价格都会贵点，我们这里有五万八万和十五万的，您要哪一种。”导购看到是大业务，顿时有点激动起来。

　　叶梦萌对着方和示意一下，毕竟方和送人东西，什么价位看他自己的选择。

　　“十五万的吧，我先看看，如果可以的话就那个了。”方和对于这个不会太在乎，他来钱太容易，自然不知道什么是珍惜。

　　导购小姐心中一喜，这是遇到了土豪的节奏呀，虽然她不确定方和会不会买，但是起码有买的意向了，就算不买这个十五万的，买个八万五万的也好。

　　十五万的玉佩玉质非常的好，方和握在手里就感觉到那种滑腻的触感，这种美玉是接触到就会有所感觉的，而且其中的雕工也是很棒的，估计也是名家之作。

　　“就这个吧，我要两块，你给我包一下。”方和直接点头答应，他没有什么讲价的习惯，叶梦萌更是如此。

　　导购小姐感觉自己被幸运女神眷顾了一般，这十五万的玉呀，一要就是两块，三十万的买卖，她已经可以提成不少了。

　　“好的先生，这边付款。”有了这两快玉佩的出售，她这个月的配额就完成的差不多的，而且抽成还挺可观的，所以她非常的开心。

　　“这玉佩您是打算送给这位小姐的吗？您俩真的是郎才女貌天生一对呢。”那边包装的时候导购小姐随口问道说道，显然她认为方和跟叶梦萌两人是一对。

　　叶梦萌听到后脸上有点红晕，不过想到刚才方和的表现，顿时有些气恼，狠狠的瞪了他一眼，这家伙简直和木头一样。

　　方和被叶梦萌瞪了一眼，也不知道自己做错了什么，只能干笑两声，至于导购那边，他也没有去解释，这根本没有必要。

　　“刚才你为什么不和导购小姐解释一下，我不是你女朋友？”叶梦萌显然有点生气，不过方和感觉不出来，他还以为叶梦萌只是问问。

　　“反正就这是见这一次，没有什么解释的必要呀。”方和耸了耸肩说道。

　　叶梦萌听到后心里暗骂这家伙榆木脑袋，难道还听不出自己的意思吗？

　　方和感觉很无辜，他今天也没有做什么呀，叶梦萌全程气鼓鼓的，也不和他说话，直到把车开回家还是这样。

　　回到家，方和亲自下厨，做了一桌子丰盛的食物给叶梦萌吃，虽然他不知道叶梦萌为什么今天老是生气，但是感觉和自己有关系的样子，因此特意做给她吃。

　　“嗯，真好吃，以前你做饭怎么没有这么好吃，这次倒好吃多了。”叶梦萌很奇怪，以前方和做饭她是吃过的，虽然味道过得去，但是没有这么好吃的，也就家常菜的水平，现在却是大厨水平了。

　　“以前那是为了遮掩我的光芒，毕竟我是一个很低调的人，我不喜欢张扬。”方和故作深沉地说道，“我怕我表现的太优秀，太多女生爱上了我，毕竟我有选择恐惧阵，到时候选谁我都不知道。”

　　叶梦萌听到后做了一个呕吐的表情，这家伙太自恋了，以前她怎么没有发现。

　　“你这么优秀，怎么你到现在还没有女朋友？”叶梦萌试探的问了一下。

　　“怎么说呢，我喜欢的不喜欢我，然后没有已知喜欢我的，所以我就单着咯。”方和轻松地说道，不过这个时候他脑海里依旧闪过了柳如梦的身影。

　　“哦，那你喜欢谁呢？给我说说呗，我看看哪家女还这么惨。”叶梦萌娇笑一声，略带兴趣地说道。

　　“你真想知道呀？”方和虽然已经放下了，但是却不会去触及那一块，叶梦萌这样问，他就忍不住想要调戏一下叶梦萌。

　　“嗯嗯，真的想知道，你说呗。”叶梦萌也乖宝宝一样，坐的正正的，认真的表情让她多了一丝成熟的美感。

　　方和看着叶梦萌，有种想要去抚摸她发丝的冲动。

　　叶梦萌其实很美，精致的无关加上天生带着的一股萌态让见过她的人都会喜欢上她，而且她有很高的可塑性，只要变个装，完全可以把女人的性感妩媚发挥的淋漓尽致。

　　“我其实挺喜欢你的，哈哈。”方和伸出手揉了揉叶梦萌的头，然后大笑两声，显然他没有认真的说。

　　不过叶梦萌此时却仿佛鼓起勇气一般，开口说道“方和，其实我……”

　　“是我想太多，你总这样说……”

　　就在叶梦萌准备表白的时候，方和的手机响起，方和走过去接电话了，而叶梦萌则是一脸失望，刚才好不容易鼓起的勇气全没了。

　　“喂，您好，请问是哪位？”方和接起电话，发现是一个陌生的号码，所以问了一下。

　　“方和，嘿嘿，柳如梦和杨逍在我手里，想要救她们，自己一个人，到三号码头来，千万别报警，就你自己，不然，你只能见到一具尸体了。”一个有些生硬的声音传来，不过他说的内容却让方和勃然变色。

　　绑架？而且还是针对他的，对方不求财也不求其他，只要他过去，这显然是有目的的针对他。

　　至于为什么针对他，那方和就不知道了。

　　“你在别墅里别离开，千万别离开，我怀疑有人要对付我，这别墅有东西会守护你，出去只会给我添乱你明白吗？别报警，我会去解决的。”方和对叶梦萌叮嘱到，他感觉到不寻常。

　　这人没有抓他，没有抓叶梦萌，而是抓了柳如梦和杨逍，然后威胁自己，这让方和很不解，但是不解归不解，去还是得去的。


第53章 中枪

　　方和正准备出门的时候，被叶梦萌给拉住了，她无论怎么样也猜到了方和要出去的原因，所以她非常的担心。

　　“方和，我们还是报警吧，你去实在是太危险了。”叶梦萌的脸色不太好看，有些苍白，她不希望方和去冒险。

　　“千万别报警，我不敢赌，万一他们真的因为报警就伤害了如梦，我一辈子都会过意不去的。”方和摇了摇头，他无论怎么样都得去，况且他也是有所依仗的。

　　“可是……”叶梦萌还想说些什么，但是被方和给阻止了，他已经做出了决定，那就不会更改。

　　“如果你真的担心我出现危险，那就乖乖的待在别墅里，别出去，不然对方又多了一个约束我的人质，我会更加危险的。”方和凝视叶梦萌，一脸认真地说道。

　　方和说完头也不回的离开了，他还不会开车，只能叫个出租车去那边，在车上的时候，他在群内发了一个求助的话。

　　现在方和在群里也是一位很有名气的存在，他既然要求救，自然很多人响应他，方和用信仰之力兑换了几样东西之后心里也有底了很多，没有刚才那么担心了。

　　“小伙子，三号码头可不太平呀，这么晚还过去，不太安全呀。”那出租车师傅也爱聊天，路上和方和聊着天。

　　“有个朋友在那边散心，我过去接她的。”方和低声说道，看他兴致不高不太想聊天。

　　司机看到方和闭目养神也不说话了，专心开车，不一会就到了三号码头。

　　方和独自一人进来，这里很安静，完全看不出有人的样子。

　　方和愣了一下，然后他的眼睛开始慢慢变化，透视能力开启，他扫视而过，在月光的照射下，他观察着周围的环境，这里并没有埋伏，不过他却找到了柳如梦，柳如梦被绑在码头一个空的仓库内，而她身边站着两个人，其中一个是霍比斯！

　　“我来了，你们人呢？给我出来！”方和慢慢朝着那边靠近，一边叫到。

　　“哈哈，小子，你很不错，居然真的敢来，没让我失望。”霍比斯和他身边的人走出仓库，他们自然看到方和就一个人来，非常放心的就走出来了。

　　“如梦人呢？”方和冷着脸，他没想到这个霍比斯居然逃出来了，而且还绑架了柳如梦。

　　“放心，她现在很好，不过你要担心一下你自己了。”霍比斯身边的人哈哈一笑，大声地说道。

　　果然对方是冲着自己来的，不过方和想不通，不过是一个赌约，让他回国而以，至于这样吗？还搞绑架。

　　“放了她吧，我们直接那个赌约就此作废。”方和说道，他不敢保证这人有没有其他的目的，毕竟让一个厨子来绑架，这点很奇怪。

　　“想得美，嘿嘿，你以为我们来这里只是为了那个赌约吗？不不不，我要你的菜谱，交出菜谱，我就放了那个女人。”霍比斯阴险一笑，说出了他的目的。

　　“菜谱？什么菜谱？”方和感觉摸不着头脑了，他没有什么菜谱呀，而且菜谱有这么重要吗？值得他们来绑架。

　　“别给我装，你做的佛跳墙我在一本古书上看到过，是一种失传的做法，你没有古菜谱怎么做，交出菜谱，我会放了你们，不然你们都得死。”霍比斯面目狰狞，他有点癫狂起来。

　　方和确实不知道什么菜谱，难道说他接受了食神的厨艺后做出的都是古菜谱上的方法吗？还是说食神的做法就是古菜谱。

　　“那我回去取古菜谱，你们别冲动，我马上去取来给你。”方和打算拖延一下，然后偷偷的绕进去，把他俩给解决了。

　　“别给我耍花样，让上次和你一起吃饭那个小婊子给我送过来。”霍比斯暴怒地叫道，他之所以这么惨，很大一部分都是因为叶梦萌的原因，所以他很恨叶梦萌。

　　方和无奈的耸了耸肩，说道“好吧，我不去，我给她打个电话，让她把东西给送过来。”

　　说完方和就拿出手机开始打电话给叶梦萌，虽然他看着屏幕，但是他的注意力全部放在那两人的身上，他假意打电话，另一只手在口袋中捏碎了一个和上次一样的小剑。

　　金光闪过，方和的双眸仿佛有实质的剑光一般，脚下一动，一枚石子朝着霍比斯旁边那人飞去，狠狠的打在那人的身上，强大的力量让那人跌坐在地。

　　方和迅速朝着霍比斯扑去，他不想给这两人机会，他们手中有刀，如果被他们冲入仓库，拿柳如梦威胁自己的话，方和会变得非常的被动的。

　　“小子你找死！”霍比斯开始没有反应过来，不过两人之间的距离还是有点远的，这一段距离足够他搞清楚发生了什么事了。

　　“我看找死的是你！”方和瞬间就来到了霍比斯的身前，他的手捏剑指，不用想了，这正是太白剑仙的剑道感悟，方和刚才来的路上就已经找李太白兑换了几枚，就是为了不时之需。

　　霍比斯看到近在咫尺的方和，手中的刀犹豫都没有，条件反射的朝着方和刺去。

　　方和的反应和剑道理解，怎么肯那个被他打中，脚下挪腾一下，朝着旁边闪去，同时伸手在霍比斯的腰上点了一下。

　　霍比斯顿时感觉到一阵刺痛感从腰间传来，霍比斯拿着匕首的手顿时没有力气，匕首跌落下来。

　　“不过如此，就这样还学人家绑架。”方和冷笑一声，脚一用力，把一边挣扎着想要爬起来的人一脚踢的横飞出去，撞在墙上菜停下来。

　　方和解决了他们之后，快步到了仓库里面，柳如梦此时被胶带封住嘴，然后绑在凳子上，动弹不得。

　　她看到方和进来显然有些激动了，被绑架后，那边打电话给方和她都知道，虽然她很害怕，但是她希望方和别来，毕竟太危险了。

　　“呜呜，我以为再也见不到你了。”方和给柳如梦解开了束缚，柳如梦马上哭出了声来，她毕竟是一个女生，这样的惊吓对她来说太大了。

　　“没事了，我来了，有我在，一切都会没事的。”方和抱着柳如梦，让她哭出来，这个时候哭出来比什么都好。

　　“方和小心！”突然柳如梦大喊一声，想要推开方和，方和自然是感觉得到危险，不过这个时候他怎么会放开柳如梦，所以柳如梦一时间没办法推开他。

　　然后方和就感觉到一股巨力把他朝前推去，他扭头的时候，看到霍比斯的手中有一把枪，似乎还冒着烟，而他的后心一阵疼痛袭来。


第54章 收费模式

　　一声枪响，在这寂静的三号港口显得无比的响亮。

　　一股冲力让方和的后心一阵疼痛，巨大的力量带着他朝前扑去。

　　“哈哈哈哈，去死吧，去死吧，会武功了不起呀，还不是被我一枪崩掉。”霍比斯操着他那半生不熟的中文疯狂的叫着。

　　“方和，你没事吧，方和！”柳如梦眼中的泪水已经止不住了，她用力坐起来，然后把方和抱在怀里，刚才那声枪响她可是听的很真切的，还有那股冲力。

　　方和没有动静，柳如梦把他紧紧抱在怀里，眼泪划过脸颊，她抑制不住自己的情绪，方和肯定是中枪了，不然怎么会昏迷。

　　而外面也涌进来很多警察，把还在狂笑的霍比斯还有一边被方和踢晕的人抓了起来。

　　“我是法国人，我有外交豁免，哈哈哈哈，你们不能够杀我。”霍比斯猖狂的笑声让来的警察都皱了眉头。

　　“方和，方和你没事吧。”这个时候，叶梦萌也冲了进来，和她一起的还有李心妍。

　　冲进来的两人看到柳如梦这样，都愣住了，他们没想到自己来会看到这样的一幕，加上刚才的枪响，他们怎么样也知道事情的严重性了。

　　“方和你这个混蛋，你给我醒醒呀，你还欠我一顿饭呢，你怎么能死。”叶梦萌嚎啕大哭起来，整个人扑到方和的身上使劲的摇着方和，似乎想把他摇醒。

　　看到方和没有反应，叶梦萌哭的更伤心了，她一把推开柳如梦，把方和抱在自己的怀里。

　　“你给我滚，要不是你方和怎么会死，你明明不爱他，为什么还是阴魂不散的在他身边，为什么！”叶梦萌对着柳如梦歇斯底里的吼着。

　　“我不知道，我不知道，都是我的错，我的错。”柳如梦跌坐一边，眼泪和不要钱一样的留下来。

　　“梦萌，别这样，先让我看看方和，也许他没有事。”李心妍也不能接受方和死亡的这件事。

　　叶梦萌深深的抱了方和一下，最后还是松开了一些，给李心妍检查的机会。

　　李心妍开始在方和身上摸索，想要寻找伤口的所在，因为她没有看到鲜血，这是一个很奇怪的现象。

　　“呜，心妍，你摸我干嘛。”突然，方和开口说道，刚才的他被子弹的巨力撞岔气了，昏迷了过去，呼吸骤停，不过他却没有死。

　　“方和你没有死！我就知道你不会死的。”叶梦萌惊喜无比，马上紧紧的抱着方和。

　　“咳咳，你要憋死我呀，我快不能呼吸了。”方和在叶梦萌的怀里夸张的叫到。

　　另一边柳如梦看到方和没事，眼泪也慢慢的停了，这种大起大落的，她有点接受不了，不过却真的开心，毕竟方和没事。

　　李心妍见此也为方和感到开心，刚才方和一动不动可是把她吓的够呛，特别是刚才那声枪响，更是恐怖。

　　今天也多亏了李心妍带着警察来了，不然后果可想而知，方和透视的时候看到他们手中的刀就没有接着探查，但是没想到霍比斯居然弄到了枪，这在华夏可是违禁品。

　　“你们怎么都来了？”方和看着自己身边的叶梦萌和李心妍，有些无语，自己可是交代过叶梦萌千万别来的，结果这丫头还带着李心妍和一大队警察来了。

　　“要不是我去你家取净颜水你估计还打算自己一个人逞英雄来救人呢？”李心妍一阵埋怨，而柳如梦看到方和没事也就放心下来了。

　　“当时不是情况紧急嘛，而且这边也是要求我一个人来，对了，如梦你没事吧，他们没对你做什么吧？”方和突然想起柳如梦还在他身后。

　　“我没事，多谢你了。”柳如梦说道，不过她明显比以前冷了一些，叶梦萌刚才的话，触动到了她。

　　方和只以为她是受到了惊吓，也没有想太多，反正她没事了就好了。

　　几人稍微聊了几句，警察就上前，要方和配合一下，不过也仅仅是记录一下情况就结束了，毕竟李心妍代表着李老把他们叫来的，有李老在身后，谁敢找方和麻烦。

　　“如梦，你没事吧。”这个时候杨逍也得到了消息，赶了过来。

　　“我没事。”柳如梦还跌坐在地，有些没缓过气。

　　杨逍赶紧上前，这对他来说活是和柳如梦更进一步的机会，他张开手，想要抱住柳如梦，仙石自己可以保护她，不过却被柳如梦给拒绝了。

　　杨逍虽然被拒绝了，但是却没有说什么，他有想到过这个结果，现在不过是应验了，也不算太奇怪。

　　事情解决完，李心妍把方和他们送回去，柳如梦也被送回家里，学校那边请了假，毕竟她受到了惊吓，最好给几天休息一下。

　　回到家中，方和回到房间休息，这个时候他才敢把自己怀里一块石头给取出来，正是曾今贪狼星君给他的金鳖石，不过上面却暗淡了一些，显然刚才为他挡子弹消耗了不少的能量。

　　“多亏了贪狼星君，不然我这次就栽在这里了。”方和感觉一阵后怕，那一枪他可真的是没有想到。

　　方和想了一下还是到了群里发了一个红包，也算是感谢一下群里帮过他的人。

　　自然：今日之事多谢诸位道友了，不然我可错失一番机缘了。

　　雷公：道友神豪，一百份信仰之力说发就发。

　　电母：神豪，我们做朋友吧。

　　李太白：道友也是等价交换，说不得什么感谢的。

　　百花仙子：自然道友果然出手阔绰。

　　……

　　群里的神仙都冒出来了，信仰之力的诱惑不可谓不大，方和现在在他们之中也有了不小的声望，大家也都愿意和他交流，毕竟能够兑换到信仰之力这种在仙界已经绝迹了的东西。

　　“叮，群活跃等级达到二级，是否开启收费模式？”突然一道系统提示出现在方和的面前，让他愣了一下。

　　收费模式在QQ群中有的，不过这个群开启收费模式那就让他有点不知所措了，怎么向神仙们收费，收费后他怎么得到东西，还有这样会不会得罪神仙，这都是问题。

　　现在方和的群已经是声名远扬了，不过人数有限，方和也和百花仙子说，卡住加群的人数，别一次进来太多人，所以现在群里也不过二三十位神仙，有名气的神仙更是寥寥无几。

　　不过群内的活跃度却很高，到了二级可以开启收费了，但是问题也来了，其中的利弊如何衡量，收费多少为好，还有就是，收费都允许加入吗？

　　所以现在一个很大的问题摆在方和的面前，这个收费模式到底开不开！


第55章 熊猫眼

　　方和现在很苦恼，他是需要群里仙人多的，要不是为了防止来人太多，慢慢的他身份暴露的话，他甚至会完全开放进群。

　　而现在开了一个收费模式，不收费的话，太浪费了，收费的话，万一没有神仙愿意加入的话，那不是就让他最初的目标没办法达到了吗？

　　“哎呀，到底收费不收费，真是的，好乱呀。”方和在床上滚来滚去，他现在非常的纠结。

　　思来想去，方和最终还是决定要收，虽然神仙加群肯定会慢了很多，但是质量更高了，防止出现人多而乱的可能性，况且现在信仰之力在他这里是独一份的，他也不担心。

　　“不管了，反正那么多神仙都没有办法下界，收费就收费了！”方和下定了决心，将进群模式调为收费。

　　“叮！群模式改为收费模式，请确定入群收费标准，入群费以仙石仙晶为核算单位，如：五仙石等。”系统提示对话框弹出，然后一条输入框。

　　这仙石仙晶代表什么方和并不知道，也不知道其中的价值怎么样，不过为了稳妥起见，方和打算先改成十仙石，到时候看看仙石的样子再决定更改不更改。

　　“叮！入群条件为十仙石，请问是否需要审核入群。”

　　“审核入群。”方和这个还是很明确的，无论收价多少，入群他还是得审核的，不然谁都自由加入更麻烦。

　　设定好群后，方和联系了一下百花仙子，无论怎么样，这还是得和她说一下的，方和一般不看群，群这边的情况需要百花仙子负责一下。

　　“百花仙子你在吗？”方和私聊叫了一下百花仙子。

　　“自然道友，有什么事吗？”百花仙子除了有事基本上都是在线的，也不知道是不是仙人都这么闲。

　　“我把群改成收费入群了，不过只收十仙石，我来是为了和你说一下，入群人数依旧控制一下，现在名额比以前多一点，每天最多加入五位仙人，他们的申请，到最后谁进来就劳烦仙子你处理一下了。”方和打了一长串字上去。

　　“没问题的，也多些道友给我这个管理员之位，现在找我的仙人好多，都为了入群，我在仙界的地位也提升不少，百花多谢道友了。”百花仙子很快就答应了，而且还对方和表示了一下感激之情。

　　“这是道友应得的，对了，我上次请道友帮我找的凡人修炼的功法不知道道友是否寻到了呢？”方和突然想起自己要的功法，至今也没有回复。

　　“实在抱歉，我勉强算是先天神邸，虽然实力弱小，但是却没有从凡人修炼上来的功法，实在是惭愧。”百花仙子有些愧疚地说道。

　　百花仙子本来就是先天神邸，不过后来轮回了一番，经历了一些磨难重新为仙，后来被封为天庭正神，一路虽然坎坷，但是不曾重修，自然不会凡人的功法。

　　“如此那也多谢道友了，今后如若见到还请帮我留意，我还有些事情，就不多留了。”方和有些失望，他骨子里还是憧憬那种飞天遁地无所不能的修真之事的。

　　“那百花就不打搅道友了，今后如若遇到，必定帮道友取得。”百花仙子也知道方和不想多聊，没有打搅就挂了。

　　方和不是没有想过问其他仙人有没有功法，不过考虑到这个理由不太好用，万一弄巧成拙群仙出动，就为了寻找他所说的仙凡节点，到时候真的找到了，那他就亏大了。

　　那个时候信仰之力将会被不屑一顾，仙人满天飞，他唯一的作用都没有了，自然也得不到什么好处，还不如这样细水长流来的好。

　　“唉，头疼呀头疼。”方和一边叫着头疼一边慢慢沉入睡梦之中。

　　在梦里，方和梦到自己成为了仙人，腾云驾雾法力无边，不过就在他准备移山填海的时候，海中出现一位龙女要他停下，他自然不听，结果就两人就打了起来。

　　后来方和被龙女打败，龙女搬来一座山岳压在他的身上，然后他动弹不得。

　　方和开始挣扎，越挣扎越重，然后猛然睁开眼睛，发现叶梦萌正整个人压在他的身上，不对，应该是被方和拉倒后压在他身上的。

　　不过压就压了，还隔着被子，但是你脸红什么，昨天她还把自己整个人抱在怀里你，嗯，是这样的，方和想着就这样看着叶梦萌。

　　“那个，梦萌，虽然你这样压着我我没有意见，但是你又脸红又不说话的，看的我很尴尬呀。”方和咧嘴一笑说道。

　　“既然知道，那你还不把你的手给我放开！？”叶梦萌脸红不已，近似咆哮的叫到。

　　手放开？方和听到后一愣，然后活动了一下自己的手。

　　“咦，什么东西好软呀！”方和一声惊呼，他似乎抓到了什么东西，捏一捏，好舒服的样子。

　　“方和……！”叶梦萌的脸红到要滴血了，声音也低沉了下来，方和明显感到一股杀意传来，叶梦萌的眼中杀意凌然。

　　方和这个时候是猪也知道自己抓的是什么东西，他讪讪的笑了一下，然后打算松开手，不过拿开的时候习惯性的握了一下……

　　“方和你给我去死吧！”如同河东狮吼一般的咆哮声响彻整个别墅，客厅养鬼葫芦里的女鬼也化形后一脸惊奇的朝这边看来。

　　半小时后，方和和叶梦萌坐在餐桌上吃早饭，叶梦萌气鼓鼓的狂吃，而方和则顶着个熊猫眼在一边尴尬的笑着，那模样要多惨有多惨。

　　“梦萌你下手可真重。”方和有些无语地说道。

　　“谁让你抓我那里的……下次再这样，看我不揍死你。”叶梦萌脸红了一下，然后还是凶狠地说道。

　　方和顿时欲哭无泪，这顺手为之，结果被打了一拳，真的不怪他，他不过是条件反射了，那捏着真的很舒服。

　　想着想着方和就开始回忆刚才的触感了，眼睛也慢慢盯着叶梦萌的胸，而随着他眼神的涣散，叶梦萌胸前的衣服越来越淡，一个紫色蕾丝边的Bra出现在了方和的面前。

　　和那个一起出现的还有一只手！没错是一只手，因为另一只在方和的眼前慢慢放大！

　　“方和你这个色狼！”

　　“啊！”

　　这下好了，两边对称了，方和不用考虑解释一边是熊猫眼的原因了，因为现在两边都是……


第56章 归家

　　方和的眼睛被打成了熊猫眼，闹的他几天不敢出门。

　　他本来可以很轻松的解决这个问题的，不过却担心被叶梦萌看出来，所以也不敢把这个淤青给解决了。

　　不过还好，叶梦萌也没有下死手，过了几天就看不出痕迹了，加上方和自己的治疗，比之以前没有什么差别。

　　而时间匆匆，也到了周五了，方和准备今天就和叶梦萌回去，不然周末再开车的话来不及的。

　　现在开车去哪真的是方便，有导航仪的存在，只要不是纯路痴，根本不要怕走错地方，跟着导航走就可以了，不过如果你是一个纯正的路痴，那么很抱歉，导航都救不了你。

　　一路上方和都在看叶梦萌开车，从榕城到家这一百多公里方和也学的差不多了，现在的他虽然不说天赋过人，但是也算是机灵吧，对于学车难度真的不大。

　　当然会归会，叶梦萌没有勇气把车给方和开，她还没有做好和方和同归于尽的准备。

　　方和的老家在松城，是一个小县城，虽然不大，但是环境很不错，四面环山环水，如同天然氧吧一般。

　　县城也不大，想去什么地方只要走路也不超过半个小时就到了，方便无比，而且很安逸，闲来没事约上三五好友，就是一顿聚会，爽的不行。

　　方和和叶梦萌是早上八点开车回来的，十二点多就到了县城内，因为没有和爸妈说，方和猜测这个时候他爸妈肯定吃过饭了，所以两人就到这边的一家五星级全球连锁酒店——沙县大酒店吃饭。

　　咳咳，上述资料五星级虽然是假的，但是全球连锁是真的，毕竟沙县小吃还是很方便的，味道也是不错。

　　也许有人说方和扣，但是这真的冤枉方和了，叶梦萌家在帝都，北方的沙县小吃都变了味了，一点都不好吃，南方的可是非常正宗的，特别是方和他家这边，旁边就龇临沙县。

　　方和这样做也是给叶梦萌尝一尝南方正宗的沙县小吃，为沙县小吃正名。

　　好吧，说了这么多，其实还是一个扣字，毕竟这里方便呀，两个人吃饭，方和也觉得没有那么多讲究。

　　“咦，方和？！”两人正吃着午饭的时候，有人认出了方和，上前打招呼。

　　“杨伟！好久不见了。”方和也认出了来人，是他的初中同学，叫做杨伟，至于真的那啥不我不知道，不过他和方和的关系很一般，甚至还打过一架。

　　“真没想到来这边随便吃个午饭还能遇到老同学，这位是？”杨伟说道，不过看到叶梦萌的时候他就愣了一下。

　　“这是我女朋友叶梦萌，梦萌，这是我初中同学，杨伟。”方和笑着给两人相互介绍了一下。

　　“咳咳，我已经改名了，我现在叫做杨鼎天。”似乎不满方和叫他以前的名字，杨伟强调了一次他改名了。

　　方和跟叶梦萌听到后也是一阵暗笑，这改的好极端呀，不过杨伟这个名字确实不好，让杨伟在以前受到过不少嘲笑。

　　“你好。”叶梦萌这个时候还是可以憋住笑的，但是眼角的笑意让杨鼎天欲哭无泪，也怪自己，一开始不说，让方和叫出他以前的名字了。

　　“你好你好，别听方和给你胡说，我叫杨鼎天，一言九鼎的鼎，天地的天。”杨鼎天又一次自我介绍，同时埋怨了方和一下，让他在美女面前出丑了。

　　“嗯嗯，我理解的。”叶梦萌抿嘴笑道。

　　杨鼎天顿时更囧了，什么叫做你理解，这有什么好理解的，我的神呀，杨鼎天感觉自己快疯了。

　　几人聊了几句，方和他们就准备离开了，不过约好了这个假期同学聚会一次，他邀请方和一定要回来，毕竟方和很少参与同学聚会的。

　　吃完午饭，方和和叶梦萌准备回去了，今天来的时候叶梦萌特地化了个淡妆，想要给方母留下一个好印象。

　　虽然方和说她不用化妆就已经够美了，但是叶梦萌想要做到最好，依旧坚持化妆了。

　　没化妆的叶梦萌已经够没了，化完妆的叶梦萌简直就是天仙下凡，用方和的话说，就是颠倒众生的神女一般。

　　因为是中午，方和他爸妈都在家，方和也就直接敲门了，毕竟他手里都是东西，也不方便拿钥匙开门。

　　“妈，我回来了，快给我开门一下。”方和大声叫到，而房间里面传来了脚步声，估计方和的母亲来了。

　　“来了来了，叫什么叫，自己没有钥匙呀。”方母一边打开门一边埋怨道。

　　不过很快她就愣住了，因为她看到了叶梦萌，身着白裙的叶梦萌俏生生的站在方和的身边，宛若人间天使一般。

　　“阿姨好。”叶梦萌甜甜的打了个招呼。

　　方母听到叶梦萌的声音后，有些磕巴的回了一句你好，然后碰的一声把门关上了。

　　方和一阵无语，这是搞什么鬼，自己都到门口了，结果被锁在外面了，他手上还拎着东西呢。

　　不过方和没有多想，因为他已经听到家里一阵鸡飞狗跳的声音了，不用猜，方母他们正在紧急大扫除，估计担心家里不好的地方被叶梦萌看到吧。

　　方和顿时不知道该说什么好了，把东西放一边，然后用钥匙开门，总不能让他拿着东西在门口站半天吧。

　　“你怎么进来了，唉，东西放一下，你先带着人家去玩一下，等下再回来。”方母说着就要赶人，家里东西摆放随意，平时也没有什么讲究，就很居家的方法，现在来了个可能是儿媳妇的人，怎么能不整理一下，显得规格高点。

　　“阿姨，我来帮您吧。”叶梦萌自然不在乎这些，而且现在是讨好方母的好时机，她怎么会放弃。

　　要知道方和已经是木头一块了，她快放弃了，现在只能从方母入手了，等方和这家伙的榆木脑袋转回来，她都老了。

　　“啊！没事没事，放着我来就好，你让方和带你出去玩玩，很快就好了。”方母一脸热切地说道。

　　“妈，别收拾了，自己人，没事的。”方和上前说道，方父也在一边点头，这方母弄的和突击检查一般，太夸张了，不过被他被方母瞪了一眼就在一般讪讪的不说好了。

　　“还不是怪你，回来也不说一声，害的老妈出丑了，看我等下怎么收拾你。”方母埋怨了一句，然后就一脸微笑的看着叶梦萌，这个女孩她是越看越满意。

　　方和顿时无语，这关自己什么事，而且以前就算自己回来也没有这个阵仗吧，无奈之下，他只能和自己的老爹站在一起，讪讪的不说话。


第57章 林浩的苦恼

　　以前刚回家，方和虽然不说享受国王的待遇，但是也没有像这次一样被老妈如此冷落吧。

　　“唉，老爸，我现在知道你以前在家是如何度过了。”方和一边陪着老爸下棋一边慢悠悠地说道。

　　“臭小子你还好意思说，现在你自己体会到了被丢一边的感觉了吧，出来混的总是要还的。”方父慢悠悠地说道。

　　方和顿时有些无语的看着和叶梦萌聊的火热的老妈，你的亲儿子在这里呀，算了，方和也不希望老妈找自己了，不然又是一顿审问。

　　“不过话说回来，你小子章的不怎么样，去哪拐回来这么一个漂亮的女朋友的？”方父有些好奇的问道，毕竟方和真的不帅，以前也算老实，所以方父自然有点怀疑。

　　“爸，有你这样说你儿子的吗？虽然我不帅，但是我聪明有天赋呀。”方和顿时汗颜，自己在老爹的眼里就是这样的一个地位吗？

　　“哈哈，这不是事实嘛。”方父顿时大笑起来，丝毫没有给方和留面子。

　　“唉，不玩了不玩了，伤心，我去找耗子，看看他那里需要帮忙吗。”方和刚好被将军，所以顺势就弃棋而逃。

　　“你这臭小子，老是这样。”方父笑骂一句，然后慢悠悠的把棋收起来了。

　　方和没有叫叶梦萌，她现在正和自己老妈聊的火热，现在把她拉走是很不明智的。

　　林浩的家离方和家不怨，也就隔了一条街而以，方和直接就走了过去，这也是小县城的好处，去哪都近。

　　方和按下门铃，过了一会他二姨来开门，看到是方和明显愣了一下。

　　“小和，什么时候回来的？”方和的二姨笑着问道，不过方和看得出她脸色并不是非常的好，而且眼睛还有点红，似乎刚哭过。

　　“今天刚回来，耗子呢？我过来看看能帮上什么忙。”方和也不知道什么情况，所以笑了笑说道。

　　“奥，先进来吧。”方和二姨把方和让进来。

　　方和进来后就看到二姨夫还有林浩都在客厅，不过看他们的样子根本不像明天要结婚的样子，气氛有些压抑。

　　“和哥，你回来了？”看到方和来了，林浩勉强笑了一下，然后打了个招呼。

　　“小和来了，你们哥两个去房间聊吧，我和你妈妈说几句话。”二姨丈对着林浩说道，示意两人回房间去说。

　　方和一脸疑惑的和林浩到了他房间，今天来这边他就感觉到很不寻常，这里没有应该有的喜悦，反而沉闷的气息让方和都感到不爽。

　　“这是怎么回事？你明天不是结婚吗？怎么啥也没有准备的样子。”方和问道，刚才他就想问，不过看二姨他们的状态，想想还是不问了。

　　“结婚，我倒是想，不过现在拿什么结，对方要求十万彩礼，这临时我上哪去弄十万呀。”林浩有些痛苦地说道。

　　明天就结婚了，喜帖都发出去了，结果不知道那边为什么突然要求加彩礼，而且一加就是十万，不然明天不然新娘过门。

　　林浩也打电话给罗茜，罗茜被她家人锁在家里了，听她说，貌似家里出了什么变故，她爸妈突然改变主意了，她猜测又是她爸去赌了，然后被人逼债才会这样的。

　　罗茜的父亲是一个滥赌鬼，当然最开始也是被人带过去的，后面自己就上瘾了，输了好多钱，家底也慢慢的被掏空了，还好罗茜有了一定的经济能力，家里也没有因此乱掉。

　　不过罗茜万万没想到，这次她爸爸又去赌了，还欠下了高利贷，这几天内十万就可以，到了后天又会变一个价，所以他爸妈就想出了这么一个主意，用女儿换钱。

　　方和听到之后顿时哭笑不得，这个社会怎么了，居然有这样的父母，真的是糊涂呀。

　　“耗子，我到时候给你转十万，这个婚先结了再说，她爸那事，以后你和她商量着怎么解决，如果需要我帮助就和我说，不过你可得弄好，千万不能让她爸去赌了，不然你这一辈子就被他拖死了。”方和打算先帮林浩把这次难关给度过去，至于后面的事情，那就看他们自己了。

　　毕竟这是林浩未来的家事，他也不好插手太多。

　　“那可是十万呀，和哥，你家的情况我也是知道的，大姨那边估计拿出十万也不容易，我还是再想办法吧，实在不行，我带着她私奔去。”林浩咬了咬嘴唇，坚定地说道。

　　“你傻呀，你愿意私奔，人家姑娘呢，她爸再混蛋也是她爸呀，她能看着他去死？”方和问道，这几个问题把林浩问的哑口无言。

　　“那我该怎么办，和哥，你刚才说借我钱是真的吗？”那边的希望断了，林浩只能祈祷方和刚才说的是真的了。

　　“我什么时候骗过你，把你银行卡号给我，我现在就给你转过去。”方和取出手机就等着林浩报卡号。

　　不一会儿，林浩那边就接到信息，十万元人民币已经存入他的卡里。

　　“方和哥，你就是我的恩人，这钱我以后一定努力还你。”林浩感动的眼泪都要出来了。

　　“咱两客气什么，不过是十万块，还能比咱两的友谊重吗？”方和白了他一眼，他借钱给林浩纯属兄弟情，而不是要他感激的。

　　“好，好兄弟，一辈子！”林浩给了方和一个熊抱，不过却被方和笑着推开了，开玩笑，哥像搅基的人吗？

　　林浩的主要问题搞定了，方和就先回去了，之后怎么解决就是他们家里的家事了，而他让林浩等自己走了再和二姨他们说，不然又是一番感谢和客气。

　　回到家方和还没有进们就被拦住了，方和看到老爸一脸不情愿的跟在老妈和叶梦萌身后顿时就悟了，这是要被拉去逛街呀！

　　“额，我回来拿个东西，我要去找同学一下。”方和说完就准备溜进去，能够躲过一劫是一劫吧。

　　“臭小子，有什么同学比陪家人重要的，而且你的同学现在应该都在学校呢，别想溜，今天我们一家人一起逛街。”拦住方和的不是别人，正是方父，他这种典型的不能自己遭殃的思想贯彻的很好，直接把方和给捞过来了。

　　方和哀嚎一声，在叶梦萌的娇笑声中被强行拉走，毫无反抗之力……


第58章 徐子帆

　　“这是你儿媳妇呀，真漂亮，你家真有福气。”这是今天逛街方和听到最多的一句话了，基本上到了哪里那些人都要夸一下叶梦萌。

　　而方母则开心无比，这备受关注的，让她的许荣喜得到了非常大的满足，嘴角的笑容怎么样都消退不去。

　　“哈哈，儿子呀，你这辈子找了这么个女朋友真的是最让你老妈我长脸的事了。”方母喜笑颜开的，对方和竖起了大拇指。

　　方和则是一脸的无语，这有什么值得夸耀的，虽然他承认叶梦萌确实非常的漂亮，不过也没必要这么夸张吧。

　　“嘻嘻，感谢我吧，你看你妈妈多开心。”叶梦萌挽着方和，嬉笑着说道，一副快夸我的表情。

　　“是是是，不过也给我好大的压力，万一以后真的找到女朋友我妈不满意那就完了。”方和笑着摸了摸叶梦萌的头发，低声说道，他可不敢让老妈听到，不然非扒了他的皮不可。

　　“那你就把我娶回家呀。”叶梦萌看似随口说了一句，其实她现在内心已经小鹿乱撞了，她不知道方和会怎么回答。

　　等了半天方和也没有回答，叶梦萌抬眼望去，顿时就火了，这家伙居然盯着一边一个妹子看，虽然那个妹子长的也不错，但是有自己好看吗？不就是妖艳一点，嗯没错，就是妖艳一点。

　　“子帆？”方和朝着他看的那个女生走过去，看样子似乎是认识的。

　　“你是……方和？”徐子帆看到有人和自己打招呼，顿时回头看了一眼，发现这人有点眼熟，一番辨认之后发现居然是自己的初中同学。

　　“好久不见，你不是出国了吗，什么时候回国的？”方和见到徐子帆有点小激动。

　　两人曾今还有一段小故事呢，方和初中暗恋过徐子帆，这是他的初恋，有一次他给徐子帆写了一封情书，结果没传到徐子帆的手里就被班霸给抢走了。

　　那时候只要早熟一点的男生，基本都会暗恋徐子帆，班霸也不例外，不过他是明着来的，这次看到方和给徐子帆写情书，当天放学就带人去堵方和了。

　　就在一群人围着方和的时候，徐子帆出现了，在方和的眼中，她如同救世主一般的出现了，然后以强硬的态度带走了方和，让方和免受皮肉之灾。

　　可惜徐子帆只是因为不想因为自己有人被打才救的方和，不然她才不管呢。

　　方和当时不是这样想的，所以当即和徐子帆表白，结果很自然的被拒绝了，至于理由，方和到现在都记得。

　　“我喜欢能够顶天立地的男人，而不是只会早恋的小男孩。”徐子帆当时说完这句话就离开了，方和现在还记得那时候她被夕阳拉长的影子是那么的唯美。

　　后来徐子帆就出国了，很突然，初中还没有毕业就跟随着父母出国了，听说去美国求学，后来和这边就失去了联系，毕竟初中的时候手机还不流行，也没有留下什么联系方式。

　　“我最近才回国，这正愁联系不到以前的同学呢，没想到就遇到你了。”徐子帆见到老同学也很开心，不过曾今那些事估计早就被她忘到脑后了。

　　“你QQ多少，我加你吧，过几天我看看谁在家的，大家出来聚聚吧。”方和掏出手机准备加徐子帆的好友，毕竟好不容易遇到了，他不可不想错过。

　　“亲爱的，你怎么还不走呀，爸妈都到前面去了。”这个时候叶梦萌一脸敌意的走过来，挽着方和娇声说道，那语气听的方和顿时一颤，以前可没听到她这样说过话的呀。

　　“这是你的女朋友呀，真漂亮。”徐子帆笑道，她怎么可能看不出叶梦萌吃醋了，毕竟都是女人，这点小心思是逃不过她的眼睛的。

　　“啊，她其实……没错，她是我的女朋友。”方和本来想要解释一下的，也不知道为什么，他不想在徐子帆面前说这个假的情侣关系，不过他看到了自己爸妈朝着这边过来了，不得不承认两人的关系为情侣。

　　叶梦萌看到方和这样支支吾吾的样子，心里有点难过，方和这表现完全是不承认两人的关系呀，虽然他总是装作不懂的样子，但是叶梦萌也不知道方和心里是怎么想的，她有点慌了。

　　“我说你们怎么没来，见到同学了呀。”方母和方父两人朝着这边走来，笑着对方和说道。

　　“叔叔阿姨好，我是方和的初中同学徐子帆，刚才见到方和和他女朋友，所以多聊了两句。”徐子帆笑着说道，她还是非常有礼貌的，笑盈盈的样子也很得人心。

　　“哎，你好你好，有时间去家里玩哈。”方母对方和的同学还是很热情的。

　　“好的阿姨，我就不打搅你们逛街了，我朋友还在那边等我呢。”徐子帆笑了笑，给方和留了号码就走了，她一个闺蜜在那边等着她呢。

　　徐子帆走了，不过方和的心却乱了，本来对叶梦萌慢慢有所感觉的心又开始波动了起来，也不知道是不是因为那是初恋所以特别的刻骨铭心。

　　“哼，人都走了，还念念不忘呢？”叶梦萌看到方和这个表情，也是一阵来气，嘟着嘴，翘的老高的。

　　方和看她这副样子，顿时一乐，这丫头还真的是萌，刚才乱糟糟的心情就舒服了好多，方和内心深处，慢慢的把叶梦萌当作妹妹一般的看待。

　　“那个是我的初恋，多年之后再见到她还真的是很怀念呢。”方和有些感慨地说道，曾今的一幕幕也浮现在眼前。

　　“原来是初恋，怪不得呢，你现在还喜欢她吗？”叶梦萌假装不在意，试探性的问了一下。

　　徐子帆是方和的初恋，那么方和又何尝不是她的初恋呢。

　　不过这些叶梦萌都没有说，她毕竟还是一个女生，怎么会主动去说这个事情，潜意识里面她还是不愿意去主动表白的，特别是以前都是别人喜欢她，她可没有暗恋别人的经验。

　　有些时候就是这样，喜欢而不敢说，或者喜欢却没有说，很容易就会错过，错过很多很多。


第59章 爱攀比的方哲

　　第二天，林浩结婚的日子，本来林浩要找方和去当伴郎的，不过方和却要陪着叶梦萌，所以拒绝了，毕竟叶梦萌在这里谁也不认识，方和不陪她也不太合适。

　　因为现在婚宴也都是在酒店举行了，也没有什么需要帮忙的，所以方和他们家也没有必要早去，正常的时间去就好了。

　　婚宴是在县里的一家酒店举行的，方和他们去的时候人已经很多了，不过大多数都是林浩这边的亲戚，罗茜那边的亲戚很少，主要原因是罗茜她爸滥赌成性，导致很多亲戚都没有和他们走动了。

　　非常的现实，家里没什么钱，亲戚就少，这是再正常不过的事了。

　　“小和，你居然回来了，也不和我说一下，我开车去接你。”一个有点微胖的人，长的和方和有点像的男生跑过来了。

　　“方哲，好久不见了，你这身材……又健壮了一些了。”方和看着眼前这个人，虽然表面笑着，但是眼中却有一抹不耐烦。

　　方哲是方和的一个堂哥，也是方和他大伯的儿子，他的成绩不如方和，但是方和大伯家有钱，所以他就一直打算用金钱上的优越来压倒方和，经常在方和面前炫耀，让人厌烦。

　　“这不我爸刚买一辆三十多万的车给我当生日礼物，害我又省下走路这一项锻炼了，最近又增肥不少，不过我爸说我能够瘦下来，明年生日送我一辆五十万的车。”方和虽然一副惋惜自己变胖的姿态，但是眼角的骄傲已经很明显的出卖了他，他就是在炫富的。

　　“嗯，很不错呀，你这个年龄有车的可不多。”方和淡笑着嘲讽了一句。

　　“那是，小和你什么时候买车呀，到时候我们可以一起开车去野营呀，哦，对了，小和你还没有驾照吧，现在考驾照可不容易，还好我爸认识交通局的人，不然我也不好过。”方哲听不出方和的嘲讽，还在吹嘘自己。

　　方和的爸妈已经和方和他大伯他们在一边聊天了，叶梦萌也去了洗手间，这里就方和跟方哲两人聊天，方和感觉聊得自己的尴尬癌都要犯了。

　　“我到时候有时间再去考吧，对了，听说你现在跟着大伯做生意，现在情况如何了？”方和笑着转移话题。

　　“还不错吧，这个月的盈利也就那个十几万而以，不过你别看我没有上大学，不过我手下的大学生可不少。”方哲有些得意地说道。

　　以前方和考上大学，他没有上，被很多亲戚嘲笑过，虽然大家没有明说，但是智商正常的人怎么可能看不明白他们的意思呢，为此方哲的自尊心受挫过很多次，对于大学生这个词有着莫名的恨意。

　　“很不错啊，这赚钱速度。比上大学快多了。”方和随口迎合了一句，这个场合也不好和他争论什么。

　　“是呀，我也觉得上大学没用，不过像小和这样的人才应该不一样吧，到哪都有人抢着要。”方哲会做生意自然不是傻的，虽然有时候对于别人的嘲讽不太听得出来，但是说话还是会说的。

　　“还行，到时候混口饭吃还是没有问题的，不过我不喜欢上班，到时候自己找点事情做。”方和说道，他最近露出一抹微笑，他已经看到叶梦萌朝这边走来了。

　　“小和也要创业呀，不过这创业可不容易，我觉得小和你可以先成家立业，对了小和你现在有女朋友了吗，我和你嫂子估计也快要结婚了，过年左右吧，你可一定要来呀。”方哲指着远处一个长相还算可以，但是妆容很浓的女子对方和说道。

　　“那可真是恭喜堂哥了。”方和随意的笑了一下，然后对着叶梦萌挥手，示意他在这里。

　　方哲也顺着方和打招呼的方向看去，这一看顿时嘴都合不拢了，他没有在现实中见过没有见过如此漂亮的女孩子，而且身上那股俏皮脱俗的气息让他有种被吸引着迷的感觉。

　　“这……是你的同学吗？”方哲看到叶梦萌走过来挽着方和的手，内心排斥这是方和女朋友的想法，所以很白痴的问出这是不是方和同学的话。

　　“这是我女朋友叶梦萌，梦萌，这是我堂哥方哲。”方和对着叶梦萌介绍到，这一次对着干堂哥打脸可谓是啪啪的响。

　　“额，弟妹真漂亮，呵呵，我那边来了几个朋友，我先过去了，有时间我去找你玩。”方哲说完就快步离开了，太丢人了，爱面子的他在这里待不下去了。

　　“亲爱的，你表哥有点奇怪呀。”叶梦萌有些不理解方哲这突然离开，所以有些疑惑。

　　“别理他，他就这样，虽然本心不坏，但是死要面子。”方和笑呵呵地说道。

　　方哲就是这样一个人，本心不算坏，但是却非常要面子，爱攀比也是这样来的。

　　而另一边方和他爸妈也过来了，一起的还有几个亲戚，平日里关系也还算可以，有人请客自然很正常的坐在一起成为一桌了。

　　“这就是方和的女朋友吧，真漂亮呀，我儿子如果能够找到有她一半漂亮的我就很满足了。”有亲戚看到叶梦萌，顿时惊呼道，叶梦萌不仅漂亮，而且那萌态很招人喜欢。

　　“叔叔阿姨们好，我是方和的女朋友叶梦萌。”叶梦萌看到这么多长辈，也没有惊慌，反而落落大方的介绍道。

　　方和心中顿时有点迷，这样所有亲戚都认识他了，这和方和想要的不一样，他找叶梦萌来，主要是为了应付他爸妈的，结果现在全部亲戚都认识了，以后有了真的女朋友，那多麻烦呀。

　　周围的亲戚对叶梦萌赞不绝口，方和是一脸的无奈，而叶梦萌则是笑意黯然的看了方和一眼，眼中的得意毫不掩饰。

　　“这个死木头，到时候我和他亲戚都混熟了，他应该会明白我的想法了吧，而且现在想要换女朋友也不合适了。”叶梦萌心中非常的得意。

　　方和对她是有情的，不过可惜的是，这情却是兄妹之情，这也是叶梦萌没有想到的，也许以后会有爱情，但是现在并没有。

　　宾客落座，林浩也带着新娘子过来了，宴席开始，不过这个时候也有一群恶人闯入其中……


第60章 收拾小混混

　　林浩的婚礼进行的很顺利，方和也算第一次见到了这个弟妹，长的挺不错的，不说美的惨绝人寰，但是也算很耐看了。

　　不过就在婚礼进行到一半的时候，突然有人闯了进来，一群显然是混混一般的人，带着铁棍之类的就冲了进来。

　　“你们是什么人，这里还在举行婚礼，还请离开。”酒店的保安这个时候也赶过来了，想要拦住这群人。

　　“滚一边去，我是来找罗森的，我们是九爷的人，你敢栏我？”领头的一个黄毛嚣张的叫到，显然有所依仗所以才毫不害怕。

　　果然那些保安听到了那个所谓的九爷，都犹豫了起来，没敢直接上前，让那些混混直接冲到了林浩这个厅。

　　“罗森给我滚出来。”这群混混的到来让婚宴现场出现了很大的波动，离门近的人都朝后躲去，害怕殃及池鱼。

　　“你们干嘛。”林浩有些急了，自己的婚礼结果出现了这个情况，要知道一个人的婚礼一生也就一次，就算离婚了，再婚也不会有第一次结婚那种激动了。

　　“我们干嘛？你问问罗森那个老家伙，他欠我老板钱不还还有理了是吧。”那个黄毛手中的铁棍到处敲着，每一下都仿佛打在林浩心里一般。

　　“什么，昨天我爸不是带着钱过去给你们了吗，你们这是什么意思。”罗茜也叫到。

　　“嘿嘿，那个老东西昨天是带钱过去了，不过他没有还，而且用这个钱接着赌了，不仅输了那十万，而且还向我们老板借钱了，现在总共欠我们老板一百万。”黄毛仰着头，非常恶俗的扣着鼻屎。

　　昨天林浩迫不急到的带着钱去给罗家，罗森也答应女儿把钱还过去，以后就不再赌了，当时罗森诚恳的样子罗茜以为他真的不会再赌了，没想到这次居然又赌了，还这么大面额的赌。

　　“我说过我会还给你们的，你们怎么现在过来了，我老罗什么时候说话不算话过。”罗森这个时候也着急了，昨天他可是说过的，不会来破坏婚礼的。

　　“你有钱还吗，老家伙，不过我们老大很仁慈，把你的女儿嫁给我们老大，他就不收你这一百万人民币了。”黄毛从桌子上随意拿起一些菜就放在嘴里吃了起来。

　　“爸，这是怎么回事，你昨天答应我的你忘记了吗？”罗茜对她父亲真的失望了，滥赌成性，真的已经无药可救，如果不是她的父亲，她早就放任不管了。

　　“女儿，你听爸说，我真的只是想把钱赢回来，昨天我真的很旺，开始我已经赢了几十万了，我们家马上就可以过上好日子了，我……”

　　“够了，别说了，闭嘴，我不想听。”罗艳感觉万念俱灰，这样的父亲真的会把她葬送在深渊之中。

　　“呵呵，我来这里不是看你们父女反目的，我只想要知道，你是准备还钱呢还是还人呢？”黄毛的话让周围的小混混都笑出了声。

　　“这一百万我以后会还给你的，不过现在请你们离开。”林浩虽然很无奈，但是总不能让这些混混在这里胡搅蛮缠吧，况且他真的很爱罗茜，他不会因为钱而放弃罗茜，就算这钱他可能一辈子都还不完。

　　“哈哈，兄弟们，我听到了什么，他让我们离开？告诉他，钱和人我们没有取到其中一样，我们会离开吗？”黄毛站起来大声地说道。

　　“不会！”周围的混混都大声的回应他，把这边来参加婚宴的人都吓了一跳，一些离出口进的也都偷偷的离开了。

　　“看见没，我的弟兄们都不答应，所以今天还是直接给我们一个交代吧。”黄毛一副大佬的样子。

　　那边已经有人打电话报警了，不过显然九爷那边也有点关系，所以警察的反应很慢，现在都没有人来，林浩也有点六神无主，这个情况他真的不知道如何解决。

　　“那一百万我来替他还，你们和我去转账，不过现在请先离开。”方和这个时候也不管会不会没有办法给父母解释自己怎么会有钱了，林浩有难，他必须先帮忙解决。

　　那黄毛没想到真的有人来帮忙付这一百万，要知道他的根本目标不是钱，拿钱其实很大一部分是利息带来的，真的借出去也就几十万，他们老大不在乎，那边要的是人！

　　“有人替还钱呀，好呀，没问题，不过还款的时间已经超过了，现在要还的可不是一百万了，是两百万！”黄毛阴恻恻地笑道，你会还是吧，有钱是吧，那我就翻倍，看你还不还，反正他有恃无恐。

　　“你……”林浩本来听到方和说他那边还松了口气，方和帮忙付了，到时候他可以慢慢还，不过后来那个混混居然开始漫天要价，这让他气愤无比。

　　“你什么你，是罗森自愿借的，我只负责收账。”那个黄毛挥舞着手中的铁棍威胁之色很明显。

　　方和看到这一幕顿时就笑了，这意图已经很明显了，既然他们不怀好意，那么方和也没有必要和他们讲道理，要看拳头，那就看谁的拳头硬。

　　方和偷偷的捏碎一个剑符，太白剑仙的剑道感悟加诸方和的身上，虽然他不能够修真，但是他通过药物慢慢淬炼的身体还有仙界仙人们的帮助足够他横行无忌了。

　　“你们的目的，我想已经很明了了，既然如此，那么也没有什么好说的，看看你有没有能力威胁到我们吧。”方和对着那些混混摆摆手，他身后那些参加婚宴的已经走了很大一部分。

　　“找死！”黄毛本来就喜欢装逼，没想到遇到了比他更能装的存在，这就不能忍了，所以他当即就怒了。

　　看着一群冲过来的小混混，方和嘴角咧开笑了笑，然后朝着那些混混跑去，双手挥舞，每一次点出都让一个混混失去战斗力。

　　片刻之后，方和轻松的坐在一边，而那群混混却全部倒地不起，哀嚎声阵阵，而那些参加婚宴的人都惊呆了，没人想得到方和有如此强大，包括他的父母。

　　“你们干吗，举起手来！”就在方和准备追问那个所谓九爷的时候，一队警察冲了进来，手中的配枪都对着方和！


第61章 怒火

　　看到进来的警察，方和顿时有些无奈的耸了耸肩，如此戏码，不足为奇。

　　“警官，你弄错了，那些倒地的才是混混，刚才报警的是我。”刚才报警那人站出来解释道，林浩也上前想要帮忙解释。

　　“我执法还是你执法，一边蹲着去，我自有公断，那边那个谁，抱头蹲下，快点。”一个队长用枪指着方和，高声喝到。

　　方和可是有透视眼的，他一眼就看出这些警察的配枪内没有子弹，毕竟不是战备时期，这种小县城的警察原则上是不允许配枪的，就算这次配枪拉出来了，那也不准安放子弹。

　　因此方和也不紧不慢，掏出手机就给赵东升打了个电话过去，毕竟他是榕城三号人物，就算这边不是他的辖区，但是人情还是有的，他可以帮到方和。

　　“谁准许你打电话了，把手机丢过来。”那个队长看方和打电话，心中有点慌，万一真的认识什么大人物，那么他就完蛋了。

　　不过他想到九爷，一个在县城内手眼通天的人物，有他那边撑腰，应该也没有什么太大的问题。

　　只可惜这个队长没有想到的是，两个巨头的厮杀最终杯具的都是小鱼小虾，上面的人不一定有事，除非实力悬殊，但是下面的人却惨了。

　　“别拿着没有子弹的枪指着我，还有，如果我是你的话，就在一边，这里的事情不是你能够插手的。”方和蔑视的看了那个队长一眼，要不是袭警是重罪，他已经躺下了。

　　“给我上，把他给我拿下。”那个吴队长气急败坏的叫到。

　　周围的警察也围了上来，不过方和已经接通了电话，简单的把这里的情况说了一遍，剩下的赵东升会帮他解决的。

　　而方和也打算这次回去帮帮赵东升，毕竟他也一直在帮助自己，虽然说方和救过他的命，但是方和觉得这一直让别人帮忙也是不好意思的。

　　“老老实实跟我们走一趟吧。”那个吴队长的眼中带着怜悯，他显然对刚才方和的威胁不屑一顾。

　　方和无所谓的笑了笑，等下对方估计想要把他请出来就难了。

　　“方和。”叶梦萌在那边安慰了一下方和的父母，然后看到方和跟着这队警察走，顿时有些担忧的看着方和。

　　“你陪着我爸妈，照顾好他们，我很快就会出来的。”方和驻足了一下，捏了捏叶梦萌的脸，让他放心。

　　林浩也走上来，这事因罗茜的父亲而起，他也不想让方和独自承担，但是他真的不知道该怎么做，他能力太有限了，刚开始就算面对那些混混都不知道该怎么办。

　　吴队长没有给方和安慰他们的机会，直接就被强制带走了，那群混混也忍着痛跟在其后，不过大家是不会相信他们是被带回去调查的。

　　方和毫无意外的被带到了警察局，然后就被关在审讯室，也没有人去管他，只是把他丢在那里，估计是和上面的人商量着什么事吧。

　　方和本来打算玩玩手机解乏的，但是手机也被收走了，这让他很无语，也没有什么事做。

　　不一会儿，进来两个老警察，一看就是经验老到之辈，这种老油子对于这些猫腻非常的清楚。

　　“姓名。”

　　“方和。”

　　“性别。”

　　“男。”

　　……

　　方和对这种无所谓的问答还是很无语的，毕竟这很多都是明摆着或者完全可以查到的，还要耗费这么多时间做记录，烦不烦。

　　“为什么要寻性滋事，还殴打他人？”一个老警察问道。

　　“警官，我表弟的婚礼，他们来闹事为什么我是寻性滋事，我那只是正当防卫吧，还有，我一个人怎么殴打他们了，他们身上又没有伤，肯定是自己倒下去的，为了陷害我。”方和翻了个白眼，这也太会颠倒黑白了吧。

　　“全部人都被你打的倒地不起，你说你正当防卫？谁信呀。”另一个老警察撇了撇嘴，他没去现场，但是也听说了。

　　“那是他们自己假摔的，身上都没有伤痕，怎么能说我打了他们。”方和刚才全是点在他们的穴道上，并么有留下什么明显的伤痕，所以也不担心。

　　“别得意，很快验伤报告就出来了，有没有打就看报告吧。”审讯方和的警察收起东西，他们的作用已经做到了，现在就看其他人的了。

　　“保重！”两个警察离开审讯室的时候，还不忘回头对方和说一句，眼中有着嘲讽之色。

　　方和依旧保持着微笑，他还有着金鳖石，这可以作为防御，所以那些人就算用私刑他也不怕，等到金鳖石被耗尽，估计都到第二天了。

　　“嘿嘿，小子，我们又见面了。”审讯室的们又一次被推开，不过这次进来的可不是警察了，方和看了一下上方，监控的灯光熄灭了，估计是被关了。

　　“想不到你们都能进来，看来这个地方已经被腐蚀的差不多了。”方和淡笑一声，完全不把这些人放在眼里。

　　“小子你还挺悠闲的，不过不知道你有多能打，还有，和你一起那个女孩挺漂亮的嘛，比那个罗艳漂亮多了，啧啧啧，可惜了，我是没有机会一亲芳泽了。”黄毛进来也不着急，慢悠悠地说道，他看到方和被扣在审讯椅上就放心了。

　　“你说什么？！”方和听到这里顿时怒了，这些人太胆大包天了，居然敢动叶梦萌。

　　“开心吗？开始和你没有关系的，你自己要跳出来，没想到你这一跳让我注意到了，你身边的女人更漂亮，那样的美女，九爷肯定要上供上去，我们松城莫水帮可以更近一步了。”黄毛笑的很猖狂，反正这里面除了方和也没有其他人了。

　　黄毛就吃定了方和，反正他们在这边有人，感觉自己也可以一手遮天，就算方和知道又能怎么样，还不是拿他没办法。

　　方和此时已经感觉自己要疯了，叶梦萌如果出事了，他绝对不会放过自己的，这是自己的失职，叶梦萌是来帮他的，结果出事了，他怎么可能放过自己。

　　愤怒的方和根本没有听接下来黄毛说了什么，他撕开了一枚剑符还有数张各色的符纸，强大力量充斥他的全身。

　　“告诉我她在哪，我还可以绕你们一名！”方和的声音不再淡然，浓郁的杀气充斥这间审讯室……


第62章 疯狂

　　警察局的审讯室里面发出巨大的响声，外面经过的警察还有本来就守在外面的吴队长他们都惊讶无比。

　　“这群家伙不会闹出人命吧，这动静太大了点，小李，你进去提醒一下。”吴队长皱着眉头对旁边一个年轻的警察说道。

　　那个小李听到后有点不情愿，不过不敢说出来，只能朝着审讯室而且，不过他刚要触碰到审讯室的大门时，一个脚印出现在门上，钢铸的大门被踢出一个印记。

　　“这……”周围看到的人都惊讶无比，这门可是钢的，不是什么薄铁皮门，要踹出这样的印记，力量至少也得数吨才行。

　　而且这是一个人，数吨的力量反作用力也足以让那人的骨头折断了，根本没有人能够做到这一点。

　　“碰！”

　　第二声巨响，大门上又出现一个脚印，随后门边的固定处开始松动，墙上也出现了道道裂纹，随着每一脚的踹出，周围的开始震动。

　　吴队长他们全都一脸警戒的看着审讯室，手里的枪虽然没有子弹，但是还是对着审讯室的门，这样能够给他们安全感。

　　“哐！”

　　钢铸大门被弹飞，墙上连接处也被崩开，轻微的烟尘稍微环绕了一下，挡住了大家的视线。

　　烟尘不消一会儿就散去，方和正一脸煞气的站在门边，显然刚才门就是他踹开的。

　　方和的满是煞气的脸让周围的警察都吓了一跳，朝着一边躲去，没有人敢招惹这个煞星，不过他们却不能逃，但是也没有人愿意上前当出头鸟的。

　　“我的手机在哪？”方和双目赤红，杀意流转，要不是这个是一个法治社会，这里的人都得死。

　　“你……你给我回去，你现在是烦人，如果你敢逃走的话，我们有权把你就地处决。”吴队长吞了一口口水，他握枪的手都在颤抖。

　　“告诉我，我的手机在哪？”方和伸手把他提起来，杀意释放，瞬间朝着吴队长压去。

　　吴队长被方和的杀意笼罩，顿时感觉下身一松，一股骚味蔓延，而他握枪的手也一个劲的扣动扳机，可惜没有什么用，里面没有子弹。

　　“说不说，我的耐心是有限的。”方和怒目圆睁，吴队长身上的骚味让他眉头一皱。

　　“在……在旁边的办公室桌子上。”吴队长用自己全身的力气嘶吼，似乎担心说的晚点就被方和给掐死了。

　　方和听到后厌恶的把吴队长甩到一边，然后朝着那个办公室而去，一路上所有警察都给他让路，害怕挡了他的路后被杀了。

　　方和直接破开墙壁，取出手机后就撞开墙离开了警察局，他的脚下一阵轻跳，非常快的消失在了夜幕中，他不知道那边的情况怎么样，所以他必须先回去，希望来得及，叶梦萌没有被带走。

　　方和离开后，那些警察才敢去看审讯室内发生了什么事，这不看不知道，一看吓一跳，审讯室内到处都是血迹，那群混混横七竖八的躺在地上，虽然没有死，但是也都残废了，鲜血横流，如果没有人管的话，很容易死在这里。

　　“快，快叫救护车！”吴队长不顾还湿着的裤子，大声的叫到，他内心也十分后悔，自己这是招惹了什么怪物。

　　救护车来了那些警察和医生护士进去抬人的时候都是忍着呕吐的欲望抬的，现场太过于恐怖，混混断裂的残枝很多都被打成了肉酱，审讯室如同人间地狱。

　　不过就在警察局纠集人马，无数武警带着枪准备去寻住方和的时候，局长收到了一个电话，所有行动被取消，吴队长也被暂时控制，形势逆转让人侧目。

　　不过这些方和都不知道，他只知道必须马上回去，不然叶梦萌他们就有危险了。

　　方和暗暗发誓，无论是谁，敢动叶梦萌，那么必定要承受他的愤怒，他会让那人后悔活在这个世界上。

　　没有多久，方和就回到家中，还好他回来的还很及时，叶梦萌还没有被带走，方父手里拿着菜刀，头上和手上都是血，林浩也在一边拿着刀，身上多处流血，两人就这样站在门边，堵着这条路，不让那些混混进去。

　　人都是有血性的，平时只是钱的话，他们不会和这些混混死拼，但是他们的身后是要保护的人，有方和的母亲，叶梦萌和罗艳。

　　方母尚且不说，但是叶梦萌和罗艳如果被带走，后果可想而知，所以方父和林浩两人拼死堵门，就不让那些人进来。

　　“老头，还有那个小子，我劝你们赶紧滚开，我们不想杀人，但是打你们个残疾还是没有问题的，老老实实的让我们把人带走，对谁都有好处，你难道不想你儿子活命了吗？”一个杂毛在门外叫嚣着。

　　“哼，我方家就没有孬种，用女人去换，就算我这么做了，我儿子也不会接受的。”方和手拎菜刀，坚定的样子让方和都有点认不识了。

　　要知道方父平时是连鸡都不爱杀的，更别说用刀去对人了，他一向是与人为善的。

　　“很好，很霸气，我很欣赏你，不过我也有难处呀，你看看，我老大叫我来带人，我带不来人过去，我就完蛋了，我不想完蛋，所以只能委屈你了。”那个杂毛轻笑一声，挥舞手中的砍刀说道。

　　“我不知道你会不会完蛋，我也不想管，我只知道，今天这人你是带不走了！”方和的声音响起，他出现在那群混混的身后。

　　“你是什么人，我劝你最好别插手，不然你会死的很难看的。”杂毛不认识方和，所以以为是有人想要插手，顿时用刀指着方和。

　　那边林浩和方父看到方和眼中都出现了欣喜。

　　“你来我家，想要抓我的亲人，你居然问我是谁？”方和似笑非笑的看着杂毛，他眼中的杀意毫不掩饰，他必须马上解决这边的问题，那边警察估计很快就会组织人来对付他了。

　　方和并不知道这事情赵东升那边能不能解决，为了稳妥，他要在警察来之前把九爷这个不安稳因素给拔除，之后他将会赶回榕城，让赵东升先把这事给压一下。

　　他会借着这个机会把手里一种治疗伤口的药物给做出来，然后开发布会发出去，他相信这个药粉肯定可以吸引军部的注意力，那边将会出面保他，何况他没有杀人，这件事要解决是没有什么问题的。

　　当然这一切都是后话，现在要做的，是灭了眼前这群混混！


第63章 找到九爷

　　方和见到叶梦萌他们没事放心多了，不过看到自己父亲和表弟身上的伤，他的怒火又一次燃了起来。

　　“你们知道吗？你们当小混混我看着不爽，但是不关我的事，不过你们居然把注意打到我亲人的身上了，这就是你们灭亡的原因。”方和露出嗜血的微笑，周身的气势无限加强。

　　“管你是谁，大家上砍死他！”杂毛叫嚣道。

　　他打的主意很好，方和没有武器，先打死他，那边方父和林浩肯定被引出来，没有地利，很容易砍死，而其他人还能够进去抓人，简直完美。

　　不过他很明显不知道方和的强悍，符篆的加持，现在的方和就算是子弹也打不进去，而且力大无穷，放到战场上就是一个人形机甲。

　　看着冲过来的小混混，方和露出一抹残忍的微笑，他急速闪动，这一次出手毫不留情，巨大的力量如同一个人形机甲一般，每一个被方和打出去的人都如同被车撞了一般，鲜血横飞。

　　杂毛本来就离方和远，他打算乘着那边两人出来的时候冲进去抓人，虽然说他不敢对叶梦萌他们乱来，但是吃吃豆腐还是可以的，叶梦萌很美，看的他心里痒痒的。

　　可惜他千想万想，没有想到来了一只怪物，方和现在的状态就是这一个怪物，速度快到离谱，力气也如同有神力一般，身体也硬如钢铁，砍刀砍上去连红印都没有。

　　“怪物呀，有怪物，快跑呀！”杂毛没有犹豫，脚下生风，直接逃窜，那些混混也跟着跑。

　　不过显然他们已经完了，方和的速度他们怎么可能比得上，只能被方和一个一个的打成重伤倒地不起。

　　“带我去找你们九爷。”方和从背后把杂毛给拎了起来，一抹邪笑挂上他的嘴角。

　　“星云酒吧，九爷在星云酒吧。”杂毛被吓傻了都，双腿一直打颤，马上就交代出来了。

　　方和问到了情况把杂毛丢在一边，示意他别动，他要和爸妈交代一下，而杂毛被刚才的事情吓的够呛，自然不敢有所违背。

　　“爸，你和妈先在家里，我去处理一些事，无论谁来找你们都别开门，等没事的时候，我会打电话给你们。”方和说了一下，然后准备走，这事不解决，他心难安。

　　“方和，你别去了，我打电话回去，我家人会帮忙摆平的，你别去冒险了。”叶梦萌拉着方和，刚才她很害怕，但是现在方和去冒险她更害怕，甚至不惜让家人知道她在这里。

　　“来不及的，这些人不会给这个时间的，而且他们对我没有威胁，放心吧，不过麻烦一点。”方和抱了叶梦萌一下，安慰了一下她。

　　“儿子，小心一点。”经历了刚才的事，方父也知道了情况的不对，所以没有多说什么，只是让方和小心一点。

　　“我和你一起去。”林浩拿着刀想要一起过去。

　　“你在这里帮我爸爸，如果有人来，你的帮着挡一下。”方和怎么会让他跟着，现在的方和可以说是一个无敌的状态，如果林浩一起去还麻烦呢。

　　方和说完就带着杂毛走了，他要杂毛带他进去，总不能让他直接打进去吧，不说其他，造成的恐慌都让人遮不住。

　　在路上方和给赵东升打了一个电话，把这边的事情给大致说了一下，不过让他吃惊的是赵东升那边已经知道这事了，也暂时压下来了。

　　方和现在要做的，就是把罪证给摆出来，证明自己做的是没有错的，那么赵东升不仅可以帮他洗清一切，还能够借此更进一步。

　　现在这个情况，已经慢慢的变成了一个官场的博弈游戏了，方和在这里面也充一个棋子，这种感觉让方和很不开心。

　　固然赵东升不是早有想法的把他当作棋子的，但是他现在真的没有与之匹配的地位，这种憋屈感让他很不爽。

　　以前他刚建群的时候，只是想要获得一些好东西，然后发家致富，娶到心爱的女子结婚，没有考虑其他更多的东西，不过现在他的想法不一样了，他想要的更多了，不是贪而是自保。

　　星云酒吧到了，这次杂毛很老实，这一路来，他听到了一些话，方和也没有顾忌，直接在他面前说了，他知道方和有身后背景的，自然不敢多说话，他不傻，大神打架，他在谁面前就是谁的狗。

　　“带我进去，别想着提醒别人。”方和沉声说道。

　　杂毛自然不敢多说，在前面带着方和就打算进入星云酒吧。

　　“状态调整一下，别让人感到奇怪。”方和拍了他一下，他现在的样子太怂了。

　　“啊，好好好。”杂毛被方和拍的一个激灵，马上收敛了一些，虽然和平时还是有点区别，但是却好了很多，起码不知道那边完蛋的情况下不会去考虑他的异常。

　　踏入酒吧的时候，方和眉头皱了一下，这里刺激的气味太多了，现在方和的无感大增，自然对这些气味的感觉也是很敏锐的，加上修为不是自己的，无法控制是否去感受这个气息，只能默默忍受。

　　两人七绕八绕的，来到一个大包，门外是两个魁梧黑衣人，不过显然杂毛认识，只是看了一眼就放行了。

　　房间内坐着两个男人还有一群女人，环绕在女人之中的两男人大吃豆腐，不亦热乎，一点没有估计其他人的存在。

　　“野狗，人呢？”看到杂毛进来其中一个脸上带着疤痕的男子开口说道。

　　方和不用想也知道那个所谓的野狗就是叫他前面的杂毛了。

　　“那个……九爷，我……”杂毛也不知道该怎么说，毕竟方和就在身后。

　　“你支支吾吾的，有什么话快说，人到底给我带来了没有。”九爷当时就怒了，你这不说话的，什么意思。

　　“我想你就是九爷了吧，至于你旁边这位，就是你要讨好的人吧。”这个时候方和也不躲藏了，直接站出来说道。

　　“你是什么人？野狗这是怎么回事？”九爷怒了，这一个算是不明身份的人，居然被带了进来。

　　“你要抓我的女人，现在你居然问我是谁。不觉得搞笑吗？”方和残忍一笑，示意那些女人离开，因为接下来的画面不会很好看！


第64章 解决

　　方和笑的很和善，没有一点是来找麻烦的样子，不过那赤红的双目已经暴露了一些东西，浑身的煞气让人不寒而栗。

　　“不相干的人都滚出去吧，我觉得有些事情要解决。”方和挥了挥手，假装不小心打到包厢上，顿时墙壁上一阵龟裂。

　　看到这一幕，那些陪酒女顿时尖叫着离开了，而门外两个黑衣大汉也发现了不正常，推门而入。

　　“现在这里没有什么无故的人了吧，九爷，坐，我们好好聊聊你我的事。”方和没有任何的惊慌，很随意的坐下。

　　那两个保镖想要动手，不过却被九爷一挥手给拦下来了，而九爷旁边那个中年人则是一脸淡定的在喝着酒，仿佛一切都和自己无关一般。

　　“小兄弟你敢独自一人来这里，我不得不说你勇气可嘉，但是却没有什么脑子。”九爷举起酒杯，对着方和举了一下。

　　方和喝下一杯酒，然后定定的看着九爷旁边的中年男子说道“你应该就是他要讨好的人吧，说说你的身份吧，不然我等下可就连你一起收拾了。”

　　“你很自信呀，你大可一试，能够把我收拾了，我不再找你麻烦。”那个中年男子一眼玩味，似乎吃定了方和。

　　“呵呵，九爷，啥都不说了，你叫人去抓我表弟的老婆，之后又抓我身边的人，你这有点过了吧。”方和撇了那个九爷一眼，非常的不屑。

　　“人呀，只有在有足够的实力下才能够和上层人物对话的，你觉得收拾了我那一些不入流的手下你就有资格了吗？”九爷很自信，在松城要风得风要雨得雨的，他已经习惯了这样的生活。

　　“那要怎么证明自己的实力呢？”方和手中一个玻璃酒瓶，他每一次摩擦都挂下一层玻璃细沙，只不过包厢内的灯光昏暗没有人发现罢了。

　　九爷笑了笑，对着两个保镖示意一下，那保镖会意，朝着方和而来，拳脚一展，袭杀而至。

　　方和看着两人出腿的力度，必定练过，而且角度刁钻，如果他是普通人，他自认没有办法躲开。

　　可惜他不用躲，躲闪有什么好玩的，现在的他，一力降十会，直接碾压又如何。

　　方和出手了，两只手轻轻的朝前拍去，那边的九爷和中年男子面露不屑，这两个保镖是九爷重金招来的，他曾今看到两人合力踹翻一头牛的，如此大力，方和居然用手去拦，这不是找死吗？

　　“咔！”

　　骨头破碎的声音响起，伴随着还有痛苦的哀嚎声，不过情况貌似有点不对，九爷他们的笑容凝固在脸上。

　　他们认定会出现的方和手骨折断的画面并没有出现，相反的，两位保镖的腿以一个不可思议的角度弯折，痛苦的哀嚎就来自他们的口中！

　　“啊……”两位保镖嘴里发出痛苦的声音，腿骨如此折断，以后就算养好了也半废了。

　　“九爷，还有什么手段拿出来吧，我看着呢。”方和轻佻的看着九爷和他旁边那个中年人。

　　“小伙子很不错，不知道有没有打算跟虎爷混，如果有的话我可以帮你引荐一下，你的身手，虎爷会喜欢的。”那个中年人拍着手说到，而一边的九爷已经脸色铁青了。

　　“狼哥，这……不太合适吧。”九爷对方和恨之入骨，如果方和跟了虎爷那么地位比他高多了，他怎么会甘心。

　　“闭嘴，这里有你说话的份吗！”狼哥斜眼散了九爷一下，冰冷的眼神让他闭上了嘴。

　　方和饶有兴趣的看着这两人，他真的没想到道上的人也会如此考虑，而不是那种一言不和就开杀，不杀到最后不罢休的。

　　显然他这是电视看多了，加上他的实力已经有坐下来聊的身份了，那边自然没有必要为一个小小的九爷出手对付方和。

　　“虎爷是谁我不认识，我也没兴趣认识，你现在走还来得及，他是肯定完蛋了，所以你自己选择吧。”方和横了他们一眼，心中有点不屑。

　　“既然如此，那就让我看看你有什么手段了！”狼哥听到后气势一变，手臂一展，双眸带着凌厉的气势盯着方和。

　　看着如此变化的狼哥方和不屑的笑了一下，他现在是超越常人的一个状态，强的离谱，要战他可不怕。

　　方和脚下一动，瞬间出现在狼哥的身后，手握成爪，朝下拍去，这一下拍实了，狼哥不死也得重伤。

　　不过方和显然低估了狼哥，他脚下一转，顺势躲过了这一下，同时一脚抬起，膝盖狠狠的朝着方和的肚子撞去，这一下之凶狠，一般人估计直接就丧失战斗力了。

　　砰！

　　很厚实的声音，狼哥这一顶狠狠的顶在方和的肚子上，狼哥感觉到那种质感之后，脸上露出一抹笑容，心中感觉方和也没有什么厉害的。

　　“哈哈，小子，去死吧。”狼哥笑的很猖狂，他刚才也被方和吓到了，那两个保镖那么惨，他怎么敢怠慢，不过这一次直接让方和失去战斗力，他感觉很开心。

　　不过很快他的笑容就僵住了，首先方和没有飞出去或者躺下，其次他看到九爷如同见了鬼一般的表情，还有，他感觉自己起飞了，腾云驾雾的感觉让他有点不自在。

　　“就你这实力，有什么资格对我进行招安。”方和狞笑一声，把狼哥直接丢出去，毫不留情的摔在墙上。

　　巨大的力量让狼哥直接喷出鲜血，样子凄惨无比。

　　九爷目光惊骇，如同看到了魔鬼一般，脸上全是惊恐之色，他现在非常恨黄毛，为什么出馊主意，结果惹上方和这个煞星。

　　“你……你别过来。”方和朝着九爷走去，九爷如同一个待宰羔羊一般，朝后退去。

　　“嘿嘿，既然做出了错事，肯定要买单的。”方和上前抓住九爷，把一粒药丢入他的口中，让他吞下。

　　不到五分钟，九爷就开始迷糊了，而方和也用手机把他自己吐露出来的所有罪恶都给记录了下来，罪证到时候会有人去取的，他只要把这个传给赵东升即可，后面的事他不担心。

　　而做完这一切，方和离开后，一队警察冲进来了，看他们的速度，应该已经来挺久的了，不过都在等方和离开。

　　不出意外的，接下来松城就开始的大地震，领导班子换了一批，很多黑涩会（直接打那啥会被屏蔽的）也被扫了，扫黑在新领导的带领下浩浩荡荡的进行着……


第65章 大圣加群

　　距离九爷事件已经过去了半个月了，方和不仅没事，而且得到了一个反黑英雄的称呼。

　　赵东升借着方和给他的资料，挖出了一条关系链，范围之深，都涉及到了榕城，也算是排除了一些异己，他很可能会在年底换届更进一步。

　　而赵东升今天突然打电话给方和，告诉他今天是他孙女六岁生日，然后邀请方和来参加生日宴会。

　　这让方和很无语，他孙女赵宛秋方和也算是见过，在赵东升出车祸的时候，他旁边那个小女孩就是了。

　　不过这小朋友的生日，邀请的不都是小朋友吗，这方和去干嘛，方和虽然不讨厌小孩子，但是被无数小孩包围的时候，他还是会很痛苦的。

　　不过赵东升再三保证不是那种小孩子乱跑的聚会他就放心了。

　　其中这次的宴会更偏向于商业性质的聚会，赵东升的小儿子，和方和差不多大，不过却已经是一家千万资产的公司老总了，虽然有店借着父辈的光环，但是也很不错了。

　　“梦萌，今晚有个宴会，你和我一起去一下吧。”赵东升说要带女伴，如果方和没有他帮方和找，方和自然是拒绝的。

　　“什么宴会呀，正式吗？”叶梦萌嬉笑着问道，一般被成为宴会都是比较正规的了。

　　“挺正规的吧，赵副书记的孙女生日，不过他和我说是商业性质的聚会。”方和对此并不是很了解，他可没有参与过这样的宴会。

　　“奥，那走吧，我们现在去准备一下。”叶梦萌显然参加过很多这样的宴会，非常的习惯。

　　“这才几点，准备什么呀。”方和摸了摸后脑勺，他不知道叶梦萌说的准备是什么意思。

　　“不准备，难道你就穿着这样去吗？”叶梦萌嫌弃的扫了方和一眼，他身上的衣服都是一些普通的衣服。

　　自己穿着还算凑活，不过去稍微高点的场合都不行，更别说这种书记举办的宴会了，能去的都是一些精英，你穿成这样，自己不嫌丢人，也算给书记摸黑了。

　　方和对这个从来没有概念，不过仔细想想，仿佛是这样的，所以他决定出去买衣服。

　　好吧，其实他是被叶梦萌给拖走的，他没有什么选择权，叶梦萌说了算，毕竟叶梦萌也是一个女生嘛，方和也不好和她对着干。

　　两人来到一家切瑞蒂的专卖店，这是叶梦萌挑选的比较合适方和的品牌。

　　切瑞蒂算是一家不错的奢侈品店，西装和手表都有，而且也比较上档次，可惜的是，切瑞蒂最好的是定制的，这种店内已经成衣的就相对差了很多。

　　“您好，请问有什么可以为您服务的吗？”这种奢侈品店一般来的人不多，就算来也大部分是逛逛，所以招收服务员的时候就特地甄选过，服务态度必须好，而且要耐心。

　　“带我们去看看西装吧。”叶梦萌说道，她不是那种非常喜欢逛街的女生，所以非常的言简意赅，买这个就是这个，不拖沓半天。

　　三人来到西装区，虽然说这里很多款式，但是对于方和而言，每一件都是一样的，都叫做西装，所以他只能坐在一边的，等着叶梦萌的传唤。

　　反正他也什么都看不出来，不坐着干嘛，跟着走反而觉得很怪。

　　无聊之下方和开始玩手机，也不知道是不是大家都特别忙，方和这边的群呀什么的都特别安静，没有什么消息。

　　无奈之下，他点进了天庭聊天群，因为他设置免打搅，所以一直没有什么人发红包他也就没有关注群里的消息。

　　要知道那些神仙手速太快了，而且聊的各种八卦他也没有什么兴趣，毕竟天庭还没有自由恋爱，也少有什么自由恋爱的说法，所以这些八卦多为什么仙人家的仙兽干嘛干嘛之类的，没什么营养。

　　不过这次进群，方和发现了不一样了，群里貌似非常的炸，而且方和貌似看到了齐天大圣这样的字眼！

　　大圣呀！那可是一代人心中的记忆，算是好几代人的偶像了。

　　而说道大圣加群，方和突然响起自己以前不是弄了个加群收费制度，结果到现在也没有看到仙石在哪，这就有点坑了。

　　不过现在方和暂时先不管那个，那可是大圣呀，方和心中的激动难以压抑，哪还有时间管什么仙石，反正他又没有修炼功法。

　　自然：大圣爷，久仰大名，今日终于见到大圣爷了。

　　方和忍着激动打出这么一行字，然后发了一个信仰红包上去。

　　齐天大圣：这位道友好面生，不知道是哪个洞天的，出手如此阔绰。

　　大圣没有抢红包，因为他不需要信仰之力，他是纯修练上去的，所以他可以自主修炼，并不需要这个东西。

　　自然：小仙不过一介散人，大圣自然面生，不过我却是听着大圣爷的传说长大的，从小仰慕大圣爷。

　　雷公：大圣你就不知道了吧，他可是我们这里的土财主，红包全是信仰之力。

　　百花仙子：毕竟群主大人，你以为和你一样抠门呀【鄙视】。

　　贪狼星君：是的，电母你也不知道管管你家的。

　　电母：都怪你，叫你大方一点，现在比鄙视了吧。

　　……

　　下面带着直接歪楼，方和也一阵无语，不过他认识到了大圣就非常开心了。

　　叮！

　　就在大家还是争吵不休的时候，大圣发了一个红包，方和看到之后马上点开，不然等那些神仙反应过来他可没有什么机会了，拼手速可不是他擅长的。

　　龙血一瓶！

　　方和瞪大了眼睛，这是什么东西，龙血呀，传说中的龙血呀，如果喝了龙血，不知道会不会和传说中一样，刀枪不入甚至获得什么龙体之类的。

　　方和正激动着，迫不及待的想要回去把龙血取出来看看，到底有什么神奇的效果，结果就被叶梦萌给叫起来了，他这才想到自己是在买衣服。

　　“你试试这套衣服。”叶梦萌取来一套西服递给方和，示意他去试衣间换一下。

　　方和顿时无奈，他最烦的就是试衣服了，毕竟绝大多数男生都是这样，只要差不多就买了，试衣服多麻烦呀。

　　不过烦归烦，试还是要试的，不然叶梦萌能杀了他不可……


第66章 有故事的试衣间

　　方和无奈放下手机，然后老老实实的去试衣间试衣服。

　　方和换衣服挺快的，不过他突然听到隔壁貌似有什么不寻常的响动，嗯，有种痛苦的呻吟声，而且仿佛被遮挡了一般。

　　方和愣了一下，不会这么巧吧，依稀记得不久之前帝都某库流出了了不得的视频，方和那时候还和室友一起观看了高清AV的呢。

　　没想到现在自己遇到了这样的事情，这让方和想一想就感觉浑身气血沸腾了起来，难道要有幸观看现场版了吗？

　　想到这里方和已经有点抑制不住体内的激动了，要知道他可是有着透视眼的，这么近距离的观看一部大片可是让他这个处男无限神往的。

　　“嘿嘿，要不我就看一眼，一眼就好，不然太久会被梦萌骂的。”方和嘴角挂着一抹晶莹的细线。

　　方和的眼睛慢慢变得透亮，其中有着点点星芒出现，然后方和面前的墙壁就越来越模糊，一阵延伸之后，方和终于透过了隔板。

　　当透视过去的时候，方和感觉整个人都燃炸了，他看到了什么，一张还不错的脸，脸上有着红晕，虽然用手捂着嘴巴，但是一丝晶莹无意识的低落下来。

　　这都不是关键，关键在于那两个正对着自己的球正在拼命的晃动，每一次的抖动都伴随着乳波，雪白的圣女峰在一双手下变形，每一次的揉搓都撩动着方和的处男心。

　　目光顺势往下，方和看到了一缕黑色的毛发，而在往下一点就是不知名的东西在抽送着，那美女高潮的根源就在这里。

　　“我去，受不了了，太刺激了，我的天，现场版和电影果然不一样。”方和赶紧关掉透视眼，这再看下去他就欲火焚身了。

　　他没有经历过这样的事情，抵抗力低的要死，再多看几眼肯定受不了，而他现在有没有女朋友，真的欲火焚身找谁去，特别是那个女的还非常不错，长的标志，身材也好。

　　不过虽然关了透视眼，但是方和心中还是有点不舍，盯着那墙，有点想要再打开透视看看，那边也发出低沉而压抑的声音，把方和给撩拨的无比难受。

　　“方和，你好了没有？”就在这个时候，叶梦萌的声音传来，这一叫可吓了方和一跳。

　　估计隔壁也被吓了一跳，方和用透视眼看了一下，然后发现那两个人稍微停了一下，然后就继续了，估计刚才被惊了一下。

　　不过这和方和没有关系，方和总不能冲过去把那男的扯开然后自己上吧，最多过过眼瘾。

　　看到方和出来，叶梦萌点了点头，挺满意的，方和本来长的就不差，有棱有角的，虽然不算很帅，但是配合通过药液和锻炼来的肌肉，也算是非常的不错了。

　　方和是那种穿衣显瘦脱衣有肉的人，如同衣架子一般，所以穿上这西装之后就显得很帅，唯一缺少的就是一种成熟的味道，但是有点阳光帅气的感觉。

　　“很不错，就这一套吧。”叶梦萌很满意，对着那店员说道。

　　方和低头看了一下衣服上的标签，感觉有点扯，一件衣服要七千多，西裤五千多，其他的不方便看他就没有看，不过估计也不会便宜。

　　“这……会不会有点太贵了。”方和虽然有钱，不过他毕竟以前没钱呀，所以养成了习惯没有乱花钱，现在看到这个价格，让他有点心颤。

　　买房子贵那是因为房子是必须的，而且那个价格对房子来说差不多，但是衣服就不一样了，以前方和的衣服也就两三百，现在有钱也就买七八百差不多，现在突然让他买上万的，他肯定接受不了。

　　“就这个了，给我拿两套，走，我们去看看手表。”叶梦萌没有管方和的反抗，直接拉着方和就朝着手表区走去。

　　手表是一个男人的脸面，所以在方和看来，要嘛不买手表，要买就要买好的，当然这里说的好的是几千的那种，方和可没敢想想那是几万几十万的手表。

　　“那一款给我看看。”叶梦萌的眼光绝对不是吹的，非常的好，她看到的那块表价格在这边是最贵的，也是最好看的。

　　导购小姐没想到这居然的大客户，所以非常的开心，叶梦萌说拿哪个就拿哪个，万一都买了，她就赚大了。

　　“可以，这一款，给我包起来。”叶梦萌让方和戴一下，然后直接就拍板了。

　　方和在一边看的心疼，这得花了多少钱呀，虽然方和现在的小金库很丰富，上次回去也没有把自己赚钱的事情和家人说，毕竟不知道怎么解释。

　　不过他却透露了一下，说她拜了个师父，学了点拳脚，也算是蒙混过关了，不过这还是多亏了叶梦萌的配合，不然还真骗不过去。

　　“付钱去。”叶梦萌给方和挑好了所有东西之后示意方和去付钱。

　　这个时候那个导购小姐才心惊了起来，她还以为方和是吃软饭的，毕竟方和的衣服啥的都不是什么名牌，她还以为方和是被包养的。

　　现在看叶梦萌的态度，显然她刚才的猜想是错的，那么方和就应该是一个不折不扣的富二代了，所以这个导购眼中闪烁着光彩，如果能够搭上方和，她就赚翻了。

　　“我付就我付。”方和嘟哝着就和导购去付钱。

　　这一套下来花了方和五万多块钱，让方和感觉这钱真的是不够用，不过他却没有看到导购小姐给他刷卡的时候看到那剩余三百万（净颜水赚的）的存款时惊讶的表情。

　　然后收到账单的时候，方和的手里就多了一张记着电话号码的小卡片，还有一个劲对他抛媚眼的导购小姐。

　　叶梦萌自然也是看到了那个导购小姐的变化，眼中带着厌恶的拉着方和就离开了。

　　方和走之前还不忘往试衣间瞟了一眼，发现里面居然还在继续，不过还了一个姿势，更加撩人，看来这哥们不仅会玩，而且持久也很强呀。

　　“这都离开了还恋恋不舍呢？男人没有一个好东西！”叶梦萌看到方和回头，还以为他舍不得，顿时眉头一皱，有些生气了起来，跺着脚就朝前走去。

　　方和顿时一阵头大，这算是无妄之灾吗？

　　不过就在方和准备追上去的时候，发现QQ有私聊的消息，头像正是齐天大圣……


第67章 大圣的请求

　　方和站在店门口有点无奈，这叫什么事呀，自己又不是看那个店员，不过是好奇里面那两位而以。

　　结果现在一边是叶梦萌，另一边是大圣，真的好烦，到底该怎么办。

　　不过烦归烦，方和还是朝着叶梦萌那边追去，大圣应该不会在意这么一点点时间的。

　　方和拿着手机朝着叶梦萌跑去，这边虽然治安很好，但是他依旧不放心让叶梦萌自己乱跑，谁知道会不会出事呢。

　　叶梦萌走是不快，估计也是在等方和的。

　　“你来干嘛，不是对那个什么店员很感兴趣吗？为什么不留在那里，说不定还能还原某库的场景呢。”叶梦萌有些生气地说道。

　　方和摸了摸鼻子，这妞猜的可真准呀，里面确实有人在还原某库的，虽然不是他，但是真的很刺激撩人呀，他也是因此才多看了两眼的。

　　“我不是看她，刚才她给我的纸条我都丢了。”方和感觉自己超级无辜，别人塞的小纸条自己都不留，怎么会有其他想法。

　　“什么？她还给你塞纸条了！我就说那不是什么好女人，狐狸精。”叶梦萌有些生气，这小纸条都塞上了，她这醋坛子都快要打翻了。

　　“不是，我这不都已经丢了吗？真的不怪我呀，我是无辜的。”方和赶紧举手投降，这个时候千万不能跟她争论。

　　“那你刚才回头干嘛？”叶梦萌狐疑的看了方和一眼。

　　方和顿时满头大汗，总不能告诉她刚才在试衣间里的事情吧，那说的就有点尴尬了。

　　“刚才我看那边衣服还可以所以多看了一眼，真的，我发誓，我没有什么其他的心思。”方和就差对天发誓了。

　　不过经过方和一番讨好之后，终于暂时把叶梦萌也哄好了，不过他也发现叶梦萌现在的变化，以前或许说没有注意，但是现在真的他也有所了解，只是两人都没有勇气捅破那层纸。

　　叶梦萌是因为矜持，而方和，内心还是有点纠结的，他没有办法理解自己对于叶梦萌到底是一种什么要的心态。

　　回到车上，方和因为还在考驾照，所以车依旧是叶梦萌开的，他也正好有时间看看大圣找自己是干嘛的。

　　“自然道友，我想问问你这信仰之力从何而来？”大圣的第一句话就把方和难住了，这怎么回答？

　　不过还好，大圣也知道这有关隐私，没有追问，看到方和刚才许久没有回答，也就接着说道“如果不方便那便不用回答，我只是好奇而以。”

　　这弄的方和听不好意思的，难得大声找自己说话，这不回答确实不太好。

　　“大圣，这信仰之力是我在一个特殊的地方弄到的，具体何处也不便透露。”方和含糊其辞地说道。

　　“那道友可否告知现在所处的位置，我卜算了一下，并不能算到道友的所在，就是道友本身也如同被迷雾笼罩，让俺老孙十分的迷茫。”大圣有些好奇地说道。

　　现在仙凡阻隔，大道不显，根本就没有人能够算到凡间界的情况，而大圣虽然说没有算出什么有用的信息，但是他却算到了一角天机，那就是方和不在仙界！

　　“这……我所在的地方很神秘，我也不知道在何处，所以无法告知大圣，还请见谅。”方和虽然在掩藏，但是却有种被看透了的感觉。

　　“如果我没有猜错的话，道友应该不是仙界的人吧？”大圣毕竟还是曾今的齐天大圣，说话不喜欢拐弯抹角的，有疑问就直接说。

　　方和顿时大惊，这对于他来说也算是一个秘密了，虽然被仙界的人知道现在对他损失不大，毕竟他现在是有料的存在，已经可以正常的和仙人交换东西。

　　不过这种秘密还是不被发现的好，起码能够被平等对待，万一被发现了，有些心高气傲的显然不待见他，那也是可烦的。

　　“道友为何不说话？我也曾今游历域外，发现许多神奇之处，奈何仙凡阻隔，无法再去。”大圣似乎感慨地说道，看来挺怀念的。

　　其实也很正常，毕竟大圣也是闲不下来的主，仙域虽然大，但是这么多年了，也被他逛的差不多了。

　　方和考虑了一下，这个身份注定是要公开的，公开也是有好处的，起码搜寻那些功法要名正言顺得多。

　　“没错，大圣您猜对了，我不过是一介凡人，不过却因为机缘巧合联系上了天庭。”方和简单的说了一下自己的情况，大圣的人品，他是绝对相信的。

　　“果然和我想的一样，无尽岁月之前我就发现天道有缺，数月之前更是有着一次波动，我就猜测会发生一些事情，没想到真的发生了。”大圣叹息一声，不过他说出来的话让方和一阵心惊。

　　这得有多强大的力量才能够监测到大道的波动，虽然方和没有见过大道，但是却也看过小说的，大道必定是无比强大的存在。

　　“大圣您的意思是，我是在天道波动的时候意外进入天庭的？如此算来也就是偷渡客咯？那被发现会如何？”方和有些担心地说道。

　　“既然是大道所致，必定是不会有所影响，况且天庭现在的状况，你的出现会带来很不错的改变。”大圣说道。

　　现在仙凡阻隔，众仙修为不得存进，而且仙域并不是无尽的，仙人没法离开仙域，到时候就算有着无尽的寿元也会忍受不了而自解的。

　　但是方和的出现就不一样了，不仅给天庭众仙带来了修为提升的可能，更为主要的是，仙凡阻隔有可能被突破！

　　不过这些方和都不知道，但是他听到大圣说没事也就放心了，他以前担心的就是这个。

　　“对了，你现在所处的是凡间界的地球吧，我有一件事需要你的帮忙，不知小友能否帮我这个忙！”在方和沉思的时候，大圣突然开口说道。

　　方和听到后顿时一惊，这可是大圣爷呀，他要自己帮忙，自己怎么可能有不帮的道理。

　　“大圣请说。”方和打算先听一下，至于帮不办得到那就再考虑了。

　　“你可知道这天地间的四大灵猴？”大圣说道……


第68章 七十二变

　　周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃麟毛羽昆，又有四猴混世，不入五类之种。

　　第一灵明石猴，通变化，识天地，知地利，移星换斗。

　　第二赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。

　　第三通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。

　　第四六耳猕猴，善聆听，能察理，知前后，万物皆明。

　　而齐天大圣孙悟空便是这灵明石猴，只不过方和以前都只是把这个当作传说来看，结果遇到了真的大圣，加上大圣提到四大灵猴他才记起。

　　“四大灵猴本都属于天地异种，虽不入十类之种，但却代表五仙中的人，奈何有从中作梗之人，唉。”大圣叹息一声，其中似有隐情。

　　原来在古时，大圣是作为最晚出现的一只灵猴，出事后其坐下马、流二元帅为赤尻马猴，崩、巴二将军为通臂猿猴，唯一一位本该作为悟空启蒙导师的六耳猕猴却受威胁，无奈潜去。

　　后来大圣被如来利用，参加西行取经，又被佛祖放出六耳猕猴阻挠，之后更是让大圣和六耳厮杀，最终毙命六耳。

　　四大灵猴都是天生异种，不会无端争斗，其中撩拨之人为了引渡佛法进入中土，加之不能让四猴齐聚，否则后果不堪设想。

　　料是一个灵明石猴都有如此强大的实力，六耳这个万物皆明的存在作为他的军师，那何人敢与之争锋，所以如来必定不愿看到，而且还胁迫六耳做出四猴相杀的事情。

　　六耳无奈，虽有通天彻地的本领，但是实力低微，只能妥协，否则天地四猴必定被屠掠。

　　大圣本来不知道这事，后来随着修为的提升，拿捏大道也慢慢了解其中过往，为此，他傲游天外，不为那斗战胜佛。

　　大圣说出一段历史，方和听的也是一阵心血澎湃，这是何等隐秘，虽然凡间早有人揣测，但是也都没有一个争论结果，参考的也多为《西游记》，可西游记本身就不真实，自然无法真正了解那段历史。

　　“大圣，那你是要我帮你干嘛呢？”方和心中已经有所猜测了，不过却不敢确定。

　　“当年之事，苦了六耳，而且他已经轮回，我希望你能够帮我找到六耳，就算现在仙凡阻隔了，也希望你能在下界照顾一二。”大圣无奈，仙凡阻隔依旧是难以打破，强如大圣也是不行！

　　方和顿时一阵头大，这让他去哪找，而且轮回之后的六耳猕猴还是原来的六耳吗，如果不是，他怎么确定是不是六耳。

　　“你放心，作为四大灵猴，轮回之后依旧是四大灵猴，我会传你七十二变之术，不过你的能力只能掌握其中某一术，虽然只有一术，但是却能够让你觉察到六耳猕猴的所在了。”大圣说道。

　　听到这里方和的心猛然一跳，七十二变大家都是知道的，不过其中并不代表是七十二个变化，而是七十二种术法！

　　不过这七十二变久负盛名，方和也是从小就幻想得到七十二变，虽然那只是其中的一术，不过却也让人神往。

　　“可惜我改进后的七十二变你却暂时无法学习，不然我可以传给你，也只能把所谓的左道地煞七十二变传给你了。”大圣似乎有点惋惜，沉声说道。

　　“难道这七十二变还有不同吗？”方和很疑惑，七十二变不就是最强之术，怎么在大圣看来来如此羸弱。

　　“你有所不知，这地煞七十二变虽然不弱，但是也不强，比之天罡三十六变都略有不如，不过老孙我把它改了，换做最为纯正的七十二变，可通天晓地，也算一脉大术了。”大圣给方和解释道。

　　方和被他说的晕晕乎乎的，这这那那的，听的他很迷糊，不过就算是没有改造前的地煞七十二变也足够他学习的了，做人要知足。

　　“好了，我现在传你七十二变，至于这次你能够夺得哪一术就看你自己的造化了。”大圣正色道，这可不是开玩笑，要知道这变化之术也算是一门神通之术，非仙人不可学。

　　方和满怀激动之情，看着手机。

　　叮！

　　一个大轮盘出现在方和的屏幕上，上面排列着七十二种术法，这还是方和第一次看到这样的东西，没想到QQ还能这么玩。

　　方和点击轮盘中的开始键，然后轮盘转动，一阵旋转之后，慢慢停下，最终完全定格。

　　方和满怀期待的看这屏幕，指针所指的，是那御风之术！

　　“御风之术？很不错的一门术法，也很适合你。”大圣那边在方和获得了御风之术也就第一时间知道了，毕竟这是他赋予方和的。

　　“多谢大圣爷。”方和内心是激动的，不过这里还有叶梦萌在，他只能强压内心的激动。

　　“无妨，你有时间可以去花果山转转，我在那边还藏了不少酒，本来想要给你猴儿酒的，不过你的体质无法承受，只能作罢。”大圣有些可惜地说道。

　　方和也感到可惜，要知道那可是猴儿酒，久负盛名的，不过还好根据大圣所言，在下界也有猴儿酒的存在，不过漫长的岁月下，不知道还剩多久。

　　“大圣，不知道您能否把猴儿酒的配方给我，我想要在闲暇之余自己酿制一些。”方和其实听到猴儿酒之后就有些心动了，虽然可能得到成品酒，但是总有喝完的时候，还是自己酿造比较保险。

　　“这是小事，我等下发给你，我等下把我座下马元帅推荐给你，你可以找它购置一些酿造猴儿酒的水果或者成品。”大圣还是很热心的，起码方和说的他都帮方和考虑到了。

　　如果不是叶梦萌现在在方和身边，他真的要大笑三声，不愧是大圣爷，出手阔绰，所传之法也是通天彻地。

　　御风之术方和还没有尝试，不过他感觉到自己的指尖已经萦绕着道道清风，不消多说，这绝对是一个强大无比的技能。

　　“我的修炼功法不适合你，所以你得自己去寻找，而你的实力慢慢提升，我会给你新的术法，不过希望你能够尽快帮我找到六耳。”大圣心中一直有这个结，所以他希望能够找到六耳，弥补曾今它的自我牺牲。

　　“大圣您放心，我一定尽力去寻找。”方和认真的回到，这是承诺。

　　“那就多谢你了。”大圣似乎心情不是非常的好，估计是记起这段回忆让他难受，说完这句也就不再言语。

　　大圣估计离开了，方和也不多打搅，看看外面，也快到家了，到时候准备一下，还得去参加宴会。


第69章 龙血浴

　　回到家，叶梦萌就去洗澡了，方和独自在客厅之中。

　　这次他可真的一点想法都没有，他想要看看大圣发的红包中的龙血到底有什么奇效，今天因为叶梦萌的原因，一直没有拿出来看。

　　龙血：仙域北作乱的蛟龙之血，可炼丹可沐浴锻体，获得强大的力量，有一定几率觉醒蛟龙血脉。

　　方和看到这介绍口水都要留下来了，龙血锻体，强大的力量，还有可能获得蛟龙血脉，这都是天大的好处，起码自己可以获得强大的能力，无论是自保还是其他。

　　“方和，我的衣服忘记拿了，在我卧室的床上，你帮我拿过来一下。”就在方和准备验证御风之术时，叶梦萌的声音从浴室传来。

　　方和听到之后也没有想那么多，直接到叶梦萌的房间去，他的心思更多的在于御风之术，自然只是打算简单的帮忙拿一下衣服罢了。

　　叶梦萌毕竟是一个女生，还是很美的女生，她的房间中都带着一种馨香，让本来心不在焉的方和感到心中一震。

　　不过更让方和内心一阵激动的是床上那两件黑色的小布片！

　　叶梦萌的内衣就那么丢在床上，而且还是黑色轻薄形内衣，蕾丝边更是性感无比，方和走过去捏起内衣。

　　他想到这个东西就穿在叶梦萌的身上，顿时一种异样的感觉充斥他的心头。

　　“嘿嘿，我只是帮你拿一下，没有其他的心思。”方和一脸淫笑的说着，还好叶梦萌不再这里，不然要被方和这表情吓死。

　　方和拿着叶梦萌的小内内，表情猥琐，不过他还没来得及有动作，就听到叶梦萌的声音。

　　“你衣服拿来了没有，怎么这么久。”裹着浴巾的叶梦萌出现在方和的面前，她等的有点久，所以直接过着浴巾就出来了。

　　方和回过头，看着叶梦萌，湿漉漉的头发披散在肩头，精致的锁骨，皮肤上诱人的光泽，胸前两块将浴巾撑得鼓鼓的，浴巾下面两条修长的玉腿带着无限的诱惑。

　　方和长大了嘴巴，他从来没见过叶梦萌这么抚媚的一面，以前的叶梦萌都是以可爱而见地的，现在如此抚媚，方和也感觉自己的心跟着跳快了好多。

　　“你手里拿着什么！”叶梦萌看到方和的手中拿着她的内衣，脸上的红霞顿时顿时密布，语气中也有一种恼羞成怒的感觉。

　　“那个，误会，这只是误会！”方和马上把那两件内衣藏到身后，不过感觉到不妥又递给叶梦萌，搞的方和找一条缝钻进去的心都有了。

　　“你还拿着！”叶梦萌跑过去抢过方和手中的内衣。

　　不过她显然没有考虑到自己身上的浴巾并不牢固，奔跑的过程让那浴巾跌落下来，一对玉兔瞬间暴露在空气中，而下面居然……没有毛！

　　方和感觉自己的鼻子热了一下，似乎有什么东西流了出来，但是绝对不是鼻涕。

　　“啊！”叶梦萌感受到身子一凉，低头看去的时候，马上尖叫着蹲下，然后看到方和正呆愣愣的看着她，而且鼻子下方两条鼻血横流。

　　“你还看！”叶梦萌看到方和还没有任何的动作，只是直直的看着自己，顿时娇嗔道，不过内心却也有一丝窃喜，说明她对方和还是很有吸引力的。

　　“啊，哦，我马上出去，马上。”方和抹了一下鼻血，然后落荒而逃的逃离了叶梦萌的卧室，只不过临走的时候还忍不住回头看了一眼。

　　看着方和逃离的窘迫，叶梦萌嘴角露出一抹得意的微笑，自己的本钱还是很雄厚的，让这家伙不知道珍惜，现在应该会来追自己了吧。

　　其实叶梦萌想的有点天真了，男生并不会因为这个而去改变原来的想法，或者说，男人看到没一个女人妩媚的一面都会露出方和这样的表情，这不代表什么，不过方和原本对她就有所情，那么情况也难说。

　　方和回到自己的卧室，他现在脑海里都是刚才那旖旎的一幕，加上在试衣间那一幕，让他内心有点火热，不过还好理智还在，不然叶梦萌就危险了。

　　坐着想了一阵，方和把这些外七八糟的念头给抛了出去，然后到自己卧室的浴室打算用龙血沐浴锻体。

　　方和取出龙血，水晶瓶内就一点点龙血，也不知道够不够，按照说明上写着，一次一百毫升为佳，不过这小水晶瓶的，晃荡一些估计也就那么几毫升，一次都不够呀。

　　“不管他了，先用着，等到时候看看其他仙家那里有没有，找他们换一点。”方和考虑了一下，先提升一点是一点。

　　方和打开水晶瓶，顿时一股馨香传出，如同梦幻一般的香味，方和闻一口都感觉到肉体强度有所提升的感觉，如果真的浸泡进去，就算没有修真也无妨了。

　　如此神品，方和自然马上就使用了，不过怪事也发生了，看起来只有几毫升的水晶瓶却仿佛倒不完一般，方和倒出了一百毫升左右瓶子就自动封闭了，看来这是有所限制的。

　　“真的是好宝贝呀，也不知道里面能够装多少。”方和一脸哈喇子的看着这个水晶瓶，这可是不可多得的宝贝呀。

　　看了好一会，方和把龙血藏到一边，这个水晶瓶可要妥善保存的，不然被人拿走他就亏死了，看来得想办法弄个储物法宝了，不然的话东西丢失都没有地方找去。

　　做完这一切，方和慢慢跨入浴缸中，里面的水已经被龙血染成了红色，温水升腾着的雾气犹如蛟龙一般，一道道龙气升腾。

　　方和坐入其中，顿时浴缸内的血液开始沸腾，鲜红的龙血犹如拥有生命一般，朝着方和的身上覆盖上去。

　　方和的身体犹如一条条血龙涌动，经脉也被拓宽，体翻涌着，浑身的血肉被改造，不过方和却感受不到任何的痛苦，舒爽之意充斥他的全身。

　　“嗷！”

　　一阵低沉的龙吟声传出，浴池内鲜红的血液全部聚集，化作一只虚幻无比的蛟龙，然后融入方和的体内，方和顿时无意识的长吼一声，眼眸中，散发着淡淡的金光。

　　一阵龙威伴随而出，有着无比强大的威势！


第70章 小儿麻痹症

　　数个小时后，方和慢慢的醒来，双眸中带着点点金光，一股无形的威势从他身上散发出去。

　　这就是龙血的好处，不仅锻体，而且让使用者会带上淡淡的龙威，虽然不多，但是也足够惊人了。

　　龙本来就是玄奇无比的生物，哪怕只是蛟龙，也有着高贵的血脉，对于仙人来说或者没有着用处，但是对于方和这种反而来说就格外的明显了。

　　“这龙血，真的是好东西呀，感觉自己又帅了一些。”方和一脸臭屁的在镜子前自恋了一番。

　　不过现在的他确实比以前更帅气了一些，也更加有阳刚之气了，龙本属阳，这一番改造，对凡人而言也算是脱胎换骨了，起码方和现在的力气就非常的大。

　　他本打算刷牙的，结果却因为力气太大，直接把牙杯给捏破了，无奈之下做了一番适应性的运动才调整好。

　　“方和，你在房间干嘛，等下宴会就要开始了，你准备好了没有？”方和已经在房间内几个小时了，现在也已经晚上了，叶梦萌再不叫他估计等下就迟到了。

　　“好好，我马上来。”方和自然不敢懈怠，赶紧换了衣服，然后出去。

　　“咦，怎么感觉你和刚才不一样了。”叶梦萌看到方和眨巴眨巴眼睛，然后问道。

　　“我哪不一样了，是不是更帅了？”方和嘴角露出一抹邪异的微笑，看到叶梦萌脸颊一红。

　　“哼，自恋狂，快走吧，不然迟到了。”叶梦萌有些害羞，不过为了不让方和看出来，啐了一口就转过身去。

　　方和一阵傻笑，然后跟了上去，他这个时候也才注意到叶梦萌一身黑色裸背长裙，脚踩高跟鞋，本来的长直发特地卷了一下，披散下来有着无穷的诱惑力。

　　而且叶梦萌的走路也不知道是天生如此还是练过的，一步一摆，摇曳生姿的样子，让方和不由得多看了两眼。

　　赵东升的家在城内一个别墅区，这是专门给高层政府官员居住的，虽然产权不在他们名下，但是却也不用房租之类的，毕竟是为了给他们保证安全的。

　　还好今天赵东升是有交代过的，所以方和进来也没有受到什么盘查，确定了身份后就放行了。

　　赵东升的家里已经有了很多人，看样子都是一些成功人士，一个个西装革履的，三五成群的在一起交谈。

　　方和跟叶梦萌的到来也吸引了不少人的注意力，这种男俊女美的组合也是挺吸引人的，特别是他们都没有见过方和跟叶梦萌，也不知道榕城什么时候有了新的二代了。

　　“方和，梦萌。”李心妍看到方和跟叶梦萌两人来了，顿时有些惊讶地叫道。

　　“心妍姐，好久不见。”看到李心妍，叶梦萌上前挽住她，把方和一个人晾在一边，方和顿时摸了摸鼻子，然后也跟了过去。

　　而周围的人自然认得李心妍的身份，看到李心妍和方和他们那么熟悉，心中也开始揣测方和他们的身份。

　　“你俩怎么会来这里？”对于方和他们来这里李心妍还是有点疑惑的。

　　“奥，上次赵书记出车祸了，我刚好路过，然后救了他，所以赵书记邀请我来参加他孙女的生日宴会。”方和解释道。

　　“你还会医术？奥，怪不得弄的出净颜水”李心妍有点恍然大雾地说道。

　　方和也不多说什么，点头算是默认了，毕竟这个要解释的话很麻烦的。

　　“心妍这是哪位，怎么不给我们介绍一下。”一个还算有点小帅的公子哥朝着这边走来，虽然是叫李心妍介绍，不过看他的态度，显然对方和没有那么友好。

　　“莫军，请叫我李小姐或者李心妍，我想我们没有那么熟。”李心妍翻了个白眼，显然对这人不怎么待见。

　　“不知道这位朋友怎么称呼，现在在哪发展？”莫军显然习惯了李心妍对他的态度，也没有什么不开心的，不过他却把矛头转向了方和。

　　“关你什么事？”方和沿着家伙有点不爽，也懒得搭理他，翻了个白眼就准备离开。

　　“怎么，这位朋友是看不起我莫军咯？”莫军上前挡住方和的路，他没想到方和会这样回答，脸上顿时有点挂不住。

　　“我说你这人有病吧，我和你又不熟，闲着无聊一边玩泥巴去。”方和一脸的不耐烦，这人也太多事了吧。

　　“小子，你有种，在榕城，还没有几个敢这样和我说话的！”莫军一脸的怒容，这种场合被人羞辱，他恨不得直接杀了方和。

　　莫军非常的自负，他家不仅有钱，还有几个亲戚在榕城当官，所以在二代中也算是比较靠前的了，自然无法忍受方和如此和他说话。

　　“你是不是脑子有病？我根本就不想和你说话你听不出来？”方和皱着眉头，他这次是毫不给面子，他也看得出李心妍很讨厌这人。

　　莫军被方和气的够呛，不过他却拿方和没办法，这里可是赵东升的家，他没有勇气在这里动手，毕竟赵东升可是书记，他再纨绔也不会傻到去得罪一个书记，特别是有上升趋势的书记。

　　“小子，今后别让我遇到你，不然你就死定了。”莫军脸色铁青，在方和身前低声地说道。

　　方和面色自若，然后在他要过去的时候，手下一动，一道风链瞬间形成，缠绕在莫军的脚上。

　　莫军看着方和过去，抬脚也要走，不过却被风链一拌，整个人朝前倒去，方和自然早有准备，朝着旁边一躲，没有被他拉到。

　　“我说，这纯平地都能摔倒，你真的需要看看医生了，小儿麻痹症！”方和轻笑一声，直接跨过他朝里面走去。

　　而地上的莫军脸色铁青，周围人看他的眼神让他感觉到莫大的羞耻感。

　　“小子，你死定了！”几个和莫军关系不错的二代过来扶起莫军，而莫军看着跟随李心妍他们而去的方和，眼中露出了凶芒，今天的耻辱，无论如何他都要报的。

　　“军哥，涵哥来了。”这个时候，二代在莫军的耳边低声说道，显然来人不是一个简单的角色。

　　听到这个二代的话，莫军的嘴角挂起一抹阴险的笑容，看向方和的眼神也变得更加不怀好意起来……


第71章 让你尿裤子

　　方和跟着李心妍朝里面走去，这边他也没有什么熟人只能跟着李心妍走，不过没想到却被带到李心妍的姐妹淘去了。

　　然后很尴尬的一幕就出现了，方和坐在五个大美女中间，然后看着她们聊的火热，自己则一脸懵逼的玩着手机。

　　“方和你怎么一直玩手机呀，难道我们聊天的内容不吸引你吗？”这时候一个李心妍的姐妹说道，她叫做叶诩萱，是叶市长的女儿，和李心妍关系很好。

　　“就是呀，你们男生不都是喜欢听女人的闺中密语吗？”旁边一个有些稚气的小美女也说道，她叫林珑，家里非常有钱，林氏企业在榕城非常的有名。

　　而旁边还有一个女生没说话，她是里面最文静的，叫做张淼淼，也是官宦世家，不过她父亲是一位大文豪，在国内都有名气。

　　“你们聊的我都跟不上话，自然就安静的听咯。”方和有些无奈的耸了耸肩，刚才李心妍一番介绍他也算认识了这几位女神级的人物，知道她们不是那么矫情的人，也就没有那么拘束。

　　“我听心妍说那个净颜水是你弄出来的，而且你还有很好喝的酒，不知道能不能卖我们一点。”叶诩萱朝着方和这边靠来，眼中暗送秋波的挑逗着方和。

　　方和看到她半弯着腰，胸前一阵细腻的白皙，恍的方和有点睁不开眼。

　　“萱姐，方和有点害羞，你就别挑逗他了。”叶梦萌在一边看不下去了，她看出了方和的窘迫，虽然知道叶诩萱只是和方和开玩笑，但是却忍不住开口说道。

　　“哈哈，这就舍不得了，小心思露出来了吧。”叶诩萱看到叶梦萌坐不住，转而调戏叶梦萌。

　　“萱姐你就会嘲笑我。”叶梦萌顿时娇羞不已，然后和叶诩萱闹做一团。

　　而方和并没有考虑叶梦萌刚才的表情变化，此时的他已经完全被两女的嬉闹给吸引了过去。

　　哦，那雪白的是什么东西，为什么方和感觉自己的眼睛挪不动道了。

　　因为他们坐的地方比较偏其他地方的人倒是没有发现，全部都便宜了方和，他看的非常爽，结果这番姿态全部被李心妍看到了。

　　“你们两别闹了，这里还有男生呢，你俩这春光呀，全被看完了。”李心妍调笑道。

　　“啊……”叶梦萌马上收敛了起来，整理了一下衣服，一脸的娇羞。

　　而叶诩萱则是一副无所谓的样子，嘴角带着一抹笑容，看着方和说道“怎么样，是我的身材好还是梦萌妹子的身材好呢？”

　　叶诩萱说完舌头还伸出来舔舐了一番自己的嘴唇，方和大感撑不住，直接采取落跑政策，在几女的娇笑声中落荒而逃。

　　“真没想到女生不矫情，奔放起来这么恐怖，等下得把梦萌带出来，不然被带坏了。”方和到一边取着食物一边说道。

　　“你就是方和吧？我听说你和李心妍走的挺近的。”这时候方和身后传来一个声音，语气平淡，但是却不容他人无视，有种强势之感。

　　方和回过头看去，我的天，还是熟人呀，今天去买衣服的时候可是看到这哥们的一场表演呢。

　　“我去，是你呀！”方和一时激动没有忍住，直接说道。

　　“你认识我？你家里是？”听到方和的话李若涵愣了一下，他对方和没有一点印象，毕竟对他来说是第一次见。

　　“额，没有没有。”方和感觉矢口否认，试衣间里面他可是靠着透视看到的，而且说出来也太不给人面子了。

　　李若涵皱了皱眉头，他是被莫军给说过来的，因为莫军说方和跟李心妍关系不清，他不放心的过来接触一下方和，毕竟李心妍可是他妹妹，刚才莫军说了方和那么多坏话，他不可能不来看看。

　　“那怎么你看到我的时候我感觉到你有点心虚的感觉。”李若涵皱眉说道。

　　能不心虚吗，毕竟那时候看到他的现场表演，所以方和总是有种偷窥的感觉，面对正主自然有些不好意思了。

　　“没有的事，那个，请问你刚才找我什么事，我是方和。”方和感觉转移话题，万一说漏嘴了那就很尴尬了。

　　“听说你和我妹妹走的很近，不知道有没有这么一回事。”李若涵也想起了自己的目的，冷着脸问道。

　　“你妹妹？你妹妹是哪位？”方和有点摸不着头脑，虽然说自己见过这个人，但是他妹妹是谁自己还真的不知道。

　　“我妹妹自然是李心妍了，我听那个什么莫军说，你有女朋友了，然后还招惹我妹妹，小子，你这是找死呀。”李若涵咬牙切齿地说道。

　　方和顿时一阵头大，那个什么莫军可真是烦人，而且信口开河的，有机会一定要弄死这家伙。

　　“你误会了，我和心妍这是朋友，而且是合伙人的关系。”方和摆了摆手说道，倒不是他怕事，只是这怎么说都是李心妍的哥哥，得罪了也不好。

　　“我不管是不是误会，我妹妹天真善良，你别利用这一点去接近她，最好别对她抱有怀心思，不然我不会放过你的。”李若涵冷着脸，眼神睥睨，态度坚决。

　　方和耸了耸肩，如果不是因为他是李心妍的哥哥，绝对要这家伙下不来台，不过他是李心妍的哥哥，那也不太好让他难堪。

　　“我觉得你回去问问李老我们的关系再说，不然这样无端护犊会让你吃亏的。”方和淡笑着说道，他讨厌麻烦，不代表他怕麻烦，那个什么莫军，他必定要解决。

　　“有意思，你是第一个敢威胁我的，我倒是要看看你怎么让我吃亏。”李若涵冷笑两声，他毕竟是官家公子哥，怎么可能忍受别人的威胁。

　　方和正准备说话，那边就传来骚动，显然一些大人物来了，李若涵也直接过去了，他不想在这边浪费时间，而另一边莫军也很失望，没有看到两人具体的冲突。

　　方和自然看到了莫军，回头看着他，嘴角露出一抹残忍的微笑，然后朝着他走过去。

　　“你这招借刀杀人也不怎么样嘛。”方和脸上带着笑容，就如同和朋友聊天一般。

　　“你别得意，用不了多久，你就会完蛋的，我会让你知道有些人你惹不起。”莫军压低声音说道，他脸上有着怨恨之色。

　　方和朝着莫军靠去，低声说道“你知道吗？招惹我是很不明智的选择！”

　　言罢，不着痕迹的在莫军身上点了一下，之后飘然后退。

　　做完这一切，方和嘴角挂起一抹诡异的微笑，大声说道“没错，我肯定惹不起你，毕竟一个这种场合都会尿裤子的人我怎么敢惹！”

　　顿时周围的视线都被吸引了过来，而莫军的脚下，一摊散发着异味的黄浊色液体正缓缓流淌着……


第72章 懵逼的李若涵

　　刚才方和靠近莫军就是为了点他的穴道，这也是给他一个小小的教训吧，毕竟这种没有一点道理就来找自己麻烦的人，不给他的颜色看看还真不知道自己算老几了。

　　“我说你这么大人了，又是平地摔倒又是尿裤子的，不会是小脑萎缩导致无法自控吧。”方和故意捏着鼻子站在一边说道。

　　周围的人也对着莫军投来异样的眼神，就是一些和莫军关系不错的人这个时候也后退了一些，这太丢人了。

　　“是你，一定是你，你对我做了什么！”莫军感觉自己要疯了，刚才方和点他那一下他是感觉到了的，但是说出去谁信呀。

　　“我可是什么都没有做的，你自己尿裤子关我什么事。”方和一脸无辜的耸了耸肩。

　　而旁边的人也对着莫军指指点点，远处一个男人快步朝这边走来，脸色不太好看，看他和莫军有些相似，应该是莫军的长辈之类的，反正是直系亲属。

　　“怎么回事？”那个中年人到莫军身边低声问道。

　　“爸，就是他，就是他害我变成这样的。”看到来人，莫军仿佛找到了救星一般，激动的眼泪都要流出来了。

　　“闭嘴，现在你马上回家，听到没有，马上。”莫军的父亲听完后怒斥一声，示意他直接离开。

　　“爸……”莫军没想到自己的父亲不仅没有对付方和，还训斥他，让他感到很疑惑，有些不可置信的看着自己的父亲。

　　“逆子，你要气死我吗？快回去！”莫军的父亲直接打断了他的话，周围的人也因此议论纷纷。

　　莫军的父亲莫正扬可是一家全国连锁餐饮的老总，居然为了一个他们都没有见过的人训斥自己的儿子，这可是让人有点耐人寻味了。

　　“这位小友，刚才犬子多有得罪，还请见谅。”莫正扬对着方和不好意思地笑道，他还是知道自己儿子的样子的，如此必定是自己儿子惹祸了。

　　莫正扬作为一个成功的商人，怎么可能没有眼力，方和能够神不知鬼不觉的让莫军尿裤子，自然有着过人之处，加上自己儿子本来就不是什么好人，所以他直接训斥一顿，无论如何交好一个隐藏的强者比得罪一个人要明智得多。

　　“无妨，只是一些意气之争，无伤大雅的。”人家老爹都这样了，方和再计较下去就显得很没有品了。

　　“小友宽宏大量，而且年纪轻轻就有如此医术，必定师出名门呀。”莫正扬笑着说了一句，周围的人也都恍然大悟。

　　刚才方和那一手他们是没有看到，但是莫军却尿裤子了，只要有点头脑的都能想到原委，而这种点穴之法必定对于医术也是有所了解的。

　　在场之人都是榕城有头有脸的人，他们或许还对钱有追求，但是更加担心的是自己的身体，现在出了一个疑似医术高绝之辈，他们怎么会贸然冒犯呢，万一真的是医术高超或者师出名门，那得罪了就不太好了。

　　“我不过是野路子，哪有什么名门可出，自学的。”方和实话实说，不过周围的人都以为他是在谦虚。

　　方和虽然不知道他是什么目的，但是别人对他有礼貌他也不好驳了别人的面子。

　　不过这个时候，赵东升也过来了，这边刚才可是发生了骚乱的，他那边稍微应付了两句就过来了。

　　“方和，你来了也不和我说一下。”赵东升看到人群中的方和，不顾周围的人打招呼，直接就冲着方和而去。

　　这一来周围的人更是惊叹，方和这背景也太大了吧，赵东升虽然不是榕城的正书记，但是好歹也是市里的三号，他如此低姿态的对一个少年，谁不会好奇。

　　“赵叔叔，我刚才和朋友在那边，所以没有来得及去找您。”方和笑了一下。

　　“哦，有朋友在那就好，我担心你来这边对其他人都不熟悉，会很无聊呢。”赵东升拍着方和的肩膀说道。

　　“赵叔我在这边没事的，您先忙吧，刚才这里的事也只是一个误会。”方和笑着说道。

　　“嗯，那就好，对了，等下你去找我一下，我给你介绍几个人认识。”赵东升颇有深意的看了莫正扬一眼，然后笑着离开了。

　　莫正扬被赵东升这一眼看的冷汗都流下来了，他确实有钱，但是赵东升的背景也不小，虽然说不知道什么原因没有见他和他背后的人联系，但是这种事情瞒不住其他人的。

　　“小友，多谢了，这是我的名片，今后如果有事尽管丰富，我能做到一定会帮您完成。”莫正扬递给方和一张名片，有些感激地说道。

　　“那就多谢了。”方和礼貌的接过名片，然后快步朝里走去。

　　他可不想在这里多待，周围的人看他的眼神都不太对，想要上来结交的人也很多，方和不喜欢这样的感觉。

　　“刚才还说到你呢，你去哪了？”方和到了叶梦萌那边，叶梦萌就问道。

　　“我刚才去拿了点吃的。”方和笑着说道，至于其他的就没有多说。

　　“哦，对了，刚才心妍姐的哥哥也来了，等下他过来我给你们介绍一下。”叶梦萌说道。

　　方和顿时一阵头大，那个李若涵对自己可是怀有敌意的，方和还真的是不想见他。

　　不过这说曹操，曹操到，方和正烦着的时候，李若涵就走过来了，和他一起的还有一位男生，应该也是哪家公子之流，身上有着贵气。

　　“妹妹，我给你介绍一下，这是……咦，你怎么在这里。”李若涵笑着过来，不过看到方和，顿时脸就拉了下来，他还是不待见方和。

　　“哥，你们两认识呀，这就是我和你说的人，也是爷爷很看好的人。”李心妍不知道两人的恩怨，还想介绍来着。

　　“什么，他就是爷爷看好的人？他不是老纠缠着你吗？什么时候变成了爷爷看好的人。”李若涵长大了嘴巴，心中暗道一声糟糕。

　　李老以前就和他们说过，自己认识了一位有趣的小友，让他们以后见到有礼貌点，没想到今天李若涵见到后直接就把方和得罪了。

　　李若涵心中感到糟糕，他知道自己爷爷看好的人必定不简单，而且爷爷表现出来的状态现实他对方和看的很重，如果自己那样鲁莽得罪了方和让李老知道，估计一顿训斥是少不了的了。

　　想到这里，李若涵不禁对莫军有着一丝恨意，如果不是他自己怎么会如此鲁莽。

　　“心妍，你刚才说方小友也来了，他在哪快带我去找他。”这个时候李老的声音也传来，让李若涵顿时一阵冷汗直流……


第73章 你确定没开玩笑？

　　李老朝着这边而来，赵东升也陪在他身边。

　　看到李老对方和如此热心，赵东升也露出了一抹诧异的，他没想到方和跟李老居然这么熟悉。

　　“李老，我在这。”方和也不敢摆架子，感觉回答道。

　　“爷爷，方和和哥哥居然认识，看来是不需要你介绍了。”李心妍上前搀着李老，然后有些开心地说道。

　　“哦？小涵你怎么认识方和的？我还准备给你好好介绍一下呢。”李老乐呵呵地说道。

　　“那个，爷爷，我和他也是刚认识的，一见如故，呵呵，是不是呀，方和。”李若涵打了个哈哈，上前搂住方和。

　　“方和，刚才是我的不对，我被小人挑拨，下次我一定设酒道歉。”李若涵在方和的耳边轻声说道，不过嘴角带着笑容，和两人关系非常好一样。

　　方和当然知道他所想的，加上两人也没有什么大过节，最多算一点点的口角之争，当然，只是李若涵当方面的。

　　“李老，我们是刚认识的。”方和谦逊地说道。

　　“认识好，认识好，小涵以后多和方和接触，对你有好处。”李老对着李若涵说道，然后回头对方和说道“来来，方和我给你介绍一下。”

　　“李老不用了，这方小友我认识，他呀，可是我的救命恩人。”赵东升上前说道，他今天也打算把李老介绍给方和认识，没想到居然已经是认识的了。

　　李老顿时诧异，他还以为方和不认识赵东升，加上赵东升是他比较看好的中年一代，今天来打算介绍他们两个认识，没想到两人居然认识。

　　“救命恩人？就是你上次车祸把就给救活的人？”李老有些诧异，他还不知道方和居然懂医术。

　　“没错就是他，如果不是方小友，我差点就下去了。”赵东升心有余悸地说道。

　　“哈哈，真没想到方小友如此深藏不露呀，听说你还和心妍合伙开了美容院，不错不错，年轻有为呀。”李老真心为方和感到开心。

　　周围的人听到后也是心惊，没想到方和居然和这么多身居高位之人认识，而且本身貌似也是能力超群。

　　当然最让其他人心动的，那就是方和的医术了，他们现在可以说家族式的，家里老一辈的顶梁柱都已经老去，如果认识医术超群之人，很可能在关键时刻救回一命。

　　“可不是，方和医术的神奇已经可以称得上是小神医也不为过，要不是我亲身经历，我都不敢想象有如此神医，当时已经有医生断定我是必死了，硬是被他就回来了。”赵东升庆幸地说道。

　　“这位小友的医术真的那么神奇吗？不知道能否验证一下。”这时，旁边一个有点胖的人有些激动地说道。

　　方和顿时无语，这样要求有点无礼了吧，而且这医术怎么给试验，难道现场打残一个人，然后自己给他治好吗？

　　“方和这位是凌文远，凌家家主的二儿子。”赵东升给方和介绍了一下，不过也没有制止那人，显然那人身份也不低。

　　“抱歉，因为我母亲得病了，无论如何都治不好，听到你是神医，我自然想要看看。”凌文远解释道。

　　方和顿时恍然大悟，原来是救母心切，也是可以理解的，不过这医术确实不好证明。

　　“演示确实没有问题，但是这里没有办法验证呀，医术和平常魔术不一样，需要有载体的。”方和有些无奈地说道。

　　“文远，要不让他直接去给青姨看看吧，他的医术我敢用人品担保，而且方小友的品质是绝对不会骗人的。”赵东升拍着胸脯说道。

　　方和顿时一阵冷汗，还好华佗传他医术了，如果还是曾今救赵东升那时候，他绝对不敢说自己会医术，因为那时候他是靠着甘霖术救人的，而甘霖术对于很多病症是没有用的。

　　“这……也只有这样了，还请小神医能随我去一趟，救我母亲一命。”凌文远这个时候也完全没有顾虑方和的年龄问题了，有着赵东升和李老的保证，他马上选择了相信，忽略了年龄太年轻这个让人疑惑的地方。

　　“好了，别愁眉苦脸的了，今天是我孙女的生日，你这样我还怎么进行宴会，况且不是找到神医了吗，一切都会好的。”赵东升看凌文远一脸的孤寂，笑骂一句。

　　说到这里，方和突然想到，自己没有准备礼物，这就很尴尬了，他开始居然忘记了，只记得那个商业性质的聚会，然后忘记了由头是赵东升的孙女生日。

　　而那边李老他们跟方和客气了一下之后也就和一群老友做到一边，说把这边交给年轻人，至于赵东升，则是去带自己的孙女，宴会马上就开始了，主角可不能不出来。

　　“对了，群里的，问问群里的人，找个特殊一点的礼物。”方和把希望寄托在群里的仙人们，毕竟他们那里可是有很多好东西的。

　　不过问题又来了，仙人那么强，他们给出的东西可不能乱送，而且并不是什么东西都适合送人的，这可怎么办。

　　小孩子无非就是玩和安全最重要，玩的神仙应该是没有了，那保护其安全的倒是很多呀！

　　要说这个这保护好的，方和还是比较相信贪狼新军，毕竟金鳖石就算没有经过炼制都有很强大的防护作用，更别说炼制之后了。

　　“贪狼星君，你在吗？”方和私聊了一下贪狼星君。

　　“自然道友，不知有何事找我。”贪狼星君正无聊着，方和找他，他自然马上就回复了。

　　“我想问问你那有没有等级低一点的防御物品，我想要买一些送给后辈，我这边没有材料，所以想问问你那里有没有。”方和说道，他可不敢要太好的，太好的在地球也没有用。

　　而且一般高级防护玉符都是有开启条件的，虽然越高级防御力越强，但是却划不来。

　　“那大概是要什么等级的防御物品呢？我看看我这里有没有存货。”贪狼星君的藏品里面还是有很多没事做的时候练手留下的物品的，所以问方和的要求。

　　“就是那种没有开启条件的，自动护主的，防御等级的话，你炼制的最低等级吧，有一定的防御能力就行，不需要防御仙级的攻击，你帮忙炼制成玉佩模样就好，应该没有问题吧。”方和说道。

　　“你确定没有开玩笑？”贪狼星君发愣了一下问道。

　　毕竟方和给出的要求太搞笑了，在他看来这就是无用的东西，纯属无聊的玩具，甚至作为玩具还嫌品级低呢！


第74章 百年山参

　　这样的东西对于贪狼星君来说，随便找块石头就能完成，炼制也非常快，品质不高，所以贪狼星君就把外形炼制的好看了一些。

　　“道友你看看这样的如何。”贪狼星君说完就发了一个红包，方和点开后，里面有九枚精致无比的玉佩，虽然显示是仙界的石头，但是看起来比玉石还好圆润，当作玉佩也没人怀疑。

　　“可以可以，不知道一枚玉佩一份信仰之力可以吗？”方和不知道这个价值，所以试探性的问了一下。

　　贪狼星君忙不迭的答应了，要知道他是打算这九枚玉佩收三份信仰之力就行的，没想到方和这么大方，他自然没有反驳的理由。

　　匆匆结算完，方和取出一枚雕刻着凤凰的玉佩，这枚他选定作为送给赵东升孙女赵宛秋的生日礼物。

　　“方和，等下就去给小公主送礼物，你准备礼物了吗？”李心妍悄声对着方和说道，虽然只是一个小孩子的生日，但是这送礼物可不是普通的送礼，是一个和赵家攀上关系的机会。

　　“啊，准备了，不过没有用东西装着，应该没事吧。”方和主要觉得直接把玉佩拿过去太装叉了。

　　“没事，只是你送的礼物就得暴露在大家面前了，不过你和赵叔叔的关系，应该不会有大问题。”李心妍低声说道。

　　而方和发现李心妍这样靠着自己说话的时候，李若滢一双眼睛死死的盯着自己，这家伙估计也是一个妹控，不然不会如此的。

　　“嗯，这个没关系的。”方和不着痕迹的朝着叶梦萌那边靠了一点，他现在虽然没有女朋友，但是他不想去招惹李心妍。

　　叶梦萌本来看到李心妍和方和这么近，本来不太开心的，但是方和朝着这边而来，主动远离李心妍还是让她有点窃喜的。

　　不过方和没有注意到叶梦萌这边的反应，等着那边开始送礼物，至于之后的交流，方和不太想多待，看李老他们是否找自己吧，不然的话就提前离开。

　　而另一边赵东升作为赵宛秋的爷爷，上台说了几句套话后也就宣布晚宴正式开始。

　　“走吧，去看看今天的小公主。”李心妍上前挽着叶梦萌，然后回头对着方和说道。

　　至于在一边可怜兮兮的李若涵就直接被她无视了，方和看了他一眼，也是爱莫能助的耸了耸肩。

　　“若涵哥，一起去吧。”刚才对方和可谓是百般调戏的叶诩萱此时也是一副乖乖女的模样，在另外两个闺蜜的轻笑中对李若涵发出了邀请。

　　李若涵此时巴不得有人叫自己一起过去，所以自然的欣然答应，然后屁颠屁颠的跟过去，至于叶诩萱则跟在他身后，红着脸跟着。

　　叶诩萱的几个闺蜜都偷笑的看着她，这太有意思了。

　　“宛秋，来，还记得这个哥哥吗？”赵东升看到方和过来，对着自己的孙女说道。

　　“这就是那时候救了爷爷的大哥哥，我记得的。”赵宛秋咬着手指歪着头想了一下说道，配上公主长裙，非常的萌。

　　“还记得我呢，生日快乐呀。”方和摸了摸赵宛秋的头，笑着说道。

　　“这位就是方和吧，我是赵宛秋的叔叔，多谢你上次救了我大伯。”赵东升的侄子看起看也就二十七八岁，看起来就是那种雷厉风行的人。

　　“赵哥，早就听赵叔叔说过你，这次见到，果然名不虚传。”方和笑着说道。

　　两人相互客套之下，李心妍她们都给宛秋送上了生日礼物，叶梦萌也不例外，她也是有所准备的，估计她也是故意不告诉方和的。

　　方和有点无奈的看着叶梦萌，这丫头真是的，居然如此恶搞自己，还好自己也有所准备，不然还真的尴尬了。

　　“方和，你的呢？你给我们小公主准备了什么礼物。”叶梦萌一脸狡黠的看着方和，还俏皮的眨了眨眼睛，最近露出一抹坏坏的笑容。

　　方和顿时瞪了她一眼，一副回去要你好看的表情，不过叶梦萌可没有理他，吐了吐舌头，自己在一般直乐。

　　大家的礼物都送完了，就差方和一个人了，大家的视线都聚集在方和这里，刚才李老他们说方和很神奇，现在他们很好奇方和送什么礼物。

　　方和对着叶梦萌笑了一下，然后一脸自信的上前，他没有拿出什么礼品盒，而是在大家目瞪口呆中，从口袋掏出了一枚玉佩。

　　玉佩？而且还没有任何的包装，很随意的从口袋取出，这让关注这边的人都露出了疑惑的表情。

　　“这不会就是你要送的礼物吧，包装都没有，不会是路边买的吧。”李若涵说话没有什么遮拦，直接就笑出了声。

　　方和眉头皱了一下，讲道理，他不喜欢李若涵，虽然他是李心妍的哥哥，但是一开始见面就是在试衣间那啥，然后被挑拨的直接来找自己麻烦，现在又直接开口嘲笑。

　　反正李若涵这人现在给方和的印象就是生活糜烂，没有头脑，口无遮拦，没有什么好的印象。

　　“哥，你能不能别说话。”李心妍压低声音对着李若涵说道。

　　“我没有说错吧，你看那一块玉佩，连盒子都没有，而且看那样子，虽然样式好看，但是却不像好玉，还是红色的，真是的，假的也不买像一点的。”李若涵不顾李心妍叫他，一脸不屑地说道。

　　李若涵没有故意压低声音，所以周围的宾客都注意了过来，这说不定到时候成为谁的丑闻呢。

　　方和此时也是怒了，就算你是李老的孙子，你也得有点底线吧，一次一次的针对自己，还真以为自己没有脾气呢。

　　“既然你说我这玉佩是垃圾，不如我们打个赌，我把它的效果展现一下，然后让在做的各位来评论，看看是你送的东西好，还是我送的好如何？”方和眼中带着怒意，声音也陡然冷了下来。

　　“好呀，你要怎么赌？”李若涵看到方和上钩，眼中露出了兴奋。

　　“到时候两件东西，在场的各位给出估价，输的，就给赢方拿出物品的钱！”方和冷声说道，不给他点教训，他还不知道自己是谁了。

　　“方和，别，我替我哥哥像你道歉了，别生气。”李心妍瞪了李若涵一眼，然后有些抱歉的对着方和说道。

　　“妹妹，有啥好道歉的，我和他比，我就不信他送的还比我这个贵重。”李若涵拆开了自己准备送出去的礼物。

　　李若涵打开盒子，周围的人都赞叹了一声，不过也不难发现，这绝对不是送给宛秋的，而是给赵东升的。

　　因为盒子里面装的是——百年山参！


第75章 滚回去

　　李若涵取出百年山参，脸上有着自信的笑容，百年山参不说贵重无比，但是它非常的珍贵，特别是对老者来说，简直是神物。

　　百年山参已经有了续命之效了，这也是李若涵如此自信的原因。

　　方和看到之后愣了一下，你如此自信就因为一个老山参？还以为是什么贵重的东西呢。

　　当然方和不知道老山参的重要性，对于老人来说随时可以救命的东西，李若涵之所以能拿出这个来，还是李老的授意，不然他也拿不出如此珍贵的东西。

　　“百年老参呀，不可多得的好东西。”周围有人说道，显然这百年老参对他们的冲击很大。

　　“想不到李家如此大方。”

　　“不愧是大家族，太惊人了。”

　　……

　　“哥，你这太卑鄙了，这明明是爷爷让你送的。”李心妍看到这老山参，顿时气的说不出话来。

　　以前他虽然感觉自己的哥哥有点吊儿郎当的，但是没想到居然会变得如此无耻。

　　“你胡说什么，这是我送出去的礼物。”被自己的妹妹抢白了一句，李若涵的脸色变得有点差。

　　李心妍还想说些什么，方和上前拉住她，他和李若涵不过是意气之争，如果李心妍和他争吵了，那就影响家族内部团结了。

　　“没事的，我这个东西不比他的差。”方和给了李心妍一个放心的微笑。

　　“你倒是说说看你的到底是什么东西，是垃圾早点丢掉，别浪费时间。”李若涵看到方和跟李心妍那么亲密，心中感觉怒气上涌。

　　方和不屑的撇了他一眼，把那个玉佩戴在自己的脖子上，然后到旁边拖着一把凳子到赵东升面前。

　　“赵叔叔，帮我个忙，用着凳子砸我。”方和笑着对赵东升说道。

　　他说的非常的轻巧，仿佛不是用凳子砸自己，而是友好的打招呼一般。

　　“这……”赵东升有点犹豫，他搞不懂方和是演的哪一出。

　　“赵叔叔来吧，我什么时候做过没有把握的事。”方和自信地说道。

　　赵东升看到方和如此，心一横，举起凳子朝着方和砸去，不过显然他没有用太大的力气，他担心真的砸出个好歹，那就麻烦了，毕竟方和是他的救命恩人。

　　“嗡！”一声轻响。

　　周围的众人都不敢看，这凳子朝下一砸，就算力气不是很大，那么见一点血还是少不了的，毕竟这里的凳子都是实木的，按照惯性摔下去都能砸晕人。

　　不过事情并没有按照大家想的那样发生。

　　一个如同玻璃罩一般的护罩出现在方和的身前，赵东升的凳子砸在上面连抖动都做不到，一点威力都没有。

　　方和面带微笑的看着李若涵，同时示意赵东升用力一点。

　　“砰！”巨大的声响连那边的李老他们都被吸引了过来。

　　而这些本来就围在这里的人更是惊讶的发现赵东升手中的木凳已经断裂，其中的材质显露，真正的实木！

　　“拍电影吧，怎么可能有这种东西。”

　　“拍什么电影，谁请的动这么多高层拍电影。”

　　“太神奇了，传说中的防护罩呀，有了这个等于好多条命呀。”

　　周围杂乱的议论声充斥人耳，不过却让李老他们了解了一些。

　　“方和，你有搞出了什么好东西。”李老颇有兴致地说道，而他的旁边是几个方和比较熟悉的老者。

　　“李老，杨老……”方和一一打招呼，他们都是在方和这里买过酒的老者。

　　“好好好，你这是又有了什么好东西，你可真是神奇小子呀。”酒槽鼻搓了搓手，有点为老不尊地说道。

　　“爷爷，方和那个可神奇了，我和你说……”李心妍过去给几位老人介绍了一番。

　　而方和此时已经把玉佩摘了下来，挂在赵宛秋的脖子上。

　　众人的视线都聚集在了那块玉佩上，这简直是神仙之物，太神奇了，完全是救命之物。

　　“不知道这玉佩还有没有？”李老听过后一脸期待的看着方和。

　　周围的人看到李老这样问，也都把视线放到方和的身上，这种宝贝，谁不想要。

　　方和看着这些人迫切的眼神，心中也有点后悔刚才的意气之争，这东西不适合大量抛出，会带来慌乱的。

　　而且这个是一种超自然的力量了，万一被有心人盯上，自己的秘密暴露了怎么办。

　　“没有了，这是我师父留给我的，没有几块。”方和摇了摇头，有些可惜地说道，虽然他不知道这样说其他人信不信，但是只能如此了。

　　虽然周围的人都不太相信，但是方和都说了没有，他们也不好多说什么。

　　“那真是可惜了，这真的是不可多得的宝物。”李老摇了摇头，有些惋惜，不过方和看得出他并不相信方和说的话。

　　“这么贵重的东西，我们不能收，小秋，把那个还给方和叔叔。”赵东升还以为方和那里还有马克思知道他也没了，自然不愿意收了。

　　“赵叔，这不是给你的，是给宛秋的，你说了不算。”这本来就是方和要送出去的东西，怎么有收回的道理。

　　“这……”赵东升犹豫了一下，不过方和还在坚持，也就收了下来，他也看得出宛秋很喜欢这个玉佩。

　　而另一边的李若涵住，此时后悔无比，自己为什么要和方和赌，或者说，自己没事为什么要说方和的不是。

　　“好了，既然试验过了，那么我想请在场各位给我和李若涵的礼物估个价吧。”方和似笑非笑的看着李若涵。

　　他不会无缘无故放过李若涵的，如果说这一直谦让的话，这种人反而觉得你好欺负。

　　“那个，方兄，我刚才不过是开玩笑而以，当真不得的。”李若涵也不傻，这个时候怎么可能再和方和比。

　　“若涵，怎么回事？”李老顿时被搞糊涂了，两人刚才看起来关系还不错的，怎么现在看起来貌似有矛盾呀。

　　“哥哥刚才和方和赌斗……”李心妍把事情给李老说了一遍。

　　而一边的李若涵脸色也变得越来越差，他看得出李老有点生气，自己爷爷，他还是有点了解的。

　　“滚回去，禁足一个星期！”李老对着李若涵说道。

　　周围顿时哗然，没想到连李老都为了方和训斥自己的亲孙子。

　　而当事人李若涵更是一脸懵逼……


第76章 谁闯进了我的家

　　李若涵被李老训斥后一脸木然的站在原地，他内心虽然知道是自己的过错，但是他还是忍不住恨方和。

　　方和站在一般不说话，他怎么可能看不出李老这是在帮李若涵。

　　这一件护身法宝多值钱，用脚指头想也知道的，所以李老以退为进，看似训斥李若涵，其实是帮他避过这个赌约。

　　“爷爷，我……”李若涵还想辩解一下，不过却被李老用眼神制止了。

　　“李老，今天看到你的面子上就算了，那个赌约我也不计较了，不过今后希望不要再发生这样的事了。”方和笑着说道，不过他的眼中带有冷芒。

　　“放心吧，我回去会好好教育他的。”李老脸色差了一点，在他看来已经够给方和面子了，结果方和还说这样的话。

　　李若涵平时做事确实不太得李老的欢心，但是毕竟是他的亲孙子，方和这一句说教在他看来已经是有点过了。

　　“好了好了，今天我孙女生日，大家都给个面子，此时就此作罢。”赵东升也出来圆场。

　　宴会继续进行，而方和也没有多和李老那边接触，他心中已经有所芥蒂。

　　赵东升将方和拉到书房，神神秘秘的样子让方和也有点疑惑。

　　“方和，你今天得罪了李老，有点不明智呀。”赵东升说道。

　　“无妨，他不招惹我还行，真的得罪死我，看谁笑到最后。”方和眼中有点冷意。

　　他以为李老也是一个明事理的人，或者说，自己太天真了，认为李老会帮他，结果帮的还是自己的亲人。

　　那时候方和已经做好不追究的准备了，只要李老让李若涵道歉一下，这事也就算解决了。

　　“那时候打你的那群混混已经抓到了，不过他们不肯交代出是谁指使的，关于杨氏企业的一些罪证依旧不足以直接去动摇杨氏企业。”赵东升摇头说道。

　　方和救过他的命，他必定会全心全意的帮助方和，他是一个懂的报恩的人，而且现在见到了方和的神奇，自然更是如此。

　　“没关系，他们关在哪个警察局，我去处理，对了，赵叔叔，这个玉佩给您。”方和眼中闪过一道寒芒，不过很快就收敛起来，递给赵东升一枚玉佩。

　　“这……你不是说没有了吗？而且这个太贵重了，我不能收。”赵东升看到那玉佩，眼中闪过一道光芒，他想要，但是又不好收。

　　“这个我还有，虽然不多，但是也不算孤品，况且，赵叔叔你的命很重要，你还得帮我扳倒杨氏企业呢。”方和笑着说道。

　　像杨氏企业这样的大企业，一般没有十分足的罪证，官方是不会去动他们的，他们可是关系到了数万员工，并且与之相关的还有几十万人，加上用户，几百上千万的人都有了。

　　这样的大企业动了会不安定的，而且杨家在官场也是有人的，没有赵东升的话，方和只能进行斩首行动了。

　　“你到底隐藏着多少秘密。”赵东升叹息一声，眼神有点复杂的看着方和。

　　他本来只是因为方和是他的救命恩人而帮助他的，但是现在，他慢慢的被方和所折服了。

　　“赵叔叔，这些都不重要，重要的是，我能够帮助到您，您也给我方便，这样不是很好吗？”方和眯着眼睛说道。

　　赵东升虽然有了孙女，但是他的年龄并不大，还处于上升期，即使赵家背景不算非常的大，但是方和帮助下，也是可以高升的了。

　　“那你下一步打算干嘛？”赵东升长出一口气，对着方和说道。

　　方和没有说话，而是取出一小瓶药粉，红褐色的药粉没有任何的味道。

　　方和取出一把小刀，在自己的手腕处轻轻划了一下，不过他忘记了自己是沐浴过龙血的存在，手上只留下一道白痕。

　　“那个……赵叔叔，可能要借你的手一用。”方和有点尴尬，这逼没有装好。

　　赵东升虽然惊叹方和刚才没有受伤，但是还是把手伸给方和，即使他不知道方和要干嘛。

　　方和用小刀在赵东升的受伤划了一下，顿时一道小口出现，鲜血马上流出来，看样子伤口还不小。

　　“嘶。”赵东升刺激性的把手缩了一下，不过还是马上把手伸回方和的面前。

　　方和从小瓶子内抓出一点点药粉，洒在赵东升的伤口上。

　　神奇的事情马上就发生了，赵东升的伤口鲜血停止流出，然后一层血茧出现在伤口处。

　　两分钟后，方和轻轻的一抚，那层血茧马上破碎，而血茧之下，只有平整的皮肤，伤口却一点都看不到。

　　甚至无法发现这里原来是一个伤口，因为没有留下任何的伤疤。

　　“这……这是真的吗？”赵东升激动地说道，他不敢相信这是事实。

　　“你都亲身体验了，你说这是不是真的。”方和淡笑地说道。

　　“你知道这个药代表着什么吗？”赵东升脸上非常的凝重。

　　如果说两国交战，两边的间谍或者特种兵大战，两败俱伤，结果其中一人拿出这药往伤口上一涂。

　　那么接下来就是一面倒的屠杀了！

　　“我之所以在这个时候拿出来，自然是知道它的重要性，我给你，我想你应该知道怎么操作吧。”方和轻笑一声。

　　赵东升眼中露出了惊骇之情，这东西代表着什么他是知道的，那么方和给他，意思就很明显了。

　　方和打算借着这个东西和国家挂钩，或者说，以他为媒介，和国家挂钩。

　　“好了，赵叔，梦萌还在外面等我呢，这个就交给你了，我先回去了。”方和说了一声就推门而去，留下还在沉思的赵东升，还有桌上那瓶药粉。

　　方和离开了，赵东升却久久没动，沉思了很久之后拿起手机，打了一个电话。

　　“喂，大哥，好久没联系，你们军队现在如何……”

　　……

　　另一边方和也带着叶梦萌回家了。

　　刚到家，方和就发现了不寻常，因为他的别墅内灯是亮着的，他记得出来的时候，里面灯必定是关了的。

　　“有人到我们家里去了。”方和皱着眉头说道。

　　进去的如果是小偷，那么肯定被吓走了，方和可是让女鬼守护自己房子的。

　　而现在里面灯还开着，说明里面的人肯定什么都没有动，那么到自己的房子里去，必定有其他的目的。

　　最有可能的，就是冲着自己来的！


第77章 叶梦萌回家

　　“你跟在我身后，我们进去看看到底是谁在里面。”方和让叶梦萌跟在自己的身后。

　　方和现在有龙血锻体，虽然目前还防不住手枪，但是华夏这么安全的地方，手枪可不常见。

　　方和跟叶梦萌走到门口，发现门都没有关，看来这里面的人是专门在等他的了，不然不会这么嚣张的。

　　既然对方是在等他，那么他们也没有必要躲闪，方和直接推门而入，他要看看是谁如此嚣张。

　　推开门，方和看到一个人正坐在客厅的沙发上，而那人的身后，站着两个保镖，因为是背对着方和的，所以方和也不知道那是谁。

　　“你们是什么人，为什么会在我家。”方和大声问道。

　　那边的人在他回来就已经知道了，不过应该是为了耍酷，并没有站起来。

　　而他的两位保镖也站在一边没有理会方和。

　　“挺会装的嘛，那就让我看看你有几斤几两吧。”方和冷笑了一下。

　　这人在自己的家里，显然是在等他，结果他来了却不说话，这就有点过分了。

　　方和朝着那边走去，而其中一个保镖也朝着方和走来，显然是那人示意他会一会方和。

　　“方和，小心点。”叶梦萌虽然知道方和功夫很好（用了剑符之后），不过对面的保镖看起来也不是什么好惹的，她自然有点担心。

　　方和对着叶梦萌露出一个放心的笑容，然后一个侧踢，朝着那保镖的腰间踢去。

　　腰可以说是大多数人的软肋，被踹中，很容易就失去战斗力，而且这一块没骨头，除了脊椎，防御力不高。

　　“幼稚。”那个保镖不屑的一笑，然后往后一退，膝盖上顶，狠狠的撞在方和的小腿上。

　　方和顿时感觉失去了平衡，整个人朝后倒去。

　　那位保镖欺身而上，跪膝朝着方和的小腹撞来，这一下被撞到，普通人估计能直接吐血。

　　方和此时刚刚缓过来，那保镖的速度很快，他躲闪已经来不及了。

　　“不要！”叶梦萌看到这一幕，顿时大声叫道，她不傻，自然知道这一下的力量有多大。

　　那保镖没有理会叶梦萌的叫声，露出一个残忍的微笑，狠狠的朝着方和撞去！

　　“哈哈，就你这么弱，还试试我们？”那保镖大笑一声，非常的不屑，在他看来，方和现在是绝对失去了所有的战斗力。

　　不过很快，他的眼睛都直了，而且他也动弹不得，他的喉咙被人掐住，然后慢慢的被提起来。

　　没错，本来被他判断失去战斗力的方和慢慢的站起来，而且一只手还提着他的脖子。

　　虽然方和没有他高，但是手上力量之强，让他也无法呼吸。

　　方和是泡过龙血的，力量强大到让人绝望，而且他的身体也很强，小刀都难以划破他的皮肤，更别说刚才那几下了。

　　另一个保镖看到自己的同事被制服了，马上上前要给他解围。

　　不过方和刚才慢慢的适应了一些自己的身体，这次怎么会被一介凡俗给打到。

　　方和顺手就把手中的保镖甩过去，两个保镖相撞，顿时如同滚地葫芦一般。

　　方和的力量很大，两位保镖都瘫倒在地，一时间很难起来，不过两人也是练过的，过一会儿就好了。

　　“现在，我有资格知道你是谁了吧。”方和看着沙发上的人说道。

　　那人慢慢站起来，也不紧张，经历过大风大浪的他就算看到方和刚才惊人的战绩也不会惊慌。

　　“爸！”那人还没有说话，叶梦萌就叫出声来。

　　方和顿时释然，叶梦萌必定是翘家出来的，现在被她爸发现了，所以过来找她。

　　“你还知道叫我做爸？家都不知道回！”叶梦萌的爸爸叫做叶立轩，俊朗的外表在时光下种积淀的沧桑感，这副相貌出去对小女生有着绝杀的效果。

　　“我这不是出来散散心嘛，家里多无聊呀，你和老妈有那么多事要忙。”叶梦萌上前撒娇道。

　　方和此时也有点尴尬，自己刚才不知道情况，出手有点重，人家那两个保镖现在还在地上躺着呢。

　　“那个……叶叔叔，刚才抱歉了。”方和干笑了两声说道。

　　“小伙子很不错嘛，这么强大的力量，还有这么快赚到近千万的资产，我真的没办法想象你在一个月前还只是普通人。”叶立轩对着方和说道，不过更多的是一种怀疑的语气。

　　方和苦笑一声，自己的根基还是太浅，谁都能够查到自己的身份，这点让他很无奈。

　　“师父不让我过早的表现出自己的能力，所以现在才展现出来的。”方和打了个哈哈，敷衍地说道。

　　叶立轩也不是傻子，别人的秘密怎么会告诉自己，所以方和既然回答了他也就没有追问。

　　“好了，萌萌，你也该跟我回去了，再不回去，奶奶就亲自过来了。”叶立轩扭过头对着叶梦萌说道。

　　“什么？别别别，我回去还不行吗，奶奶也真是的，我又不是小孩子了，还一天到晚要我在家。”叶梦萌嘟起小嘴，一脸的不开心。

　　“方和是吧，那我就带我女儿回去了，你有时间去帝都玩，可以来家里坐坐。”叶梦萌答应回去，叶立轩也松了一口气。

　　如果叶梦萌不愿意和他回去，那还麻烦一点，现在叶梦萌愿意回去了，他自然很开心。

　　“那个，叶叔叔等一下，我这里有点东西，您也带回去，无论是自己留着还是给老人使用都是很不错的。”对方是叶梦萌的家人，虽然开始见面的时候不是非常的友善，但是后面也没有表露敌意。

　　“嗯？不用了，我们家什么东西都不缺，从这里带着也不方便。”叶立轩习惯性的拒绝道。

　　“爸，你就带着吧，方和的东西呀，每一样都是好东西，不带肯定后悔。”叶梦萌说道。

　　方和的东西都是给叶梦萌尝试过的，每一样都是精品，她自然不愿意错过。

　　方和笑了笑，然后去别墅内取东西。

　　方和把这些东西给他们其实也是有着一定的目的的，叶梦萌家必定不简单，而且那过去之后，很可能会打开帝都的市场。

　　天子脚下，官位高半级，和那边拉上关系，好处不言而喻！


第78章 紫微星术

　　叶梦萌当天晚上就和她父亲回家了，方和又恢复了一个人生活的日子了。

　　昨天方和还特地的给叶立轩带了两坛酒，还有一些净颜水之类的，这两样是目前比较放心拿出去的东西。

　　其他的东西过于玄幻，特别是在后院的那些花草，更是不能琴艺给别人，那有着非自然力量。

　　叶梦萌离开的两天后，方和虽然感觉那种拘束感少了很多，锻体或者其他都方便了很多，但是有种空空的感觉。

　　“突然少了个人还真是不习惯。”方和从浴缸中站起来，经过几次龙血浴之后，方和身上的肌肉越来越凝实。

　　现如今的方和充满了阳刚之气，龙族本来就是至刚至阳的存在，方和经过龙血的洗礼，自然也有了这种特性，现在对方和对于女生有着非一般的魅力加成。

　　他来到地下室，这边方和净水仙莲，而旁边又立着一个大缸，封装严密的大缸外标着猴儿酒三个字。

　　没错了，这就是大圣说的猴儿酒，这几天方和和大圣手下的猴子联系了一下，买了一批水果，酿造了这缸猴儿酒。

　　猴儿酒本身就有滋补身体的作用，方和还是用净水仙莲的水，被净水仙莲改造之后的水中蕴有灵气，这酒酿出来之后也是带着灵气的。

　　带着灵气的猴儿酒可以说是圣品了，延年益寿，强身健体，效果强大无比。

　　“嘀嘀嘀。”方和的手机响起，拿起来一看，是他们班长的电话。

　　“喂，班长，什么事？”方和接起电话问道。

　　“咱们系的元旦晚会是后天，你可别忘记了，学生会那边特地叫我提醒你一下。”班长说道。

　　原来后天就是元旦晚会了，虽然元旦还没有到，但是很多系会提前一点举办。

　　“放心吧，忘不了的。”方和敷衍到，不过他确实已经很久没有去学校了。

　　班长和方和聊了一下就挂了，他主要就是说这事，其他就没有什么事情了，至于期末考试，那都是自己看的。

　　“唉，要不要回学校呢，好烦躁呀。”方和有些纠结，毕竟好久没有个兄弟们聚聚了。

　　“有红包。”

　　突然方和的手机出现提醒，天庭聊天群内有神仙发红包了。

　　方和不敢怠慢，那群神仙手速太快了，他进群都顾不得其他，瞬间朝着红包点去。

　　“紫微星术：周天算术，可算福祸，风水相术尽在其中。”

　　方和看到这简短的介绍，顿时激动了起来，这可是神技呀，不行必须马上学会，先算算自己的姻缘如何。

　　巨灵神：大帝好大方，居然连自己的算术都分享了。

　　电母：就是就是，多谢紫薇大帝。

　　雷公：我就不说话，不然又要说我了。

　　齐天大圣：紫薇大帝，好久不见了。

　　赤脚大仙：大圣爷都出来了，大圣爷，来个红包呗。

　　紫薇大帝：大圣，如若有空，不妨来北庭一叙。

　　……

　　“我的乖乖，六御之一的紫薇大帝都加群了，不过说好给我的仙石去哪了？”方和惊叹了一句，然后嘟哝着自己的仙石。

　　不过学校还是要回的，而方和因为没有驾照，叶梦萌离开之后他只能很苦逼的坐地铁去学校了。

　　地铁人挺多的，特别是越接近学校人越多，大多数都是学生，这个时候应该是回学校了。

　　“婷婷，你看那边，那个男生好帅呀。”地铁上远处一个女生偷偷指着方和对她的闺蜜说道。

　　“哎呀，你喜欢就去追嘛，干嘛对我犯花痴。”那个叫婷婷的女生看了方和一眼，不过视线和方和对上了。

　　看到方和发现了自己的偷看，婷婷不好意思的笑了一下，脸色也有点红。

　　“你看你，偷偷看别人被发现了吧，还说没有想法。”另一个女生取笑道。

　　两个女生顿时嬉闹开来，两人都是很不错的大美女，周围的人也跟着一饱眼福，自然没有人说她们。

　　方和笑着了看那两个女生，突然，他的眼中出现星芒，一些信息也出现在他的脑海里。

　　“聂婷，榕城电影学院大一学生，身高167，三围：85，57，83，爱好：……”

　　“徐柔，榕城电影学院大一学校，身高165，三围：83，55，80，爱好：……”

　　“我去，这紫微星术也太棒了吧，信息这么全，简直是泡妞神器。”方和嘟囔着，而且他眼睛也有所变化，透视眼已经开启。

　　如果让紫薇大帝知道方和打算用紫微星术泡妞，说不定拼命也要杀下界来，灭了方和。

　　方和一本正经的环视着这些妹子，表面波澜不惊，内心已经波涛汹涌了，那胸那腿，嗯，完美。

　　“咦，那枪也不错，嗯，挺帅的。”突然方和发现一个人的腰间有一把枪，还挺帅的，“不对，这里是华夏，怎么可能有枪！”

　　方和突然警醒，这人带着枪在地铁，这可不是什么好事。

　　方和继续看下去，发现那人身上还藏着一包包白色的粉末，不用猜方和也知道那是什么东西了。

　　方和整个人警醒了过来，这人应该是毒贩无疑了，也不知道有没有警察发现这边的问题。

　　想着这个，方和扫视之下，还真的发现了便衣警察，他们也是带着枪的，不是上次他经历的空枪，这次是装了子弹的枪。

　　就在方和观察的时候，有便衣朝着那个毒贩而去，不过他们却没有发现在毒贩对面还有着几名同党，不过他们相隔的有点远。

　　“不好，这下过去只会打草惊蛇的。”方和暗道不好。

　　方和朝着毒贩那边堵过去，他必须先拦住那个便衣。

　　刚才不看不知道，这一仔细看方和才发现，那个便衣居然也是一位美女，十足的御姐范，她假装打电话，然后朝着那边靠近。

　　“沈凌熙，榕城警察局武警大队队长。身高……”

　　方和没想到这个看起来性感娇柔的妹子还是一个武警的队长，真是人不可貌相。

　　“灵溪，好久不见。”方和朝着那边而去，然后一把搂着沈凌熙，而周围的便衣看到情况有变，都停下动作，先观察一下情况。

　　“你是？”沈凌熙皱眉轻声问道，她怀疑方和是毒贩的帮手，手朝着腰间的枪摸去。

　　“高中的时候，我是你后桌呀，你忘记了吗？”方和朝着沈凌熙靠去，然后压低声音说道“那个毒贩的对面还是三个同伙，分别是十点钟方向，十二点钟方向，还有一点中方向，他们都有枪。”

　　听到方和的话，沈凌熙整个人都愣住了，这和他们收到的消息不同呀！


第79章 变态的体质

　　沈凌熙虽然是女生，但是身手非常的好，她从小学习国术，当上武警队长也毫不意外。

　　今天抓毒贩，本来以为是十拿九稳了，可是却被方和拦下来了，还说了一个非常重要的信息，当然这都不是问题，问题在于，方和如何知道她是便衣的。

　　“你怎么确定他们都是毒贩的帮凶，还有，你是怎么知道我是便衣的。”沈凌熙压低声音说道。

　　“现在不是关注这个的时候，你快想办法和其他人说一下，我等下处理一个，别让他们开枪，不然会出乱子的。”方和沉声说道，说完之后嬉笑两人，像两人在聊曾今的故事一般。

　　方和说完之后，就力沈凌熙远了一些，让她赶紧部署工作。

　　很快，地铁也到站了，方和假意和沈凌熙道别，准备下车，然后慢慢朝着没有便衣前去的那个毒贩走去。

　　“动手！”沈凌熙大声说道，周围的便衣也迅速行动。

　　毒贩做梦也没想到自己身边的人是便衣，他们这次收到的线报是警察将会在潞城站抓他们。

　　“小心！”方和把自己身边的一个毒贩制服，但是另一边却出了问题。

　　有一个毒贩学过武术，而且那边的便衣出手慢了一些，并没有很好的控制住他，让他挣脱。

　　那毒贩掏出手枪，周围的乘客都发出了尖叫声，朝着一边逃去。

　　毒贩想要抓身边的人当人质，不过有便衣辖制之下也没有那么容易。

　　“找死！”沈凌熙怒喝一声，朝着那个毒贩冲去，强势侧踢想要踹飞他手中的枪。

　　不过有点晚了，那个毒贩对着沈凌熙开了一枪，周围的乘客逃窜中给沈凌熙的躲闪造成了很大的困扰，这一枪，估计难以躲闪。

　　“完了，难道我就要这么英年早逝了吗？”沈凌熙感觉到那尖锐的气息朝着自己冲来，虽然不后悔当警察，但是却对未完成的人生感到惆怅。

　　“躲开！”突然一股强大的力量把沈凌熙推开。

　　沈凌熙的余光看到有一个人影被抛飞出去，虽然说子弹打到不会这样飞，但是她这个时候脑子已经懵了，她感觉这个推开她的人必死无疑。

　　刚落地的沈凌熙迅速掏出手枪，朝着那个毒贩开了一枪，她的枪法很准，正中眉心！

　　“把这些人都控制住，然后打120，这里有个中枪的。”沈凌熙对着身边的警员说道，然后朝着方和冲去。

　　“不用报警了，我没事，不过是冲过去的速度太快了，没有站稳。”方和这个时候在沈凌熙惊骇的目光中慢悠悠的站起来。

　　“你明明中枪了，怎么会没事？！”沈凌熙感觉自己的世界观都变了，方和的胸前有一个洞，不用说，他必定被枪打中了。

　　方和神秘的笑了一下，然后慢悠悠的说道“有些事，你没有接触到，没有必要知道太多。”

　　方和说完就朝着外面走去，不过他看到身后的沈凌熙有出手的趋势，马上飞窜出去，他不想被这个武警队长给缠住，和那边打交道是很麻烦的。

　　看着方和远去的背影，沈凌熙狠狠的跺了跺脚，她对此很不甘心，倒不是要抓方和，而是方和的手段太神奇，把他弄进武警队伍里面会有很多好处。

　　“呼，还好跑的快，不然被这个美女抓到肯定少不了一番口舌。”方和走出地铁站打了个车直奔学校，路上一阵庆幸。

　　坐上出租车方和摸了摸自己胸前的洞，顿时庆幸的想到“还好沐浴过龙血，不然今天就交代在那里了，真是凶险。”

　　其实今天这么凶险完全是方和自己造成的，他也有护身法宝，那个玉佩，结果自己不用怪谁呢！

　　方和之所个刚才敢直接出手，就是因为周围的人不认识自己，而且修炼了紫微星术之后，他自带气场，天地卦象环绕之下，摄像头这种设备很难捕捉到他。

　　就好像鬼怪一样，被摄像头拍到之后也是如同迷雾一般，基本输不会清晰的出现什么东西。

　　回到学校之后，方和直接去了寝室，今天没有课，料想那群家伙必定在寝室打游戏。

　　不过貌似和方和所料的有点偏差，方和回到寝室只有紧锁的门，其他人一个都没有出现。

　　“这群家伙，没在寝室，居然出去了，也不知道和我说一下。”方和看着寝室门，有些无奈地说道。

　　“方和？你怎么在这里，你们寝室今天出去聚餐了，你不知道吗？”这个时候隔壁寝室的一个同学出来看到方和，有些疑惑地说道。

　　“额，我刚回学校，所以不太清楚。”方和有些无奈，自己不就半个多月没有在学校吗，这群家伙聚餐也没有叫自己，太寒心了。

　　“现在挺潇洒呀，我看你都半个多月没有去上课了。”那哥们有些羡慕地说道。

　　大学，基本上逃课已经是家常便饭了，很多人都不愿意去上课，特别是男生，但是像方和这么久都没有去上课的，那就非常的少见了。

　　“这不家里有点事嘛，回去了一趟，刚回来。”方和打了个哈哈说道。

　　“嗯，我先吃饭去了，女朋友还在等我，就不和你多说了，走了啊。”那个哥们估计手机来了信息，也不敢耽误，感觉离去。

　　方和听到女朋友这个词，心里有些惆怅，自己长的这么帅，为什么到现在还没有女朋友，真是不公平。

　　方和现在是又帅又有钱，至于为什么没有女朋友，相信这个问题除了他自己以外，别人都知道了。

　　“喂，老大，你们在哪呢？聚餐也不和我说，真是的。”方和打电话给了贺辰，现在饭点刚到，应该过去还来得及。

　　“我去，你居然回来了，不过今晚你就自己解决吧，毕竟这是一个联谊，你这个有女朋友的就别参活了，给我们一条活路。”贺辰贱贱的声音传来。

　　方和顿时无语，这叫什么事，自己也是单身好吗，完全不影响呀，还有，梁杰不是单身吧，为什么他可以去。

　　“我哪里有女朋友呀，我也是单身汉好吗？”方和有些无奈地说道。

　　“切，我们都看到了，上次都上贴吧了，而且我们有一次在路上也看到了你俩，不过没有打招呼罢了，别装了。”贺辰大笑地说道。

　　方和知道他说的肯定是叶梦萌了，可是他和叶梦萌真的没有什么呀。

　　“不管你了，我先挂了，等我们回去在找你吃饭。”贺辰也不等方和说完，直接就把电话挂了。

　　方和独自一个人站在寝室门口，欲哭无泪……


第80章 英雄救美

　　回到寝室就被吃闭门羹的方和换完衣服就自己出去吃饭了，毕竟饭还是要吃的。

　　方和随便找了一家饭店点了几道菜吃起来，吃完之后就到了学校的树林散步。

　　这树林可不是乱来的地方，这里面可是常有厮杀的，每天都得死上几千亿人，真的不是闹着玩的。

　　学校的环卫人员常在这里找到很多作案的配件，比如杰士邦呀之类的。

　　久而久之，这里就有个不成文的规定，非情侣，晚上不准入内。

　　方和今天之所以会来，更多的原因是紫微星术给的预感！

　　这挺奇怪的，方和算过几次，紫微星术无法算自己的事情，就算和自己有关联的事情也是非常的薄弱，唯一有用的，就是对福祸有一丝预感。

　　而今晚，他莫名其妙的就来这边，估计也是那种冥冥中的安排吧。

　　“真是的，早知道就不来了，大晚上自己来这边真是尴尬。”方和的听力很好，来到这边自然该听不该听的都听到了，非常的苦恼。

　　“救命……呜呜。”突然方和听到有不寻常的响动。

　　几声救命如同被人压抑住一般，但是方和还是听到了，有人在求救。

　　没想到居然遇到强奸戏码，方和顿时精神一振，咳咳，别搞错，他是准备去救人的。

　　方和朝着那边而去，一路上骂声不断，这些被打搅的人，都是在亲热的，甚至有的都在实战了，结果闯进了一个人。

　　要不是方和跑的快，肯定被打了。

　　走了一段，方和看到了声音的来源。

　　之间在一片灌木之后，一个女生被死死的捆住，而两个男生正围在她身边，看样子是刚处理好这个女生，他们把最后一个结给绑上。

　　方和看到那个女生的样子，顿时有一抹惊艳之感，虽然她嘴巴被堵上，但是不影响她的美。

　　特别是发丝凌乱，点滴汗水和泪水淌落，有着一种楚楚可怜的感觉。

　　所以说美女无论是什么时候都是引人犯罪的，就算是这种极其毁形象的时候也不例外。

　　“嘿嘿，让你叫，等下有你享受的，啧啧啧，秦可儿大校花，等下让你欲生欲死。”其中一个男生一脸色迷迷的样子说道。

　　“阿力，摄像机摆好，我们今天当当导演，也当当演员，让我们的秦大校花好好的演一回电影。”另一个男生阴恻恻地说道。

　　那个阿力取出一个摄像机，一脸得意的看着秦可儿。

　　“大校花，放心吧，以后只要你配合，我们是不会把这个视频传出去的。”这话的意思就是以后不配合，这视频就指不定出现在哪个网站上了。

　　秦可儿一脸的绝望，蹬着腿朝后退去，不过却被那个男生抓住，无法逃离。

　　被抓的是个美女，这可是方和英雄救美的好机会，方和才不愿意看到一个美女被这两个败类占便宜。

　　“光天化日朗朗乾……咳咳，那个啥，大晚上的，你们居然敢强奸良家妇女，该当何罪！”方和大喝一声，从灌木丛跳了出来。

　　那两个男生看到有人来，顿时被吓了一跳，他们做的事情可是见不得光的，现在被发现了，自然有些惊恐。

　　不过他们看到就方和一个人，也就有点放心了，加上方和看起来没有那么强壮，他们也就松了一口气。

　　“小子，别多管闲事，不然我们不介意给你放放血。”那个阿力阴狠地说道。

　　阿力从怀里掏出一把小刀，锋利的刀刃在月光下闪烁着寒芒。

　　“嘿嘿，今天这闲事我还真的管定了。”方和笑着说道，因为他们这边比较偏远，加上声音不是非常的大，并没有引起其他地方的人的注意。

　　听到方和这么说，秦可儿眼中露出了希望，而阿力和那个男生眼中出现了一丝焦虑。

　　他们到时候强奸了秦可儿可以用视频威胁，加上他们家有点背景，也毫不担心她报警，但是直接捅人就不一样了。

　　万一等下方和的惨叫声吸引来这周围的人，然后叫来保安，这种被抓个正着的话，他家的背景也是有一定麻烦的。

　　“既然管闲事，那就去死吧。”阿力拿着刀就朝着方和刺来。

　　那边秦可儿呜呜的叫着，眼中带着担忧，她不仅担心自己的安危，还害怕方和因为她而死。

　　方和自然不会让他扎到自己身上，虽然方和刀枪不入，但是他又不傻，干嘛要暴露这个强大的底牌呢，万一被抓去切片研究了怎么办。

　　阿力虽然有刀，但是他的速度真的很慢，被酒色掏空的身体，每一步在方和看来比蜗牛快不了多少。

　　“就你这水平还学别人玩强奸？”方和一手扣住他的手腕，稍微用力就让阿力疼的踮起脚尖，刀子也掉了下来。

　　“放开我，你知道我爸是谁吗？我爸是南帮老大，你现在放开我还来得及。”阿力疼的龇牙咧嘴，阵阵惨叫。

　　方和顺手把他甩出去，和另一个男生狠狠的撞在一起，还好方和没有多用力，不然两人估计直接就废了。

　　“我不管你爸是谁，现在给我滚，以后再被我看到你们做坏事，嘿嘿。”方和说完一拳打在旁边的一棵树上。

　　顿时一个拳印出现在树干上，无数的落叶也纷飞。

　　阿力看到之后，脸色苍白，和那个男生连滚带爬的逃走了，他们真的胆寒了。

　　一个能在这种大树上直接打出拳印的人，力量有多大，想想就恐怖，这打在他们身上，估计人就拜拜了。

　　看着逃走的两人，方和没有去追，而是把地上的秦可儿给扶起来，解开她身上的绳子。

　　不过方和突然发现，秦可儿的脸上有着潮红之色，眼神也有一点迷离起来。

　　“你没事吧？”方和心里咯噔一声，这种现象……看起来不是什么好事呀。

　　“带我走，我……我被下药了。”秦可儿轻声说道。

　　她感觉自己快要撑不住了，按理来说，她被下药的时间不久，不应该这么快发作的，但是不知道为什么一靠近方和，她就感觉到自己越来越不受控制。

　　其实这很简单，方和沐浴过龙血，至刚至阳的气息加上龙本身的淫性，对于女生有着致命的吸引力，特别是秦可儿还被下药了。

　　“我去，这是被下药了呀！”方和顿时一阵头大，这第一次遇到这事他也不知道该怎么办了。

　　这到底是当禽兽呢还是禽兽不如呢？在线等，挺急的！


第81章 禽兽

　　方和看着带着有些迷离的秦可儿到了宾馆，然后在服务台妹子怪异的眼神中登记了住宿。

　　要不是秦可儿还有一丝意识，并且把身份证递过去，估计那妹子会以为秦可儿是被方和下药带来的了。

　　方和也是一脸无奈，自己这是做好人呀，难道自己天生一副坏人脸吗？真是的。

　　到了房间内，方和把秦可儿放在床上，不过秦可儿貌似药效已经发挥的差不多了，她一个劲的抱着放和不放。

　　“要我，我想要。”秦可儿亲吻着方和，口中吐气如兰，手也如同无骨蛇一般在方和的身上摸索着。

　　方和怎么说也是气血方刚的大小伙子，被一个大美女这样摸如何受的了。

　　“你冷静一点，我给你治疗。”方和用大毅力坚定了一下自己的思想，不过却坚持不了三面。

　　原因很简单，秦可儿开始脱衣服了，不脱不知道，一脱方和才知道她身前有多伟大。

　　“我好热，我好热呀。”秦可儿的意识越来越模糊，她撕扯着自己的衣服，原本藏在衣服之后的完美身材也暴露了出来。

　　方和顿时拦也不是不拦也不是，不拦着她，她就脱衣服，自己拦着她，她就整个人缠绕在方和的身上。

　　方和也是大大的受不了，一个血气正盛的少年，怎么经得起这么一个大美女的勾引，虽然秦可儿的动作很青涩。

　　“你安静一点，我帮你把那个药力驱散出去。”方和把秦可儿的手给扒拉开，想要强制把她放到床上。

　　也不知道那个什么阿力到底下了多重的药，居然效果如此猛烈。

　　秦可儿发出了无意识的呻吟声，方和一遍一遍的叨念着药理，想要让自己的心情平复下来。

　　方和给秦可儿用了一次复苏术，想要缓和一下她过热的大脑，争取一些时间。

　　不过秦可儿七扭八扭的，方和也难以去点到正确的穴道，最根本在于，方和手中没有银针，直接刺激穴位是可以，但是需要秦可儿的配合。

　　但是现在秦可儿已经是意识完全丧失了，她只想要快点解决自己身上的不适感，原始的反应让她把目标锁定在方和的身上。

　　方和此时也是非常的煎熬，多次帮她排药不成，她如果再这样下去，脑子很容易就烧坏了。

　　而且方和泡过龙血，体内也是有一丝龙族血脉开启的，龙性本淫，此时的方和也慢慢的动摇了自己的内心。

　　“别再动了，我受不了了。”方和的呼吸也变得粗壮起来。

　　秦可儿如同没有骨头的蛇一般往他身上缠着，方和控制了她的手她的脚就夹了上来，再压住她的脚，两人就已经是很暧昧的一种姿势了，方和整个人就压在她身上了。

　　这一压可坏事了，方和身上的男性气息对秦可儿有着更大的吸引里，她的动作更加的大了。

　　秦可儿疯狂的亲吻着方和，方和也被撩拨到受不了了。

　　“吼。”方和低吼一声，秦可儿身上本来就脱的差不多的衣服顿时飘落，一副完美的身材出现在方和的眼前，只不过本来白皙的皮肤现在透着浓郁的粉色。

　　“我这是为她治疗！”这是方和最后的想法。

　　一声痛哼声响起，借着就是肉体的碰撞还有无限的春光，娇喘和喘息声成为主旋律，一时间春色满屋。

　　第二天方和醒来之后，他感觉自己神清气爽，状态从来没有这么好过。

　　不过他很快就发现了自己身边的异常，一对藕臂正搭在自己的身上，一股少女的体香也传到他的鼻间。

　　方和扭头看去，一张绝美的脸正在自己的面前，目光向下，是那一抹洁白无瑕还有深深的沟渠。

　　“我的天，这可怎么办！”方和顿时头大如斗，昨天的香艳过程也在他脑海里回放。

　　本来就有的晨勃，此时更加坚挺。

　　秦可儿似乎感觉到方和那东西咯到自己了，皱了皱眉，然后把手伸了进去，握住方和那里，想要把它挪开。

　　方和的小兄弟被握住的瞬间，顿时倒吸一口凉气，虽然他已经不是纯情的小处男了，但是也没有必要这么刺激吧。

　　不过秦可儿似乎动的时候扯到了疼痛之处，她眉头紧皱，眼睛也慢慢的睁开，而她的手还抓在那个地方。

　　方和看着睁开眼睛的秦可儿，露出了一个尴尬的笑容。

　　“额，早上好。”方和一脸尴尬，他真的不知道自己该说什么了。

　　秦可儿就这么看着方和，然后闭上眼睛，朝着被窝拱了拱，似乎觉得这是一个梦，想要快点醒来。

　　一会儿之后，秦可儿睁开眼睛，发现还是方和的脸，而她的下身依旧有着疼痛之感。

　　“啊……”一声高亢的叫声响彻房间，方和都忍不住捂住耳朵，也不知道这房间的隔音效果如何，隔壁的人会怎么想。

　　“停停停停，先别叫了，你听我解释。”方和想要捂住她的嘴，让她先安静一下。

　　不过方和忘记了，自己那啥还抓在她的手里，这一动，她顿时有所感觉。

　　秦可儿感觉到自己的手中有东西，顿时捏了捏，这一捏方和可就惨了，能不能别这样玩呀，火气都被撩骚上来了。

　　秦可儿虽然是初经人事，但是她不傻呀，怎么会不知道那是什么，她的手闪电一般的缩回来，伴随而出的是一声高亢的叫声。

　　“你别叫了，你听我给你解释呀，我也是无奈的。”方和捂住了她的嘴，想要给她解释。

　　不过秦可儿马上一巴掌打到方和的脸上，方和愣神之下也挣脱开方和的手。

　　“你这个禽兽，我和你拼了！”秦可儿眼中带着泪花，朝着方和扑来，一副想要同归于尽的样子。

　　方和无奈，突然他闪过一个办法，直接强势的拉过秦可儿，顺势把她压在身下，一场原始的活塞运动又一次进行了起来……


第82章 六耳的气息

　　激情过后，秦可儿有点累瘫了的样子，她的体能怎么可能比得过方和，只能安静的躺在方和的怀里。

　　还好方和给她治疗了一下，并且用了一次甘霖术，不然她的下体可以看到红肿无比。

　　“那个……我……”方和有些尴尬的开口，他刚才想要叫秦可儿安静然后向她解释，但是她安静下来之后方和也不知道该怎么去解释了。

　　“别说话，昨天的事情，我大致记得一些。”秦可儿慢慢的恢复体力，她眼中已经失去了很多光彩。

　　“对不起。”方和轻声说道。

　　“没什么好对不起的，不是你，那么我也会作践在那两个人渣手里。”秦可儿眼中有着恨意。

　　两人相视无言，都没有说话，也不知道该说什么好，两人也是第一次见到，难道问对方爽不爽？

　　也不知道多久了，方和决定要打破这个平静。

　　“我会对你负责的。”方和沉思了很久，他还是开口说道。

　　虽然说这事不能怪他吧，但是他毕竟是男生，做出了这种事，他有点保守的思想还是让他决定要负责到底的。

　　“等下我就离开了，就当作这事情没有发生过好了。”秦可儿休息了一下，有了点力气，她开始慢慢的穿上衣服。

　　虽然她是赤裸的，但是却没有避讳，直接穿上衣服。

　　“你的医术很不错，我现在没有什么感觉。”秦可儿感受了一下自己的状态，然后有些惊奇的看着方和说道。

　　“你真的决定要离开吗？”方和此时内心有点乱，也不能说乱，只不过他感觉过意不去。

　　“怎么，还想再来一次？这件事，谁都没有责任，不过是阴差阳错的结果。”秦可儿的嘴角露出一抹讥笑。

　　方和顿时无话可说，他也不知道该怎么说，他没有这方面的经验，他真的不擅长追女孩。

　　“我走了，记住，这事以后别跟别人提起，就当做是一场梦吧。”秦可儿丢下这么一句话就默默的离开了。

　　方和独自坐在床上许久，他没有去拦秦可儿，或许真的和她说的一样，这是阴差阳错的结果。

　　“以后的事情，以后再说吧，唉，或许和他说的一样，忘记才是最好的选择。”方和摇头苦笑，昨晚他也算是完成了从男孩过渡到男人的过程了。

　　退了房，方和回学校去了，那件事，先放着吧，以后见到再考虑。

　　刚走到校门口，方和听看到了熟人，正是上次在地铁上遇到的那两个女生，不过后来因为毒贩的事情，也没有注意到她们。

　　“嗨，帅哥，你还记得我们吗？”徐柔比聂婷要外向，所以她直接来找方和，没有什么犹豫。

　　“奥，是你们两呀，我们在地铁上见过的。”方和笑道，这两个女生当时还议论过他。

　　“你记得我们呀，还有，你在地铁上身手真好呀。”徐柔对方和能够记住他还是有点惊讶的，不过更多的是惊讶方和在地铁上表现的功夫。

　　“还好，不过是以前比较调皮，和同学打过架，练出来的。”方和笑了笑随口说道。

　　“你是这个学校的学生吗？”聂婷问道。

　　“是的，你们呢？”方和知道她两的信息，不过不能直接说呀，难道说自己算出来的吗？谁信呢。

　　“我们来这里找一个朋友，没想到遇到你了。”徐柔也有些惊讶，在这里见到方和。

　　“对了，你能带我们去吗？我们对你学校不太了解。”聂婷有些不好意思地说道。

　　“没问题，刚好我也没有什么事，一起吧。”方和自然没有意见，见到也是缘分。

　　一路上三人慢慢聊着天，方和带着她们去二十一号寝室楼，今天是她们一个朋友的生日，所以她两偷偷的过来给那位朋友庆生。

　　“糟了，我们忘记买蛋糕了。”突然聂婷拍了一下脑袋，有些懊恼地说道。

　　“要不直接去买一个好了，反正现在也还来得及。”方和说道，现在蛋糕做的很快。

　　“也只有这样了，希望到时候来得及，她别出去了。”聂婷有些后悔自己的粗心大意。

　　方和也想到今天是柳如梦的生日，早上因为那事结果忘记了。

　　不过现在想想柳如梦的生日他现在去也不太合适吧，无论怎么说，在没有弄倒杨逍之前，方和也不知道该怎么去面对两人这关系。

　　“喂，方和，你怎么了？”看到方和在发愣，徐柔拍了他一下。

　　“啊，没什么，走吧，我带你们去买蛋糕。”方和回头笑了一下，然后带着两人朝着蛋糕店走去。

　　到了蛋糕店，方和看到一个女生，当然，方和不认识这个女生，但是她却看到这个女生的眉心有着黑气笼罩。

　　根据紫微星术上显示的信息看，这个女生是招惹上了鬼物，不过却没有直接被鬼物纠缠，那就是得到了带有鬼气的东西。

　　不过就算如此，上面的阴气附凿，此女最近必定霉运连连。

　　当然这些方和都会去关心，方和关心的是那女生脖子上戴着的玉佩，从那玉佩上，方和感受到了一股气息。

　　这股气息方和虽然没有见过，但是却是非常重要的一样气息。

　　没错，这就是七十二变带给方和的感觉，也就是说，那个东西上面有着六耳猕猴的气息！

　　方和赶紧上去，这玉佩的来历他必须弄清楚。

　　“同学，请等一下。”方和上前说道，此时已经顾不得周围人怪异的眼神了。

　　那个女生明显愣了一下，“请问有什么事吗？”

　　方和这个时候才注意看那个女生的长相，柔顺的秀发披散在肩上，小而挺的鼻子给人十分立体的感觉，黛眉微蹙，精致的瓜子脸，粉嫩的嘴唇，一股知性的感觉在她身上完美的体现出来。

　　“请问你有什么事吗？”虽然她不认识方和，但是处于礼貌，她还是停了下来。

　　“请问你最近是不是感觉十分疲惫，而且睡眠质量很差，还体冒虚汗，最为重要的一点是，你腹下两指处在每月十五会疼痛难忍。”方和上前说道。

　　“你是什么人，来找我干嘛！”那个女生没有露出惊讶的表情，而是如临大敌一般看着方和……


第83章 前往凌家

　　方和看着眼前一脸紧张的女生，有点摸不着头脑，这不是正确的剧本呀。

　　按理来说，她应该是惊讶，然后问方和怎么治疗才对。

　　“你难道就不好奇，我为什么知道你的情况？”方和愣愣的问了一下。

　　“你一定是那群人派来的，为了谋夺我的传家之宝，不然你怎么会如此清楚我们的伤痛。”那个女生一脸愤然。

　　在这个和谐社会难道还会有什么胁迫之类的事情吗，这让方和很不理解。

　　“有这么一群人，你为什么不报警，还有，我并不是你说的那些人。”方和问道。

　　“你真的不是那些人？那你为什么知道我的病。”那个女生问道。

　　“我是一名医生，自然是看得出一些东西。”方和含糊其辞地说道。

　　“那你刚才说我的状况，你有医治的办法？对了，我叫孙欣雨，你呢？”孙欣雨虽然还不算非常相信方和，但是看方和的样子也不想装的，暂时相信一下。

　　“我叫方和，你的这病症我可以治疗，不过我想知道你这玉佩是怎么得到的。”方和话音刚落，孙欣雨就如同受惊的小鸟一般，朝着远处躲去。

　　“没想到你还是要问我这个玉佩的事，你也不是什么好人。”孙欣雨说完就跑走了，留下方和一愣一愣的。

　　不过方和起码知道了，那个玉佩估计就是她的传家之宝，至于为什么戴在她身上，应该和她体内那股纯白色能量球有关系。

　　“孙欣雨，叫赵叔帮我查查看，也许这个家族和六耳猕猴有关系也说不定。”方和嘟囔道。

　　而这个时候聂婷和徐柔也走了过来，刚才方和在这边说话的时候她们站在一边没有过来。

　　“怎么，人家都走了还念念不舍呢。”徐柔打趣道。

　　“额，没事，只不过在想一些东西。”方和不好意思地说道。

　　三人买好蛋糕，方和把她们送过去就离开了，不过相互之间留了联系方式。

　　方和送走了三人之后就准备回寝室了，不过他手中的电话一直握着，他非常的犹豫要不要给柳如梦打过去，毕竟今天是她的生日。

　　“算了，以后再说吧，就当我欠她一个生日好了。”方和思考了一会儿还是把手机收起来了。

　　回到寝室大家都在，看他们红光满面的讨论着什么东西，估计和昨天的聚会有关。

　　“老三，你昨天不是回来了吗，怎么晚上又出去了？”贺辰看到方和回来，咧嘴笑着说道。

　　“嗯，昨晚有点事就出去了一下，你们呢？看你们这么开心，找到自己的真命天女了？”方和笑着问道。

　　一说这事，几只色狼当场就开心了起来，一个个来了精神。

　　“我和你说，媛媛她介绍给我们认识的几个女生，长的都很不错，本来说帮你也介绍一个的，结果你小子脱单了，我们就没有叫你了。”贺辰揽着方和的肩膀说道。

　　方和顿时一脸苦闷，自己什么时候脱单了，根本没有好吗。

　　“对了老三，我们准备元旦一起去玩，到时候你带上你女朋友吧，大家一起。”薛凯歌开口说道。

　　“可是……”方和刚想说自己没有女朋友就被打断了，那群家伙就认死理，毕竟方和上次的事情都被挂到了贴吧上了。

　　“别可是的了，咱们寝室今年还没有整什么活动呢，第一次，不准缺席。”贺辰直接下令说道。

　　方和已经无话可说了，大不了到时候独自一人过去看他们秀恩爱吧。

　　“对了，你们准备去哪呀？”方和问了一句，出去玩还是得准备一点东西的。

　　“不远，就三亚而已。”梁杰笑嘻嘻地说道。

　　这还叫不远，坑爹呢，不过元旦三天假期，加上翘个课，确实可以过去玩玩，现在坐飞机过去也不会很久。

　　“好吧，你们安排吧，我到时候跟着去就好了。”方和顿时无力吐槽，加上手机响了，也就随意地说道。

　　“哟，这才刚回来，弟妹就查岗了，真是分开不得呀。”看到方和要出去接电话，薛凯歌阴阳怪气的调笑道。

　　方和咧嘴笑了一下，也没有和他多争论，开玩笑而以。

　　“喂，赵叔叔。”电话是赵东升打来的，应该是方和托他帮忙查的关于秦可儿的事情有结果了。

　　“方和，你要我帮你查的那个女孩，我查不到具体的信息，属于保密档案。”赵东升话语中带着严肃。

　　也确实应该严肃，赵东升什么身份，榕城副书记呀，居然没有权限查看，说明这秦可儿的保密程度很高，背景自然不简单。

　　“好了，我知道了，那这事就算了，不用查下去，多谢赵叔了。”方和愣神了一下，不过没有多说。

　　方和现在还有更为重要的事情，那就是关于六耳的事，秦可儿那个，有缘分的话，再说吧，毕竟是她自己要走的。

　　“对了，我有一个朋友，他家老人得病了，希望你帮忙去看看，还有上次那位凌先生，他也希望你尽快帮他看看。”赵东升说道。

　　方和这才想起来，自己那时候貌似答应人家了，结果叶梦萌回家这事一闹，还有配置猴儿酒，导致他忘记了。

　　“好的，就现在吧，明天我还有事，赵叔你帮我说一下，让凌文远来接我吧，我现在在学校。”方和思考了一下，觉得还是现在处理完比较好。

　　虽然元旦晚会不是非常的重要，但是还是得认真对待的，毕竟自己答应的事了，也算给杨逍还以颜色。

　　回到寝室，方和跟室友聊了一下就出去了，那边接他的车子也到了。

　　方和不知道凌文远他母亲是什么病，不过既然求医这么多年，必定很难医治。

　　车子开到一个庄园，这边方和只是听说过，据说这种庄园纯造价就快上亿了，更别说其他零零总总的。

　　一下车，凌文远已经在外面等着方和了，上次方和给出的玉佩效果他是看到的了，自然对方和很相信。

　　“方和小友，你可来了，快，里面请。”凌文远有些心急，他母亲的状态不是很好，所以他希望方和快点去看看。

　　两人朝着庄园内走去，一路上很多雇佣的佣人向他们问好，就和小说里的情景一样。

　　方和看到后，也暗暗发誓自己以后也要买一栋这样的庄园，真的太舒服了。

　　“我母亲就在这个房间内了，方小友请和我来。”很快就到了一个房间门口，凌文远做了一个请的手势。

　　就在方和要进去的时候，一个尖锐的声音传来。

　　“站住，谁让你进去的……”


第84章 无礼

　　凌文远打开门走进去，而方和正要跟进去的时候，一个人走了过来，一脸愤怒的看着方和，阻止他进入房间。

　　“大哥，他是我找来的，为了给妈看病。”凌文远听到声音赶紧走出来说道。

　　“老三，你叫一个外人来，还是这么年轻的人，那么多名医都治不好，你找这种人有什么用，我真的怀疑你是不是被骗了。”凌文轩说道。

　　“小子，我不管你用什么手段骗了我弟弟，但是今天你绝对不能进去。”凌文轩回头等着方和说道。

　　方和没有说话，他看着凌文远，这事还得凌文远自己解决。

　　“大哥，你别看他年龄小，他的医术很高超的，有小神医之称。”凌文远显然也有点怕自己的哥哥，所以脸上有些局促的表情。

　　“你见过他的医术吗？别人说是小神医你就认为是神医呀，母亲现在经不起折腾。”凌文轩也毫不退让。

　　“赵东升你知道吧，上次他出车祸，差点死了，结果就是被小神医给救活的。”凌文远没有见过方和的医术，只能拿赵东升举例子。

　　听到凌文远这么说，凌文轩稍微有点松动了起来，不过他还在犹豫，毕竟方和太年轻了。

　　“这样子吧，你先验证一下你的医术，过关的话，就进去给我母亲医治。”凌文轩自以为退了一步，对着方和说道。

　　“医术是拿来治病的，不是给你表演的。”方和眉头一皱，这些人都如此自以为是吗。

　　自己是来帮他们治病的，又不是来表演给他们看的。

　　“说的这么高尚，你来看病不也是为了钱吗？老子有的是钱，你开个价吧，只要你能治好我母亲，前提是你能够通过我的考核。”凌文轩傲然地说道，他的眼中有着不屑。

　　方和本来准备走了，不过听到他的话，眼中带着一抹嘲讽之色。

　　“你确定？我出手可是很贵的，而且第一次和第二次的价格不一样。”方和咧嘴笑道。

　　看到方和回头，凌文轩眼中带着不屑，在他看了，方和还不是一样为了钱而低头了。

　　“你开价吧，只要你能治好，钱不是问题。”凌文轩讥讽地说道。

　　“很好，第一个是一千万，也就是你说的考核，这是我出手的价格，一千万，给了，我就治。”方和笑道。

　　“可以，不就是一千万吗，我给你，只要你能够治好。”凌文轩说完就对着旁边的官家示意一下，他去安排病人。

　　方和被带到客厅休息，他对凌家有点失望，还是以年岁论英雄的家族。

　　而刚才凌文远也没有阻拦，他的内心对于方和也是有着一种不信任的。

　　很快，一个瘫痪在床的老人就被推了进来，后面还跟着他的家人，但是听他们说话貌似在分钱，而不是关心老人。

　　“人带来了，出手吧，小神医。”凌文轩阴阳怪气地说道。

　　方和才不理会他，径直走到那个老者身前，很明显，这老者本来身体就劳损严重，年纪也大了，加上被家人气的气血上涌，所以一时之间背过气去，变成了瘫痪。

　　这对方和来说问题不大，不过他已经忘记了准备最重要的东西，那就是银针。

　　“我去个厕所，等我一下。”方和决定去找华佗要一副银针，但是不能在这里说呀，所以只能尿遁。

　　“怎么，治不了想逃是吗？我告诉你，今天如果你治不好，那么别想安稳的走出这里。”凌文轩厉声说道。

　　方和不想和傻逼说话，所以在老管家的带领下朝着厕所走去。

　　“华佗，你在吗？”方和给华佗发了个信息过去。

　　“在呀，道友有什么事吗？”华佗很快就回了，方和不由怀疑，这些神仙都很闲吗，叫谁谁在。

　　“我现在在外给朋友治病，奈何没有银针，不知道友能不能给我传一副过来，不用多好，普通的就好。”方和说道。

　　“额，刚好我有一套不用的银针，是我上次闲来无事自己炼制的，在仙界用不到，就送给道友了。”华佗很大方，他从来就没有想过和方和换什么东西，信仰之力也都是方和主动给的。

　　“多谢道友了。”方和给华佗一个两份信仰之力的红包，他学了紫微星术之后，更加在意这个因果循环的问题，自然不愿意欠人情。

　　很快，华佗就把银针给方和发了过来，银针上似乎有着仙气，不过方和不激发也不会触发。

　　这银针虽然是华佗随手炼制的，但是却是仙器，就算作为武器也是极强的。

　　滴血认主之后，方和使用这银针有种如同自己手脚一般的轻松之感。

　　带着银针，方和回到客厅，对此他暗恼自己为什么不早准备银针，这样的话，上次就不用和秦可儿发生那事了。

　　方和没有避讳，直接在客厅出针。

　　手握银针，方和的眼神变得锐利起来，双手连动，快若闪电。

　　旁边看的人只觉得他手动了几下，然后那个老人的头上就插了好多根银针，银针的尾部还在颤，这是颤针之法，为的就是引出他淤积在颅内的血液。

　　气血上涌具现化差不多就是颅内出血，不过却难以察觉，所以很多瘫痪难以治疗。

　　很快，那几根银针上都出现了丝丝血雾，从针尾飘散，淡淡的血腥味也散发开。

　　凌文轩和凌文远两兄弟看到方和如此手段，脸上都露出了惊喜，虽然刚才不信方和，但是方和真的能救他们母亲，他们还是很开心的。

　　方和看着那血雾的慢慢的消散，直至不再冒出，深吸一口气，直接将银针拔出，动作行云流水一气呵成。

　　收针之后，方和头也不回的离开那个老者，坐到一边。

　　而那个老者似乎感觉到了什么，手指微动，然后手臂，最后慢悠悠的做起来，要不是瘫痪太久了，肌肉有点萎缩了，根本不用这么吃力。

　　“神迹，这真的是神迹。”凌家看护老太的医生看到这一幕惊讶无比。

　　刚才他也是看过那个人的症状的，目前的医学，基本上很难医治，没想到却被治好了！

　　“你是怎么做到的？”那个医生对着方和问道。

　　方和慢慢喝着茶，也不说话，只是似笑非笑的看着凌文轩，“这个考核，我算通过了吗？”


第85章 换血

　　方和脸上始终带着笑容，就算另一边他刚救起来的老者已经在和他子女争吵也没管。

　　“当然通过了，还请小神医救救我的母亲。”凌文轩对着管家示意把那些人赶出去。

　　“那么，先把刚才那位患者的钱给结一下吧。”方和淡笑着说道，不过他的眼神却很冷，他并不开心。

　　“没问题，顺便我母亲那一份也可以一起给你，管家，打两千万到方先生的账户上。”相信了方和的医术之后，凌文轩自然不小气。

　　方和的嘴角露出一抹讥讽的笑容，示意等一下。

　　“我想你刚才没有听清楚我说的话，我是说第一个一千万。”方和淡笑地说道，眼中有着一股漠视。

　　听到方和的话，凌文远和凌文轩都皱起了眉头，他们凌家是大家族，谁敢这样和他们说话。

　　“那你要多少钱？”凌文轩双手环胸问道。

　　“第一个是一千万，第二个是第一个的十倍！”方和眼中闪烁着冷芒，这是他们自己选的，不怪方和。

　　“一个亿？！你怎么不去抢。”凌文轩听到后顿时就炸了，方和也太敢要了吧，一个亿。

　　“呵呵，这可比抢钱快多了，而且还安全。”方和冷笑着说道。

　　这就是他的态度，凌文轩不是认为钱是万能的吗，那就给钱呗，还有什么好说的。

　　本来方和并不准备收钱的，也算是交好凌家了，没想到凌文轩自己顶上来了，那就不怪他了。

　　“你……你别太过分了。”凌文轩一直就是身居高位，谁敢这样和他说话，方和这样自然把他气的不轻。

　　“我时间有限，你快决定吧。”方和一脸的无所谓，医者仁心，不说都是假的，起码现代不见得有多少，特别是方和并不是医生，不过他会医术罢了。

　　方和不是圣母，如果谁有病他都要救，那么一辈子都花在这上面也忙不过来呀。

　　“很好，我给你，只要你帮我母亲治好。”凌文轩脸上已经遍布冰霜，看着方和的眼神也带着寒芒。

　　“先付定金吧，加上刚才的一千万，一共给我六千万。”方和报出了自己的银行卡号，凌家有钱，方和收着也没有压力。

　　凌文轩冷着脸给方和转账过去，一边的凌文远脸上更多的是歉意。

　　方和收到手机提示之后慢悠悠的站起来，在凌文远的带领下去给他母亲治病。

　　硕大的一个房间内，摆放着许多医疗仪器，这些都是原来为了给她治疗用的，不过一直没有效果。

　　刚才那个医生就是凌文远母亲的主治医生，他给方和说了一下病情。

　　凌文远的母亲叫做穆青，三年前不知道什么原因，突然瘫痪了，寻遍无数的医生都治不好，后来更是一再恶劣，现在更是形如枯槁，显然快到了生命的尽头。

　　她没有任何的病变过程，只是任何东西都吃不下，神志也越来越昏沉，寿元所剩无多。

　　方和上前看了一眼，外面看上去如同一个骷髅一般，其他没有什么特殊的。

　　看来这病因是出在体内了，方和开启透视眼望去。

　　这不看不知道，一看吓一跳，无数宛若细丝的虫子充斥着她的血液中，密密麻麻的让人头皮发麻。

　　这种虫子方和知道，在华佗给他的医术里面有着介绍，名为血线虫，它们完全融入血液，除非人眼有显微镜的功能，否则看不到。

　　至于取出血液，只要离开病者的身体，马上就会自行溃散，化作和血液一样的东西，无物可辨。

　　这还是华佗医术成道后才发现的，作为凡人的时候，他也观测不到这个东西。

　　这种虫子在人体会慢慢切断一切的神经，患者只能瘫痪等死，然后它们慢慢的吸收患者的生命力，最终在患者脑内形成一颗血珠，孕育出一直血蛾，作为他们未来的延续。

　　因为这种虫子难以被发现和清楚的特性，有些养蛊之人会尝试去养这个东西，但是鲜有成功者。

　　但是还是有人成功的，成功者用这个侵入他人体内，最后获取那血珠，孵化完血蛾后用残留的血珠来增强自己的实力，可谓是邪恶无比。

　　“去准备血液，你母亲这病要换血。”方和脸色有些严峻，这病很严重，他也不敢轻易对待。

　　“血液？要多少？我母亲这是什么病。”凌文轩听到换血，顿时有些慌了，换血可不是那么简单的。

　　“你母亲要嘛去过不干净的地方，要嘛被人暗算了，她体内全是一种虫子，如果不换血是没办法治的。”方和稍微解释了一下。

　　“对了，血型要匹配，数量的话，不用太多一千毫升就行，我不过是用来当个引子。”

　　凌文远不管刚才和方和有没有矛盾，在自己母亲生命面前他真的不敢开玩笑，所以马上吩咐管家去做。

　　“小神医，你刚才说不干净的地方和被人暗算是怎么回事？”乘着管家去寻找血液的机会，凌文轩赶紧问道。

　　“你母亲体内的虫子叫做血线虫，无法观测，离体必死，不过繁衍极快，只要体内有剩余一条也能迅速繁衍出来一个族群。”方和严肃地说道。

　　“那这虫子的来源何处？”凌文轩点头问道。

　　“这虫子要嘛是野生的血蛾带来的，要嘛是有人专门给你母亲下的，不过前者的可能性居大，毕竟这血线虫在你母亲体内都快三年了。”

　　听到不是有人暗算，凌文轩倒是松了一口气，如果因为自己的生意原因导致母亲被暗算，他一辈子都不会原谅自己的。

　　不一会儿血液送了过来，几包血浆被送了过来，数量是够用的。

　　就在方过去准备的时候，那个私人医生疑惑的问道“方神医，按照你说的，如果血液没有抽干净，那么虫子不除，如果血液抽干净，老太太也是必死无疑呀。”

　　这医生的顾虑很对，凌氏兄弟听到也幡然醒悟，这样做手术不是等于直接害了自己的母亲吗！

　　方和笑了笑没有说话，只是把手伸入怀中，假意取东西，其实从红包空间中取出来一样东西。

　　凌家之人看到方和手中拿出的一个长满根须的小人状物体，顿时都倒吸一口冷气，看着那如同缩小的人一般的东西，惊讶无比。

　　“千年人参！”私人医生手指颤抖，有些不可置信的说道！


第86章 有人自杀了

　　看着方和手中已经有人外形的东西，在座的人都不能淡定了。

　　那可是千年人参呀，而且看样子很有灵性，并不像药店卖的干瘪皱缩。

　　方和轻轻摘下一条根须，这人参可是在灵气充足的情况下孕育两千多年的，华佗那时候给一大堆药材中带的。

　　“这千年人参为你母亲续命，你放心便是。”方和不会拿人命开玩笑，况且他手中的针还有仙气，稍作刺激，自然不怕无血而亡。

　　“那就多谢小神医了。”凌文轩不再多问，千年人参这等东西都出现了，自然说明了方和的不凡。

　　方和示意来两位女仆，将床上老妪的衣服解开，他等下要施针这些东西自然要除去。

　　一切准备好之后，方和凝视了一下那只剩下骨架一般的老妪，轻叹一口气，手中神针飞出，极快的刺在穴位上，稍微刺激一下释放出一丝仙气互命。

　　只见老妪体内的血液开始出现波动，附在骨骼上的血管蠕动，那些血液都朝着一只手流去。

　　方和把千年人参的根须放入老妪的嘴中，借此吊住她的性命。

　　方和冲旁边结果一把手术刀没在老妪的手腕处划了一下，有些乌黑的血液顿时流了下来，粘稠的血液显露着这人身体状况的糟糕。

　　老妪体内的血液不多，很快就放完了，不过却不彻底，方和轻轻的拔出一根银针，顿时老妪就浑身颤了一下，血液也沸腾起来，一丝丝血雾从银针上升腾。

　　随着最后一丝血雾的升腾，方和看得出她体内已经没有了血液，生命气息也非常的微弱，要不是有千年人参吊着她估计已经死了。

　　“来个人，帮我把血输进去。”方和用止血散把伤口愈合了，现在要做的，就是让她自动开始恢复。

　　本来有着仙气的压制血液无法滋生，不过等下血液输入之后，方和用银针刺激之下，自然可以很好的造血。

　　“可是只注入这一点血液根本不够，等人参的药力一过她必死无疑。”那私人医生不知道方和为什么这么自信，不过那点血液并不能维持老妪的生命。

　　“放心吧，我有自己的手段。”方和的手段这种凡人怎么懂，虽然方和也是凡人。

　　而另一边输血很快就开始进行，方和也上前解除银针，改针后刺激造血，有着千年人参仙气的刺激，这老妪的造血功能将会重新焕活，更甚从前。

　　方和上前，将一根根银针取下，然后深吸一口气，手指快若闪电一般朝着老妪的穴道刺去。

　　“千伏针！”方和默念一句，每一根银针的针尾都颤抖了起来，一股莫名的波动频率在针尾的震动中产生。

　　而在床上躺着的老妪更是惊人，仙气的滋养效果何其变态，她那干瘪的肉体也如同充气了一般，新的血肉生长了起来。

　　“这……简直就是神迹呀！”旁边的人都惊呆了，这已经不是医术了，而是神迹了。

　　其实这个在现在科学很难解释，但是放在仙界却很好解释，人刚出生的时候，在母亲肚子里，就是有着先天之气的孕育才慢慢长成。

　　而现在方和用的是仙气，自然更是变态，效果毋庸置疑。

　　方和看了一眼，老妪体内不再有着血吸虫，而身体内的各个组织也平稳下来，那么他的目的达到了，他将银针取下。

　　“好了，你母亲的病应除了，不用多久她就会醒来。”方和长处一口气，要不是有华佗的神针还有沐浴了龙血，这个过程他自己完成还真的没有这么简单。

　　“好好好，多谢方神医了，管家，把剩下五千万打到方神医的卡上。”凌文轩有些激动，凌文远也是，在一边双手紧握，眼中带着丝丝泪花。

　　方和应了一声之后就准备离开，不过却被人拦住了去路。

　　“方神医，求您收我为徒，传我如此神术。”凌家那个私人医生双腿一曲，跪在方和的面前。

　　刚才方和显露的医术给了他太大的震撼，如果他能够学会这样的医术，他对于自己的未来已经完全无法想象了，这种活死人肉白骨的医术。

　　“我不收徒，而且你年龄太大了，过了学习医术最合适的年纪了。”方和怎么会收徒弟，自己还是靠着传承呢，教别人，不太合适。

　　方和说完直接就跑开了，他不喜欢和人多做纠缠，而且在凌家他待的不怎么舒服，早点走比较好。

　　那边管家已经安排好了车子送方和回学校，钱也打到了方和的账户上。

　　凌文轩虽然人不怎么样，但是这方面的人品还是可以保证的。

　　“喂，老大，有啥事？”方和刚到学校就接到了贺辰的电话。

　　“老三，你现在在哪呢？”贺辰问道。

　　方和顿时有些迷，这才离开一上午加半个下午就打电话来了，昨天还抛弃自己去聚会来着。

　　“我现在在校门口呀，怎么了？”

　　“那你快回来吧，我们在寝室等你，等下一起出去喝两杯。”

　　“嗯，等我回来，等下，那边好像有什么事情发生，我过去看一下。”

　　方和突然看到前面的寝室楼前围着很多人，看样子有什么事情发生了。

　　挤入人群，方和看到的是两具已经不成人形的尸体趴在地上，因为事发突然，学校的人来了，但是警察那边还没有来人处理这事。

　　那两人估计是跳楼死的，脑浆崩裂，周围都是白的红的黄的到处都是，围观的学生很多都吐了，但是人数依旧不减。

　　“警察来了，大家让一让。”这个时候外面有人叫到，显然警察这个时候到了。

　　一对警察还有法医来到尸体旁边，周围的人看着他们处理现场顿时有种想吐的感觉。

　　真心觉得警察和法医不好做，那种从高楼摔下来的尸体都已经不成人形了，他们还有去处理，这份勇气真的很难得。

　　“真惨，人呀，真的没有什么比死恐怖了，为什么要跳楼呢。”方和摇摇头说道，然后就准备离开。

　　突然方和敏锐的感觉到有人在瞪着自己，这种感觉在学会紫微星术之后会显得格外好发现。

　　方和回过头，朝着视线看去，顿时整个人如遭雷击，被雷的不行不行的……


第87章 疑惑

　　方和回过头，发现沈凌熙正恶狠狠的看着他，他顿时心中一突。

　　沈凌熙可不是什么好糊弄的人，美女警官，非常有手段，如果方和被她找到，以后估计有得忙的了。

　　“那边那位同学，你请你过来一下。”方和转身走的瞬间，他听到了沈凌熙的声音，“没错，就是那位转身的同学。”

　　方和回过头，看到沈凌熙一脸得意的表情，顿时有些无语，这丫头是滥用职权呀。

　　“这位警官，你找我有什么事，我不过是凑热闹的而以，如果没事的话，我还得先走了。”方和无奈的走过去，无论怎么说，对方是警察。

　　“我们觉得这事有蹊跷，所以需要一个熟悉学校的人来配合我们一下，希望你能够配合我们调查这件事。”沈凌熙一副商量的语气，但是谁都能够看出她的强势。

　　“我还有事，警官你找别人吧，我想这边很多人愿意帮你。”方和耸了耸肩，反正无论如何他不愿意和这美女警察多待。

　　周围的男生听到方和的话，都开始秀着自己的肌肉，表示自己很强，且愿意配合。

　　“别啰嗦，我说是你就是你。”沈凌熙看了周围一眼，眼中带着不屑。

　　“我想你没有权利束缚一个公民的自由吧。”方和皱着眉头，这个女人真的好没有道理。

　　周围的人眼球都被吸引了过来，这可是很难得一见的，大学生硬纲警察。

　　“那人是谁呀，这么牛！”

　　“不知道，不过看起来有点眼熟。”

　　“那不就是和胡洋比唱歌的牛人吗，我的偶像。”

　　“我靠，真的是偶像呀。”

　　……

　　周围开始嘈杂了起来，很多人都发现了方和的身份。

　　方和看着周围有些激动的众人，顿时满头黑线，没看到那边还有两具变形的尸体吗，你们这样真的好吗？

　　“我现在真的有事，所以我先走了。”方和眉头皱了一下，周围的警察也没有过来，显然不需要什么协助调查的人。

　　方和说完就离开了，沈凌熙刚才看出方和在学校也算是一个小名人，如果强行留他，必然会有不好的影响，也没有借着说什么。

　　中午兄弟几个一起出去搓了一顿，也算是难得的寝室聚会，吃饭时大家讨论最多的就是上次他们一起吃饭的妹子了。

　　“方和，你也不用难过，女朋友嘛，天下百花齐放，没必要单恋一支。”

　　“大哥说的没有错，改天让你弟妹再给你也介绍一个，来来来，走一个。”

　　方和说出了叶梦萌回家的事情，众人还以为他们分手了，所以纷纷安慰方和，可是只有方和自己才知道，他们两人从来就没有在一起过。

　　“对了，我刚才在贴吧看到了你和一个美女警察吵起来了，怎么回事呀？”薛凯歌有些疑惑的问道。

　　“一点小事，她要我帮助他们调查，可是我急着回来哪有时间。”方和耸了耸肩，满不在乎地说道。

　　“现在呀，少和他们扯上关系的比较好，扯上了可麻烦了。”梁杰煞有其事地说道。

　　“嗯，我会注意的，不过……我们聚会你居然敢玩手机，嘿嘿。”方和点了点头，然后一脸笑意的看着他。

　　周围几个室友也都看着梁杰，寝室聚会，不准玩手机，打破的话可是很惨的。

　　“额，小弟错了，哥哥们饶命呀。”

　　下午两点，兄弟四人回到寝室，梁杰早就醉的不行被直接丢到床上睡觉去了。

　　“对了，今天死的人是谁呀，没事做居然跳楼，真想得出来。”贺辰也嗤之以鼻。

　　现在社会只要活着就有希望，自杀有啥好处，死亡虽然逃避了很多，但是有去死的勇气，做啥不能成功。

　　“贴吧里出来了，叫做什么吴文力和李琪。”薛凯歌随口说道。

　　方和心中一动，上次打算强奸秦可儿的被叫做阿力，而且也是两个人。

　　特别是他感觉冥冥之中有点关系。

　　“有照片吗？我看看。”方和走了过去。

　　薛凯歌递过手机，上面有着受害人被挖出来的照片。

　　方和一看之下，顿时一惊，这人不是别人，正是上次对秦可儿下药的人，而且貌似还有点背景的样子。

　　“怎么，老三你认识呀。”贺辰看到方和看的出神，上前拍了他一下。

　　“啊，不认识，只是好奇，他们看起来也不是普通人家的孩子，怎么会自杀。”方和干笑了一下。

　　其实他的内心也已经翻滚了起来，这秦可儿的背景真的是非常的大呀，这人说杀就杀。

　　“没啥好好奇的，这人心谁也说不清楚，也许脑袋一抽就被带到坑里了，自杀了。”贺辰有些不屑地说道。

　　不是说不尊重死者，只是这种自杀的人真的不值得人尊重，连自己的生命都漠视了，有什么资格得到别人的尊重，只能作为一桩笑料。

　　方和摇了摇头，这种人渣他是不会在乎的，他只不过是在思考秦可儿的身份。

　　秦可儿虽然看起来就是非常漂亮的女生，但是她给方和的感觉太冷静了，或者说，她除了刚开始知道自己那啥的时候惊慌了，后面处理时异常的冷静。

　　“算了，这些都是她的事，我又何必管这么多。”方和摇了摇头，这些事貌似不该他去关心。

　　第二天方和跟着学生会的去参加了一次彩排，因为上次方和表现的太过惊艳，所以中间几次彩排他也没有跟着一起参加。

　　但是明天就是正式演出了，无论怎么样还得来试试看，起码安排和调整一下时间和顺序。

　　而在最后一次彩排，校学生会的大部分人都来了，不仅是来帮忙，也是来看看效果。

　　方和在其中看到了他最不想看到的人，杨逍！

　　杨逍家里有钱有势，打入学生会对他来说再简单不过了，上次帮方和直接报名也是他搞的鬼。

　　“明天就是正式表演了，我很期待看你的表演呀。”杨逍来到方和的面前，他脸上带着阴损的笑容。

　　方和眉头皱起，上次他展现了自己的唱歌技术他应该会知道的，怎么还有信心来嘲笑自己，看来其中必有蹊跷，上台演出必须注意一下了。

　　“既然如此，那你到时候就好好看吧。”方和讥讽地说道。

　　杨逍难得的没有呛他，而是露出了一个意味深长的笑容，然后转身离去。

　　方和看着他的背影，眉头皱了一下。


第88章 玉佩的信息

　　彩排非常的快，或许说对于方和来说是这样的，他只要上去唱一遍，记录时间就行了，表演没有可以挑剔的地方。

　　不过唯一让方和烦恼的就是杨逍最后那个意味深长的笑容了。

　　他尝试用紫微星术算过，不过紫微星术对于自己来说是无法算出来的。

　　这也是算命的没有办法算到自己的命运一样，不过可以确定的是方和不会有大难，紫微星术趋吉避凶的能力还是有的。

　　既然没有太大的问题，那么方和索性就不管他了，反正自己是有着真才实学的，干嘛要去担心这个那个的。

　　彩排完方和准备回寝室，今天他已经没有什么事了，就等明天结束，然后他也得安心复习一下，考试还要应付过去的。

　　“咦，那天那个女生。”方和突然看到那天在蛋糕店遇到的那个女生，有着六耳气息玉佩的那个人。

　　不过方和看她现在的状态并不好，她身后跟着她的那两个人显然不是好人，看样子就是她所说的为了玉佩而来的人。

　　孙雨欣今天真的是非常的倒霉，不知道是谁走漏了风声，被仇家知道他们家的传家宝在她身上，然后就有两个陌生的男子跟踪自己。

　　这个时候最理智的做法可不是找复杂切偏僻的地方甩开他们，最好的做法就是找保安之类的，或者去人多的地方，这样才能确保自己的安全。

　　孙雨欣越走越快，前面就是校保卫室，只要到了那边她应该暂时就安全了。

　　不过那两个人可不会给她这个机会，两人快速上前，因为刚才距离已经拉近了，加上他们也是练家子，在孙雨欣刚叫出声就捂住了她的嘴。

　　两人捂着孙雨欣的嘴，迅速朝着旁边僻静的角落拖去，因为是正午了，来这边的人并不多，加上有车子之类挡着，没有几个人看到。

　　“再出声我就杀了你。”到了角落，其中一个男子威胁道。

　　孙雨欣因为害怕眼中蹙着泪水，她不知道自己这一次能不能躲过这一劫，传家宝更是重要无比，绝对不容有失。

　　可惜这一次她家族的估计是被拖住了，没有人来救她，现在别说传家宝能不能保住，就算是自己的性命估计都难保了。

　　“交出那个东西我们就放过你，不然你就死在这里吧。”一个男子恶狠狠地说道，他手中出现一把匕首横架在孙雨欣的脖子上。

　　“就算是死，我也不会把东西给你们的。”孙雨欣很害怕，但是传家宝更加不能丢，这关系到他们家族的兴衰。

　　而且这些人就算把传家宝给他们了，他们也不会放过自己的，孙雨欣在赌，赌他们不会在这个地方杀人。

　　不过她显然错误的估计了这两人的心狠手辣，也低估了他们身后的人给他们下的死命令。

　　“既然你不愿意交出来，那就只有杀了你之后我们自己找了。”那人说完举起匕首就准备对着孙雨欣的心脏刺去。

　　“吾命休矣。”这是孙雨欣最后的想法，她紧闭双眼，等着死亡的宣告。

　　“呲！”两声短促的破空声响起，孙雨欣面前的两人如同被施了定身术一般，高举匕首的手也悬挂空中。

　　孙雨欣还紧闭双眼，等着死亡的到来，不过一道声音把她唤醒了。

　　“喂，你要闭眼到什么时候，再不睁眼我就走了。”方和站在孙雨欣的面前说道，而那两个人则是被他丢到旁边的花圃中。

　　方和没有下杀手，只是让两人动弹不得而已，他的眼中，杀人依旧是非常不好事情。

　　方和说完就转身，孙雨欣也如同没有缓过来一般，只是机械的跟在他的身后。

　　“那个……谢……谢谢你。”走了有一段路程了，孙雨欣仿佛缓过气来，对着方和道谢。

　　“没事，现在你相信我不是来谋夺你们家族传家宝的了吧。”方和淡笑地说道，想起上次被误会，他还觉得有点搞笑。

　　“不会不会，上次是我误会你了。”孙雨欣赶忙道歉，说起上次的事也怪她自己过于敏感了。

　　“没关系，不过我真的希望你能够告诉我关于这个玉佩的由来，这对我来说很重要。”方和认真的看着孙雨欣。

　　孙雨欣看到方和的眼神，她真的相信了方和，也不知道为什么，或许信任就只是那一瞬间的感觉罢了。

　　“这块玉佩是我们家族的传家宝，它有着神奇的能力，能够让佩带着趋吉避凶，甚至知道少许前后之事。”孙雨欣慢慢说道。

　　关于这点，方和一点都不奇怪，要知道六耳猕猴可是善聆听，能知前后的，它弄出来这玉佩有这个功效也是不意外的。

　　“当然这不是最重要的，最重要的是我们能够通过这个玉佩寻找一个十分强大的存在，它答应过帮助玉佩的主人完成三件事，当然现在只剩下最后一件了。”孙雨欣没有隐瞒。

　　刚才她在方和的眼中看到了真诚，况且这些也不是秘密，那个对付他们家族的人就知道这些。

　　“能够带我去见那个存在吗？”方和说道。

　　那个存在既然帮助拥有这个玉佩的人，自然和六耳有着一定的关系，无论他是不是六耳本身，去见见就知道了。

　　“你到底是什么人？”不过方和这话又一次引起了孙雨欣的警惕。

　　那边想要获得她们家族传家宝的人之所以不直接灭了他们家族就是因为不知道如何去找那个存在，找不到的话这个只能算是不错的宝物。

　　而刚才方和问起，她自然联想到方和是来探底的，她不得不警惕。

　　“你放心，我绝对没有恶意，我找那个存在有着要事。”方和解释道，“对了，你不是说那个玉佩只能让那人出手一次吗，这样吧，你到时候有什么要那个强者完成的事，你告诉我，我帮你完成后你就把玉佩给我，如何？”

　　方和有种预感，只要找到那个存在，离找到六耳就不远了。

　　“让我回去考虑考虑，这个决定我做不了主。”孙雨欣沉思了一会儿后说道。

　　现在他们家族危难，源头就在这个玉佩，方和如果能够帮他们解决了麻烦，那玉佩给他也没有什么问题。

　　只不过这件事的决定权不在她手里，她必须回去询问一下。

　　“可以，这是我的电话，如果你们考虑好了，就给我打电话，我会第一时间过去的，还有千万要相信我的实力，一定。”方和最后看着孙雨欣的眼睛说道。

　　他担心孙雨欣的家人不信任自己，所以把带着玉佩去找那个存在，这样的话他见不到那个存在，自然也无法去查六耳的下落。

　　两人交谈完，方和回了寝室，而孙雨欣则是回家了，学校现在已经不安全了，她也不敢多逗留。


第89章 假唱风波

　　昨天和孙雨欣交流完之后，方和就等着那边的电话，可惜都一天了，依旧没有接到电话。

　　“看来他们还是不信自己呀。”方和摇了摇头，他现在有些苦恼，这要如何才能够混过去，找到六耳猕猴呢。

　　上次的自杀案件方和关注了一下，最终的调查结果也是自杀，而且死者的家属也没有来学校闹腾，很安静的接受了这个结果。

　　方和不得不佩服秦可儿的势力之大，居然让那两人愿意自杀，并且家人没有一个敢闹事的，必定是她那边摆平了。

　　虽然秦可儿说过两人今后见面也当作不认识，但是方和知道没有那么简单，两人必定还是会见面的，紫微星术已经给了方和预兆。

　　元旦晚会很快就要开始了，方和也到了地点准备化妆了，毕竟是一个比较大的活动，总不能平时的着装就那样进去吧。

　　方和本来就挺帅的，化完妆之后更是帅气逼人，阳光无比的面容配合着嘴角的一抹坏笑，对女生有着致命的吸引力。

　　起码在刚才就有好几个女生找方和要了号码，她们要嘛是校会的，要嘛是来参加演出的，相貌都不错，这引得周围的男生对方和都投去了羡慕的眼神。

　　他们没有仇视方和，毕竟他们自知和方和的差距太大了，同样作为男生，他们也不得不承认方和的帅气，更加没有与之比较的勇气。

　　“方和你真是太帅了，我以前怎么没有发现你这么帅。”柳如梦这个时候也到了后台来给方和加油。

　　她开始还不知道方和有报节目，不过杨逍和她说了之后她就决定要来给方和加油打气，这让杨逍自己暗恼了一下。

　　不过杨逍想到等下表演的时候方和出丑，马上就开心了起来。

　　“嘿嘿，是不是后悔了，那时候没有抓紧机会跟我表白。”方和看到柳如梦也非常开心，不顾杨逍也在场，直接开起玩笑来。

　　杨逍听到方和这么说心里很不痛快，这是什么意思，向自己挑衅吗，不过这种场合他必须保存一种谦逊和大度，特别是在柳如梦的面前。

　　柳如梦现在和他的关系非常的好，但是柳如梦的思想还是有点保守的，他没有什么实质性的进展。

　　还好他也是奔着结婚去的，所以并没有太大的不耐烦，只希望能够尽快的毕业，然后两人结婚。

　　“一边去，姐姐我这么漂亮，我还需要向别人表白？你呀，虽然变帅了，但是还没有到让我主动的地步。”柳如梦一脸傲娇，丝毫不给方和面子。

　　方和摇头苦笑，他知道柳如梦也就是如此，不会给他太多面子的，两人非常的熟悉，相互都很了解。

　　“对了，你女朋友呢？”柳如梦发现叶梦萌并没有跟着一起来，所以问道。

　　“她……回家了，他爸来接她走了。”方和不知道为什么，在柳如梦面前不愿意说出真话，不想让她知道自己还是单身。

　　可能是内心那种好胜心作祟吧，或者说心理落差让他更想把自己最好的一面给别人看。

　　“奥，她是一个好女孩，你可别辜负她。”柳如梦特地说了一句，她真心觉得叶梦萌很不错，无论是外在还是内在。

　　“好了，外面快要开始表演了，我们先出去吧，也给方和自己准备的时间。”看到时间差不多了，杨逍催促道，他不喜欢柳如梦和方和多交流。

　　“那我们先出去了，你好好加油，我们会在台下看着你的。”柳如梦挽着杨逍朝外走去，还不忘回头对方和说道。

　　“嗯，你就等着看我的表演吧。”方和笑着说道。

　　杨逍听到后也回头说道“好好加油，我们会看着你的表演的。”说完之后有些怪异的笑了一下。

　　方和知道他肯定有搞鬼，不过现在也不知道是怎么做的，只能尽管其变了。

　　今年元旦晚会和以前没有什么区别，硬要说有的话，就是小学生会对于方和那个唱歌节目的宣传力度非常的大。

　　上次和胡洋赌斗的视频也流出了，方和一时间也是名声大噪，所以来的人很大一部分是冲着方和来的。

　　“方和，这是你的麦，加油，下一个就是你了。”前面的节目还是很快的，毕竟一整场晚会也没有多久，很快就轮到方和了。

　　方和拿着麦克风，不知道为什么他那种不安的感觉越来越重，这杨逍到底搞什么鬼，到现在也看不出来异样。

　　“下面有请方和同学为大家带来一首《老男孩》有请。”主持人是一个很漂亮的女生，一袭长裙端庄无比。

　　方和深吸一口气，虽然他有着底气，但是台下那么多人，还很多熟悉的老师同学，他怎么可能不紧张。

　　方和走上台去，虽然心里有点紧张，但是方和已经可以很好的克制住了自己内心的紧张情绪。

　　音乐慢慢响起，《老男孩》的旋律太熟悉了，在场的人都听过，一种怀念也在众人的心间蔓延。

　　方和此时感觉自己真的就是舞台中央的王者，下面的观众随着他的开口都发出了惊天动地的欢呼声。

　　“那是我日夜思念；

　　深深爱着的人啊；

　　到底我该如何表达；

　　她会接受我吗？

　　……”

　　沧桑的声音在报告厅飘扬，欢呼声慢慢的减少，众人如同被方和的声音给吸引了过去，沉寂在歌声之中。

　　突然，全场一暗，不过音乐却没有停止，观众虽然依旧在聆听，不过却感觉没有刚才那么传神了，只可惜这个分别不是非常的大，大家只以为是灯光导致的。

　　“他假唱，他是骗子，停电了怎么还会有声音。”突然有人站起来大喊一声。

　　顿时全场的视线都被吸引了过去，而四周也分散着很多人大声叫着骗子。

　　方和此时也是一脸茫然，随着台下的呼声越来越高，他也明白了过来，这就是杨逍给自己下的套。

　　而台下最开始叫着骗子的人，方和看过去，以他的视力不难发现他们的表情都带着得意之色，现在的效果现在是他们想要的。

　　“骗子，滚下去！”终于有人带头了，把手里的水瓶超台上砸来，而另一边其他人也开始丢东西。

　　场面越来越混乱，校会的人假意阻拦，不过却也没有什么实际的举动。

　　方和皱眉之下只能先逃离这里，现在也没有办法给他们说清楚什么，停电了他的声音传不过去。

　　而在方和逃离的时候，他扭头看到坐在前排的杨逍分明露出了一抹得意的笑容……


第90章 决断

　　报告厅一般是不会停电的，而且还有备用电站，今天好巧不巧就停电了。

　　最为坑爹的是，为什么停电了还会有音乐，别说是用独立设备播放的，校会的设备都是租的，不会有这样的设备。

　　这只要是明眼人应该是能够知道的，可惜在大家情绪被撩拨了之后，没有人会想这个事情，都是一脸愤慨的样子。

　　气势大家都没有考虑过方和这么做有什么好处，在这里演唱又没钱又没有办法出名，能够得到什么东西。

　　就这样方和还要冒着大风险去假唱，那是绝对划不来的，只要不是智障都不会这样做。

　　方和离开了报告厅，他想着该如何面对接下来一系列的问题，不过他并不是非常的担心，他可是有真材实料的。

　　方和的电话都快被打爆了，寝室的，同学的，朋友的，还有柳如梦的。

　　方和干脆直接把手机关机了，现在正处于群情激奋的时候，方和打算自己先躲过这一段时间，等到大家冷静下来，很多人慢慢回味这事的时候再澄清才是最有用的。

　　“杨逍，你这一手玩的好呀，还会煽动情绪，真棒。”方和要呀切齿地说道。

　　他最近确实有点背，反正不是非常的顺风顺水，也不知道是不是因果循环，自己得了天大的好处总得吃点小亏。

　　方和已经按捺不住了，杨逍越来越过分，现在那边没有查到他们家的罪证，方和以前也因为忙，没有可以去搜寻，但是现在刻不容缓了。

　　而别人发现不了他们家的罪证，那么就让他们家里人自己给方和指出来。

　　想要看到杨逍的父亲把自己的秘密藏在哪里，那最好的办法就是找千里眼顺风耳。

　　他俩的神通在这方面是非常有用的，通天彻地，哪里看不到，只要找到了罪证所藏的地方，他的手段必定可以取来。

　　“千里眼，你在吗？”方和给千里眼发了个信息过去。

　　“我在的，自然道友，你有何事？”千里眼很快就给方和回复了。

　　“我最近在寻找一样东西，想要你巡视诸天的能力，不知道能否传授给我。”方和礼貌地说道。

　　“道友，不是我不愿意传授，只是这个属于神通，我也传不给你，不过如果你愿意的话，我可以让你暂时拥有这个能力。”千里眼说道。

　　“那麻烦道友了，不知道如何兑换，我可以用信仰之力和道友兑换。”方和说道。

　　“不麻烦，这个是神目符，可以在两个时辰内拥有初等千里眼的能力，道友给我两份信仰之力便是。”千里眼对于信仰之力也是迫切的需求，不过为了细水长流没有漫天要价。

　　方和在千里眼这里兑换了几枚神目符，然后找顺风耳兑换了听天符，有了这些符咒对付杨家，应该是问题不大。

　　“杨逍，希望你能够知道，你家族的灭亡全是你一手造成的。”方和脸上阴沉的能滴出水来。

　　不一会儿，贺辰他们回到了寝室，刚才他们也被人阴了一把，要不是跑得快，估计也被人围住了。

　　“老三，今天是怎么回事，那首歌不就是你唱的吗，怎么还会出现假唱呢？”薛凯歌看到方和已经在寝室，赶紧关了门，现在被其他人看到可没有好处。

　　“我被人陷害了，我是直接唱的。”方和有些无奈地说道。

　　“是谁害你，我们去揭穿他。”贺辰有些激动地说道，“这种人未免太小人了吧。”

　　方和摇了摇头，示意他们别激动，他不想把室友卷入这件事里面。

　　“我现在还没有足够多的证据，而且外面有人煽动，他们听不进去的。”

　　“难道就让他那么嚣张下去吗？而且刚才出了混乱，学校肯定会追究你的责任的。”贺辰有些担心地说道。

　　“没事的，我会解决的。”方和打算等下让赵东升那边说一下，应该是没有问题了的。

　　贺辰深深的看了方和一眼，现在的方和他是越看越看不懂了，和以前的变化太大了。

　　“我只希望，你还是曾今的你。”贺辰没头没脑的说了一句。

　　方和自然知道他是什么意思，以前在寝室和方和关系最好的就是贺辰了，在大学很多事都是他帮方和解决的。

　　“放心吧，我就是我，无论如何都不会变的。”方和笑着回答道。

　　“你两在说啥呀，什么变不变的，我怎么听不懂。”梁杰在一边一脸懵逼，这两人说的有点没头没脑的了。

　　“不违本心，我就是我，好了，这件事情就交给我吧，你们好好休息，如果有人找我就说我没在。”方和说完就离开寝室，今晚，去找杨家的罪证。

　　刚踏出寝室大门，方和就看到一个女生站在一边，看样子已经在这里等有一段时间了。

　　“如梦，好久不见。”方和有些尴尬地说道。

　　“你还知道我们好久没见了呀，说把今天的事情你打算如何解决。”柳如梦先是翻了个完美的白眼，然后说道。

　　方和耸了耸肩，杨逍的事情没有解决之前他不准备对柳如梦说杨逍什么坏话，这样只会起到反效果。

　　“这件事我没有错，我会想办法解决的。”

　　柳如梦看着方和的眼睛，她相信方和一切都不会逃过自己的眼睛，她也相信方和不会对她撒谎。

　　“过几天有一场中韩金曲交流比赛，我明天帮你报名了吧，我想你能够在上面获得第一的话，自然完全解除了他人对你的怀疑。”柳如梦说道。

　　“可以，你帮报名吧，我现在先去解决一点事情。”方和选择性的不想在柳如梦的面前多待，可能是因为杨逍的原因吧。

　　“你现在为什么要躲着我？”方和跟柳如梦擦肩而过，柳如梦突然说道。

　　方和沉默了一下，他不知道该怎么回答柳如梦，也许是他内心一点小小的情绪在作祟吧。

　　“也许以前有过一丝对自己的误解，不过现在一切都已经过去了，你依旧是我最好的朋友。”

　　方和留下这么一句话，然后就慢慢的走入黑暗之中，而他余光也发现，在不远处，杨逍正在注视着这里。


第91章 取到罪证

　　杨逍的父亲杨思文也算是一个传奇人物了，起码在方和小的时候就有听过关于他的传奇经历。

　　杨思文不知道为什么，出身居然是混混，后来积累了很大的人脉，直接洗白了成为一家大公司的老总。

　　那家公司叫做白杨海运，后来更是成为一家快要垄断福省海运行业的大型企业，而后更是涉及房地产行业，成为福省一个巨大的金融大鳄。

　　这人一成功自然很多麻烦事，杨思文也不例外，当时夏门市一个副市长的儿子找他麻烦，想要低价入股，结果被拒绝。

　　拒绝后自然想着报复，可惜在他还没有出手的时候，那个副市长直接被抓了，那个官二代也彻底成为平民。

　　这还不算，三天之后，就有人发现那个官二代的尸体出现在某个臭水沟里，看得出死前被虐待的很惨。

　　而方和通过赵东升知道，杨思文他身后的杨家在福省的势力非常的强，比之李老那边还要强大，是福省四大家族之一。

　　最为难对付的是，杨家貌似有着奇人的存在，还有武者。

　　武者虽然在常人的认识中是存在的，但是杨家的武者更加不寻常，能一只手抵住成年公牛的冲击，能够躲避子弹的射击，强大无比。

　　当然这种神奇的人在方和的面前不算奇怪，他也做得到，只不过他是靠龙血，那些人他就不知道了，估计是修炼吧。

　　杨思文做事心思缜密，这点方和在杨逍身上也看得出来，杨逍无论如何在别人面前还有柳如梦的面前都是非常不错的一个人。

　　要不是因为他吃醋，所以要对付方和，方和也不知道他是这样的人，他的城府太深。

　　这也是方和为什么不直接对付他，而是从杨家下手的原因，只动他，很可能打草惊蛇，更加不好对付。

　　方和一路疾驰，以他的体质，现在跑的比市区内的骑车还快，借着黑暗朝着杨家的别墅区跑去。

　　千里眼顺风耳的神通加诸其身，方和站在别墅外，搜寻着杨思文的身影。

　　不过方和没有看到杨思文，他看到了杨逍，而且并没有在杨家的别墅，他的身前还有一个女生，妖艳无比的女生。

　　金屋藏娇？

　　方和心中咯噔一下，看来这杨逍也没有停止了自己的荒诞生活呀。

　　“杨少，那个女生你还没有搞定吗？”那个女生躺在杨逍的胸膛上说道。

　　“你做好你自己就好，其他的不要多管。”杨逍对于这个女生的问题并没有什么好脸色，也没有直接回答。

　　“我只是为杨少感到不值，杨少对她那么深情，结果她却自命清高。”妖艳女子一副楚楚可怜的样子说道。

　　杨逍脸色冷了下来，给了那个女子一巴掌。

　　“她岂是你能够随意妄谈的，做好你的事情就行了。”

　　杨逍突然的变脸让那个女人有些慌乱，也没敢顶嘴。

　　方和看到这一幕撇了撇嘴，内心对杨逍十分的不屑。

　　固然他也看得出杨逍非常的喜欢柳如梦，但是他的本质就决定了他这种人不会检点的，就算现在爱一个人情愿死去，以后没那么爱了，他会果断的踹开。

　　方和不去管他，直接寻找杨家。

　　而随着他视线扫过，杨思文刚坐车回来的身影被他看到。

　　杨思文手中还拿着许多文件之类的，看来工作也是有些繁忙的，这也和他的性格有关，他对其他人有着不信任，所以自己肯定要忙一点。

　　杨思文回到家也就直奔书房，看了一下文件之后，打了个电话出去，是给管理建设副市长——朱建民。

　　“建民兄，不知道这么晚打给你是否打搅你了。”杨思文笑着说道。

　　方和现在的听力强大无比，自然听到了手机另一端的声音。

　　“杨总，我今晚有点不舒服，要早点休息了，如果有事，明天再说吧。”朱建民的话似乎有点敷衍。

　　“朱市长，我想和你聊一下城南那块土地，用不了多久的。”杨思文说道，他眉头皱了一下。

　　“杨总，别让我难做。”朱建民的声音有些生硬。

　　朱建民说完就挂断了电话，他有受人之托，所以不能直接把这个项目给杨思文。

　　杨思文看着被挂断的电话，脸色非常的难看。

　　他踱步到了书架前，把那本《人性的弱点》往里面一推，顿时另一边的一本《人性的弱点》朝外突出来。

　　杨思文把那本书的第二个字朝下按去，两边的书架瞬间朝着两边移去，一个保险箱出现在他的面前。

　　“嘿嘿，老狐狸，藏的很深呀。”方和开始认真的看着那边，这个东西如此隐秘必定是他藏见不得人的东西的地方。

　　杨思文按下一长串密码，方和用手机跟随着他按下的数字一一记下，足足三十六位，也不知道他是怎么记住的。

　　保险箱打开了，杨思文从中取出一份文件，还有一个U盘。

　　他这种人是不会把信息存在电脑里的，那里面不安全，他是知道的，所以他把这些见不得人的东西都变成实体文件和存入U盘，以备不时之需。

　　方和看到这一幕顿时咧嘴一笑，既然知道了东西在哪，那么就抱歉了。

　　杨思文把东西取出来之后似乎给那个朱建民发了一份，然后就接到了那边的电话，显然两人只见也是有着猫腻的。

　　方和是没有心思看着奸诈合作，他先去吃点东西，然后等下来把东西给弄出去。

　　这个房间外是有着摄像头的，但是方和不会走那边，他的透视眼让他找到了摄像头所在之处，不过就算没有发现也没关系，紫微星术带来的好处让这些设备难以拍摄到他。

　　夜色浓郁，一团团乌云遮住月色，现在正是传说中的月黑风高，非常适合做取证之事。

　　透视眼的强大毋庸置疑，还有初级千里眼，方和轻松的绕过保安，变态的体质给他带来的好处在于可以悄无声息的到达那个藏着无数罪证的地方。

　　按照步骤打开保险箱，方和看到的是堆积如山的文件，方和随手翻了一下，大多数是一些官员和企业家的罪证，也有着杨思文的行贿记录。

　　这些是杨思文的罪证，也是他的依仗，用以威胁那些官员。

　　“这都是好东西呀，嘿嘿，那么这个保险箱我都一起带走吧！”方和嘟囔了一句，然后蛮力用出，把保险箱直接抽了出来。

　　方和抬着硕大的一个保险箱从杨逍家别墅二楼跳下来。

　　强大的冲力被他强健的大腿承受住，一丝声音都没有发出来，和猫一般轻盈。

　　而后方和扛着这个巨大的保险箱消失在黑暗中，朝着赵东升家而去。


第92章 劝退

　　赵东升连夜看了方和带过来的保险箱，里面的罪证放出去绝对是惊天动地的。

　　就算是赵东升也不敢直接把这个投放出去，不过这也刚好，作为他向上爬的一个依仗。

　　至于放出去的，那就是一些选出来够份量的，这些已经能够让杨思文他的企业完蛋了的罪证。

　　而杨思文身后的杨家，到时候就看他们愿不愿意捞杨思文父子了，他们力保的话，方和只有继续努力，把杨家也抹除了。

　　一番畅谈之后，方和开着赵东升的车先回去了，赵东升那边也知道方和要参加韩金曲交流比赛，所以到时候夺冠之后一起把这些公布出去，相信会引起巨大的轰动。

　　只要这边弄出去了，轰动引起了，杨思文就算有着杨家的撑腰也难以扭转乾坤，起码这一部分的资产会被抛弃。

　　车开上公路，方和没有急着回去，而是朝着市郊而去，他有些烦，开车出去逛逛。

　　方和车子越开越快，不过却有人更快，一辆火红的法拉利从方和的车子旁边擦过去。

　　方和本来就心情不好，现在有人超车，那方和马上就加速超上去。

　　看到方和的车子超了过来，那个法拉利内的年轻男子顿时来了来了性质。

　　方和开的奥迪，虽然价格不低，但是毕竟不是跑车，速度没有那么快，结果方和用来标车，这吸引了那人的性质。

　　法拉利的主人叫做赵黎，他非常的喜欢飚车，所以他们的生活也基本都在后半夜，今天正好是相约去飚车，结果就遇到了方和。

　　他看到方和开着那辆奥迪从自己身边抄过去，顿时来了性质，速度提升了上来，而他身边的女伴也饶有兴趣的看了方和的车子一眼。

　　不一会儿，车子的性能问题就出来了，方和的奥迪轻松的被赵黎的法拉利给超了过去。

　　方和脚踩油门，可惜速度却难以追上，眼看着赵黎就要把他远远甩开的时候，方和看到了前面的拐弯。

　　因为两车只见还是有着相接的，所以方和直接被挤到了外车道，拐弯的路程更长。

　　赵黎一个摆尾，轻松的拐出一个漂亮的幅度，过程中手不忘记伸出窗外比出一个向下的大拇指。

　　方和冷哼一声，方向盘迅速转向，不过没有踩刹车，惯性漂移之下一个猛加速，车子如同利剑一把飙射出去，瞬间超过了赵黎。

　　超过之后方和把车堵在赵黎前方，防止他超车。

　　开出不久，赵黎尝试几次没办法超车后，方和让出了车道，靠着路边停了下来。

　　方和停车后，那辆被他堵着无法超车的法拉利也停了下来，一个年轻的男子从车上下来了，至于那个女人则留在车上。

　　“兄弟可以的呀，你这破奥迪居然连我这辆法拉利459都被你碾压了。”赵黎从车上下来，拿了一支烟递给方和。

　　方和接过烟，不过并没有抽，这只是一种礼貌而已。

　　“你也不赖呀，车技不错。”方和随意地说道。

　　“额，我叫赵黎，认识一下呀。”赵黎笑着说道。

　　赵黎非常爱飚车，所以刚才才会对方和那么友善，因为他真的服了方和了的车技。

　　“方和。”对方态度友好，方和自然不会一脸拒人于千里之外的样子。

　　“等下有一场比赛，有没有兴趣一起去。”赵黎对着方和说道。

　　“不了，我准备回去了，下次有机会再联系吧。”方和说完潇洒转身，上车离开。

　　他也没有留下号码，有缘分的话，自然会认识的，如果已经没见到，那就当作擦肩客好了。

　　不过这个赵黎给他的感觉听好的，作为二代而言，没有那种娇纵的感觉，飚车也不是为了耍帅，只是真的喜欢这个运动，算是一个值得认识的朋友。

　　次日，方和就接到了学校打来的电话，是处理昨天那事的，方和也不知道赵东升那边处理得怎么样了。

　　“喂，您好。”方和接起电话说道。

　　“方和同学是吧，我是训教处陈主任，你现在方便来一趟学校吗？”陈主任说道。

　　方和此时并不想去学校，起码等这边的事情告一段落了再去，不过既然是去训教处，方和决定还是去一下，看看学校那边给出什么样的处分。

　　方和开着赵东升的车子过去了，因为他没有驾照，开赵东升的车子没有人会拦车盘查，也算是方便了很多。

　　到了学校方和直奔训教处，路上他带着墨镜，加上是上课时间，也没有被人认出来。

　　训教处主任室，方和敲了敲门。

　　“请进。”里面传来一个男声，应该就是那个陈主任了。

　　“陈主任，我是方和。”方和进去后把门给带上了，然后就看到里面办公桌后面坐着一个有些微胖的中年男子。

　　“方和是吧，来的很快嘛，你知道你昨天做的事情带来了多恶劣的影响吗？”陈主任听到是方和，眼神瞬间凌厉了起来。

　　“陈主任，我想这件事可能有点误会，我不知道为什么停电了还会有独立设备放音乐，我想这应该是学生会那边的问题吧。”方和感觉到一阵不妙，这陈主任貌似不想帮自己呀。

　　“这事已经被放到了新闻上，对我们学校产生了巨大的负面，所以校方决定对你进行劝退。”陈主任眼中闪过一丝厉色。

　　方和顿时懵了一下，这是什么情况，难道赵东升没有帮我把事情解决吗？

　　而且就算没有解决，也不会有退学这么严重的下场吧，就算假唱为真，最多算是一次违纪，其他的没有那么严重。

　　“主任，这不合适吧，先不说这事情没有查明，就算真的是这样的情况，也没有到劝退的地步吧。”方和皱眉说道。

　　“这件事学校已经商量好了，也不算我说的算的。”陈主任靠在椅子上老神在在地说道。

　　“陈主任，大家都是明白人，我觉得这个决定没有必要这么早做，这个通告可以晚点发。”方和一脸认真地说道。

　　“这件事学校已经给出了处理方案，不用多说了，我只是传达这个消息的，你收拾一下，从寝室搬出去吧。”陈主任丢出一份文件，然后说道。

　　方和看了一下文件，正是关于方和的处理办法。

　　“呵呵，我等着校领导来求我回学校，到时候做决定的，一个都少不了。”方和睥睨的扫了那个陈主任一眼。

　　他对这个学校有些失望了！


第93章 嚣张的棒子

　　方和拿着文件就离开了训教处，他脸色完全冷了下来。

　　他没有考虑到这一点，杨家背景大到这个程度，赵东升也难以帮他解决这个事情。

　　没有回寝室，方和怕室友担心，他直接就走了，这边他会回来的。

　　而这个时候，杨思文也是苦恼无比。

　　他刚帮儿子把一个情敌给整退学，为的就是杨逍能够顺利追到柳如梦。

　　不过早晨起来，打算把那个朱副市长的相关资料给收起来，结果发现自己的保险箱不见了。

　　这件事可不是寻常的事情，里面的资料发出去整个福省官场都会大地震。

　　“老吴，你去小区保卫处查一下监控，给我备份一份回来。”杨思文阴沉着脸，他连公司都没有去。

　　杨思文坐在一边等着监控录像，他也不闲着，连续打了几个电话出去，估计是做了最差的打算。

　　不一会儿录像来了，可是却没有任何可疑的地方，方和的手段他怎么能够想得到。

　　另一边，方和已经准备去参加所谓的中韩金曲交流赛。

　　柳如梦跟着方和一起去，杨逍自然也是跟着去，他的占有欲太强了，怎么会让柳如梦单独和方和出去。

　　中韩金曲交流大赛并不是一个真正意义上的比赛，而是官方举荐人和韩国来的队伍进行金曲比拼。

　　最后将会放在网上，虽然没有什么实质的奖励和评选，但是却有着非常高的宣传力度，对于方和来说作用非常的大。

　　“这是一个机会，到了网上，自然有无数网友评判，那些人陷害你也不攻自破。”柳如梦一脸认真地说道。

　　“嗯，放心吧，我心里有谱，这次多谢你了。”方和笑了笑说道。

　　他们到场的时候方和发现在台上也有挺多熟悉的面孔，一些福省的歌星还有韩国那边的一些明星，阵仗很大。

　　其实本来没有这么大的，赵东升之所以来是因为方和来参加比赛。

　　学校那边的事情他没有解决，是杨家在搞鬼，上面直接强压下来，学校那边也不敢卖他面子。

　　“欢迎大家前来参加中韩金曲交流赛，我是今天的主持人倪娜。”一个美女主持人站在台上，一席紫色晚礼服把她衬托着高贵美丽。

　　一个长达半小时的废话加上领导致辞，中韩金曲交流赛算是开始了。

　　不过在此之前，赵东升找过方和，这次的金曲交流没有那么简单，这段时间中韩关系并不和睦，而且韩国来的还是唱歌实力偏低的福省。

　　其中猫腻就很明了了，他们更多的是想要打压我们华夏的面子，菲佣国那边正闹腾，他们现在过来，其目的可想而知。

　　“下面有请今天第一位上台表演的选手，来自榕城音乐学院的韩媛媛！”倪娜很有女神范，是福省卫视的知名花旦。

　　韩媛媛唱歌挺不错的，毕竟音乐学院的女生，加上长的也不错，自然好评很高。

　　这也算是开门红，这种网络和电视双直播的比赛还是很少见的，关注度也是很高。

　　网络上的弹幕还有投票算是对次的一个即时反应，也可以看到观众的好评度。

　　不过韩国那边的水平也不容小觑，毕竟他们的国家主要走的就是娱乐方面的发展，虽然人品不怎么样，但是娱乐水平还是挺高的。

　　所以接下来的韩国歌手压住了华夏的歌手。

　　韩国这次明显是有备而来的，来了五位歌手，前四位的歌声都很好听，不过华夏这边的也都与之势均力敌。

　　很快，倒数第二位歌手上台了，也就是方和前面一位，是一个很帅气的男子，不过有点整容脸的样子，他叫做朴兴辉，也是一个小有名气的新晋歌手。

　　大家本来以为他会唱韩国的名曲，但是没有想到却是一首迈克尔杰克逊的《Beatit》。

　　如此经典，加上他的唱功非常扎实，舞蹈也很有力量感，顿时让全场的气氛达到一个新的G点。

　　朴兴辉谢幕之后没有直接下台，而是对着自己韩国那边的阵营说了一句韩语，惹得那边的韩国人都开口大笑。

　　而一边的翻译则脸色铁青，方和自然看得出这人说的不是什么好话，应该是诋毁华夏的话语。

　　果不其然，身后有听得懂的韩语的人听到了，把话翻译过来。

　　朴兴辉说的是“想不到一个华夏却没有一个唱歌能听的，真是让人失望，这么丢人现眼的表演也好意思拿出来。”

　　这是对华夏赤裸裸的蔑视，要知道他们中也只有他还算可以，这还有很大的原因是因为他唱的是经典歌曲。

　　这个翻译一传开，顿时现场和炸锅了一样，很多人叫嚣着让这群棒子滚回去，这里是华夏。

　　主持人也有点尴尬，这该怎么去维持现场秩序，这个时候群情激奋，真的并不知道该怎么说。

　　不过就在这个节骨眼上，朴兴辉这个棒子还不消停，站起来用生硬的华夏语说道。

　　“我这么说有什么错，前面的，哪个可以听，华夏的唱歌，不行。”

　　此话一出现场气氛更加凝重，有人甚至想要上去揍这个不要脸的家伙，太过分了。

　　方和这个时候站了起来，大圣地说道。

　　“刚才大家给你鼓掌是因为华夏是一个包容的国度，所以没有计较你们这些蛮子以前的无礼，结果你却恬不知耻，还以为我华夏真的不如你们那个弹丸小国了？”

　　方和很生气，这个关乎民族荣誉感，这么一个小棒子，居然敢在华夏的大地上撒野。

　　“你是什么人，你有什么资格和我这样说话。”朴兴辉看到方和站起来如此说他，顿时皱着眉头问道。

　　“我是华夏人，和你说话需要什么资格，不过是一个小棒子而以。”方和不屑地说道。

　　朴兴辉不懂棒子是什么意思，不过在翻译的解释下他明白了过来脸上也出现了怒意，他身边的同伴也是如此。

　　“你侮辱我，我要你道歉。”朴兴辉的脸色很难看，他那边的带队老师也是如此。

　　棒子这个词就是为他们而生的，在他们看来也是对他们的侮辱。

　　“你不是对自己的歌曲很自信吗？那么我们打个赌如何，如果我唱的没有你好，那么我道歉，如果我唱的比你好，那么你也要道歉，如何，当然，这里的道歉是下跪道歉！”方和脸色阴冷地说道。

　　听到这里，朴兴辉顿时有些犹豫了，他不是傻子，刚才他先唱歌方和还敢赌，应该是有一定的依仗的，这让他有点琢磨不清。

　　“怎么，刚才还口气很大的你现在却要做缩头乌龟嘛！”方和眼中带着狡黠，开口激道。

　　而那边朴兴辉已经有些忍不住了！


第94章 正名！

　　突然朴兴辉身边一个人对他不知道说了什么，方和看到他脸上露出了笑意。

　　方和皱起了眉头，这个时候还笑得出来，那人和他说的话应该对自己没有什么好处。

　　“我想一位有着假唱历史的人应该没有资格站在这个舞台上吧。”朴兴辉嘴角露出一抹得意的笑容说道。

　　听到这话周围的人顿时看了方和一眼，有些人还真的看过那个视频，也认出了方和，下面开始交头接耳，本来对方和敬佩的眼神也变得带上了一些怀疑。

　　方和顿时脸色铁青，杨逍这一手玩的好，不过这边应该不会取消他的资格，不然的话想要在这种大的平台证明那是被诬陷的还是挺麻烦的。

　　“那不过是小人的诬陷，我现在就问你一句，你敢不敢赌！”方和怒喝道。

　　朴兴辉看到方和有些气急败坏的样子，心中越发相信方和是虚张声势，结果被人揭穿了。

　　“有什么不敢赌的，不过输的人必须在直播的时候跪下道歉，并且说自己的国家是垃圾国度。”朴兴辉一脸的自信，他就不信方和这个默默无闻的家伙能够唱出多好听的歌。

　　再加上刚才那个和他说那件事的人说了，评委那边有些已经被收买了，是华夏本国人做的，只要他答应赌，那么必定能赢。

　　见到他答应，方和笑了一下，这小棒子等下就会知道什么叫做错误。

　　“主持人，我可以开始了吗？”被刚才的事情一搅和，主持人也愣在一边，没有及时继续。

　　“奥，可以可以，下面有请最后以为选手，方和！”主持人专业素质过硬，很快就恢复了状态。

　　方和上台，拿了话筒，闭上眼睛沉思了一下，他打算唱一首基本不会出现在这样舞台上的歌，但是却也是一首非常出名的歌曲——水调歌头！

　　水调歌头算是非常经典的一首歌，不过因为是词曲也很少被人搬上舞台，特别是现在这种流行文化横行的年代，这种经典之歌鲜有人听。

　　不过水调歌头却是一首能够引起共鸣的歌曲，其中传达的那种感情非常的浓郁，这也是方和选择它的原因。

　　音乐慢慢响起，缓缓而流的音符带着点点思愁。

　　“明月几时有，把酒问青天……”

　　方和的歌声响起，嫦娥糕点所赋予的唱功瞬间把听众带到一幅画中，忧愁如同有形有质一般。

　　方和的歌声继续，全场包括那些看网络直播的人都沉醉了，这歌声如同有着魔力一般，扩散到他们身上，让他们迷失其中。

　　“但愿人长久，千里共婵娟！”

　　最后一句收尾，许多人都流出了泪水，弄弄的相思情爆发出来，无论是对分隔异地的亲人还是爱人或者朋友，那种弄弄的思念让他们忍不住打个电话给他们。

　　看台上的观众如此，评委也是如此，特别是赵东升，痛失儿子儿媳妇的他，已经泪流满面了。

　　曲毕，众人还沉浸在歌曲之中，那种来自天庭的乐律引人入胜，这是超越了凡间的音乐，音乐上的共鸣把人的情绪引了起来。

　　“我这是怎么了，为什么眼泪止不住的流出来了。”

　　“我想回家了，我要见我的父母。”

　　“如此美妙的曲子，为什么我没有听过。”

　　观众们都被方和的歌曲给折服了，这个时候他们也想起来方和的假唱风波，日次好听的歌声，怎么可能会假唱。

　　“此曲只应天上有，人间难得几回寻。”有知名的歌手赞叹道。

　　“是呀，这样的人还被人给诬陷假唱，真的是让人心寒。”赵东升也借着这个机会说道。

　　“什么，居然有人诬陷他假唱，如此实力怎么会假唱。”周围的评委都惊讶无比。

　　不过其中几个评委却看了杨逍那边一眼，他们是被杨逍给收买的人，但是这个情况明眼人都看得出来谁的歌好听，如果再支持朴兴辉那么他们接下来的歌手生涯就断了。

　　“朴兴辉，不知道你服不服。”方和看着另一边选手席的朴兴辉说道。

　　朴兴辉的脸色已经变得铁青了，他怎么会听不出低劣，他又不傻，不过他现在还是把希望寄托在评委身上。

　　“什么结果都看评委怎么说了。”朴兴辉生硬地说道。

　　大家的视线随着他的话都集中在评委身上，这个结果根本不需要再评说了吧，只要评委不是卖国贼，正派一点，方和必胜。

　　“咳咳，我觉得这个结果已经非常的明显了，虽然朴兴辉同学的表演很不错，但是不难看出方和的歌曲更加吸引人，我想网络直播间上也看得出来吧。”一位评委说道。

　　其他的评委也都点头赞成，那几个被收买的评委都不说话，他们可不敢冒天下之大不讳去说朴兴辉唱的好。

　　朴兴辉看到没有评委为自己说话，顿时有点气急败坏起来，他对着杨逍那边叫了一句韩语。

　　这句话说出来顿时全场都炸锅了，有人给他句话翻译出来了。

　　这句话大致意思是说杨逍说好收买了评委怎么没有帮他。

　　杨逍当场脸色都青了，这算是什么事呀，他确实这么做了，但是这说出来了，他也很难解决，这可是直播！

　　“你胡说什么，我和你都不认识，你居然诬陷我。”杨逍怒喝道。

　　“刚才那人和我说的，你已经收买了评委，只要我和他赌就会判我赢的。”朴兴辉已经气糊涂了，他可不敢遵守赌注，那回国他就完蛋了。

　　“哪来的疯子，难道你们棒子国就这素质？输了就乱咬人。”杨逍怒目而视，他必须马上解释，因为他看到旁边的柳如梦看他的眼神已经变了。

　　“杨逍，你还真别说，我这边有些东西给你看！”方和看着杨逍，眼中露出讥讽之色。

　　他说完之后，后面的大屏幕上出现了一个画面，正是杨逍对着一个学生会的交代诬陷方和的过程。

　　这也是赵东升弄到的，是那个学生会的害怕事情败露后杨逍翻脸不认人偷偷的录的，结果被赵东升给挖了出来。

　　看到这画面，杨逍的脸色都铁青了，他知道完蛋了！


第95章 又是杨家

　　“杨逍，现在你还有什么话说！”方和瞪着杨逍说道，而直播也在场面失控之前被关闭了。

　　现场这个时候已经有点混乱了，先是有棒子闹场，然后是杨逍疑似卖国。

　　“杨逍这到底是怎么回事，我希望你能够给我一个解释。”柳如梦也是生气了。

　　方和是她的好朋友，杨逍是她的男朋友，你不说帮她的朋友，你还陷害他，这算是怎么回事。

　　“如梦你听我说，我可以给你解释。”杨逍顿时大急，不过他却突然不知道自己怎么解释。

　　“那你倒是给我解释呀！”柳如梦看他这神态，自然知道事情和她所想没有什么区别了，也就是说方和假唱确实是他做的。

　　“杨逍，我想你应该还有一件事需要解释，那就是上次找人把我打成重伤的事吧。”方和冷笑一声，身后的画面也开始变。

　　上面出现的正是那时候打方和的小混混，他们对于是杨逍指使也是供认不讳，这画面直接就被放了出来。

　　“方和！你别太过分了。”杨逍眼中有着怒火，他没想到方和今天是冲着自己来的。

　　“杨逍你太让我失望了，我们分手吧！”柳如梦感觉很难过，她没想到自己的男朋友会是这样的人，所以甩下这句话就跑出去了。

　　杨逍正准备去追，然后外面就进来几个警察。

　　“杨逍是那位？”那些警察进来后对着赵东升敬了个礼，然后大声说道。

　　“那位就是杨逍，你们有什么事。”杨逍现在急着出去，不耐烦地说道。

　　“你涉嫌买凶杀人，虽然杀人未遂，但是已经构成了伤害罪，请跟我们走一趟吧。”那警察取出一副手铐就拷在杨逍的手上。

　　“你们放开我，我爸爸是杨思文，你们敢抓我？”杨逍叫嚣道，不过却被警察按住根本挣脱不开。

　　方和看着被带走的杨逍，脸上露出了解气的表情，这人自己作死，现在终于得报了。

　　“好了，那边的事情解决了，那么说说我们的事吧，我们的赌注你应该要遵循吧！”方和回头看着朴兴辉。

　　周围的人也都起哄起来，叫着让棒子狗下跪道歉，呼声也是一浪高过一浪。

　　赵东升这些华夏的评委都假装看不见，也不管韩国来的那些人对他们使眼色，一副高高挂起的样子。

　　最终朴兴辉还是没有跪，只是道了个歉，然后就落荒而逃了，狼狈不堪。

　　虽然感觉很可惜，但是却没有办法，这种赌约，你总不能把他们拉下来揍一顿吧，这样的话影响很恶劣。

　　不过无论怎么说，方和是火了，相信用不了多久，学校那边把他退学的事情估计也会被挖出来，加上赵东升到时候施压，那边很快就回来找自己道歉了。

　　“今天表现的很好，明天肯定会有急着来采访我，我会把杨家的罪证公布出去，杨思文今天必定会对付你，要不你去我那里住，我那边比较安全。”赵东升说道。

　　“不必了，如果他想不开来找我，他会发现他的做法是巨大的错误。”方和不屑地说道。

　　他根本不担心这方面的问题，他现在的单体实力强大无比，怎么会害怕这些事情。

　　两人聊了一会儿，方和就离开了。

　　他打了个电话给柳如梦，这个时候柳如梦肯定很伤心，无论怎么说他们两人也是朋友，非常好的朋友，这个时候他应该陪在她身边。

　　“如梦，你现在在哪？”方和打通了柳如梦的电话，不过那边一直沉默着没有说话。

　　“如梦，你说话呀，为什么不说话。”方和感觉到了一阵异样，手机另一端貌似有着一些脚步声，但是却没有回应。

　　“方和，你告诉我，这些事情你是不是早就知道了。”柳如梦清冷的声音传了出来。

　　方和有些头大，这叫他怎么回答，无论怎么样都不太好。

　　“看来你是早就知道了，也就我这么傻，被你们蒙在鼓里，你为什么一开始不告诉我。”柳如梦的话里带着哭腔，显然她很伤心。

　　“如梦你听我说，不是你想的那样子，我不是不想和你说，真的，我当时也不知道该怎么去说这事。”方和有些焦躁，他不希望因为这事和柳如梦有所隔阂。

　　“好了，我没事，我只想一个人静一静。”柳如梦说完就挂断了电话，也不给方和解释的机会。

　　方和听着这话，沉默了很久，柳如梦的性格他知道，这个时候让她自己冷静一下也许会更好。

　　无论怎么样，今天解决了杨逍这个麻烦也算是一件值得庆祝的事情。

　　不过突然他的手机响起来了，方和一看来电，是孙雨欣的。

　　“喂，方和吗？”孙雨欣的声音传来，听得出其中有些困窘。

　　“嗯，是我，有什么事吗？”孙雨欣打电话来必定是因为上次的约定，不过方和要等她自己说。

　　孙雨欣似乎很纠结，可能是怀疑方和的能力，要知道她们家族也不小，遇到的麻烦自然不是那么容易解决的，她很怀疑方和到底行不行。

　　“你上次说能够帮到我家族，不知道是真是假。”孙雨欣方父下定了决心，问了一个有点笨的问题。

　　“你说吧，要我帮你做什么，我做到之后才会收取报酬。”方和说道。

　　“你知道杨家吗？”孙雨欣问道。

　　方和听到顿时头大，自己这是和杨家结了多大的仇怨，怎么到哪都有杨家的存在。

　　“知道。”

　　“既然知道，那你敢觉得你有能力帮到我吗？”孙雨欣说道。

　　“说吧，你要我怎么做。”方和自信地说道，杨家再强，关他什么事，他根本不怕他们。

　　“杨家招募了有一批武者，而打我家传家之宝主意的是一个叫做奔雷手烈坤的人，如果你能够杀了他，并且让杨家不再打我们家族主意的话，我可以把这个东西给你。”孙雨欣说道。

　　“你把那人的行踪给我。”方和沉吟一下说道。

　　武者这等存在他已经考虑过了，应该是会有的，不过对于他的帮助应该不大。

　　武者在方和看来无非就是习武之人，最多招式华丽一些，但是不会有超自然的能力存在，他用仙界给出的那些物品就能很好的提升自己。

　　比如方和现在用了龙血，肉体强度已经很大了，那些武者不一定能够打破他的防御，招式再好，打不动也没辙。

　　不过就是方和这个想法，让他差点面对死亡……


第96章 烈坤

　　早上方和被电话吵醒，是学校那边打来的，这边的消息传的很快，特别是方和可是被赵东升关注过的人。

　　无论怎么样说，赵东升没有倒台，他们那边就不能对此不敢不闻不问，万一翻盘了，他们也得找机会弥补。

　　“方和同学，我是吴校长，上次学校给出的处理方案有问题，加上听说你是被陷害的，校方也正在查，不过你的学籍恢复了，请回学校确定一下。”吴校长打电话给的方和。

　　他们这也是为了显示自己这边是诚心诚意的，直接就让校长打电话来了。

　　不过方和会卖给他面子吗？显然是不会的。

　　“吴校长是吧，我看学校那边连文件都下了，不需要我再回去确认了，这件事也不用查了，那边已经全部查清楚了。”方和冷笑地说道。

　　“方和同学，我想这里面有误会，学校会给你一个合理的解释的。”吴校长自然听得出方和有些不耐烦，赶紧说道。

　　“想要解决这件事，方法我已经和那个什么朱主任说过了，你去问他吧。”方和说完就挂断。

　　就这样还想要直接解决呢，还真以为方和好欺负是吧，太天真了。

　　听到方和这样说，校领导那边确实有点慌乱，不过杨家还没倒呢，无论怎么说，他们还是有点希望的。

　　挂完学校的电话，方和的手机又响起来了，这次是一个陌生的号码。

　　“您好，请问您找谁？”方和问道。

　　“我是杨逍的父亲。”电话那头传来一个慢是威严的男声。

　　“呵呵，是杨逍的父亲呀，不知道你找我有什么事呢？”方和皮笑肉不笑地说道。

　　“你现在是在家吗？我过去接你，我想和你见面聊一下。”杨思文用不容置疑的语气说道。

　　方和沉默了一下，说实话，他不想去见这个杨思文，毕竟能够混到这个地步的人，都不是简单的人，相比之下，方和更喜欢一力破百巧。

　　“不用了，我觉得我们只见的仇怨并不是见面就能够解决的。”方和想到自己还要对付他们家族的客卿，所以没有必要和他们和谈。

　　“世界上没有化解不了的仇怨，我给我一百万，只要你公布这些事情和逍儿无关就行，到时候我会把他放到国外去，肯定不会给你带来麻烦的。”杨思文说道。

　　“我说过了，这仇没办法解，或许世界上有解仇的东西，但是你们杨家弄不到。”方和冷冷地说道。

　　杨思文沉默了一下，也不知道在想什么。

　　“如果你真的决定和我杨家死磕，那么后果自负，我知道你爸妈貌似在一个县城里开店的是吧。”杨思文慢悠悠的出声威胁道。

　　方和心中一怒，这是要祸及家人吗？杨思文如此过分，那也怪不得他方和了。

　　“我希望在你解决你麻烦之前别说什么大话，还有，你敢动我的家人，我会让你后悔的。”方和脸色阴沉的能滴出水来。

　　“那我们走着瞧，希望你到时候别跪在我面前求饶。”杨思文冷冷的抛下一句话就挂断了电话。

　　收起手机方和深深的吸了一口气，自己的根基还是太浅了，如果自己也有强大的势力，谁敢如此做。

　　思考了一下，方和取出手机打了一个电话出去，他相信接电话的人，一定能够帮到他。

　　“哼，杨家，我先灭了你们一个客卿长老，算是收点利息。”方和打完电话后脸色和缓了很多，不过那种阴沉变成了森冷的杀机。

　　夜幕慢慢降临，今晚无月，正是杀人越货的好时机，方和准备直接解决了杨家那个客卿，也好快点得到和六耳猕猴有关的消息。

　　“小倩（女鬼，方和取的名字），跟我杀人去。”方和的表情很凝重。

　　作为新时代的好青年，杀人这个词是非常的遥远的，没想到今天居然被他用了出来，非常的顺口，方父在说一件微不足道的小事一般。

　　方和取下养鬼葫芦，然后离开家，慢慢的没入夜色之中，偶尔一两缕月色露出来，也仿佛带着血光一般。

　　而另一边，杨家的客卿长老烈坤这个时候正从一家酒店出来，今天是一个武者团体的聚会，他作为榕城这边有名的武者，自然被邀请参加。

　　而现在聚会结束了，他自然要回杨家给他安排的住所。

　　像他们这样的武者基本上更加愿意住在偏远的山区内，那边虽然没有这么安静，但是有助于他们练武。

　　烈坤最近心情不错，前段时间发现一个没落了的大家族，因为祖上有旧，也知道他们家族有着了不得的传家宝物。

　　孙家的六耳玉佩本身带有趋吉避凶的能力，虽然不算通天晓地，但是也很不错了，特别是这个玉佩可以去找一个神秘的组织帮忙猎杀一个敌对存在。

　　那个组织非常的神秘，也许是很多人，也许只是一个人，从来没人知道他们的所在和阵仗，只知道这个组织出现一个人也能够把这个江湖搅得天翻地覆。

　　所以他和杨家说孙家和他有仇怨，借着杨家的力量施压，然后派自己的心腹去取玉佩。

　　虽然上次孙家小姐被人救走没有取到玉佩，但是现在也一样，孙家已经熬不住了，家族内也被封锁了，无法去找那个组织求救。

　　烈坤现在YY着自己得到玉佩之后接触到那个神秘的组织，如果能够获得强大的功法甚至加入其中就最好不过了。

　　“喂，你是烈坤吗？”就在烈坤YY的时候，一个冰冷的声音传来。

　　烈坤顿时一惊，自己这是太大意了吗，居然让人到了自己周围自己还没有发现。

　　“老夫正是烈坤，你找我什么事？”烈坤看到方和是个小年轻，顿时放松下来，这么年轻的人对他能有什么威胁。

　　“是烈坤就好，听说你派人对付孙家？难道你不知道孙家现在是我罩着的吗？”方和咧嘴笑了一下，脸上带着杀意。

　　烈坤视线一凝，孙家找的人，他得到的资料里面孙家根本没有和什么门派有接触才对。

　　“你是孙家的什么人，来找我干嘛？”烈坤嘴角带起一抹笑意，方和在他看来很弱，自然不放在眼里。

　　“我是来取你命的人！”方和眼角闪过冷芒，一缕杀意顿时蔓延……


第97章 重伤垂死

　　“取老夫性命？我倒是看看你有没有这样的实力！”烈坤听到方和的话顿时冷哼一声。

　　他烈坤成名已久，现在居然跳出一个小辈说要杀他，这让他很愤怒，况且这成名以来，他是有败过，但是想杀他的人都死了。

　　方和也不和他废话，握拳上前，他这次没有用剑符，他打算用这个烈坤磨练一下自己的身手，毕竟他对于自己的肉体防御很自信。

　　“无知小辈，吃我一拳！”烈坤脚下一蹬，几乎瞬息之间就到了方和的身前，速度不可谓不快。

　　不过方和的龙血可不是白泡的，他的神经反射也是非常的快，抬手招架，烈坤的一拳瞬间被他的手挡下。

　　烈坤顿时有些吃惊了起来，他这一拳不说无可匹敌，但是也算是一记强攻，寻常三流高手都是挡不住的，至于二流高手硬抗也得付出一定的代价，至于一流高手，他没敢想。

　　“此子应该是天生肉体强悍，或者横练功夫了得，虽然出手稚嫩，但是却极其难缠。”烈坤暗自想到。

　　方和刚才的步伐确实没有什么练武的痕迹，看起来纯属乱打，不过他的肉身却非常的强横，就算他这种练了几十年功夫的人也比不上。

　　“老家伙，吃我一脚。”方和拦下那一拳之后，瞬间出脚，一击回旋踢踹了过去。

　　烈坤这么老狐狸的人怎么会硬接，顿时躲闪开来，方和一脚落空，踹在树上，在上面留下一个很深的脚印，可见其恐怖。

　　“很不错，有如此神力，小子，你可愿意拜我为师。”烈坤看到方和造成的破坏力，顿时瞳孔一缩，这有点可怕了。

　　不过烈坤也生起了爱才之心，他看得出方和并没有受过正统的武术训练，如此天赋在他看来简直就是浪费了。

　　“我是来杀你的，你却要收我为徒，这不是笑话吗？多说无益，给我死来！”方和马上欺身而上，挥舞的手臂带着破空之声朝着烈坤打去。

　　“冥顽不灵！”烈坤也是怒了，受伤顿时出现一副手套，手套外狰狞的尖刺让人胆寒。

　　方和并不是非常的在乎，凡铁怎么可能破得了他的防御。

　　“嘿嘿，让我看看你这个所谓的杨家客卿有多厉害。”方和舔了舔嘴唇，这种战斗的场景让他热血沸腾。

　　哪个男人不喜欢战斗，就算生活在多么安宁的环境下，骨子里的热血依旧不会变冷，战斗是每个人的追求！

　　“既然知道我是杨家客卿你还对我出手，你到底是谁。”烈坤听到方和的话顿时皱眉，难道杨家又惹上了什么人吗。

　　“这些疑惑你带着下地狱去吧。”方和说完就朝着烈坤扑去，不算爆炸却拥有无尽力量的肌肉也显现出来。

　　这不是演电影，不是每个人杀人之前都会把前因后果给介绍一遍的，那样的人都是智障。

　　“小子，我看是你要送死吧。”烈坤闪避了一下，同时出手，一掌狠狠的朝着方和的胸口拍去。

　　方和一下子收不住身形，被拍了一掌，顿时他感觉到有一股气流震颤，他的肉体强度也感觉到了一阵气闷。

　　“真气？”方和借力跳开，有些疑惑，真气也算是超自然力量了，毕竟属于非公布能量。

　　“嘿嘿，害怕了吧，那就说出是谁指使你来的，说出来或许我能够扰你一命。”烈坤有些自豪地说道。

　　按理来说是一流高手才能有真气的产生的，但是他烈坤不一样，他在二流高手的时候就有了真气，这已经算是有些逆天的了。

　　“白痴。”方和白了他一眼，虽然刚才他那一下让自己有些难受，不过却没有什么太大的影响。

　　龙血锻体可不仅仅是皮肤这边，脏腑也是一样的，强度不可谓不大，而且还是全身如此。

　　“哼，不知好歹，那么你就去死吧！”烈坤怒喝一声，挥臂而来，一股肉眼可见的真气充斥到拳套上，让那些尖刺更加有威胁性。

　　方和双目一凝，也不躲闪，他要给烈坤致命一击。

　　烈坤的实力很强，而且步法也很好，方和虽然速度快，但是挪腾躲闪并不如他，所以很被动。

　　这次烈坤强势进攻也算是的机会，方和怎么会放过。

　　方和忽视了烈坤的攻击，凝聚全身的力量，朝着烈坤的胸口挥去。

　　“啪！”

　　一道血花溅起，烈坤不可置信的看着自己胸口的手，其后心已经鼓胀，一口鲜血也从他嘴里流出，其中还带着细小的内脏碎块。

　　他做梦都没有想到方和居然有如此蛮力，没有其他力量的情况下，一拳打爆了他的心脏。

　　不过方和也不好受，烈坤蕴含真气的拳套有着强大的穿透力，这拳套也不是简单的东西。

　　而且其上的尖刺也刺破了方和的皮肤，狠狠的扎在肉里，上面有着点点蓝芒，不用说，必定是毒药了。

　　霹雳手烈坤也是愿望，直接惨死，一身实力只用了六七分，不过就是这样方和也不好受，心脉被烈坤震到，加上被毒药侵体，他的状态非常的不好。

　　“离开，离开这里！”方和感觉到自己的意识慢慢模糊，也不管烈坤的尸体要不要处理，直接离开这里。

　　不过他现在的状态非常的差，摇晃之间鲜血染红了他的衣服。

　　方和瞬间把剩下三次的甘霖术用了一次，那血液才堪堪止住，不过入体的毒却慢慢的开始肆虐。

　　也不知道自己走了多远，方和感觉到自己的意识非常的模糊，要不是体质强悍支撑着，他估计直接死在了毒药之下。

　　蹒跚前行一段，方和感觉自己熬不住了，一股悲凉之情涌上心头，他的记忆恢复到了他获得天庭聊天群以来的种种。

　　“想不到我刚获得如此机遇，居然就要身死当场，可悲可悲。”方和很后悔，后悔自己太大意了。

　　这种江湖老手怎么会没有准备呢，毒药自然是最为直接的东西了。

　　视线模糊之间，方和看到远处有车子经过，而他慢慢的倒下，在最后的余光中，他看到了那车子停下来，然后一个人下车朝他走来。

　　之后方和再也熬不住了，两眼合上，顿时眼前只剩下黑暗……


第98章 被抓的武者

　　不知道过了多久，方和慢悠悠的醒来，入眼的是星辰图案密布的天花板。

　　视线再扫过，他发现自己在一间装修豪华的房间，不过看得出并不是酒店，应该是别人的家里。

　　方和慢慢的做起来，他发现自己的衣服也被换了，这让他一惊。

　　他现在身体上的伤势已经好的差不多了，不过为了对抗毒药和修补伤势，他体内的气血也损耗了不少，他想着用自己放在身上的千年人参来恢复一下的。

　　结果发现衣服被换了，那么人参自然不在身上了，还有那副华佗神针，上面的仙气对他来说都是非常重要的。

　　“看来需要弄一枚储物戒指了，不然还真的不方便。”方和摇头苦笑，随手对自己用了一个复苏术，稍微和缓一下。

　　“你醒了，看你的样子应该没有什么事了。”这时候一个声音响起。

　　方和扭头看去，这还是一个熟人。

　　没错，这正是上次飚车遇到的那位高富帅——赵黎。

　　“昨天是你救了我吗？多谢了。”方和自然记得昨天最后余光看到的人的身形，和此人基本吻合。

　　“没事，无论是谁我都会救的，不过昨天是什么情况，你怎么会那么惨。”赵黎关切的问道，随后递过来一枚丹药。

　　“这是我们家里给我的，据说疗伤很有用的，昨天给你吃了一粒，你现在再吃一粒应该就差不多好了。”

　　方和没有去接那个丹药，他现在不太需要这个东西，他的伤势一下好的差不多了，毒也被身体自主排斥出去了。

　　其实，如果方和浸泡的是真龙血的话，昨天根本不会被破防，就算破防了，也能百毒不侵。

　　“多谢你的丹药了，不过我差不多好了，没必要浪费丹药，对了，我的衣服在哪？”方和摇头说道。

　　“你的衣服破破烂烂的，我让人丢了，这是新衣服，至于你的银针还有人参我都给你放在那边桌子上了，我现在给你拿过来吧。”赵黎指着一边的桌子说道。

　　方和顿时对赵黎的好感大增，那可是千年人参，就算不会鉴别的人，看到如此形状的人参也会明白。

　　不过赵黎却没有一点藏私，直接还给方和。

　　方和接过银针和人参，从上面截断一小截人参放入嘴中，一股精气散发，方和感觉自己的气血慢慢壮大，效果明显无比。

　　开玩笑，这可是仙界的人参，按照道理来说应该算是仙参一类的，效果怎么可能不好。

　　“多谢你的救命之恩了，算我欠你一个人情，这千年人参虽然用过几截，不过还算完整，也算报答你对我的恩情了。”方和说完把千年人参递给赵黎。

　　“你这话是什么意思，看不起我赵黎吗？我救你岂是为了报酬的，如果你交我这个朋友，那么就别提什么救命之恩的事情。”赵黎伪怒道。

　　方和怎么会看不出他的意思，赵黎这个人重感情大过其他东西。

　　不然的话，不会有人在千年人参的面前还无动于衷的，要知道这东西是保命的。

　　有钱人最怕什么，不用说，最怕的必定是死亡了，千年人参说的夸张一点，吊命、延寿都是可以的。

　　“好，既然如此，那我也不矫情了，这个朋友，我交定了！”方和笑着说道。

　　“既然我们是朋友了，那么，嘿嘿，你教我飚车吧。”赵黎贱笑两声后说道。

　　方和看到他这个反应，顿时笑道“好，没问题。”

　　他的智商怎么会不知道赵黎这是转移注意力，只是不希望方和有亏欠感。

　　“好了，你先养伤，等你伤好了，我带你去好地方。”赵黎挤眉弄眼地说道。

　　方和笑了笑，也没有回答，不过他站起来穿好了衣服，他现在伤势好的差不多了，也该回去了。

　　“你还是好好休息一下吧，昨天看你受伤挺重的。”赵黎看到方和起来，开口劝道。

　　“放心吧，我已经好的差不多了，昨天是因为中毒了，现在毒排出去就好了。”方和说道。

　　他现在确实没有问题了，损失的气血也已经补回来了，状态好的不得了。

　　这一切还是要归功他肉身强悍，如果是别人，没有在床上躺上几个月是不行的，心脉受损可不是那么好治疗的。

　　方和为了证明自己还跳了两下，表示自己的身体非常的好。

　　赵黎如同看怪物一般的看着方和，要知道昨天他真的被方和的惨样吓到了，不过回到家里，李医生检查后说并没有问题，这样他才没有把方和送去医院。

　　“这次多谢你了，我那边还有些事情要先处理掉，下次我请你吃饭。”方和笑着说道，然后他就准备离开。

　　两人交换了联系方式之后，方和就离开了。

　　孙家的危机不知道算不算解除了，毕竟那个烈坤应该是死了，只不过不知道还有没有人知道这个秘密。

　　回家的路上，方和想着昨晚的事情，昨晚他太过于大意了，如果开始就不硬碰，而是让小倩去对付他，然后自己暗中偷袭的话根本不会有这样的事情发生。

　　不过也给方和提了个醒，武者并没有他想象中那么简单，真气的存在就让他始料未及，要知道地球可是没有什么灵气的，这些武者是如何修炼的。

　　而且武者手中的武器也并不是凡铁，比之一些合金还要强大，特别是真气灌注之后，最为恐怖。

　　“看来我得找一些手段了。”方和叹息道。

　　他以前一直想着修仙，可是难以达到，然后就忽视了练武这一块，确实是个失误。

　　方和刚回到家，他发现自己家里有人来过了，这个发现让他很心惊，他跑到地下室去，发现净水仙莲和那些酒都在那里，心中松了一口气。

　　随后他到了后院，发现一个人正被蛇藤五花大绑，动弹不得。

　　看到方和的时候，那人投来了求救的目光，眼中的感觉仿佛在看救世主一般。

　　“你是什么人，为什么会在我家。”方和没有给那人松绑，只是看着他说道。

　　“我……我不小心进来的，结果就被这个东西缠住了，你快把我放下来呀，救救我呀。”那人一脸委屈地说道。

　　方和不屑的一笑，有这么巧合的事情？这都跑到了自己家的后院了，这不小心也太不小心了吧。

　　“老实交代，不然你绝对会死的很惨的。”方和冷着脸说道。

　　方和说话的时候，想要用透视眼看看这人偷了什么东西，结果发现这人的体内有着一股气流，在透视眼的作用下轻松的显现出来。

　　方和心中顿时笃定，这人必定是一名武者！


第99章 亲爱的

　　“我最后给你一次机会，如果你还是不愿意说实话，那么你就没有必要开口了。”方和的脸色已经冰冷无比了，这家伙这是自寻死路。

　　方和已经知道他是武者，那么来方和这里必定是有人指示的，可能性最大的必定就是杨家了。

　　“好吧，我是来偷东西的，结果被抓了，求你别把我送到警察局，不然我就完了。”那人仿佛被识破了一般，一脸颓然地说道。

　　如果不是方和已经知道他是武者，很可能这你的被他给骗了。

　　“你是杨家派来的吧，你体内有着真气，的存在，必定是武者无疑了。”方和直接点破了他，没有必要绕弯子。

　　这人的真气很少，还非常的散，实力必定高不到哪里去。

　　“什么杨家，我不知道杨家是什么家族，我真的只是来这里偷东西的。”那人还心怀侥幸，不愿意说出实话。

　　方和手中手印一打，蛇藤瞬间收紧，那人感觉到一阵窒息。

　　“你说不说，我的耐心是有限的。”方和脸上冷的都能结冰了。

　　那人沉默了下去，他勉强练出一缕真气，到了武者的行列，也就是所说的不入流的武者，他不敢把杨家供出来，他的妻儿老小还在杨家的手里。

　　“既然你不说，那就死吧。”方和看他的表情也就知道了他的身份，手印一引，蛇藤瞬间把那人包裹起来，然后干瘪下去。

　　方和虽然有着杀心，但是看到这一幕还是忍不住一阵恶寒，活生生的一个人就这样没了，也真是恐怖。

　　蛇藤做的非常的彻底，这人的身上衣服之类的给方和看了一眼之后都被其通过根茎埋到其他地方去了。

　　做完这些事情，方和取出手机打了一个电话出去。

　　“喂，林奕，我是方和，我的父母没事吧。”方和对着电话说道。

　　没错，方和那时候知道杨家有武者，还有杨思文说的话，料想对方肯定会对自己的父母下手的。

　　所以他找了花非花，也就是林奕去帮他保护他的父母，作为报酬，他把送一朵天目花给林奕。

　　“昨晚没事，不过几只小老鼠而以，轻松结局。”林奕轻松地说道。

　　林奕有多强方和不知道，不过他肯定比自己要强，方和有种感觉，自己现在的肉体强度不一定就比林奕高。

　　“多谢你了。”方和说道。

　　“嘿嘿，你就准备好天目花好了，我们这是等价交换。”林奕嬉笑道。

　　“放心吧，已经给你准备好了。”方和笑着说道。

　　两人聊了几句就挂断了电话，方和直接打电话给了孙雨欣，烈坤已死，那么他就得获得他应有的报酬。

　　“喂。”电话很快就接通了，方和听到孙雨欣的声音有些激动，看来她是知道烈坤死的消息了。

　　“人已经死了，那么说好的东西呢。”方和问道。

　　他对于孙家说不上有好感也说不上厌恶，只是单纯的交易关系吧。

　　“那些人确实已经撤走了，我们在校门口见吧，我把东西给你送过去。”孙雨欣没有赖账，很爽快地说道。

　　方和本来不想去学校的，不过想想也只有那边比较有标志性了，就当是回去看看吧。

　　因为没有驾驶证，方和只能无奈的坐地铁过去，他也暗暗决定，一定要弄张驾驶证来，不然这出行都非常的麻烦。

　　好不容易回到学校，方和刚到校门口就看到了熟人，不是别人，正是他非常不想见到的张欣然。

　　她和她男朋友正准备离开学校，结果就遇到了方和。

　　方和跟她男朋友上次比过一次，虐了她男朋友，不过那时候她男朋友并不是非常的服气，只不过在另一个人的说服下离开了。

　　“哟，这不是我们的假唱王子吗？听说被学校开除了，怎么还有脸回学校呀。”果不其然，远远的看到方和张欣然就开口叫到。

　　方和顿时一阵头大，要不是因为她是女生，早就一巴掌扇过去了。

　　“你不会是专门在这里等我的吧，不过真的说不准，这么久了你还没有女朋友，真是可怜呀！”。

　　“不过我劝你还是死了这条心吧，好好找你女生在一起，我和我男朋友关系非常的好，你等不到的。”张欣然边说变示威性的挽着她男朋友，样子要多作有多作。

　　“我说你能不能不无聊，真的是服了你了，什么脑子，还有那个谁，你难道就不知道管一管你女朋友吗？都有妄想症了。”方和有些生气地说道。

　　“你说不是对我念念不忘，那么为什么我们要去哪里你就在哪里，听说上次你还要打我男朋友，我都说了不喜欢你了，你无论做什么我都不会喜欢你的，只会更加厌恶你。”

　　方和真的是搞不懂，这个张欣然哪里来的自信，一直认为自己喜欢她，人到这个地步，也算是一个奇葩了。

　　不过方和刚才看的时候，他看到旁边有一个熟悉的身影，一个见过一次，却留下了不解之缘的人。

　　秦可儿今天正无聊，打算出去逛街，不过闺蜜已经出去了，她只能自己出去找她了。

　　结果刚到校门就看到了上次救了自己的人，只不过那人好像遇到了麻烦。

　　秦可儿没有急着上前，不过她听了一下，看着张欣然，脑中顿时只有奇葩二字。

　　而后张欣然更是步步紧闭，看着方和无奈的样子，秦可儿心中莫名的有点难受。

　　她朝前走去，想要帮方和解围，她的脑海里一直在给自己洗脑，这只是因为方和上次救了她而以，没有其他的意思。

　　“亲爱的，我等你好久了，你怎么还在这里。”秦可儿上前挽着方和，一脸亲昵地说道。

　　周围一些看戏的人都惊呆了，秦可儿是谁，那可是全校有名的冰山女神，对于男生一直都是生人勿进的态度。

　　没想到今天居然主动挽着一个男人的手，还叫亲爱的，这可让大家跌破了眼镜。

　　“我的天，那是方和，是方和呀！”这个时候也有人认出了方和，毕竟方和现在的知名度可是非常高的。

　　中韩金曲交流赛一般大学生看的比较少，但是依旧有人看，有人认出了方和，就把这个放到了官网上，自然而然的，方和的冤屈洗清了，还成为了全校名人。

　　而今天，两个全校都有名的人聚在了一起，这新闻绝对够大。

　　至于张欣然，在大家眼里都如同小丑一般，有如此美的校花女朋友，怎么可能看上她这样的庸脂俗粉。

　　这剧情大反转的，让张欣然和她男朋友直接傻在当场。

　　不过一切还没有完，方和看到一个浑身透着知性美的美女也朝着这边走来，此人不是孙雨欣又会是谁！


第100章 两女相见

　　孙雨欣本来非常开心，他们家族的危机算是解除了，虽然传家宝依旧送出去了，但是她却打算把方和这个强者绑在她们家的大船上。

　　毕竟那块玉佩的效果就是趋吉避凶，要不是玉佩给出的提示，她还不确定要不要找方和呢。

　　至于怎么绑，那么还有比联姻更有效的吗？

　　孙雨欣是一个有野心的人，她比别人都知道自己美貌的作用，在没有遇到值得她献身的人，她一直都是守身如玉的。

　　而方和的出现让她有了心的目标，能够这么快斩杀烈坤的人必定不是简单的人，最少也是一个一流武者。

　　一流武者，还如此年轻，其潜力无限，如此机会她怎么会不把握。

　　而且她是个聪明的女人，怎么会看不出方和和秦可儿并没有真的在一起，周围的人不过是被两人的身份给震惊到了自然没有想这么多。

　　“方和这位是谁？我怎么不知道你身边还有这么以为大美女呢？”孙雨欣上前挽着方和的另一只手，眼神直逼秦可儿。

　　秦可儿看到这一幕，自嘲的笑了一下，人家是有女朋友的。自己跟着瞎参活什么。

　　“你干嘛？”方和看到孙雨欣的动作，眉头皱了一下，他对于孙雨欣有些排斥。

　　秦可儿听到方和的话，心中有着一丝窃喜，本来准备松开的手又抱紧了方和的手臂。

　　“亲爱的，我不过是来晚点了嘛，我向你道歉嘛。”孙雨欣一脸委屈地说道。

　　周围的人感觉自己的眼睛都瞎了，两大女神呀，居然都挽着方和，两女争夫是什么鬼，而且看起来两人也还没有吵架，这个情况不是应该一起甩给方和几个大嘴巴子嘛。

　　“好了，我们走吧，有什么事到那边再说。”这里人太多，有些话不好说，方和指着旁边一家咖啡店说道。

　　“嗯。”两女都乖巧地说道，然后三人朝着咖啡店走去。

　　周围的人都静止了，他们真的怀疑自己的眼睛坏了，这是什么情况。

　　至于张欣然，整个人都已经傻了，在她男朋友的拉扯下如同行尸走肉的走了，不过刚才那一幕却被人录下来了。

　　不多时，贴吧就充斥着一个帖子《“假唱”王子惊天逆袭，两大女神相互争宠竟一起携手去咖啡店》。

　　不过这都不是方和要在乎的事情，他现在带着两女到了咖啡店，不过看着两女眼中有着战火，顿时感觉有些头大。

　　两女从进咖啡店之后就开始对视，两人眼中有着火花的碰撞，方和在一边感觉自己尴尬的要死。

　　“孙雨欣，那个东西呢？”方和坐在秦可儿旁边，因为位子有限，孙雨欣只能有些不情愿的坐在他对面。

　　无论怎么说，方和还是多照顾秦可儿一点的，这再次见面也是缘分。

　　“给，这可是我的传家宝，你一定要珍惜呀。”孙雨欣眼巴巴的看这方和，然后把玉佩递给他。

　　方和顿时头大，你给就给吧，你说这话是什么鬼，搞的和两人交换信物一般。

　　不过拿还是要拿的，他要去找那个所谓的组织，也不知道那边有没有六耳的信息。

　　这个玉佩确实不凡，方和拿到之后就感觉到了，这上面似乎有着灵力的存在，应该就是六耳的，所以玉佩能够有着趋吉避凶的能力。

　　在方和关注这个玉佩的时候，一边的秦可儿已经吃醋开了，这传家宝都送了，两人的关系还能简单吗？

　　“哼！不就是一块玉佩嘛，有什么宝贝的。”秦可儿也不知道为什么自己会生气，这很没有道理的，两人不过是因为上次那个意外才认识的，后来就离开不再见了。

　　方和听到秦可儿的话，顿时一个激灵，这丫头是吃醋了嘛。

　　这情况很简单的，方和是秦可儿的第一个男人，取走了她最珍贵的东西，虽然秦可儿不愿意承认，但是方和的形象已经深深的烙印在她的心里了。

　　“对了，这个给你，记得戴在身上不能取下来。”方和想了一下，取出一个玉佩，不是别的，正是那时候他找贪狼星君换来的防护玉佩。

　　“既然你诚心诚意的送我，那我就勉为其难的手下了。”秦可儿假装满不在乎的样子，不过还是很快就收了下来。

　　“方和，我的呢？”看到方和给秦可儿玉佩，孙雨欣不乐意了，两人的关系应该也是差不多的，自己的姿色也不差，怎么可以给秦可儿不给自己。

　　“你凑什么热闹，你还没跟我说，怎么找那些人呢。”方和瞪了她一眼。

　　“那凭什么她有我没有呀。”孙雨欣不乐意了，这区别对待太明显了。

　　方和顿时白了她一眼，为什么要给你呀，两人又不是很熟，这玉佩不说多贵重，其中的意义就不一样，随意发的话，自然就不值钱了。

　　“一边玩着去，还有快把那个信息告诉我。”方和一脸嫌弃地说道。

　　“哼，小气鬼。”孙雨欣嘟哝了一句，不过还是把这个玉佩怎么去找那个神秘人的方式告诉给了方和。

　　方和也没有对秦可儿避嫌，不知道为什么他就感觉没有必要，秦可儿是他第一个女人，多少有点奇怪的想法。

　　三人聊了一下，突然方和的手机响起来了，方和一看正是赵黎打来的。

　　“方和，有时间没？带你去个好地方玩。”赵黎的声音从手机另一端传来。

　　“哦？什么好地方？”方和不想在这个尴尬的气氛中待下去，内心非常的感谢赵黎打过来的这个电话。

　　“嘿嘿，你知道黑拳吗？今天有一场黑拳比赛，据说是什么五连胜的强者，算是非常高质量的对决。”赵黎有些兴奋。

　　“好，什么时候去，我去找你。”方和马上答应下来。

　　他对于黑拳没有什么兴趣，但是能逃离这里肯定好呀，所以挂断电话后他有些抱歉的看着两女，示意自己要离开了。

　　“你要去看黑拳？一起吧，我也觉得那个挺有意思的。”秦可儿樱唇轻启，然后慢慢说道。

　　孙雨欣本来没有说话的，看到秦可儿说了要去，顿时不淡定了，把是表示自己也要跟去。

　　“我也要一起去，我还没有见过打黑拳呢。”孙雨欣跟着说道。

　　方和顿时无语，一个女生对时候都是好好的，怎么两人聚在一起就如此不对头呢？！


第101章 打拳

　　最终方和还是坐着秦可儿的车去找赵黎，总不能说不让去吧，毕竟看两女都铁了心要跟去。

　　赵黎看到方和他们下车顿时惊呆了，特别是看到秦可儿的时候，眼中闪过一道异色。

　　“方和，你真厉害呀，两个美女你都一起搞定了，看她们的样子貌似还挺和谐的呀。”赵黎挤眉弄眼的，悄悄的对方和说道。

　　方和一阵苦笑，这是自己解决了吗，这家伙也是哪壶不开提哪壶。

　　“带上她们一起去应该没有问题吧。”这个时候解释也是解释不清楚的，方和索性就不解释了。

　　“没问题，我带去的，谁敢说有问题。”赵黎拍着胸脯保证。

　　方和没有问过赵黎的身份，不过可以确定更多是他和赵东升那边没有关系，而且福省这边也没有姓赵的家族。

　　但是赵黎的气质和说话的语态不像是小家族能够培育出来的，所以赵黎应该是他省大家族子弟。

　　赵黎开着车子带着几人来到了郊区的一家茶馆，这边人很少，不过茶馆门口却停着很多名车，显然这里没有他表现的那么简单。

　　“就是这里了，怎么样，很隐蔽吧，一般这里没人带着是进不来的，审核制度很严格的。”赵黎说道。

　　“这里不就是一家茶楼吗，有什么特殊的。”孙雨欣满不在乎地说道。

　　“这都不知道，这里人很少，还有这么多豪车，但是看起来跑车居多，必定是富二代官二代居多，这种地方怎么可能是茶楼，必定有着其他的东西。”秦可儿撇了她一眼说道。

　　“哟，知道的真的，看来一定没有少去这种地方。”虽然见识上被打压了，但是孙雨欣还是马上反驳回去。

　　“方和，这是什么情况呀，怎么火药味十足呀。”赵黎看到两女互呛，顿时疑惑的问道。

　　方和一阵无语，你开始还说没事的，现在看到了吧，这像没事的样子吗？

　　“我也很无奈呀，唉，心酸你不懂。”方和苦笑了一下，内心充满苦涩。

　　他也不知道这两位姑奶奶到底中了什么邪，两人死跟在他身边，而且还相互呛上了。

　　四人朝里面走去，不过没有去前台，直接去了电梯，电梯里面按下负一层，然后到了负一层就看到有两个孔武有力的汉子守在那里。

　　“赵少。”看来赵黎也是常客呀，这里的保安都认识他。

　　“嗯，比赛还没开始吧？”赵黎点了点头，问道。

　　“还没开始，不过快了。”其中一位保安恭敬地说道。

　　说完其中一个就在前面引着四人去包厢之中，那边有着服务员在。

　　本来他们还想给赵黎叫一些特殊服务的人员，不过看到有秦可儿跟孙雨欣两女之后也就没有叫了，无论他们是什么关系，叫人进来也都是不好的。

　　“这里就是你说的什么黑拳咯，真不知道黑拳有什么好看的，你们如此热衷。”秦可儿透过玻璃看到周围乌烟瘴气的环境，顿时皱眉说道。

　　孙雨欣虽然没有说话，不过看得出她也不喜欢这里。

　　赵黎感到很冤枉，本来计划里就没有你俩的，如果知道有女生来，自然不会带她们来这里的，看黑拳，男生会有更多的热血沸腾之感。

　　“好了，来了就好好坐着看看比赛，也算是涨涨见识了。”方和在一边无奈地说道。

　　秦可儿依旧有些嫌弃，不过孙雨欣就安静多了，她现在的状态就是方和说的都是对的。

　　黑拳很快就开始了，不过开始的都是暖场的，并没有什么值得观看的，倒是周围的人群挺激动的。

　　很快到了最后一场，也就是今天的压轴，号称五连胜强者的对决。

　　第一个出场的守擂的五连胜强者，叫做黑豹，是一个黑人拳手，浑身肌肉鼓胀，惹得一些来这里找刺激的贵妇们秋波连连。

　　另一个是有些高瘦的华夏男子，叫做白杨，看她的样子，一半人都不会想到他这个身材居然能够获得五连胜。

　　五连胜强者可是很难得的，因为每一次的对手都是强大无比的存在，能够连胜有着运气是远远不够的。

　　“杀了他，黑豹，老子把财产都压在你的身上了，给我杀了他！”有人叫嚣道。

　　这些坐在观众席上的，是从另一个口进入的，他们没有这边包厢里的人身份高，不过却也能进入，观众席上除了这些人，还有就是一些在那边找刺激的有钱人。

　　大多数有身份的人会选择坐在包厢，但是总有些人不这样，所以坐在观众席上的人鱼龙混杂，不知道到底是有钱有势还是一些滥赌鬼。

　　“白杨，我看好你，干掉那个黑鬼，我可是在你身上下了重注的。”有的人也为白杨加油。

　　甚至有些女人把自己的胸衣脱下来，朝着场内丢去，惹得周围口哨声一片。

　　“哼，污浊之地。”秦可儿脸色微红，她哪见过这样的场景，顿时移开了视线。

　　“真是扫兴，都来看了，还装什么清高呀，再说了咱们坐在包厢里，管他们怎么样，我们看的是打拳。”孙雨欣说道。

　　孙雨欣的话惹得秦可儿一阵皱眉，两女就是不和，一个是因为第一次的原因对方和有了莫名的感觉，还一个是为了绑上方和，所以两人自然相互仇视了起来。

　　“赵黎，你说这边哪个人赢的几率大？”方和故意转移了话题，对着赵黎问道。

　　“这个，看起来体形还是气势都是黑豹更强吧，毕竟听说黑豹每次获胜都很干脆，而白杨则艰难一些。”赵黎猜测道。

　　方和运气透视眼扫去，发现这个白杨没有想象中那么简单，他的身上是有着真气的存在的，而且还不低，虽然不能运用，但是已经足够说明问题了，他应该是一名二流高手。

　　“我倒是不觉得，我看这个白杨也不简单，毕竟这个体形能到如此地步，应该有着底牌的。”方和说道。

　　两女也有些兴趣，听着两人的分析，虽然并不能听出啥，但是却比刚才好多了。

　　而这个时候，下面的比赛也开始了，黑拳没有规则，到了下面的台子就可以攻击。

　　所以两人之间的门被打开之后，黑豹就对着白杨发起试探性的进攻了……


第102章 新红包

　　黑豹人如其名，动作非常的迅速，直接朝着白杨奔去，加上身高的优势，一个肘击，朝着白杨打去。

　　白杨很不简单，方和看到他的眼中闪过一道精光，身子一矮，直踹黑豹的腿。

　　别看白杨人不壮，但是有着真气的他不是看外表能够看出问题的。

　　那一脚下去，黑豹也是一阵吃疼，朝后倒去。

　　“站起来，黑豹，干掉他。”

　　“你是吃屎的吗，连这么一个小个子都打不过。”

　　“黑豹，你他妈快起来，老子的身家性命都在你身上。”

　　看到黑豹到底，那些在他身上下注的人不乐意了，如果黑豹输了，他们的钱可就没有了。

　　“方和你猜对了耶，这个黑豹真的打不过白杨。”孙雨欣看到白杨占上风，顿时欢欣雀跃，拍手叫好。

　　“对呀，方和，你是怎么看出来的。”秦可儿跟赵黎也是非常的疑惑，他们可看不出其中有什么特殊的。

　　“你们看这白杨，虽然瘦，但是太阳穴鼓胀，这说明他是一个练武之人，并且他看到黑豹的时候有种不屑，我对此才猜测他有所依仗的。”方和解释了一下。

　　几人看去，虽然感觉方和说的有道理，但是他们却依旧看不出什么东西。

　　至于台下，黑豹第一次进攻受挫，战起来之后稍微小心了一些，他现在可不敢小觑自己的对手了。

　　白杨则和刚才一样，以不动应万动，看起来是随意站在那里，但是却给人感觉无法撼动一般。

　　黑豹围着白杨转了几圈后，终于沉不住气，挥拳上前，不过这次他学聪明了一些。

　　这一拳只是假动作，真的在他的腿上。

　　白杨轻松挡住黑豹的一拳，然后黑豹露出一个诡异的笑容，瞬间抬腿，朝着白杨的小腹顶去。

　　白杨发现上当的时候已经有点晚了，他瞬间抬腿阻挡却当不到，整个人被撞了一下躬身如虾。

　　黑豹自然不愿意放过这个好机会，跳起来之后一个肘击朝着躺倒在地的白杨撞去。

　　“没想到居然反转了，方和你猜的错了哦。”看到这一幕赵黎笑道。

　　方和摇了摇头，示意他继续看下去。

　　黑豹一个肘击，狠狠的朝下撞去，白杨这样显然是无法阻挡了。

　　不过最后时刻，白杨朝着旁边一滚，躲开了这致命一击。

　　白杨翻到一边，一个空翻站起来了，吐出一口带血的唾沫，然后看着又在寻找机会的黑豹。

　　黑豹刚才一击得手，有些嚣张的对着白杨做着一些嘲讽的手势。

　　很快，白杨动了，和刚才非常的不一样，如果说刚才是和盾牌一样的话，那么现在就是出鞘的利剑了！

　　白杨挥拳，黑豹阻挡的时候，他一个矮身，一拳打在黑豹的肚子上。

　　黑豹的身体强度很大，不过白杨的攻击却如同狂风骤雨一般。

　　方和看得出白杨的出拳很快，而且非常的稳，每一次的力量都很强，他练武的时候肯定也是非常艰辛的一个过程。

　　“真没想到这白杨刚才被那样一个重击还能翻盘，果然还是你的眼光好呀。”赵黎这次算是服了。

　　黑豹的一击可不是开开玩笑的，以前就传黑豹一圈可以在树上留下印子，可见其力量之大。

　　方和笑了笑，没有多说话，他也是取巧看到白杨体内的真气才如此笃定的。

　　而此时场中黑豹在白杨蓄力一击之下，彻底到底，整个人七窍流血，内脏估计都被打的破碎了。

　　而裁判下去确定了黑豹的死亡才宣布了比赛结果。

　　全场哗然，当然，那些赌黑豹赢的人更是谩骂不断。

　　四人离开了黑拳，开车回去的时候，方和突然有到，如果那个拳手帮自己做事，会减少自己很多麻烦。

　　“你帮我问一下，那个白杨为什么要打黑拳。”方和对着赵黎说道。

　　赵黎听到之后打了个电话出去，应该是给这里的高管吧。

　　不一会儿那边就发了个短信过来应该是他们要的信息吧。

　　“白杨，真名李子阳，三十岁，榕清人，未婚，家里还有一个母亲，这次打黑拳也是为了给母亲治病。”赵黎说道。

　　“你能弄到他的地址吗？我有些事情要找他。”方和想要招揽白杨。

　　“这个没问题呀，不过你找他，干嘛，不过是一个黑拳选手。”赵黎对于黑拳选手有种不屑之感。

　　“他身手还是不错的，我打算招揽他。”方和没有藏着掖着，直说道。

　　“是因为杨家吗？”孙雨欣有些担心的问道，她对于杨家有些敏感。

　　“杨家？是福省杨家吗？需要我帮你解决吗？”秦可儿不知道到底什么情况，不过直接霸气开口。

　　方和虽然惊讶秦可儿的霸气，但是前面的赵黎并没有吃惊的，应该是默认这件事对她来说简单无比。

　　“不用了，那边我自己会解决的，不过我担心他们会对我父母出手。”方和拒绝了她的好意，这事，男人出面就行了。

　　“如果需要帮助的话，不妨和我说，虽然我家人不在这边，但是多少帮得到。”赵黎也开口说道。

　　而后赵黎也直接把白杨的地址发给了方和，那边给消息的速度还是很快的。

　　几人分开后，方和也回家了，刚踏入家门，他的手机就震动了一下，这可是有红包的震动呀。

　　方和马上掏出手机，以最快的速度点开群，果然一个红艳艳的大红包正在屏幕上。

　　方和马上点击，害怕晚点被人抢完了。

　　“恭喜您领取弼马温的红包。”

　　一个提示出现，方和一看红包数量，除了少数被领走的几个，大部分都没有动，估计等时间到了自动被退回去。

　　雷公：我还以为是什么呢，原来是兽灵丹呀，可惜我不养灵兽。

　　百花仙子：嗯，对我们来说确实没太大用处，如果有仙兽丹就好了。

　　弼马温：小仙资源有限呀，这还是灵兽宗那边送给我的，这不刚进群没有什么好东西，只能用这个聊表心意了。

　　齐天大圣：小倌，现在御马监建设如何？

　　弼马温：回大圣爷，御马监如今还是那副光景，天马过多，都被放养，御马监堪忧呀。

　　齐天大圣：虽然当年被玉帝老儿坑去御马监，用弼马温之职侮辱我，但是对那御马监倒还是有几分怀念的，果断时日俺老孙回去看看。

　　弼马温：随时恭迎大圣。

　　巨灵神：大圣，又何必回那个伤心的地方。

　　紫薇大帝：大圣也是念旧之人，如果能下界，我也想回故土看看。

　　齐天大圣：当年要不是那个家伙，也不会仙凡阻隔，下次让我见到那个家伙必定做过一场。

　　财神：大圣息怒，那人也被镇压千万年了，随风吧，如若再做过一场，仙界也遭殃了。

　　自然：仙界也不知道多少年没有新成仙的仙人了吧。

　　方和假装随口问道，他在凡间界，万一这里有着修仙传，那么他就得小心形式了！


第103章 招安白杨

　　方和假装随口问道，他不知道这边到底有没有仙人之类的。

　　百花仙子：凡间界的修仙者也不知道还有没有剩下了。

　　方和听到百花仙子的话心顿时悬了一下。

　　要知道既然武者有真气的存在，那么有修仙者的存在也不算是很难得的。

　　齐天大圣：如果当年灵脉没有被破碎的话，那么我们依旧可以下界，仙界应该会热闹一些。

　　众人也都开始感伤，但是却没有人说过到底是什么事，方和是听的一头雾水，不过他不敢问，这事貌似大家都知道的样子。

　　方和看了看自己插不上话，也就不在乎这个了，他去看看自己抢到的红包有什么东西。

　　红包空间内，方和点开标记着弼马温的红包。

　　一个戒指出现在方和的面前，方和有些迷糊，刚才不是说是灵兽丹吗，怎么变成戒指了。

　　“储物戒指，内部有着灵兽丹，可为宠物开启灵智，增强体质。”

　　方和一阵激动，不说灵兽丹多好，但是这储物戒指正是他需要的呀，有了储物戒指他可以方便很多。

　　取出之后，方和滴血认主，现在他才知道为什么要附带储物戒指了，因为这灵兽丹太多了，有十多瓶。

　　方和取出一瓶，一入手，他发现这玉瓶的不凡，虽然他没有见过羊脂白玉，但是却在电视上见过，他感觉这玉瓶更加细腻和舒服。

　　打开玉瓶，一股馨香无比的气息散发出来，方和问道之后感觉一阵飘然，可见这丹药的不凡。

　　不过这个听说是给灵兽使用的，也不知道常人服用了有没有什么副作用。

　　方和不会服用，但是会找别人尝试呀，万一对人有效呢，毕竟人也算是一种动武对吧，科学上是这样的。

　　而这个时候，在李家那边，李若涵正和李老聊天，看他的神情有些激动的样子。

　　“爷爷，妹妹的店里生意你也看到了，现在可谓是如日中天。”李若涵一边泡着茶一边说道。

　　李老慢慢喝着茶，另一只手慢慢敲击着茶几。

　　“你有办法弄到他的配方吗？这个方和不是什么简单的人物，一朝发家，崛起的很强势。”李老说道。

　　“我想办法去弄，弄不到的话也模仿出来，我上次也弄到一个古方，是一个奇人给我。”李若涵自豪地说道。

　　“哦？你倒是说说看，是什么样的奇人。”李老也来了兴趣。

　　“爷爷，你见过能够飞檐走壁的人吗，而且还能踏水而行，我刚见到的时候也惊呆了，这简直和拍武侠电影一样。”李若涵眉飞色舞地说道。

　　李老仿佛陷入了沉思，随着李若涵的话，思绪被拉倒很早之前。

　　“武林高手呀，唉，在我小的时候也曾见到过，那个时候武林还是存在的。”李老长叹一声，慢悠悠地说道。

　　在李老小的时候，也就是建国初期，那时候还是有很多奇人异事的，一些武者也是存在的。

　　后来不知道发生了什么事情，武者慢慢消失在大众的视线中，就连他也没有听说武者的存在了。

　　不过没想到时隔这么久，居然又有武者的出现，让他有点怀念。

　　“对了，那个武者向你提出什么要求了吗？”李老问道。

　　李若涵犹豫了一下说道“那人想要让心妍嫁给他的孙子，但是我看了一下，他孙子也算是一代人杰。”

　　李若涵看到李老的脸色变换了一下，马上解释道。

　　李老脸上阴晴不定，他到了这个位子怎么会不知道，武者对于一个家族来说是很重要的，虽然他没有见过武者，但是听人说过，大家族内都有武者的存在。

　　“我觉得，小一辈的事情就让小一辈去解决吧，那边的配方能收购就收购过来，不过得确定有用。”李老说道。

　　李老的意思很明显，让小辈自己解决，也就是不反对也不拒绝，起码给李心妍自己的考虑的机会，如果对方真的很优秀，他会支持的。

　　“好的，不过方和那边，爷爷，他上次那样对我，我觉得必须得坑他一波，不然还以为我们家好欺负呢。”李若涵恨恨地说道。

　　“你自己去做吧，赵东升那边，我帮你压一压，你们年轻人的事情自己解决。”李老微微颌目，一副两部相帮的样子。

　　“我知道了，爷爷您慢慢休息，我先出去了。”李若涵说完就出去了。

　　到了门外，李若涵的表情就变了，仇恨的火焰在他眼中汹涌燃烧。

　　“嘿嘿，方和，我们走着瞧，我看你能够嚣张到几时。”李若涵握紧拳头说道。

　　……

　　此时方和可不知道这些，他收拾了一下，打算去找白杨，然后直接会老家。

　　杨家那边的事情还没有解决，不过那边因为折损了一名武者，有些忌惮，没有敢直接出手，但是他父母那边还是要多加防护的。

　　白杨家在榕清，离榕城有十多公里，不过方和有车倒挺快的，赵东升那边帮他弄下了驾照，过去也方便。

　　到了榕清，方和发现这边环境还是不错的，靠海的渔村，但是身后也有山，可为是山珍海味都齐了。

　　寻着地址过去，方和到了一间还算不错的房子。

　　方和也释然，怎么可能都和小说里一样，找到的是破屋子，毕竟白杨的身手那么好，无论如何也不会穷。

　　只可能是他突然需要的金钱太多了，才会去打黑拳的。

　　方和敲了敲门，里面有动静传来，然后门打开，开门的是一个女生。

　　“请问你找谁？”那个女生有些警惕地说道，门也只开了一条缝。

　　“我来找李子阳的，请问他在这里吗？”方和迷糊了，不是资料上说他没有媳妇吗，家里只有母亲，怎么又有一个女生来开门。

　　“李大哥他出去了，等下才回来，你还是等下再来吧。”那个女生说完就准备关门。

　　不过方和眼疾手快先挡了一下。

　　“我和李子阳是朋友，我是他请来给他母亲看病的，能不能让我先进去看看。”方和说道。

　　那个女生怀疑的看了方和一眼，不过还是把门打开了。

　　“你真的是给阿姨看病的？我告诉你，我李大哥可是很厉害的，如果你骗人，李大哥不会放过你的。”那女生还不信任的看了方和一眼。

　　方和笑着走进去，一点没有把威胁放在眼里，况且他真的不是来行骗的。


第104章 治愈

　　方和进屋之后，走到院子里，随后他敏锐的感觉带了有一间房内有着微弱的气息。

　　这么远感受到那种气血微弱的感觉，他一下就猜到必定就是李子阳母亲的居所了。

　　“老夫人是不是住在那个屋子里？”方和问那个女生。

　　“咦，你怎么知道，你来过这里吗？”本来还有一点怀疑方和的女生听到他这话后有些惊讶的问道。

　　方和高深莫测的笑了笑问道，“我叫方和，你怎么称呼？”

　　“我叫柳依依，是李大哥的邻居。”柳依依现在对于方和有些相信了，自然也就自我介绍道。

　　方和这个时候才正视了这个女生，发现柳依依长的还非常的不错，属于邻家女孩的那种感觉。

　　“方便带我进去看看吗？我必须看下她的病情才能治疗。”方和笑着说道。

　　人长的帅，阳光的话很容易给人可信的感觉，方和现在就是这种状态，柳依依很快就相信了方和的话。

　　推开房门，方和看到在床上有一位气息衰弱的老人，应该五十多岁的她看起来却如同七八十岁一般，形如枯槁。

　　“医生你可一定要治好罗阿姨呀，李大哥从小和罗阿姨相依为命，如果罗阿姨去世了，李大哥会很伤心的。”柳依依拉了拉方和的衣袖说道。

　　方和看她的样子怎么会不知道她的小心思。

　　“那你李大哥伤心了，你是不是也会伤心呀。”方和笑着说道。

　　果不其然，柳依依脸色羞红了一下，娇嗔的看了方和一眼，然后就跑出去了。

　　“哈哈，丫头记得打一盆水过来。”方和大笑一声后叫到。

　　随后他开始观察床上老妪的状况。

　　这老人可以说情况糟糕到了极点，体内脏腑的衰竭，身体中的气血十不存一，老化的经脉血液都难行，身体因为缺水而血液粘稠。

　　最为严重的是她的颅内有着一个肿瘤，压迫到了神经，这是导致她身体状况变成这样的罪魁祸首。

　　方和沉思了一下，取出了银针，银针一展，双手以极快的速度把银针刺在老妪的头上。

　　针尾在方和特殊的手法下发出连环的颤抖，古怪的频率在其中回荡。

　　方和看到老妪的面部肌肉已经有些颤抖，方和看到这个情况，赶紧取出千年人参，从上面取下一小截。

　　这老妪体内的气血太少了，想要用银针去调节也做不到，人体内的自我调节也是需要一定的支持的。

　　至于仙气，方和没舍得给，群系统说给自己的仙石一直没有着落，这银针内的仙气可不能浪费。

　　“李大哥，你回来了？”屋外传来柳依依的声音，方和猜到是李子阳回来了。

　　“嗯，依依你打水干嘛？”白杨的声音传来。

　　“李大哥你找的医生来了，正在给罗阿姨治病，他让我打水。”柳依依说道。

　　“什么！”李子阳听到之后顿时就慌了。

　　方和听到一阵风声，李子阳如同旋风一般冲到了屋子内，他看到方和正把银针从自己母亲头上拔下来，而且母亲也仿若没有气息一般，顿时就暴走了。

　　“你是什么人！”李子阳一边叫着一边冲过来，朝着方和的手臂抓去，想要把他甩出去。

　　“别动！”方和瞬间转身，顺着他的手抓了过去，把李子阳丢出去。

　　“啊，李大哥！”柳依依也跑过来，看到李子阳被丢出去，顿时惊呼道。

　　李子阳被丢出去的时候，方和马上把老妪头上的银针拔了下来，而随着最后一根银针拔下来，一小摊黑色的薪酬液体飙射出来。

　　“你要对我妈干嘛！”李子阳如同野兽一般冲了过来，方和看到他的双目已经赤红。

　　“放心吧，我是救你母亲的。”方和再一次把李子阳丢出去，而此时床上的老妪也慢慢苏醒了。

　　“唔，子阳，子阳你在哪？”老妪虚弱的声音传来。

　　“妈，我在，我在这里。”李子阳感觉跑过去。这次方和没有阻拦他。虽然老妪的身体没有完全好，但是已经没有大碍了。

　　“你妈的身体还不算全好，到时候我给你开一副药，给你母亲喝几天养养就好了。”方和在一边提笔写下一副配方。

　　这药方也主要是调养身体用的，那个老妪身体太虚了，特别是那个肿瘤的压迫，营养更是无法吸收。

　　“刚才对不起，我不知道你是救我母亲的，这次多谢你了。”李子阳让柳依依照顾自己的母亲，然后他到方和面前，不好意思地说道。

　　“无妨，你跟我出来一下，我有些事要和你说。”方和说完就朝外走去。

　　李子阳也跟着走出来，他不知道方和是有什么事，不过方和救了他母亲，只要他能做到的，他都会去做。

　　“白杨，很不错，没想到你还是一个孝子。”方和笑着说道。

　　“你知道我，那你找我什么事？”能够知道他的人必定是那个地下拳场的观众或者举办方，但是方和来救他母亲让他看不懂。

　　“我打算招揽你，很简单，我要你成为我的小弟，为我守护我的父母。”方和低声说道。

　　李子阳愣了一下，他有些不太情愿，他想要照顾自己的母亲。

　　“放心，你可以带着你母亲一起过去，我会给你安排住所，只要你帮保证我家人的安全。”方和说道。

　　这段时间还有林奕照顾方和父母，但是林奕不可能一直照顾他们吧，方和今天弄到了兽灵丹，还打算弄一只聪明点的狗回去照顾父母，但是动物总是比不过人类的。

　　“对了，年薪是一年一百万，去那边我也会给你准备好房和车，你可以把你母亲带过去。”方和把李子阳的顾虑给解除了，李子阳怎么会拒绝。

　　“可是我和那个拳场签了合约，必须打够十场才能够离开。”李子阳有些为难地说道。

　　“这个你放心，那边我会解决的，你既然答应了，那么你准备几天，到时候我带你去。”方和说完就离开了，他要去买几条狗，回去试试看那个兽灵丹是否有效。

　　方和开着车子朝着榕城开去，不过在半路出了情况，方和的车被几辆车拦了下来，他透视眼扫过，看到了坐在最前面的杨思维……


第105章 随便给三亿吧

　　方和停车下来，对面既然拦他，肯定就没安好心，总不能半路把你拦下来和解吧。

　　“我们又见面了，方和。”杨思文走下车，而旁边的车子也各自下来一个人，有老者有年轻人，不过他们都有一个特征，那就是有着真气的存在。

　　“真是阴魂不散呀，上次去我家那个武者也是你派去的吧。”方和双手环胸，有些不耻的看着他们。

　　“听你这么说，阿杰是死吧，怪不得没有回去了，不过也无所谓了，死了一个废物而以。”杨思文一副毫不关心的模样让方和真的想揍他。

　　那是一条人命呀，虽然不是方和自己动手，但是让方和难受了好久，结果派他来的人却毫不在乎他的命。

　　“你现在拦我，想要干嘛？”方和冷冷的扫了一眼，对方如果要动手，那就来吧。

　　“在这荒郊野外，你说我把你拦下来干嘛？难道请你喝茶吗？”杨思文诡异的笑着。

　　我扫了一眼，这些武者也强大不到哪里去，应该就是二流武者，一流武者可能就是他身边的那一位老者了。

　　“很不错嘛，真看得起我，这么多人对付我一个。”方和眉头微皱，这还有些麻烦。

　　谁知道会不会和那个烈坤一样，有着那种兵器，万一多来几件，自己也是非常难应付的。

　　其实他大可不用担心，拥有神兵的武者能有几个，烈坤为什么二流武者能够坐上客卿长老的位子，就是因为他那武器还有他能调动真气。

　　“司南，你上去会会他。”杨思文对着一个中年人说道，看样子应该是二流武者。

　　那个司南手中有着一把青峰宝剑，双刃锐利，带着点点寒芒。

　　看他的样子，不是什么简单的货色。

　　方和捏碎一枚剑符，要给这些人一个教训才能够让他们不来烦自己。

　　司南欺身上前，方和也不跟他客气，顺着他的手，火速出击，一个手刀夺下了他的宝剑。

　　夺取宝剑之后，方和随手点了司南一下，他顿时无力动弹，被方和直接甩飞出去。

　　“这把宝剑挺好用的，就当做送给我的礼物了。”方和轻拭这把宝剑的剑锋，这把宝剑也不是凡物。

　　“给我上！”杨思文顿时脸上挂不住了，派去的人被丢到一边，兵器都被抢走了，丢脸丢大了。

　　方和也是不惧，手握宝剑有种指挥如臂一般的感觉，非常的顺手，应该是因为青莲剑仙的剑符吧，本来就却一把剑，有了更是如虎添翼。

　　“青莲剑法，剑气连绵！”方和手中舞出剑花朵朵，剑气如虹，朝着那些武者而去。

　　方和这次下了狠手，不给一点教训他们是不知道心疼的。

　　方和直接点破了他们的丹田，武者最重要的无非就是丹田，这在小说中都是这么写的。

　　就算现实中没办法破去他们的武功，也能够伤他们的体魄。

　　方和用剑如同天外飞仙，横渡而过，竟无一合之敌。

　　青莲剑法，方和得到的还是简单的，不然他这种没有任何修为的也是驾驭不了的，这剑法没有那么简单，蕴含着剑道之理。

　　剑法通玄，可以说青莲剑法就是这样的一种剑法，方和想过找青莲剑仙换取青莲剑法，但是他也理解不了，醍醐灌顶的话，他没有灵力也不知道能不能承受住。

　　龙血方和已经用的差不多了，也没有效果了，剩下一些打算封存起来，以备不时之需。

　　当然这都是旁话，镜头拉回来，到了刚才那个公路上。

　　因为路已经被杨思文封了，也没有车子经过，杨思文这次算是作茧自缚了。

　　因为现在这边站着的就只有他和方和了，至于那些武者，因为丹田被破，已经昏迷过去了，可以说现在无人能拦住方和。

　　“你……你别过来。”杨思文有些惊慌，伸手到车里摸索，不知道在找什么东西。

　　“嘿嘿，不是你来找我麻烦吗？怎么看起来你很慌呀。”方和咧嘴笑道，这个笑容杨思文看起来不寒而栗。

　　“你离我远点，滚开。”杨思文从车里掏出一把手枪，死死的握在自己的身前。

　　他知道那些武者有多厉害，而方和这么轻易的就把他们全部放到，可怕程度不言而喻，他感觉自己被方和看一眼就如坠冰窟。

　　“枪？如果枪真的有用，那么要武者干嘛。”方和说话间瞬间就消失在这里，再次出现的时候已经在杨思文面前了。

　　方和用冰冷的宝剑拍了拍杨思文的脸，而杨思文的手枪方和管都没管。

　　这种枪本身威力就比寻常的枪械要小，并不是和电影小说中一样，掏出手枪就是沙漠之鹰的。

　　“嘭！”

　　杨思文手在颤抖中开了一枪，他看到方和躲都没躲，顿时就感觉一阵兴奋。

　　“哈哈，你牛呀，还不是吃枪子了，去死吧。”杨思文癫狂的笑着，手中的枪也疯狂的扣动扳机。

　　要知道，他开始惊慌是因为手枪基本上是打不到武者的，如果武者被打到，那么也活不久的。

　　方和抬起头，阴冷的看着眼前的杨思文。

　　“你开心什么？”方和的声音如同从地狱中传出来一般，带着阵阵的寒风。

　　“不可能，不可能没事的！”杨思文感觉自己要疯了，手中的枪疯狂扣动扳机，不过却没有子弹出来，子弹都被打完了。

　　方和胸前的衣服已经被打破碎了，露出里面的皮肤，依旧没有一丝伤痕，只有一些红印子留在那里。

　　“打开心了吗？”方和捏住杨思文的手，一阵压迫骨骼的吱吱声让人胆寒。

　　“啊！我错了，饶了我，我再也不找你麻烦了。”杨思文疼的脚都垫起来了，整个人都有种畸形的感觉。

　　“饶了你也很简单，在场这么多人，一人一千万，一共一亿七千万，加上这里十辆车，给你打个折，你就给我三个亿吧，我放你们走。”方和随手把杨思文朝地上一丢。

　　方和一脸阴笑的看着杨思文。

　　杨思文忙不迭的答应下来，这钱对他来说不算什么，命才最重要，他自然没有拒绝的理由。

　　“我回去，回去马上转给你。”杨思文有些颤抖地说道。

　　他算见识了方和的恐怖，如果那边没有继续追究，他也不想和方和为敌了，没有好处，刚才方和显露出来的实力太强大了。

　　“嗯，如果不给，我相信你知道后果的，还有，以后让杨逍离我远点，也离柳如梦远点，还有，如果再派人去我老家，那么你是知道后果的！”方和冷冷的抛下一句话，然后朝车子走去。

　　方和开车头都没有回的离开了，杨思文如果再找麻烦，那么，无论求到什么东西，他都要灭了杨家，多大代价都无所谓！


第106章 我是第一次……

　　杨思文在方和离开后就屁滚尿流的上车逃离了这里，至于那些武者，已经是被抛弃路边，等之后有人来拉他们。

　　这次对杨思文来说就是噩梦，他回去把事情和自己的父亲说了之后也是被一顿臭骂。

　　武者要能否那么短距离不惧怕子弹，只有横练达到化境才可以。

　　所谓化境，是一流武者之上那个境界，又称后天武者！

　　得罪一名后天武者是非常不明智的，要知道后天武者已经算是武林中的高层了，毕竟武林之大，谁都不知道有没有先天强者，起码他们接触不到。

　　后天武者的强大，没有一个家族会愿意得罪他们，特别是为了一个女人，虽然柳如梦的家族也是福省四大家族之一！

　　“给他打五个亿过去，算是我们对他们的道歉了，杨逍那小子也给我约束好了，别让他去给我惹麻烦，不行的话，丢国外去练几年。”杨老爷子怒道。

　　杨思文惊讶无比，他没有练武，因为没有天赋，不过耳需目染还是知道境界之分的。

　　他也为自己后怕无比，自己对着后天高手开枪了，万一脾气稍微不好一点，他死了也没人为他申冤。

　　不过杨老爷子考虑的不是这些，他考虑的是方和身后的人有多恐怖，武林已知的后天高手可都是一些老者，最年轻的也有四五十岁了。

　　方和才多大，二十左右呀，这么年轻的后天武者，培养他的人有多恐怖。

　　当然这些方和可不管，他的靠山，没有人会想到，除非突然给个核弹炸死他，让他缓过气，谁都别想和他作对。

　　天庭呀，那可是仙人居所，其中的底蕴还有谁能比！

　　方和去了宠物市场，刚到这边他就收到了短信，杨家那边已经把钱打过来了，而且不是三个亿是五个亿！

　　方和笑了笑，看来那边是怕了，不然不会多打这么多钱的，至于银行那边，已经给他卡升级了好几次了，他都没有去银行办理。

　　榕城比较轻松，这边玩乐项目也很多，有着很大的花鸟市场，也有着独立的宠物市场。

　　宠物市场和花鸟市场不一样，进去之后各种吵闹，各种动物的声音交织在一起。

　　方和随便选了一家宠物店就进去了，里面主要是卖猫狗，也有一些奇奇怪怪的宠物，比如守宫，蛇之类的。

　　“先生您好，是买宠物吗？”店员看到方和进来，马上上来问道。

　　现在的服务行业竞争激烈，基本上没个服务人员都非常的热情。

　　“有没有那种中小型犬类。”方和对于狗的分类还是不太清楚的，他知道的最多的就是中华田园犬了，但是这种狗也是有所分类的。

　　“现在中型犬最流行的就是萨摩和哈士奇了，您看一下，这边有着，您可以看一下。”店员带着方和到店内，那边有着关狗的小笼子。

　　这边卖的都不是成年犬，现在卖狗基本上都是幼年犬，每一只都可萌可萌的。

　　方和跟着店员而去，那边的狗挺多的，每一只都可萌的方和感觉到非常的难以抉择。

　　方和看了一下，这些小狗都挺有灵性的，每一只都感觉差不多。

　　不过方和突然看到一个笼子内有两只小狗，其中一直有些萎靡，另一只则是警惕的看着方和，并且死死的守在那只身前。

　　方和难的看到以天使微笑著称的萨摩耶露出了那么凶悍的表情，这让方和很惊讶。

　　“这只狗怎么回事？”方和对着店员问道。

　　“这只狗……属于双生，母狗只生下这两只就死了，这只晚点出生的有点先天缺陷，不过那一只一定要护着它，不愿意分开，也就放在一起了。”店员有些无奈，不过眼中露出一丝温柔。

　　“就这两只了，还有那边那一只也要了，这三只狗。”方和看了一下决定都买下来，不过这两只应该不会分开，那么家人那边得买过一只。

　　方和买了三只小狗后离开了宠物市场，他也是第一次知道养宠物这么麻烦，因为他车子的后备箱已经塞满了。

　　各种狗粮就不说了，什么狗窝呀药呀，之类的，堆了一后备箱。

　　方和把车开回去，他还得去办养狗证，不然在这边很麻烦的，打疫苗之类的，都得去完成。

　　本来方和准备自己完成的，不过刚到家他就后悔了，在家养狗好麻烦，三只小狗，其中一只还好，另外两只却叫个不听，那只先天有损的小狗叫的很微弱。

　　方和皱着眉头，上网找人到时候来带小狗去办那些事情，今天他养一晚上就好，其他的……还是等别人来吧。

　　方和把灵兽丹取出来，三只小狗马上就闻到了味道，朝着方和跑来。

　　方和看了一眼小狗，然后又看看灵兽丹，这毕竟是天庭的，给它们吃一颗会不会直接撑死呀……

　　考虑了一下，方和取出一颗灵兽丹，然后分成三份，递给小狗吃。

　　小狗们伸出粉嫩的小舌头，把那三分之一的丹药卷入口中。

　　这一吃下去，三只小狗顿时走路都摇晃了起来，就好像喝醉了一般。

　　“我去，这丹药还有酒的成分呀，这就醉了。”方和看到那三只小狗晃悠了一下就倒地了，有些惊讶。

　　方和把小狗放回窝里去，然后就开车出去找地方吃宵夜，这几只小狗就让它们自己消化吧。

　　方和开着车子朝着朝阳路那边去，那边的宵夜可是很有名的，味道非常的好。

　　这边晚上人也很多，方和过去的时候也算是座无虚席，无奈的方和只能先到一边去散散步，等一下有空位子再过来。

　　这边晚上很静宜，散步也算不错了。

　　不过走到黑暗中的时候，突然一个人拦住了方和的去路。

　　一个蒙着脸的，明显有些营养不良的男子拦着方和的去路，手中的匕首明晃晃的在月光下泛着寒芒。

　　“打……打……打……打……打劫！”那个劫匪有些紧张地说道。

　　“那个……大哥，你下面没关。”方和有些尴尬的指着那个劫匪的裤裆说道。

　　劫匪愣了两分钟，然后伸手去拉了一下。

　　“第一次抢劫，有些激动，失误失误。”那个劫匪有些尴尬地说道。

　　方和暴汗，这谁都看得出你是第一次好吗……


第107章 萌萌三小只

　　“大哥你第一次打劫也专业一点，手别抖呀。”方和饶有兴趣的看着那个劫匪。

　　“我、我也不想呀，我这不是没有经验吗，平时我蚂蚁都不杀的。”那个劫匪手在颤，显然紧张无比。

　　“大哥你平时做啥的呀，要出来打劫。”方和走过去拍了拍劫匪的肩膀说道。

　　似乎方和的话触动了那个打劫的人，方和分明看到他的眼中出现了泪花，一股沉重的沧桑感攀上他的脸上。

　　“我是一名网络作者，就是你们平时看小说的作者。”劫匪取出一包香烟自己点上，还给方和递了一根。

　　方和摇了摇头表示自己不抽烟。

　　“大哥你既然是一名作者，为什么要抢劫呀，好好的写书不好吗？”方和疑惑的问道。

　　“放屁，写小说有什么出路，写的好一点还好，没上架之前看的人挺多的，不过还说有喷子喷你，打赏每个月都难以上两百，网站扣一半我们都发不下来钱。”那个劫匪一脸惆怅地说道。

　　“那等上架不就好了吗？”上架书要收费方和是知道的，如果看的人多的话，应该还是不错的吧。

　　“不上架还好，一上架读者全跑了，看盗版不说，还要回头骂我们，我们容易吗，每天醒着的时间百分之八十写小说，也就等那么干巴巴的一点钱，这些看盗版还骂人的，算是人吗？”劫匪长吸一口香烟，烦闷地说道。

　　“真是不容易呀，那你们为什么还继续写呢，不去找工作吗？”方和上前拍着他的肩膀安慰道。

　　“总是有些读者和我们关系好的嘛，为了他们，我只能咬牙坚持，唉，要不是两个月收不到稿费，我快饿死了，我也不会出来打劫的。”劫匪眼中有着泪水流下来，真的说道了伤心之处。

　　“每一行都不一样，都有自己的难处，你选择了，自然要走下去不是吗？”方和跟那个劫匪一起做到路边，如同老朋友一般。

　　“路是我们自己选的，只是没想到会这样，推荐难得要死，我们这些新人难混呀。”劫匪抹了一把眼泪说道。

　　“你的笔名是什么，有什么梦想呀。”方和看着这为了梦想而艰苦奋斗的人，有种感伤。

　　那人沉默了一下，然后看着方和说道“难得聊这么多，今天也就不抢劫了，我的笔名叫做奔跑狐狸，我的梦想就是有自己的盟主！”

　　奔跑狐狸站起来，似乎有些感伤，曾今自己也是为了梦想奋斗的人。

　　“会的，一定会实现的，大哥，加油，别放弃你的梦想！”方和给了他一个拥抱。

　　“你这么晚走这边不安全，这边么有监视器，很多人抢劫的。”奔跑狐狸犹豫了一下说道。

　　“没事，我就走走就回去。”方和笑着说完就想要朝前走去。

　　“等一下，那边别去了，那边有个写玄幻的，也等着抢劫呢。”奔跑狐狸提醒道。

　　方和顿时无语，转了个方向，朝着另一条路走去。

　　“那边有个写灵异的作者，也在蹲人呢，别走那边，你还是原路返回吧，大家都是被盗版逼的，我也要等等看有没有人来这里。”奔跑狐狸说完就躲到路边的一棵树后面。

　　方和叹息一声，这个时间还是好人多呀，不过生活的无奈让他们如此艰辛。

　　去了大排档，方和终于等到了位子，等菜的时候取出手机搜了一下奔跑狐狸，发现有两本书。

　　一本《我在天庭建个群》还有一本《我的体内有百鬼》。

　　方和看了看还算看的下去，也就收藏了，顺手就打赏了两个盟主，一本书一个，算是对他的支持了。

　　而此时另一边，三位作者正在那里苦苦等候，但是却等不到人，看来今天不仅书没有收入，打劫也等不到人。

　　作者就是如此，看似风光，其实穷的不如抢劫的人。

　　方和吃完之后开车回去，三只小狗还在睡觉，方和也就没有多理会，把净水仙莲蕴养的灵水放一些出来给它们早上喝后，就去睡觉了。

　　方和盘算着，把这些狗在家养几天，起码底子打好，等强大了就可以送回家去了，当然那双胞胎他打算自己留着养，这别墅太安静了。

　　第二天一大早，方和醒来就看到三只小狗在客厅撒欢的跑，那只先天不全的小狗也活蹦乱跳的，一点看不出那虚弱的样子。

　　看来这灵兽丹的效果非常的好，不过想象也正常，毕竟是给灵兽吃的，这小狗不过是普通的狗，这对它们来说完全是大补之物。

　　三只小狗看到方和都围了过来，它们认得方和昨天给它们吃了灵兽丹，所以都围了过来。

　　方和看着这三个小萌货，顿时感觉心都萌化了。

　　三只小狗眼中有着灵性，比之之前那种机灵不一样，是那种更加人性化的灵光，方和感觉他们在打量着自己。

　　其中最凶悍那一只小狗看起来有些不寻常，方和把它抱起来，看到它似乎不像寻常萨摩耶那样，温柔。

　　它给方和看起来有着一种兽性，好像是那种凶兽的感觉，方和感觉到它体内有种不寻常的东西。

　　“这狗不会是有什么血脉吧。”方和嘟囔着。

　　这也不是不可能，毕竟这狗也算奇特，它母亲只生下两只小狗，其中一只还先天有些不足。

　　这明显是气血被抽走了一般，而能够获取这一切的，只有这只健全的小狗。

　　方和把那小狗翻来覆去的看看，而那小狗守护的狗弟弟则在一边咽呜着，似乎害怕方和对它哥哥做什么一般。

　　方和顿时一阵好笑，把手中的小狗放下来，给它们倒了一些狗粮吃，不过这些小狗貌似都有些刁，吃了一些就不吃了。

　　方和无奈，取了一些生肉，结果这三个小家伙倒吃的很香。

　　一般来说狗是不会吃生肉的，狗虽然是杂事类生物，但是没有那种凶悍之气的话，是不会吃生肉的。

　　“你这么不凡，以后就叫你不二了，你弟弟能活着也是奇迹叫做恩泽吧，你到时候要去守护我爸妈，就叫你小翼，希望你能守护住我的家人。”方和对着三只小狗说道。

　　三只小狗围着方和叫了一下，似乎听懂了方和的话一般。

　　不过听不听得懂无所谓，只要灵兽丹继续吃下去，它们的灵智和能力都会非常高，守护不成问题！


第108章 六耳

　　快九点的时候，有人来把三小只带走了，要去办理养狗证还有打疫苗。

　　虽然方和觉得不需要这么麻烦，毕竟吃过灵兽丹的小狗，怎么会需要疫苗那种东西，不过既然找人弄，那就弄全了。

　　那边小狗安排别人去弄，方和也借着这个机会去寻找神秘人，玉佩上六耳的气息到底有什么秘密，能不能找到六耳也就看那个组织了。

　　方和到了孙雨欣所说的地方，是一座破观，里面倒是有人，不过看起来就和那种骗吃骗喝的人差不多。

　　方和虽然有些怀疑，但还是礼貌性的问了一下“请问青竹大师在这里吗？”

　　而道观内一个醉眼朦胧的人睁开眼睛，慢慢的看了方和一眼。

　　“我就是青竹，你是哪位？”青竹眼中有着精光闪过，不过很快就压抑起来，和普通醉汉没有什么区别。

　　不过就是这么一下也被方和捕捉到了，那种奇怪的感觉让方和知道这人必定不是凡人。

　　但是方和用透视眼看去的时候，并没有发现他体内有着真气的存在呀，这又有点匪夷所思了。

　　“青竹大师可认得这块玉佩。”方和把手中的玉佩在青竹大师面前晃了晃。

　　青竹看看玉佩再看看方和，开口说道“你不是孙家的人吧？”

　　“嗯，这是我从孙家换来的，不过约定上没有规定只有孙家能用吧。”方和凝目看着青竹，这青竹给他的感觉越来越看不穿了。

　　“没问题，你跟我来吧。”青竹笑着说道，然后对方和一引，示意他跟着自己。

　　方和跟着青竹走去，没想到这个道观内还别有乾坤。

　　穿过破旧的道观，其后院的假山下有一条通道，一路下去，方和看到一些奇怪的壁画，上面仿若远古洪荒一般，不过方和也看到了天兵天将的踪迹。

　　这壁画似乎被人故意涂抹掉了一部分，有些内容，有些东西并不能看到。

　　“这壁画是谁画的，挺好看的。”方和漫不经心的问了一句，他感觉这上面的东西有些眼熟。

　　“这个以前就存在于此，前辈们刻画的吧，我们只负责守护这里，等一个人的出现。”青竹说完看方和一眼，笑的有些诡异。

　　方和没有再说话，他跟着青竹慢慢走着，衣裤看着那些壁画，这上面貌似有着神话的影子，不过却和看到的神话传说有些不一样。

　　“这个是什么，神话中有这样的怪兽吗？”方和看着一只巨大的却非常英武的猴类生物。

　　在这个生物的周围有着四只猴子，似乎进行着某种不寻常的仪式，方和能够很明显的感觉到这五个生物有着不寻常的联系。

　　“这个，我也不知道，不过这个壁画后面本来还有几幅的，却不知道什么时候消失了。”青竹扫了一眼说道。

　　“这里的壁画还会消失吗？不是你们看管的吗？”方和很疑惑，难道这里还有其他人能够更改壁画吗？

　　青竹笑了一下，他没有多说，似乎这里面有着不为人知的秘密，也是方和之后自己会知道的秘密。

　　也不知道走了多远，之后的路上没有了壁画，或许以前有，但是现在却已经没有了，上面铭刻着岁月的痕迹。

　　“到了前面就要你自己过去了，我们可过不去。”青竹把方和引到一个台子上。

　　方和看到台子中央有着一尊神像，看起来如同普通的猴子，不过其眼中却有着非一般的睿智，仿若天地都被其掌控。

　　而在台子之后是一个无尽的深渊，方和朝下看去，根本看不到底，似乎通往那地心深处，怪不得青竹说自己过不去。

　　不过方和奇怪的是他们怎么知道自己能过去，要知道方和可是没有显露过自己会御风之术的。

　　“你怎么知道我就一定能过去，这么深的深渊，我可不想跳下去找死。”方和装出一副害怕的样子。

　　青竹则是一脸笑容的看着方和，没有说话，一副你想知道就自己过去的样子。

　　方和酝酿了一下，身体慢慢的离开地面了，这还是他第一次用御风术把自己漂浮起来的，也算是体验了一次起飞的感觉。

　　青竹虽然没有太惊讶，不过看得出他眼中的异色，他应该有所想，只是静静的看着方和。

　　方和过了深渊，落到对面的小台子上，有着一扇门，方和推开门走进去，发现里面只是一个很简单的房间。

　　一张桌子，一张床，几把凳子，除此之外什么都没有了。

　　方和很疑惑，这里能有什么东西，或者说这里到底有什么奇异之处。

　　“嗡！”

　　一阵蜂鸣声响起，方和的身前无数的光点出现，慢慢的形成一个身影，一个老猴的形象出现其上，奇怪的是它的耳朵有着六个！

　　“未来的年轻人，欢迎你到这里来，我正是你要寻找的六耳。”这显然就是六耳猕猴无疑了。

　　“我知道你现在有很多疑惑，不过请不要急，听我为你慢慢道来。”六耳似乎知道方和有着无数的疑惑，所以打断了方和的话。

　　“天地间有四大猕猴你应该是知道的，不过世人应该是不知道四猴齐聚，可以幻化成混沌神猿，重现混沌盛景。

　　不过这件事在玉帝和如来那里却不是什么稀罕事，他们早就知道了这件事。

　　灵明石猴无疑是其中战斗天赋最高的存在，所以如来急着让悟空去取经，不仅是想要引渡佛法入神州，也是为了路途中斩杀他。

　　当时如来的计划是让我替代悟空的，他用我的性命威胁我，不过我却是能够通天晓地的，自然能够知道如来的阴谋。

　　后来我用自身神通屏蔽天地因果，替悟空而死，我知道，只要他活着，四大灵猴还有齐聚的机会。

　　而那个时候，悟空也已经成长到了谁都不怕的地步，我们也不用再考虑被杀死的问题。

　　后来我很成功，如来成功被骗，悟空存活了下来，虽然我死了，但是希望没有破灭。

　　我本以为我能够重回天庭，四大灵猴归位，重新唤回我们的祖先，但是仙凡阻隔，前路已断尘缘旧事随风而去。

　　我已经不再是曾今的六耳了，请你转告悟空，好好活着，先祖不可回归，宿命的定论将是永恒，不用执着也不用觉得对我亏欠，现在已经是最好的选择了。”

　　六耳的眼中有着悲天悯人的感觉，仿佛看着方和也仿佛看着世界……


第109章 把衣服脱了吧

　　六耳的留影晃动了一下，似乎被什么东西影响了一般。

　　“我虽然通天晓地，能查古今，但是却依旧无法知道你的未来，所以我也给不了你太多的帮助。

　　我放在桌子上那颗珠子，请帮我带给大圣，他会去求来天罡三十六变给你的，至于修炼功法，今后你另有机缘。”六耳慢慢说道。

　　我随着视线看去，果然桌子上有着一颗珠子，晶莹剔透，应该不是凡物，至于旁边的令牌，方和看着没有什么奇特的地方。

　　“我的时间不多了，你带上那块令牌，等你真的接触了那个层次的世界，可以带着它去玄通门，那边会给你一定的帮助的。”六耳的神念留影慢慢的变淡了，仿佛又要分化成为无数的光点。

　　“你命途无人可查，望自珍重，桃花本无相，劫难亦无形，桃花劫将会是你最大的阻碍，多加小心。”六耳好、说完就消失了，什么都没有留下，只有桌子上的珠子跟令牌。

　　方和一挥手，把这两样东西收入储物戒指，而随着重量的变化，那桌子瞬间变为碎木，显露着岁月的恐怖。

　　“六耳刚才的意思就是说六耳已经成为历史了？”方和摇了摇头，有些无语。

　　还有他说的什么祖先，四大灵猴不是天生地养的吗，怎么还会有祖先，最夸张的是，还能够召唤逝去的先祖，这有点浮夸了吧。

　　看看他们的历史，都不知道多少年了，怎么召唤，难道还能直接复活不成。

　　反正方和是没有怎么明白，不过他也不打算多考虑，把那个六耳的珠子给大圣，反正仙凡阻隔了，到时候大圣在天庭闹个天翻地覆他也管不到。

　　用御风术回到那边，青竹已经在等候他多时了，很默契的，青竹没有说话，只是在前面带路，方和也跟着他朝外面走去。

　　一路上，那些壁画已经全部不见，仿佛从来没有存在一般，方和顿时惊诧，这六耳是有多大法力，不仅留影多年，还能控制这壁画。

　　“方和小友，既然此间事了，那我们也该回宗门内了。”青竹做了个稽首后说道。

　　“多谢前辈了。”方和到了这个时候怎么还会不知道这个青竹是深藏不露的存在。

　　青竹说完就把方和送出了道观之后就回去了，方和透过透视眼看到他们全都消失在了道观内，似乎这边有着什么神奇的所在，让他们这么快速的消失。

　　“这就是六耳前辈所说的那个层次的世界吧，看来应该就是所谓的修仙者无疑了。”方和抿了抿嘴唇想到。

　　方和回到别墅内，取出了六耳留给他的那个珠子和令牌，这里面肯定有着不寻常的东西，不过方和却不知道如何打开它。

　　那颗珠子晶莹剔透，方和透视眼扫过也看不出任何的不对劲，那块令牌倒是金子做的，以后穷了可以拿去卖掉，也算一笔不错的意外之财了。

　　如果让六耳知道方和这样想，估计能被他气死，这令牌多少人想要得到却得不到，先说材质乃是精金，就是其中的所代表的意义就深远无比。

　　“不管了，发给大圣吧，唉，这些神通之人不是我能够揣测的。”方和无语至极，这么神秘有什么好处。

　　“大圣爷，你在吗？”方和给齐天大圣发了个信息，不过那边并没有回答，估计正有事。

　　大圣没在，那三小只也出去打疫苗没有被送回来，方和此时也无所事事，想着还不如出去走走。

　　这刚走到门口就遇到了穆雪晴，距离她上次离开这边，方和已经一个月没有见到她了。

　　上次她让方和帮忙接叶梦萌，也算给房和结下一段不解之缘。

　　不过方和见到穆雪晴的时候发现她憔悴了好多，应该是家里也有所变故，不过不知道发生了什么。

　　方和看到穆雪晴的眉心有着黑气，估计也是沾染了不干净的东西。

　　“雪晴姐，好久不见。”方和笑着上前打了个招呼，穆雪晴也算他在这边为数不多的朋友了。

　　“方和呀，上次的事情多亏了你，不然我还真不放心梦萌在这边。”穆雪晴看到方和也笑着打了个招呼，不过眼中的疲惫是遮掩不住的。

　　“雪晴姐，我看你不太对呀，看起来很憔悴的样子，是不是不舒服？”方和关切的问道。

　　“没事，可能是刚回来有些累吧，最近在家事情比较多，所以有些累了吧。”穆雪晴勉强笑了一下，眼中的疲惫压制不住。

　　“我学过医术不如我给你针灸一下看看吧，应该能够缓解一下。”方和对着穆雪晴说道，毕竟都是朋友，方和的医术要治疗她的疲惫还是可以的，甚至还可以探查一下那入侵的阴气是从何而来的。

　　“我倒是听到梦萌说你的医术了得没想到你还会针灸按摩呢。”穆雪晴笑着说道。

　　“略有涉猎，效果还算可以，雪晴姐要不试试？”方和取出银针说道。

　　“那就多谢你了。”穆雪晴笑着说道，然后引着方和朝别墅走去。

　　如果是平时或者穆雪晴离开之前，她一定不会这么放心的让方和跟她孤男寡女共处一个别墅的，他的防范意识还是有的。

　　不过从叶梦萌那里知道了方和的人品他就放心多了，毕竟叶梦萌那么个大美女在方和家里住了那么久也安安全全的回去了。

　　穆雪晴的别墅装修的很漂亮，冷色为主的环境很符合他御姐的气质，一台钢琴摆放在客厅西侧，看来她闲暇也喜欢这些乐器。

　　“雪晴姐平时还喜欢钢琴呢？”方和指了一下钢琴问道。

　　“小时候学过，后来就多年没玩了，偶尔休息的时候练练。”穆雪晴这个时候脸色有些红润，想着等下方和帮忙做针灸，她也有些害羞。

　　“我房间在这边，要不到这边针灸吧。”穆雪晴红着脸说道。

　　方和跟着穆雪晴走过去，方和没想到御姐范的穆雪晴居然有一个粉红色的卧室，超级小女生的那种装扮让方和大开眼界。

　　不过床上那个黑色的是什么东西，怎么形状如此熟悉……

　　方和仔细一看，不是内衣是啥呀！

　　方和顿时感觉自己的鼻子有些痒痒的，这诱惑有些大了吧，同时方和也想起那时候试验透视眼的时候，正看到穆雪晴洗澡的画面。

　　那种诱惑力之大让方和有些火热起来。

　　穆雪晴赶紧把那几件内衣收起来，红着脸含着方和，她已经非常的不好意思了。

　　“我们开始吧！”穆雪晴有些害羞，说话的时候脸色已经通红了。

　　方和顿时惊了一下，不过很快就反应了过来。

　　“啊？哦，开始开始，把衣服脱了吧。”方和有些愣神地说道。

　　而穆雪晴听到之后，整个人都烧了起来，这太羞耻了吧，居然还要脱衣服！


第110章 穆雪晴的诱惑力

　　“对呀，做针灸不脱衣服怎么做。”方和也愣了一下，他刚才也没有考虑到那么多。

　　现在想想，脱衣服，是有点不太合适哈，不过方和也不要求全部脱了是吧，胸衣还是可以留下的是吧。

　　“不用脱完，外衣脱了，把背裸出来就可以了。”方和有些不好意思地说道。

　　穆雪晴慢慢的把自己的外套脱下，她动作很慢，不过更显女性的柔美，嫣红的脸颊上越发的嫣红。

　　方和看的眼睛都直了，开始没有考虑那么多，想那么多，不过现在才发现自己错了。

　　穆雪晴可是难得一见的美女，身上御姐的气质非常的浓郁，身材也是好到爆，她每天都是有锻炼的，自然不会差。

　　而方和本身血气方刚，那一次救秦可儿还初尝禁果，现在可以说是尝到了甜头，平时没有感觉，现在美女脱衣那股欲火就被勾引了起来。

　　而另一边，穆雪晴红着脸把衣服脱下来之后，用手捂着，拖在胸前，然后倒在床上，此时她的脸色已经红的可以滴血了。

　　只不过穆雪晴不知道，她这个姿态非常的撩人，跌宕起伏的曲线勾勒出最完美的身材，下身紧身包臀裙包裹着挺翘的臀部，让方和咽了一口口水。

　　“你，你开始吧。”穆雪晴也不知道自己今天怎么就鬼使神差的答应了下来。

　　后来方和说要脱衣服她也没有拒绝，现在虽然有些紧张，但是也没有把方和赶走，也不知道是什么个情况。

　　方和听到了穆雪晴的话，打了个激灵，把自己原本的想法都收了起来。

　　医者仁心，方和还是分得清场合的，他收敛起了自己的猥琐的想法，眼前的只是病人，无论对方是什么样的存在，在这里，都是病人！

　　方和透视眼扫过，看出了她体内有几处已经被阴气沾染，所以会有酸痛之感，阴气侵体也会导致她感觉疲惫。

　　人是有阳气的，就算女生会有阴气，但是体内大部分还是阳气，处于一种平衡的状态，结果阴气侵体自然会导致不舒服。

　　方和取出银针，这一瞬间，他的眼神就变了，没有一丝一毫的杂乱想法，真正的心无杂念心如止水。

　　人体后有着几个穴位，刺激之下也是可以舒缓自身的，而方和在刺激之后，其中的仙气慢慢释放，在穆雪晴的体内横扫而过。

　　仙气的强大，没有一丝一缕的鬼气阴气能够残留，而且仙气梳洗之后，穆雪晴体内的杂质可以说是被清洗一遍。

　　虽然量不多，但是胜在强大，不说脱胎换骨，但是美容养颜是无可争议的。

　　穆雪晴自然不知道是仙气扫过，但是那种舒爽的感觉却没人能够抵挡，穆雪晴也是如此。

　　“啊！”一声无意识的呻吟声响起，穆雪晴感觉一阵舒畅的感觉，下身也有一股尿意。

　　这尿意是很正常的，那些杂质要排出去的，最快捷的派出方式就是人三急中的二急。

　　不过穆雪晴反应过来就不正常了，一个女人，裸露香背上下起伏了一下，方和惊鸿一瞥看到了那抹雪白之物。

　　方和虽然有一定的心理准备，但是这得香艳的事情无论发生在谁面前都不可能淡定的好吗！

　　“我……”穆雪晴一阵激灵，她感觉自己丢死人了，不仅裸背面对一个男人，而且还发出了那么羞人的声音。

　　“针灸结束了，雪晴姐，我先走了。”方和赶紧吧穆雪晴身上的银针收起来，然后有些落荒而逃的逃离了这里。

　　穆雪晴没有拦着他，她这个时候也非常的慌乱，一股羞涩之感让她想把自己深埋到被子里。

　　穆雪晴听到了关门声，这时候才敢抬起头，她的连已经满是红色。

　　穆雪晴慢慢站起来，第一时间去了厕所，体内那股尿意让她忍无可忍。

　　如果方和这个时候没有离开，估计他的眼睛都直了，穆雪晴环抱在胸前，半露酥胸有着非一般的诱惑力。

　　那种半遮半露的诱惑力是致命的，估计方和看到理智都会迷失了，直接被穆雪晴吸引过去。

　　穆雪晴上完厕所，她做梦也没想到自己排出来的东西居然这么臭，还好别墅内不止一个厕所。

　　穆雪晴上完厕所就去楼上洗澡，她感觉自己原本那种虚弱和难受的感觉已经不见了，方和的针灸真的有用。

　　洗完澡，穆雪晴站在镜子前，轻抚着自己的身体，诱惑力高到了无极限，吹弹磕破的肌肤有着诱人的粉色。

　　“这方和的针灸还有美容养颜的效果吗，不过效果真的不错。”穆雪晴轻抚自己的身体，左右看着，脸上有着惊喜之色。

　　同时她也感觉到方和的神奇，内心对方和有了一丝好奇，而一个女人有了好奇心，那么就离沦陷不远了。

　　而方和这个时候落荒而逃，他回去赶紧冲了个澡，那种欲火燃烧的感觉让他需要冲水冷静一下。

　　方和在洗手间用冷水冲洗，不过腹部那种燥热依旧难消，他的脑海里充斥着穆雪晴呻吟的声音和刚才针灸时香艳的场景。

　　“下次可得多注意了，唉，这太折磨人了，也应该要找个女朋友了，这么大人了。”方和自己一个人摇着头说道。

　　目前最合适的就只有秦可儿了，方和内心也对着秦可儿有所亏欠，他会尝试爱上秦可儿，也算对秦可儿的交代了。

　　不过秦可儿目前貌似没有这方面的想法，方和也不想去打搅她的生活，毕竟这个年代，就算有了孩子都能分手的，他们这样能够说明什么。

　　所以在没有确定秦可儿想法的时候，方和不会去打搅她，有些事情，能够过去自然是最好的。

　　冲洗了一会儿，方和听到外面有动静，应该是有人把三小只给送回来了，方和已经听到了小狗的叫声。

　　方和披着浴巾出去，湿漉漉的头发在阳光照射下有种阳光男神的感觉。

　　裸露在外的皮肤紧绷而白皙，这简直是完美的穿衣显瘦脱衣有肉的形象。

　　那个送狗回来的是个女生，估计是兼职的，看样子应该是大学生，当她看到方和出来的时候都惊呆了，那种少女心爆发了出来。

　　卧槽，妹子，你的口水，方和顿时满头黑线……


第111章 出事了

　　早上方和起了个大早，然后让三小只分吃了一枚灵兽丹。

　　方和准备先看看效果，无论怎么样，等出了效果再给没个小狗多点灵兽丹。

　　三小只吃了灵兽丹之后确实比一般的小狗要灵活得多了，起码动作敏捷很多，智商也是很高。

　　到时候这边培养几天再送回去，灵兽丹一般只吃五颗就算是极限了，再吃也就没有作用了。

　　喂好了小狗，方和带着它们出去散步，这刚走到门口，就碰到要去跑步的穆雪晴。

　　今天穆雪晴一副运动打扮，但是却比以前更加漂亮，被仙气洗礼之后的她有了一种除尘之感，虽然不强，但是也有很高的吸引力。

　　“雪晴姐，跑步呢。”方和打了个招呼，不过有些尴尬，昨天的那一幕又出现在他的脑海里。

　　“是呀，昨天谢谢你了，很有效果，我感觉好受多了。”穆雪晴倒显得落落大方的，没有被昨天的事情影响的尴尬。

　　“咦，你什么时候养狗了，好萌呀！”穆雪晴看到三小只，顿时整个人都被吸引了过去。

　　三小只太萌了，本来萨摩耶小时候就萌，这三只还吃了灵兽丹，那就更加的萌了，对着女生有着很大的吸引力。

　　穆雪晴也是女生，自然忍受不住，蹲下来逗弄着三小只。

　　三小只的智商挺高的，歪着头看看她又看看方和，然后觉得两人关系不错，对穆雪晴很亲昵，惹得穆雪晴一阵娇笑。

　　“你这小狗好可爱呀，能不能给我养一只。”穆雪晴这只抱抱那只揉揉，喜欢的不得了。

　　“这……其中一只我给我爸妈的，另外两只是兄弟，也不愿意分开，所以……”方和也有些为难。

　　这三只狗确实不好分，本来他打算把那一对双胞胎给父母的，但是那只小狗貌似不寻常，他觉得还是放在自己这边比较好。

　　“这样呀，那我要去看他们你可得带我去，不许藏起来。”穆雪晴退而求其次，反正方和就在她隔壁，要看小狗也快。

　　“这没问题，你想来看就来呗。”方和笑着说道。

　　穆雪晴来的时候他肯定也是在家的，也不怕出什么事，地下室有女鬼拦道，障眼法下基本没有人能进去。

　　叶梦萌住了那么久不也没有进去得了吗，安全性还是可以放心的。

　　穆雪晴逗弄了一会儿小狗之后也去锻炼了，方和带着小狗在小区这边溜达，一路上三小只吸引了很多视线。

　　逛完之后方和就把小狗放回家中，他准备出去一下，他身上的现金不多了，去银行取一点出来，现在有储物戒指，把这个放在身上也方便。

　　这种大额取款是需要预约的，不过方和的客户等级太高了，预约之后可以说是秒办理，他只要开车过去就好了。

　　路上的时候方和接到了学校的电话，他听赵东升说了，学校那边的领导全部被换了一遍，所以校方打电话来他就没有拒接。

　　“方和同学是吗？我是新任校长，我叫杨森。”一个中年男子的声音传来。

　　“杨校长，你好，不知道你打电话给我有什么事吗？”方和也是明知故问，他打算看看这个校长的态度。

　　“是这样的，关于前任校长他们对于你那件事的审核问题，组织上进行了重审，判定是对你的诬陷，涉案人员也都被进行了相关处理。”杨森尽量让自己的声音和缓。

　　他是赵东升的人，自然被赵东升交代过，对方和的态度非常的好。

　　“如此甚好，多谢杨校长了。”方和一边开着车一边说道。

　　“这是我应该做的，对了，关于你学籍的问题，我们这边已经给你恢复了，至于你之后是否来上课就看你心情了，这事赵市长已经交代过了。”杨森笑着说道。

　　他这么说无疑是说出了自己的身份，他是赵东升一系的人。

　　“那就麻烦杨校长了，等我这边事情忙完会回学校上课的。”方和怎么会听不出他的意思，欣然答应了。

　　这件事本来早就要解决了，不过学校那边领导班子重组，也是耽误了一段时间。

　　方和跟杨校长聊了一段时间后也挂了，他已经到了银行。

　　方和把车靠路边停好，远处驶来一辆面包车停在了方和旁边，因为停的比较急，差点擦到方和的车子。

　　不过还好没有碰到，方和就没有多说，毕竟多一事不如少一事。

　　方和走入银行，里面办业务的人挺多的，这家银行也是附近最大的一家了，方和之所以选这里就是担心其他银行现金不够还要去调取。

　　“郑行长是吗？我已经到了，不过我想问一下是去哪个办公室。”方和以前可没有进行过什么预约取款，并不知道该去哪取。

　　“方和先生，您请等一下，我马上到大厅接您。”郑行长本来以为方和会提前打电话的，没想到到了才打。

　　方和挂断电话就在大厅转悠起来，反正闲着也是闲着。

　　不过就在这个时候，外面冲进来一群蒙面人，他们手里拿着枪，还有那种大口袋。

　　全部人看到这些人都愣住了，这是什么情况，演电视吗？

　　“全部人都给我挺好了，放下手中的东西，抱头蹲好，不然杀无赦。”其中一个劫匪大声叫到，手中的枪朝着天花板一阵扫射。

　　枪声很清脆，如同死神的脚步声一般，周围的人都惊呆了。

　　短暂的沉默之后，无数的尖叫响起，整个银行大厅顿时乱成一锅粥。

　　“全部给我安静！”为首的劫匪又是一阵扫射，枪声提醒着大家这些人手里是有真家伙的。

　　所有人抱头蹲下，方和考虑到他们手中有枪，也没有轻举妄动，他不怕子弹，但是别人怕呀。

　　“老三，你去柜台那边，把他们的钱都取出来。”头领对着一个有些瘦弱的匪徒说道。

　　“老四，你去楼上看看，这里这么大，应该是有保险柜的，让他们把里面的钱取出来。”劫匪头领对着自己的手下命令道。

　　“这里的所有人，把你们身上的财物都给我交出来，等下搜查，藏私的直接毙了！”那个首领对着抱头蹲下的人厉喝道。

　　其他人则守在大门口，他们的时间有限，必须在警察来之前解决问题。

　　方和倒是希望他们快些，不然警察来了，他们肯定会劫持人质，反而更加不利。

　　但是事与愿违，这次警察来的特别的迅速，应该是柜员中有人按了无声报警器。

　　方和听到警车的鸣笛声，心中顿时叹息一声，坏了……


第112章 解决抢匪

　　“里面的匪徒听着，你已经被我们包围了，放下武器，争取宽大处理。”外面的警察用喇叭大声叫到。

　　方和听到之后顿时一阵头大，难道警察都是这样和劫匪沟通的吗，为什么要有这一句话，怀疑劫匪智商？

　　而且警车的警铃需要那么大声吗，害怕别人不知道呀。

　　果不其然，警察的到来让劫匪们有些紧张，但是却激发了他们的凶性。

　　“外面的警察给我听好了，我们手里是有枪的，你们现在给我安排好车子，不许搞鬼，然后准备一百万放在车里，不然我不能保证这里面人员的安全。”匪徒首领对外大声叫到。

　　他手中随手拉了一个人，用那人当作肉盾，自己躲在其后，警察那边也锁定不到他的所在。

　　“你们别乱来，你们的条件我们会尽可能满足，你们保持人质的安全。”

　　卧槽，这算什么谈判，刚才还让人束手就擒，这马上就妥协谈条件，方和还以为他们有什么手段呢。

　　“我只给你们半个小时，半小时之后，看不到东西，每多一分钟我杀一个人。”劫匪首领说道。

　　之后警察又是一通废话，反正方和是在那边直翻白眼，这叫什么话，是不是有些无脑了。

　　警察那边在商量对策，而劫匪这边也不闲着，柜台内的钱已经被抢完了，上面的保险柜也被发现了。

　　不过这边没人反抗，所以还挺不错的，没有人受伤。

　　但是情况突然变了，那边有所意动，貌似是劫匪有了动作。

　　方和看过去，顿时明白了情况，到底还是红颜惹的祸，有个女生长的很漂亮，所以被劫匪给看上了。

　　那个劫匪正拉扯那个女生，而那个女生旁边的男生却不敢有所动作，蜷缩在一边也不动弹。

　　方和看那个女生有些眼熟，定睛一看，居然是徐子帆！

　　“黑子，你在干嘛！”那边劫匪首领也发现了这边的不对劲，对着自己的手下怒喝一声。

　　“老大，这不是还有时间嘛，你看这女人，贼漂亮，我可很久没有碰过女人了，老大你就让我爽爽吧。”那个被成为黑子的劫匪也不放手，一边拉扯一边说道。

　　“放开我，项梁，你救救我。”徐子帆向那个男生求救，不过显然没有效果，那个男生自己蜷缩成一团，生怕惹上事情。

　　“小美人，别叫了，留点力气等下呻吟吧，你黑哥哥会让你爽的。”黑子淫笑的声音让人恶寒。

　　徐子帆有些绝望，不过使劲挣扎着，她可不想自己的纯洁就被这种匪徒给玷污了。

　　“黑子，你给老子老实点，想要女人等这事情结束有的是，这个女人想要的话等下一起带走，就当人质了，现在别给老子整什么幺蛾子。”首领有些生气，对着黑子骂道。

　　黑子听到之后有些怒了，但是不敢对首领发呀，徐子帆长的好看他也不舍得发火，只能一脚踹在那个叫做项梁的男生身上。

　　项梁痛哼一声，也不敢反抗，瑟瑟发抖的蜷缩在一边，徐子帆也惊慌失措的退到一边去。

　　方和皱了一下眉头，这劫匪看起来是要找徐子帆的麻烦呀。

　　如果是别人，外面有警察的情况，方和或许会先静观其变，但是徐子帆有危险，方和不能不管。

　　方和偷偷朝着那边摸去，匪徒此时正在扫视这大厅，方和的动作也不敢太大。

　　方和慢慢接近一个匪徒，手中一道风链形成，朝着那个劫匪的枪飞去。

　　想要如此控制风可是一件非常难的事情，但是方和会御风之法，这对他来说简单无比。

　　风链进入枪中，方和指挥者乱动一气，把内部一些构造给破坏掉，虽然方和不知道枪的构造，但是坏了一环必定就会失效的。

　　做完这一个，方和继续朝着离这里近的劫匪而去，他御风术因为没有足够的实力支撑，并不能很远就施法，只能这样悄悄靠近。

　　如法炮制，八个匪徒手中的枪都被方和破坏，只剩下他们首领手中的那一把了。

　　“时间到了，你们东西准备好了没有。”这个时候时间也已经到了，劫匪首领带着肉盾对外面喊道。

　　“马上，马上就准备好了。”外面的警察急忙说道，不过这句话显然激怒了劫匪首领。

　　劫匪首领对着自己身前的肉盾腿上就是一枪，鲜血也瞬间伴随着痛哭声飙射出来。

　　“最后给你们五分钟，看不到车子，别怪我开始杀人了。”劫匪首领冷声说道。

　　他也不想杀人，要知道杀人和抢劫可是有所区别的，没杀人，被抓还是有一点活下来的机会的，杀人了，那就别想了。

　　“带好东西，带上两个人质，我们准备走了，老三，等下车子来了，你先去检查一下，黑子你带人质跟着。”劫匪首领缩回来吩咐道。

　　这边的匪徒也都答应了，然后开始整理东西，而那个黑子也朝着徐子帆走去，他就认定徐子帆了。

　　方和借着这个机会，迅速摸过去，手中风链激射而去，直接把劫匪首领手中的枪破坏掉。

　　这次他没有隐藏形迹，也没有必要隐藏了，他透视眼扫过，这绝对是最后一把枪了，至于刀子，方和相信他们用刀杀人的速度没有自己救人来的快。

　　“什么人！”那个劫匪首领手中的枪破碎还没来得及反应，他就看到方和如同猎豹一般扑向了自己。

　　这让他顿时有些惊慌，但是他反应也快，迅速朝着自己的腰间摸去，他手中的强、枪已经变成了零件，只有靠匕首了。

　　不过他动作快，方和的动作更快！

　　方和已经到了他身前，一脚踹出，巨大的力量让那个首领如同被车撞了一般打破玻璃门飞了出去。

　　外面的警察看到有人飞出来，顿时一惊，还以为是里面的劫匪动手了，但是看清楚是劫匪首领的时候他们都惊诧的看着里面。

　　其他匪徒看到自己的老大被踢飞，全部都举起手中的枪对着方和，那些被控制的人也都惊慌失措的躲开，害怕殃及自己。

　　方和完全不管他们手中的枪，朝着最近的击飞踹去，御风术让他动作更快，出腿更有力，一脚之威让那个劫匪直接飞出去，撞在墙上昏死过去。

　　“咔咔！”周围的劫匪扣动扳机，但是只发出咔咔声，并没有子弹射出。

　　他们惊惧之余，朝着匕首摸去，但是已经太晚了，方和的动作何其快，几个闪身，匪徒就都已经倒地昏厥。

　　而这个时候发现情况的警察也冲了进来。

　　首当其冲的，居然还是方和的老熟人……


第113章 落荒而逃的方和

　　方和看到沈凌熙冲进来，他顿时暗道一声糟糕，怎么又是她。

　　不过方和刚解决最后一个匪徒，此时想要躲起来已经来不及了，起码沈凌熙已经认出他来了。

　　“方和？是你！”沈凌熙惊讶无比，不过马上就释然了，方和的身手他是见过的。

　　“额，沈警官，好久不见呀。”方和有些尴尬的打了一下招呼。

　　“方和？”而那边徐子帆也从惊慌中醒过来，非常惊讶的看着这边。

　　方和只能尴尬的笑了笑，他不想出名，可是名字都被人叫出来了，也算有点麻烦。

　　“你们把劫匪都抓起来，然后把这些财务还回去，你，跟我来。”沈凌熙对着身边的队友说道。

　　“那个，子帆，你先回去哈，有时间再聚，我先跟这位警官过去一下。”方和看徐子帆走过来，于是说道。

　　方和说完就被沈凌熙给拉出去了，徐子帆则一脸无奈的站在原地。

　　“子帆你没事吧，我们快走吧。”那个项梁此时也走了过来，一副嘘寒问暖的样子。

　　徐子帆想到刚才他那怂样，顿时一阵愤怒，虽然她没有把他当作自己的男朋友，但是就算是朋友也不至于这样吧。

　　“项梁，你好自为之吧，今后我们还是别联系的比较好。”徐子帆上去领走了自己的财务后头也不回的就走了，根本不给那个项梁解释的机会。

　　项梁脸色一阵青一阵红，虽然刚才他不仅没救徐子帆，还把她往外推，但是在他看来这是正确的做法，难道一个人危险还不够，还要影响另一个人吗？

　　对此，项梁内心对徐子帆也有些不满起来，他表情慢慢的变得阴沉下来。

　　方和此时不知道这边的事情，他被沈凌熙带到警车上，然后也不说话，就这么定定的看着方和。

　　对方不说话，方和也不愿意先开口，看谁比得过谁。

　　最终沈凌熙还是比不过方和，率先开口说道“你到底是何方神圣，要知道刚才里面可是有着九个劫匪的。”

　　“这个你没必要知道，你只要知道我不是坏人不久好了吗，其他的东西，沈警官应该没必要知道吧。”方和耸了耸肩，他不想在这里涉及太多。

　　“你加入我们警队吧，国家需要你这样的人才。”沈凌熙也没有过多纠结方和的身份，她调查过，大致知道一些。

　　方和苦着脸说道“沈警官，我还有很多其他事情要做，第一就是好好学习建设祖国，其次是找个女朋友，为祖国延续做贡献。”

　　“我没有和你开玩笑，我真的希望你能够把你的功夫用在为人民上面。”沈凌熙板着脸说道。

　　方和顿时头大，这丫头被洗脑不轻呀，这么想把自己招安。

　　“进警队有什么好处，分配女朋友吗？如果有的话，至少也要你这样的我才愿意加入。”对方也不是为了自己，方和也不好直接说什么难听的话，所以嬉笑的开玩笑道。

　　沈凌熙听到后俏脸一红，眼中一抹愠色。

　　“我这是很严肃的和你说话，你能不能别嬉皮笑脸的，也不要这样胡言乱语。”

　　方和顿时一副无故的样子，他没有胡言乱语呀，他也是很认真的说呢。

　　“好了，沈大美女，我还有事，没有时间和你讨论这个问题，而且我也是大大的良民，我每次出现可都是帮你大忙，你再抓我也不合适吧。”方和说完就起身准备离开。

　　他才没有这么多时间在这里耗呢，他要去取钱，之所以他愿意跟出来，主要是因为不想被那些人围着，他救了那么多人，就算只有一半人对他表示感谢他也受不了。

　　“等一下，你刚才说的话是不是真的！”沈凌熙突然开口，红着脸说道。

　　方和一阵迷糊，他说的都是真的呀，他不加入警队，为什么沈凌熙突然这样问，而且还要红着脸。

　　“当然是真的呀，我什么时候骗过人。”方和随口说道。

　　但是接下来的事情就吓坏他了，沈凌熙走上前来，樱唇毫无预兆的落到方和的脸上，亲吻了方和一下。

　　方和顿时一愣，卧槽，这是什么情况，为什么要亲我，而且还是大庭广众的，难道沈凌熙要表白？

　　“我答应你的条件，你现在同意加入警队了吧。”沈凌熙红着脸说道。

　　方和听到后脑袋都大了，这都是什么和什么呀，她亲了自己一下，然后就要自己加入警队，什么逻辑。

　　“我的天，霸王花居然被人摘走了，还当众接吻。”那边有警员惊呼道。

　　显然刚才沈凌熙亲吻方和的画面被人看到了，还好这边有树挡着，围观群众应该没人看到，不然被拍下来的话，沈凌熙死的心都有了。

　　“我说，我什么时候就答应你你亲我一下，我就加入警队了。”方和感觉自己的智商不够用了，这都是哪跟哪。

　　“你刚才自己说的，分配女朋友你就加入警队，现在我答应你了，你不能耍赖吧。”沈凌熙脸色更红了，不过她还是强自镇定地说道。

　　方和开始怀疑这丫头的智商了，这种玩笑话她都信了，而且还用自己当筹码，也亏的她想得出来。

　　“我刚才只是和你开个玩笑而已。”方和有些无奈地说道。

　　沈凌熙当场就急了，她可是做出了巨大的牺牲的，不仅亲了方和，而且还做好了做他女朋友的准备，怎么能够一句玩笑话就结束呢。

　　“我不管，我都已经亲你了，而且我也答应做你女朋友了，你必须履行诺言。”

　　“这样吧，我把联系方式给你，你有解决不了的问题可以找我，不过我真的没有时间在警队。”方和无奈之下只能出此对策。

　　沈凌熙虽然不愿，但是她看到方和眼神坚决，应该是不会更改注意，只能如此退而求其次了。

　　“手机给我。”沈凌熙不情愿地说道。

　　方和也乖乖的把手机递给她，让她打给自己，然后留下号码，同时心里也一阵发苦。

　　看来今后的日子不会平静了，这丫头必定会常找自己的。

　　“现在号码也留了，我先走了。”方和想要快点逃离这个是非之地。

　　“那么着急干嘛，等下我请你吃饭。”沈凌熙见到方和妥协，也有些开心。

　　“不了，下次吧，我还有事就先走了。”方和说完就逃走了，他不想再纠缠下去了，这丫头估计还会一直劝自己加入警队的。

　　看着方和火速逃离的声音，沈凌熙捂嘴轻笑了一下，她现在觉得方和越来越有意思了。


第114章 军部来人

　　狼狈逃走的方和非常后悔跟沈凌熙出去，今后遇到这个情况就应该直接跑路的。

　　真是失策呀，结果把自己给搭进去了，也算是一种悲哀。

　　不过话说出去了，总得遵守的，毕竟是个男人嘛。

　　方和取完钱就回去了，回去还得给三小只喂食呢，不然会饿着他们的。

　　不过方和明显想多了，三小只居然自己打开了狗粮，而且吃的正香。

　　三小只现在的智商可以说是达到了四五岁孩子的智商，其中的不二甚至更高，起码方和看到都是不二带头，有领军的风范。

　　看到方和回来，三小只马上扑上来，一阵亲昵。

　　方和也取出灵兽丹，分成三分给三小只吃下去，现在三小只吃这个不需要太久的消化，明天应该可以尝试喂一整颗了。

　　逗弄了一下，方和就接到了赵东升的电话。

　　“喂，赵叔，怎么想起给我打电话了。”方和接起电话笑着说道。

　　那边赵东升貌似呼吸有些重，说话也有些激动，“方和你现在在哪？有时间的话马上来我家里。”

　　方和一愣，这是干嘛，于是问道“赵叔，怎么回事，你慢慢说呀。”

　　“你还记得你上次给我的药粉吗？我给军部看了，现在上面已经派人下来了。”赵东升的声音略显激动，看来不仅仅的派人来这么简单，估计对方和也有巨大的好处。

　　“啊，奥，我马上过去。”方和自然想起了这事，看来今后有军队的庇护了。

　　方和马上开车朝着赵东升家而去，今后有了军队这个依仗，应该没有谁敢随便动自己了。

　　赵东升这边的政府小区方和也算是常客了，门卫对他都认识了，所以直接放行，病没有阻拦。

　　到了赵东升家，方和看到了居然有士兵持枪警戒，看来下来的还是个大人物呀。

　　刚到门口方和就被拦下来，表明了身份后也经过一系列的检查才让他进去，严苛无比。

　　好不容易方和进去了，然后看到赵东升正和一个穿着军装的人坐在沙发上聊天。

　　看两人依稀之间有着一点相似，应该是有着一定关系的。

　　“方和，你来了，来来来，快过来坐。”赵东升看到方和过来，马上招呼道。

　　方和过去坐下，而那个军装老者也正在审视着方和，似乎想要看穿方和。

　　“赵叔，这位的？”方和被那人的目光看着发毛，于是问道。

　　“这是我哥哥，赵东强，是目前闽北军区副司令。”赵东升介绍道。

　　方和一听也释然了，两人有相似之处，应该也是亲属关系，没想到是亲兄弟。

　　“方和是吧，我刚才就一直听东升夸你，没想到见到你果然是人中龙凤。”赵东强看方和不卑不亢的样子，也赞叹道。

　　军区副司令可不是什么小官了，方和还能如此淡然面对，可见他的内心强大。

　　“赵叔缪赞了，我只不过是被赵叔带的有些习惯了。”方和笑着说道。

　　“哈哈，好了，我也不多说废话了，上次东升带给我的药粉你每个月能提供多少？”赵东强夸赞了一下后，马上正色道。

　　那种止血药粉可以说是战略物资了，你想一下，如果在战场上，两边特种兵相遇，拼个你死我活，然后两人重伤，但是其中一人拿出这药粉，身上伤口马上恢复，另一边流血致死，这能比吗？

　　“这个只有一些材料不好找，那就是赤血花，这东西辖制我的炼药。”方和有些为难地说道。

　　“那个什么赤血花，怎么能够获得，你把信息给我，我们军部去给你找。”赵东强说道。

　　方和的目的不在这里，他打算开启实业模式。

　　“赤血花目前我也不知道哪有，但是偶然间我得到了一些种子，我只要有地方，我可以找人来种植。”方和开口说道。

　　赵东强愣了一下，然后恍然大悟，方和是在这里等着他呢。

　　“哈哈哈哈，你这个小家伙，居然摆在这里等我来了，说吧想要多大的地。”赵东强笑着说道。

　　方和不好意思的笑了一下，没有瞒过去。

　　“我想在我家那边承包一片山，我看那边也没有被开发过，反正放着也是荒废，不如给我种药材。”方和笑着说道。

　　“你的家乡，松城是吧，那边山区附近确实很不错，这个我可以帮你申请。”赵东强答应下来。

　　军部虽然不涉及这边，但是多少有点面子的，特别是方和要这土地可以作为重要的草药培养基地。

　　这可是战略级物资，上面必定大力支持。

　　“嘿嘿，那就谢谢东强叔了，不过那边我需要一座山头，加上一片土地，也不用多大，五万平就好了。”方和笑的和小狐狸一般。

　　赵东强顿时愣了一下，方和这打蛇上棍太厉害了吧，虽然这对他来说没有问题，但是却也让他愣神了一下。

　　“你这小家伙，真贪心，你要这么大的土地干嘛。”赵东强笑骂了一下，问道。

　　“我这不是到时候还有一些新品要研发嘛，不过我保证，绝对利国利民，并且我会优先提供给军队。”方和笑着说道。

　　不过方和没有把话说全，他耍了个心眼，并没有说出是给闽北军还是其他军区，到时候可以谋取一些好处。

　　“哦！看来你小子还藏有很多好东西呀，快给我说说看，有什么好东西。”赵东强问道，赵东升则在一边自豪的看着自己的哥哥。

　　“也没有什么，就一种酒，需要配药，可以强身健体的，还有一种美容药，目前已经出售了，那个净颜水，还有……嘿嘿，男人最需要的那个。”方和吃吃的笑了一下。

　　赵东升和赵东强都点了点头，那个药酒赵东升是见识过的，赵东强则是被那个药粉折服，对方和的话坚信不移。

　　“没问题，你的要求我会答应，不过你什么时候会给我药粉，并且药粉的量是多少。”赵东强答应了方和的条件，但是该问的问题还是要问的。

　　“那个药效你也知道，基本上一指甲盖就能够复原十厘米长，一厘米深的伤口，所以这个价格……”方和话说了一般就停了，亲兄弟明算账，就算关系再好，也得算清楚的。

　　赵东强顿时苦笑，这家伙太精了，还好，他已经和上面讨论过了这个问题。


第115章 谋夺

　　“军部那边给过方案，一瓶，一百克药粉，军部愿意出价五万，因为量比较大，不可能给出太高的价格，如果你有其他的要求可以提出来。”赵东强有些不好意思地说道。

　　这东西无非就是药草比较麻烦，但是价格不高的，只要军部那边解决了他的土地和企业问题，并且罩着他，那么这些都是小事，就算亏本也无所谓。

　　“价格呢我是无所谓的，我可以接受，不过为了弥补我价格上的损失，当地政策上需要你多帮忙争取，还有就是一些和政府打交道的地方，我不擅长的。”方和稍微犹豫了一下说道。

　　“这些都是小时，我会和上面要批文的，不过你得保证，这个止血散要优先出售给我们闽北军区。”赵东强也是老狐狸，这个条件不能少。

　　“嘿嘿，东强叔，咱们这么熟，我能不先考虑你吗对吧，你放心吧。”方和也给他吃了一颗定心丸。

　　“你们这大小两个狐狸，如果这样商讨被其他军区知道，非得和你拼了不可。”赵东升在一边笑道。

　　“我又不是不给他们留，不过我们这边的人弄的药粉，肯定先供应给我们闽北军的。”赵东强一副理所当然地说道。

　　方和在一边有些好笑的看着赵东强，感觉这个军区副司令还和小孩一样，不过却很好交流。

　　“对了，东强叔，能不能给我弄个军衔呀，我以后出去也有身份不是。”方和眼睛一转，突然想到这件事。

　　现在出去有个名头是非常好的，可以省下很多麻烦。

　　“这有点麻烦，毕竟没有这样的先例，除非你的企业变成国企性质，不然的话，没有这样的先河的。”赵东强有些犹豫地说道。

　　这确实不好解决，军商分明，这不容徇私。

　　方和听到之后一阵失落，看小说的时候，里面各种得军衔，一个个牛的不要不要的，可惜现实不能这么来呀。

　　“不如你跟我到军队去历练两年，我可以推举你获得军衔，如何。”赵东强把注意打到方和的身上。

　　方和连连摇头，国家需要他，他会去，但是去军队历练就算了，他有更重要的事情。

　　“东强叔，还是算了吧，我还是一个学生，而且我现在也是为国家做贡献。”方和笑了笑说道。

　　“既然如此，那也不勉强你，吃饭吧，也到饭点了。”赵东强也只是随口一提，方和不愿意就算了。

　　在赵东升家吃完午饭，方和拿着和军部签订的合同就离开了，这已经足够了，说明了他和军队那边有了联系，这样可以减免麻烦。

　　在华夏军部是比较特殊的存在，不是寻常等级能够衡量的，其中更多的是实权。

　　方和车子开到半路，还没有回到家，突然接到了李心妍的电话。

　　也不知道她这个时候打电话来干嘛，要知道拿净颜水可是在今晚，现在时间还没到，除非她晚上有事，来说一声。

　　“喂，心妍，怎么了？”现在车子都有车载蓝牙，也不怕行驶中接电话。

　　李心妍那个似乎有着哽咽的声音，而且看她犹豫的样子，似乎有些难以说出口。

　　“心妍，怎么了？有什么事你说呀。”方和有些疑惑，难道李心妍遇到了什么事吗。

　　“方和，对不起，对不起，真的对不起。”李心妍哇的一声哭了出来。

　　方和把车子靠边停了下来，李心妍这状态让他非常的担忧。

　　“到底是什么事，你说呀，先别哭了，说出来，我帮你解决。”方和出声安慰道。

　　“我哥他要夺走净颜水的牌子，我现在也被禁足在家，我好不容易才拿到电话给你打过去，我真的对不起你，我没有保护好这个品牌。”李心妍断断续续地说道，哽咽的她说一句完整的话都有些麻烦。

　　“就这事？别哭了，这事我会解决的，大不了这个牌子给他就是，你别哭就行。”方和还以为多大的事情。

　　他本来就犹豫，到时候净颜水出来要怎么独自拿回来成一个品牌，现在也算是正合他意。

　　“可是，这是你的心血呀。”李心妍一边哭一边说道。

　　“傻妞别哭了，再哭就不好看了，我不过是提供净颜水，其他都是你在操持的，要说对不起也是我和你说，我没保护好你的心血。”方和笑了一下，他真的觉得李心妍太可爱了，太为人考虑了。

　　“你真的不怪我？这让你损失了很多钱。”李心妍的哽咽声明显小了好多，不过声音有些委屈。

　　“好了，别想那么多了，他要怎么折腾就怎么折腾，你自己照顾好自己。”方和笑着说道。

　　“嗯，我知道了，不过我哥可能会去找你麻烦的，你要多加小心。”李心妍低声说道。

　　挂断电话后，李心妍哭笑了一下，他没有告诉方和那边逼她和那个什么人相亲的事情。

　　毕竟方和也不是她的谁，她怎么好意思叫方和帮忙，而且自己的爷爷叶说了不勉强，她打算先看情况再说。

　　方和挂断了电话，也没有什么想法，毕竟李若涵的人品，他相信绝对能够做到这种事情。

　　不过他得不到配方，那么怎么继续做净颜水。

　　这是方和唯一的疑惑，这有点不太正常。

　　方和最终也没有想明白，不过现在先开车回去比较好，他是吃饱喝足了，别把三小只给饿死了。

　　回到家，方和把兽灵丹喂给三小只后就回房间了。

　　而这个时候，大圣也回了方和的消息。

　　“自然道友，这几天我去了紫薇那里，没来得及回信，你找到了六耳吗？”大圣给方和回了个消息。

　　“我看到了六耳前辈留下的影讯，不过却没有见到六耳前辈本人。”方和如实说道。

　　说完之后他就发现，他已经暴露了，很明显，他这么说，自然是说明了他在凡间界，而不是在仙界。

　　“那么六耳说过了什么没有，他在凡间界过的好吗？”大圣这等境界怎么会不知道，不过他没有说出来，他早就有所猜测了，一直证据而以。

　　至于其他仙家，大多是没朝着这边想过，仙凡阻隔，并不是说你躲过去了就能在凡间。

　　而是凡间有规则束缚，你仙人在下界会被磨去仙骨的，化仙为凡，这没有人可以避免，就算的道祖都无法突破规则束缚，可见其恐怖。

　　“六耳前辈给你留了一个珠子，他说你看到会懂的。”方和取出那颗珠子，然后用红包给大圣发过去。

　　大圣收到红包，那边顿时一阵寂静……


第116章 满满的杀意

　　“大圣，大圣你还在吗？”方和看到大圣很久没有回复，发了个信息问道。

　　“没事，多谢自然道友了，我现在传授给你天罡三十六变，这里面的法术，比之我的七十二变更强大，而我改造后的七十二变你学不了，学这个比较好，你留着慢慢参悟。”大圣说完就给方和发送了一个文件。

　　方和点击下载之后，那文件嗖的一下就融入他的脑海中。

　　方和没有感觉到有什么奇怪的地方，也没有感觉自己学会了天罡三十六变，所以他有些懵。

　　“大圣爷，我并没有学会什么三十六变呀，我怎么感觉和平时没有什么区别呢。”方和疑惑地说道。

　　他可不认为大圣会拿他开玩笑，毕竟刚才那个东西都刷给他了。

　　“你现在境界不足，等你境界提升之后，自然会参悟到的，至于如何提升修为，六耳给我交代过，你有自己的路，我给你功法不合适。”大圣给方和回了一下。

　　方和大囧，怎么都是这一句呀，能有什么不合适，给了他统统都要，他不好高骛远的，能有功法就很不错了。

　　“大圣，六耳前辈说过，下界灵脉是被一个人打碎的，所以仙凡阻隔那个人是谁呀。”方和在凡间界的消息大圣已经知道了，他也没有必要隐瞒，所以直接问了自己的疑惑。

　　“这个，你就不必多问了，其中牵扯过多，况且往事不回首，就此过了吧。”大圣明显不想多说，所以敷衍的说了两句就和方和道别了。

　　方和猜测大圣是研究六耳给他的那个珠子去了，其中必定蕴含着惊天大秘密，只不过他没有看的资格。

　　大圣挂断了之后，方和有些失神了，为什么大圣对于他在凡间界没有什么疑惑，而且那么行色匆匆的就走了。

　　这一路来，大圣对他的帮助也非常的大，这些都值得考究。

　　神仙的思维方和还是不能理解，毕竟他的紫微星术也只会了皮毛，根本算不过神仙们。

　　方和把手机一丢，抱着胡思乱想的心态躺在床上，他感觉真的好烦。

　　管他什么洪水滔天的，反正出了事情有高个的顶着，仙凡阻隔了，神仙们有什么问题也烦不到他身上。

　　就这么迷迷糊糊的方和睡了过去，天大地大睡觉最大。

　　等到方和睡醒的时候，天已经全黑了，方和看了一下钟，他睡了足足五个小时，从三点到八点。

　　算算日子，也年关将近了，方和也考虑到是该回去了。

　　顺便过去把手续给办了，那边的山先包下来再说，有了土地，他可以开始搞实业了，父母对于他钱的来源也有了能够接受的方式。

　　他们小县城的人，对于这种来路不是很正的钱财都会有所怀疑的，并且接受不了。

　　方和可是说回就回，不过现在回去也正常，前段时间学校也放假了，现在回去也没有什么奇怪的。

　　这次方和是自己开车回去的，他也没买什么东西，直接带着一些衣服就回去了。

　　这也是有女朋友和没有女朋友的区别，上次叶梦萌跟方和一起回去的时候可是买了一大堆东西的，男生就是没有女生心细。

　　独自一人开车回来，方和感觉和上次的觉不一样，男人嘛，更喜欢这种没有束缚的感觉。

　　榕城到方和家不算太远，也就四个小时的车程，加上现在告诉修好了之后，不过是两个小时多一点而已。

　　方和到家的时候也正好是中午，家里正在吃饭，而且还有客人在，是方和他妈妈的同学跟女儿，方和见过几次。

　　“张阿姨，来家里玩呢？”方和开门后看到大家在吃饭所以说道。

　　“哎，方和，刚回来？我家微微都回来有一阵子了。”张阿姨笑着说道，她和方和他们家关系很不错。

　　“小和哥。”郑薇站了起来，明显有些拘谨，也不敢和方和对视。

　　“你怎么今天回来也不说一声，还好家里有面条，不然你就饿肚子吧。”方母撇了方和一眼。

　　而另一边方父正和张阿姨的丈夫，也就是郑薇的父亲郑北，他们两个都爱下棋，刚好遇到一起，就互杀几盘。

　　“微微，你们学校放假挺早呀。”方和笑着点了点头，郑薇他见的比较少，不过小时候常一起玩，长大后倒见得少了。

　　“我是在北方上大学，寒假放得早。”郑薇不好意思的笑着说道。

　　方和这才仔细看了一下郑薇，发现她和小时候变化很大，以前的郑薇有点假小子的样子，跟着方和到处跑，无论爬树还是钻洞样样在行。

　　方和以前也是她的偶像，可能是因为她接触的大年龄孩子比较少，感觉方和就无所不能的样子。

　　之后两人长大了，见的也少了，不过偶尔还是两家人有一起吃饭的，还比较熟悉。

　　因为室内比较暖，所以郑薇只穿着一件带绒的格子衬衫，一件吊带牛仔裤，微卷的长发披肩而放，有种俏皮可爱的感觉。

　　郑薇现在出落的也算亭亭玉立了，放在大学也算是校花一类的了。

　　“对了，小和，你女朋友呢，怎么没和你一起回来。”方母看到方和就自己到家，于是想起了叶梦萌。

　　“啊，小和哥你有女朋友了？”郑薇听到方母的话，顿时惊呼一声，眼神有些失落。

　　“额，是……是呀。”方和有些尴尬的笑了一下。

　　上次只是打算糊弄一下，等下还是跟母亲直接明说比较好。

　　“梦萌怎么没来，你不会欺负人家了吧。”方母随口说道。

　　方和顿时暴汗，着说道欺负两个字方和就已经听到了杀气，如果说分手了，那还不得被活刮了呀。

　　“小和哥的女朋友一定很漂亮吧。”郑薇也在一边轻声说道，语气中有着一丝委屈。

　　“我们家微微也非常漂亮，走出去也不知道要迷死多少个男生。”方母把手中的菜放到桌子上，然后刮了一下郑薇的鼻子。

　　张阿姨也在一边笑着，她哪能不知道自己女儿的小心思，不过这些事情还是得看子女自己的交流。

　　方和这个时候也有些不好意思地说道，“妈……我有事和你说，我和梦萌……”

　　“你和梦萌怎么了？”方母听到之后停下手中的动作，看着方和说道，眼中威胁之意四溢。

　　方和顿时感觉自己如同被放在烤架上的肉，方母的视线就如同火焰一般炙烤着他。

　　“有什么话你快说呀，你这孩子，要急死我呀。”方母看着方和，催促道。

　　“我和梦萌分手了！”方和一咬牙一闭眼，不管三七二十一了，这话必须说出口。

　　不过话一出口，他就感觉坏了，两道充满杀意的视线看着自己……


第117章 偶遇老同学

　　“你说什么？你给我再说一遍。”方母的声音幽幽的传来，包含杀气的话语，让方和浑身一颤。

　　“对，你刚才说什么，你给我再说一遍。”方父也放下棋子，走了过来，眼神凝视着他，威胁之意毫不遮掩。

　　郑薇他们一家也都惊讶的看着这边的情况，这是什么情况，他们貌似看不懂呀。

　　“额，我和她分手了，嗯，我们分手了。”方和感觉脊背发凉，不过话都说出去了，只能硬着头皮说完。

　　听到这话，顿时场面一冷，不过在场的人表情都不一样，方父方母眼中的惊怒，郑薇眼中是欣喜，郑北夫妇眼中是疑惑。

　　“是不是你欺负人家了？你找其他女人了？你让她受委屈了？快说，为什么和她分手了。”方母气势汹汹地说道。

　　“快说，为什么和人家分手，人家那么优秀你屈尊和你在一起都没有嫌弃你，你为什么和人家分手，今天不说出个道道来，看我不削死你。”方父也是一脸的威胁之色。

　　“阿姨啊，小和哥这样做应该是有他自己的想法的。”郑薇上前为方和解围道。

　　“微微，你先到一边去，阿姨处理完这里的事情咱们就吃饭了。”方母对着郑薇和煦一笑。

　　扭头对着方和马上就如同寒冬一般，方和甚至怀疑自己母亲是不是来自四川的，变脸学的如此炉火纯青。

　　“老实交代吧，我也不打算问第二遍了，挑选一些干的说啊，别给我说废话。”方母斜眼看了方和一眼，杀机四溢。

　　“她父亲来了，嗯，而且我们一些观念不一样，也有矛盾，所以还是分手了比较合适。”方和如是说道。

　　“有什么不能克服的，人家姑娘为了你可以委屈自己，你就不能委屈自己一下吗？”方父也说道，一脸恨铁不成钢的样子。

　　方和一阵头大，人家女生和自己在一起就是人家委屈了自己，然后分手就怪自己没有克服困难，自己真的是亲生的吗！

　　“爸妈，这事情很复杂，我一时半会也说不清楚，不过我们现在确实分手了，以后我再给你们解释。”方和现在只能硬着头皮撑到底了。

　　“哎，素琴，孩子的事还是让孩子自己解决吧，咱们都老了，跟不上孩子们的思想了。”张阿姨也上来圆场。

　　方父在一边摇头叹息，这臭小子，真的是恨铁不成钢，那么好的姑娘就这样放弃了，当年他追方母的时候，可是死乞白赖的，缠着就不放。

　　“老方，你们也真是的，孩子长大了，有自己的想法很正常的。”郑北上前说道。

　　大家一番劝解，这事也就算暂时告一段落了，不过方和看方母的表情，应该还是不会就此罢休的。

　　这一顿饭方和吃的是味同嚼蜡，而且那凳子坐的是如坐针毡，方父方母偶尔扫过的目光都如同针刺一般朝着方和刺来。

　　而一边郑薇也乖巧的给方和夹菜，体贴的和小媳妇一样。

　　方和则有些尴尬，因为自己父母看自己的眼神如同仇人一般，而那边郑叔叔他们看自己却和看女婿那样的喜欢，旁边还有郑薇一个劲的给自己夹菜。

　　“小和哥，你下午有空吗？”吃着饭，郑薇突然问道。

　　方和这个时候也顾不得郑薇要干嘛了，能够逃离这个是非之地才是最重要的，所以方和自然是一口答应下来。

　　方和一辈子都记得和郑薇一起逃出家门时自己父母看自己的眼神，活脱脱的就是回来你就完蛋了的样子。

　　吓的方和是赶紧溜出去了，多呆一秒都有生命危险。

　　被郑薇拉出去的方和就跟她在街上走着，完全没有目标，方和几次想要问郑薇要带他去哪，不过看她一直低着头只是拉着自己，也就放弃了尝试。

　　就这么逛了快一个小时，方和终于是受不了了，看郑薇这状态还不知道要逛到什么时候。

　　“你等下有安排吗？”方和站住脚步转身问道。

　　郑薇完全没有想到方和会突然站住，顿时撞到了方和的身上，方和感觉撞到一个有些软的东西，顿时一股暧昧的气氛散发出来。

　　郑薇也没想到会撞上去，顿时头垂的更低了，羞红之色也攀上她的脸颊。

　　“没有安排。”郑薇说道，不过声音细弱的连她自己都差点听不到。

　　方和可不想让这尴尬的气氛蔓延开来，这种情况当机立断，直接按照自己的安排走就好了。

　　“走，我带你去玩个好玩的。”方和说完拉着郑薇就朝回走去，他打算回去开车。

　　没错，刚才他们绕了一个小时，一直都在自家附近，根本没有走远。

　　“小和哥，这是你的车呀？你都买车了呀。”郑薇看到方和开车出来，有些惊讶。

　　虽然追她的男生有车的非常多，不过她是知道，方和他们家的经济实力不足以让方和在这个年纪买车，还是这样的好车。

　　“我自己在大学赚了点钱，存了一部分，然后也买了这一辆车。”方和一边发动车一边说道。

　　“哇，小和哥你好厉害呀，你这才大二就赚这么多钱了，以后肯定是大老板。”郑薇激动地说道，语气中透着骄傲。

　　“嘿嘿，还行，微微你现在在学校怎么样了？”方和笑了一下问道。

　　“我能怎么样呀，还不是就那样，对了小和哥，你真的和你女朋友分手了？”郑薇假装不在意的问道，其实她内心有些小忐忑。

　　“是呀，分手了，有一段时间了。”谎话要说全，万一不小心就被揭穿了呢。

　　“那……你有没有想过再找一个女朋友。”郑薇声音非常小，小到自己都听不到，而此时方和也是一个刹车，显然刚才遇到了抢道的。

　　方和把头探出窗外，对着前面那辆车叫到“会不会开车呀，没看到我们这边已经打转向灯了吗！”

　　那边自然也不甘示弱，拉开窗户就准备骂，但是看到方和之后停住了。

　　“方和？你回来了？”车窗内探出头的是一个有些微胖的年轻人，看样子也就是二十三四的样子。

　　“陈胖子？我去，你瘦了这么多呀。”方和辨认了一下，然后惊讶无比的发现这人居然是自己高三班级的高考王。

　　陈胖子叫做陈浩，高考了足足三年，三年都没有考上，他的最后一年和方和一个班级，虽然最后依旧没有上，但是被带的醒悟了过来。

　　后来跟着他爸做生意，虽然主要是跟着玩，但是也没差了，反正他家不缺钱，就供他玩。

　　不过这个时候后面的车子有些不耐烦的按喇叭起来。

　　“走，有事没？没事的话跟着我，我带你去好地方玩。”陈胖子对方和招呼道。

　　“走走走，前面带路。”方和也很久没见这个家伙了，也好聚聚。

　　两车一前一后，朝着县城外的落水山而去。


第118章 一千万你敢不敢

　　“小和哥，那是谁呀，看你的样子挺熟的。”方和跟着陈浩的车，郑薇有些好奇的问道。

　　“他呀，是我高三同学，高三战友情，大家关系都不错。”方和笑着回答到。

　　高三嘛，和其他年级肯定是不一样的，那种为了一个目标一起奋斗的过程是人生中最难忘的。

　　“可惜我没有陪小和哥一起同班上高三，不然一点很难忘。”郑薇有些不开心的嘟哝着。

　　方和也就笑了笑没有说话，这个丫头从小就粘自己，跟自己的妹妹也没有什么区别了，今天更是她帮忙脱险的。

　　方和跟着陈浩的车子慢慢的开，然后到了一家类似俱乐部的地方停车了，这俱乐部貌似是新开的，方和以前没来过。

　　“方和，这是咱们县新开的一家射击俱乐部，走走走，一起进去玩玩。”陈浩下车，他身边还跟着一个女生，看着挺甜的一个女生。

　　“这位是？”方和看那个女生也有些熟悉，应该是在哪见到过。

　　“你忘记了？我是曾钰呀，认不出来了？”那个女生看着方和没有认出自己，于是笑着说道。

　　方和顿时大囧，这人她怎么会不熟，高三的时候他还和死党老是调戏她呢，不过关系挺不错的，这女孩看着乖巧，但是也没有那种做作。

　　“我去，你这一化妆，加上把眼镜去了，简直就成女神了，我怎么认得出呢。”方和马上恭维了一句。

　　“这才一年多没见呢，你嘴就这么甜了，怪不得骗到了一个这么漂亮的小姑娘，真是长本事呀。”曾钰看到了方和身后的郑薇，顿时怪声说道。

　　方和顿时知道她是误会了，还以为他和郑薇是一对呢。

　　“你误会了，这是我的妹妹。”方和笑着解释了一下。

　　郑薇听到方和的话，有些失望，不过也没有说什么，只是往方和身边靠了靠。

　　曾钰也是明眼人，自然看得郑薇的小心思，不过也没有点破，只是略带深意的笑了笑。

　　“走了走了，我们进去吧。”陈浩也笑着说道，不过他看方和跟郑薇的眼神也有点不对，带着一点小暧昧。

　　一行四人进入俱乐部，俱乐部内装修的很开阔那种感觉，不过人不多，三三两两的坐在一边聊天。

　　他们在前台办了登记，然后被带到了二楼，楼上相对人比较多。

　　两边有着两排单格的那种小台，而在远处有着一个靶子，小台子侧边有一排按钮，应该是各种功能按钮。

　　“会玩射箭吗？要不要找个教练教你。”陈浩指着那边一个区域内坐着的人，看样子应该是教练。

　　“不用了，我自己试着玩玩，应该是没有问题的。”方和笑着说道，他也有些跃跃欲试，毕竟男生嘛，对这些都有着天生的热衷。

　　方和走到台子前，上面一把弓箭，那种滑轮弓，双元滑轮系统能够更好的达到平衡状态，这种系统从技术上能够提供平直的箭道和最大的能量。

　　方和拿起弓箭，从旁边的箭篓里取出一支羽箭，不过他并不会玩，就算把箭放在弓上都有些别扭。

　　“叮。”

　　方和的手机震动了一下，他放下弓箭，取出手机，果然一个大红包出现在上面。

　　聊天群内又有人发红包了，方和现在也是非常熟悉这边的情况了，这种时候没有神仙聊天，他们一般是来不及抢红包的。

　　发红包的是孔子，号称孔圣，儒家之道成仙，没想到居然加入了聊天群内。

　　方和出手自然是顺利抢到红包，点进红包空间内，果然一个红闪闪的红包正在其中。

　　“六艺：君子当善六艺之术，礼乐射御书数无不精通，来源孔子。”

　　一段简单的介绍却包含了太多的信息，方和取出的时候，顿时无数的信息出现在方和的脑海里，礼乐射御书数的信息一股脑的塞进来。

　　还好方和的大脑被灌输了无数的信息，加上长期使用复苏术的成果，精神力强大无比，也能很好的接受。

　　“不会玩就别玩，占着茅坑不拉屎。”方和正在接受那些信息的时候，有人在旁边说道。

　　方和眉头皱了一下，不过没有去管他，但是旁边的郑薇不乐意了。

　　“会不会玩要你管吗，又不是你付钱，真是多管闲事。”郑薇在旁边说道。

　　那人停了下来，转过身看着郑薇，本来准备发火的，不过看到郑薇长的很好看马上止住了。

　　“我这不是看着他占着不玩嘛，小妹妹，我看他根本不会玩，不如你跟着我，我来教你吧。”那个男人看起来挺有钱的，说话也有些傲气。

　　“老胡，这是我兄弟的媳妇，你这样不太合适吧。”陈浩上前说道，不过方和看他的表情，应该不是什么简单的人物。

　　“哟，我还以为是谁呢，陈耗子你呀，怎么没跟着你爸反而跑到这里来晚了。”那个被称为老胡的人一脸的不屑，不太看得起陈浩。

　　“这不，偶尔出来玩玩，也算是放松了吗，刚好遇到了你，等下一起吃个饭，我请客。”陈浩有些尴尬地笑道。

　　“不了，不过你这什么也不能什么朋友都乱带，这种朋友只会拉低自己的档次。”老胡随口说道。

　　“你是哪位呀，一副高高在上的样子，还真以为你有多能耐了。”这人处处针对，方和再好的脾气也不能忍受呀。

　　“哟，还跟叔杠上了，小小年纪的靠着油嘴滑舌骗人家女孩子还不让人说了。”老胡很嚣张，直接指着方和的鼻子骂道。

　　“方和，别这样，有话好好说，大家都是朋友。”陈浩上前打圆场。

　　这老胡家在县里官商黑通吃，也算是一霸，得罪他对于陈浩家里的生意来说没有好处，反而是到处添堵。

　　“你刚才不是说我不会玩弓箭吗，不如这样吧，我们比比谁射箭准如何。”方和拿起那弓，随口说道，至于陈浩的阻拦他不打算理会。

　　“想要比，可以呀，一百万，没有赌注的比赛我可不愿意浪费时间。”老胡不屑地说道。

　　方和取出银行卡，拍在台子上。

　　“下面有POSS机，一千万，答应马上下去立合同，就问你一句敢不敢。”方和嘴角勾起一抹笑容，一百万而以，很多吗？


第119章 百步穿杨

　　方和的气势很足，那个老胡也愣了一下，一千万呀，这可不是一个小数目。

　　虽然他不缺这一千万，但是这立马抽出一千万他也是有压力的，如果这个时候有人来整他的企业，很可能资金链出现问题。

　　不过老胡突然间冷笑一声，小样还差点被你给唬住了。

　　老胡现在认定方和不过是想要用钱数糊弄自己，等到自己退缩一下，不仅不用赌，而且也不用验明里面的钱，可谓双赢。

　　“好小子，如果不是你得罪我，我很愿意交你这个朋友，有胆识。”老胡拍着手称赞道，不过很快就画风一变“别装了，我全部看穿了，既然你要赌，那就赌吧，希望你那里的钱足够。”

　　方和顿时无语，秒变柯南既视感，还真以为自己洞察了一切呢。

　　方和没有说话，不过旁边的郑薇和陈浩都着急了，郑薇是担心方和没有一千万，而且她不喜欢方和赌。

　　至于陈浩，他看刚才方和的样子，应该是第一次玩弓箭，而老胡却是此中老手，对于射箭很精通，这边很多教练都比不过他。

　　“不能和他比，方和，他的水平很高的。”陈浩压低声音说道。

　　方和摇了摇头，他也是胜券在握，白送的一千万他怎么会放弃呢。

　　“小子，你到底敢不敢赌，别婆婆妈妈的。”那边老胡看到两人劝方和，顿时信心大增，知道方和是唬他的。

　　“赌，为什么不赌，既然你这么自信，那么开始吧，给你个机会，说说怎么比。”方和精通六艺，完全不虚，就看对方想要怎么比了。

　　“别急，先下去转账，把钱放到这个俱乐部的账户上，不然某些人万一人没钱或者赖账可不好办。”老胡阴阳怪气地说道。

　　方和咧嘴一笑，这都不是问题，只要对方不耍赖就好了。

　　俱乐部知道这边的事情，自然也是派人来了，老胡在这边的声望还是很高的，俱乐部也把事情办妥了。

　　两边签完合同之后，就到了台子这边打算比赛，不过老胡突然拦下了方和。

　　“这种滑轮弓体现不了技术，那个谁，给我找两把普通的木弓就行了。”老胡自信满满地说道。

　　他看到方和本来就不会射箭，现在换成普通木弓，方和应该是没有机会的。

　　方和轻笑一声，这家伙真的天真，以为换弓箭就能对付他了吗，开始不是很自信的吗。

　　“你太过分了，方和他根本没有玩过弓箭，你一个老手难道就这样欺负人吗！”郑薇气的脸都红了，这家伙真不要脸。

　　“小美女，你话不能这么说，要怪就怪你那个朋友自己太嚣张了，哈哈，这样的男朋友不可靠的，要不让大哥我好好疼你。”老胡一脸贱笑地说道。

　　郑薇受惊一般，朝后退了一步，方和上前挡在那个老胡和她中间。

　　“胡老板是吧，我们开始吧。”方和拿起弓，试了一下力度。

　　拿起弓，方和就有一种熟悉感，貌似可以很轻松的就把握准心，一种如同天赋一般的感觉慢慢升起。

　　“哼，希望你别败的太惨，三箭定胜负，好自为之吧小菜鸟。”老胡冷哼一声，也到了旁边。

　　“嗖！”老胡直接抬弓就射，他是老玩家了，对着干俱乐部所有种类的弓箭都非常的熟悉，自然不用尝试。

　　“七环！我的天，二十米靶居然八环，好厉害呀！”有人看着旁边小屏幕的成绩，顿时惊呼道。

　　“嗖。”第二箭射出。

　　“居然是九环！我的天，百步穿杨呀！”又是一个让人讶异的成绩。

　　第三箭紧随而出，不得不说这个老胡真有水准，第三箭直追第二箭，九环无疑！

　　“嘿嘿，小菜鸟，惊呆了吧，和我斗，也不看看自己什么能耐。”老胡放下弓，一脸敖然。

　　这是他最自豪的运动了，弓箭之术，他可谓是熟悉无比。

　　郑薇看到他的成绩也是有些紧张，她为方和感到担忧，而且那可是一千万呀，输了就没有了。

　　而一边的陈浩则是一脸就该如此的样子，他是知道老胡的水平的。

　　方和自信一笑，瞬间举起弓箭瞄准都没有，瞬间一箭飞出！

　　“这是认输了吗，瞄准都没有，还想借此装帅。”

　　“好帅呀。”

　　“有什么用，这样射还真的以为自己是神射手呀。”

　　周围的人都纷纷议论，刚才方和那一下确实很帅，但是确实没有什么用处，他连瞄准都没有，怎么可能射准。

　　不过结果出来直接横扫一切，在屏幕上出现了方和的成绩。

　　红心！没有错，方和的箭正中红心！

　　周围都安静了下来，这个成绩已经足够震惊了。

　　方和不顾周围人的惊讶，直接抽出两支箭搭在弓上。

　　“卧槽，这是传说中的追星箭吗，太牛了吧，这逼装的只能给满分呀。”

　　大家刚从那个震惊中过来，又被这边的情况惊呆了，这是什么情况，传说中的连珠箭呀，虽然只是两星连珠而已，但是很难得呀。

　　“绷！”弓弦松开后的声音响起。

　　两支箭飞射出去，不过其中一支明显慢，形成追击趋势。

　　“嚓！”

　　第一支箭射入红心，直接撞在前一支箭上。

　　之后第三支箭，紧随其后，直接穿透在第二支箭！

　　三支箭都在红心，层层嵌套！

　　周围死一般的寂静，神技呀，这怎么可能做到，就算是国际上也没有听说谁射箭能够强到这个程度，就算奥运会也没有看到过这样的情况。

　　“哇，小和哥，你赢了，你赢了！”郑薇开心无比，这明显是方和赢了，这可是赢了一千万呀！

　　郑薇激动的跳着，而那边的老胡脸色也越来越差，方和这水准哪是没玩过呀，简直就是大师水平了。

　　“小意思，你小和哥是谁呀，你见过有我做不到的事吗？”方和骄傲地笑道，不过心中捏了一把汗，还好孔子发了红包，不然他真的做不到。

　　“你在耍我，你一定在耍我是不是，小子，你行，你真行，还装不会射箭，还有你陈浩，可以，真可以，欺负到我胡狼的头上了。”老胡阴沉地说道，他的面色阴沉如水。

　　而周围也有一帮子人聚集过来，一个个面色不善……


第120章 把他抓起来

　　方和看着聚拢过来的人，眼中有着一丝不屑，对方想要抵赖呀。

　　“我没有必要骗你，而且你也没有资格让我骗。”方和高傲地说道，现在的他，有资格这么说。

　　不过那边可不知道他有这样的资格，还以为是方和对他的蔑视。

　　“小子，我胡狼的钱可不是那么好骗的，今天那一千万就算给你的教训，现在走，还来得及，不然把你丢出去。”胡狼看着自己身边的人围过来，气焰顿时高涨。

　　“你……你居然耍赖，你是不是男人呀。”胡狼的话气的郑薇手都有些颤抖。

　　“小美女，我是不是男人，你试试不就知道了吗！”胡狼流里流气地说道，周围的那些人都起哄起来。

　　方和上前把郑薇拉到自己的身后，这群家伙都不是什么好东西，一个个的都是县里一些纨绔子弟。

　　“你确定你要贪墨我的钱？到时候吐出来可就不止一千万了。”方和嘴角带着笑容，一副稳操胜券的样子。

　　胡狼有些狐疑，他不知道方和有什么底牌，不过旁边有个人上前在他耳边说了几句，他眼中的凶芒大盛。

　　“小子，到了这个时候，你还想骗我呀，还差点又被你唬过去呢。”胡狼诡笑地说道。

　　方和取出电话，给赵东升拨了一个过去，说了一下这边的情况，那边马上电话被赵东强抢走，然后愤怒的说这事交给他了，他只问了一下这边的地址就挂断了。

　　“哟，这小样，牛逼呀，电话打完了吗。现在我们可以算算账了吧。”胡狼也不知道去哪搬来一把凳子，大马金刀的坐下。

　　“算吧，你觉得该怎么算呢。”方和毫不客气，这人想要吞越多越好，到时候让他连本带利的吐出来。

　　“一千万的赌注你是别想要回去了，当作你欺骗我的代价，刚才你这小女朋友顶撞我那么多句，再赔个一千万吧，今天浪费我这么多时间，要知道我的时间也是很珍贵的，这也得一千万，算下来你再给我两千万才行。”胡狼嚣张地说道。

　　方和咧嘴笑了一下，说道“把帐号给我，我给你打过去。”

　　胡狼有些诧异，他没想到方和会这么配合，三千万呀，说丢就丢，这让他不由得有些怀疑方和的身份了。

　　很快，他收到了银行的转账短信，加上刚才俱乐部这边也把钱打到他的账上，这让他感觉到有一丝丝不好的感觉。

　　不过想到身后那个纨绔所说的，他最多认为方和是一个暴发户，而且是突然的那种。

　　看到从方和这里如此好弄钱，他的心思又活络了起来，暴发户不缺钱，人傻钱多，他不捞一笔太对不起自己了。

　　“怎么，没看到我身后这群朋友吗？看不起他们吗？”胡狼诡笑地说道，而他身后的纨绔们也随声附和。

　　郑薇想要说什么却被方和拦住，而另一边陈浩也是急的满头大汗，不过他却不敢上前，这能怎么办呀，他家在县里可不敢得罪胡狼。

　　“可以的，你说吧，每一位的出场费是多少，我给了。”方和环视了一圈，七个人，一个个的都不是好东西。

　　“刚才耽误我的时间是一千万，我兄弟们也就这样给好了，七个人，七千万，转给我吧。”胡狼兴奋地说道。

　　方和点了点头，七千万汇了过去，他不缺钱，杨家那里敲诈了那么多，都在卡里呢。

　　收到短信，看到自己卡里的一个多亿，他的呼吸都粗重了好多，真的是抢银行都没有这么快，家里知道一定会为他自豪的。

　　至于后果，不是他吹，这一亩三分地还没有人敢惹他，至于外面的，天高皇帝远，谁管这里呀。

　　“对了，你小女朋友屡次顶撞我，我的内心创伤很重的，起码也得陪我一晚才能在，大家伙说是不是呀！”胡狼这种人，得寸进尺，过分无比。

　　“你是想死还是不想活，你选一个吧。”方和的语气冷了下来。

　　本来他想要等下一起收拾的，不过这人却自己要撞到枪口上，那么就不怪他了，先打到服再说。

　　“小逼崽子，想要动手，大家一起上，干死他。”胡狼钱也拿到了，那么就算打也是白搭。

　　方和听到之后顿时暴起，一脚踹在胡狼的肚子上，胡狼方父被车撞了一般，直接横飞出去。

　　那些纨绔子弟一个个都被酒色掏空了身体，如何是方和的对手，随手一击就让他们失去了战斗力。

　　“你敢打我，信不信我让人弄死你！”胡狼蜷曲着身体，一脸狰狞，他感觉五脏六腑都移位了一般。

　　郑薇惊呆了，刚才的动作太快，她只看到方和冲过去，然后三下两下就解决了，动作流畅无比，帅气的英姿彻底的折服了她，她感觉方和就如同天神一般，简直是她心中的英雄。

　　“胡狼是吧，你很拽呀，想动我妹妹，勇气可嘉。”方和拍手说道。

　　“小子，你很有勇气，得罪我，你居然敢得罪我，你是不想活了。”胡狼嘶吼道。

　　而那边俱乐部的保安也赶过来，不过看到这边的情况也不敢上前，害怕方和投鼠忌器，只能打电话报警。

　　不一会儿，警察就赶过来了，这边背景硬，他们出警可不敢怠慢。

　　“那边那个谁，抱头蹲下。”一群警察马上就围了过来，这些纨绔的背景都大，他们不敢掉以轻心。

　　“小子，我告诉你，你死定了，等你进去，看我不弄死你。”胡狼阴狠地说道。

　　“有你们这样当警察的吗，不问情况就直接要抓小和哥，没有一点原则。”郑薇感觉今天经历的太刺激了，这种生活她基本上没有经历过。

　　“你涉嫌故意伤人，请跟我们回去调查一下。”一个民警说道，而他的手中也有一副手铐。

　　“你们情况都不了解，就要抓我，难道就是这样做警察的吗！”方和怒喝一声。

　　那个警察正要训斥方和，不过却被旁边的人拉着，然后两人私语说了几句，那个警察顿时有些诧异的看了方和一眼，不敢再上前。

　　“你还愣着干嘛，快给我把他抓起来呀！”那个胡狼见到警察不上前，马上怒喝道。

　　那警察正准备说话，不过外面一阵骚乱，随后就是整齐划一的脚步声……


第121章 逆转

　　整齐划一的脚步声，朝着这边逼近，急行军的跑步声有着很强的气势。

　　所有人的视线都被吸引到楼梯处，他们想要看看是什么人来，如此气势，必定很强势。

　　军帽，没有错，第一个露出来的就是军帽。

　　军人！

　　所有人心中就这么一个想法，而后也证实了，一队军人走上来，手中握枪，动作整齐划一。

　　“所有人不许动，否则以叛国罪论处，直接击毙。”一个军衔是中校的人说道。

　　那些士兵也训练有素，迅速包围全场，抬枪戒备。

　　“请问您是方和先生吗？”那个队长模样的人到方和的面前说道。

　　“我是，你是强叔叫来的人吗？”方和自然知道这人是赵东强招来的，不然也不会直接来找自己。

　　“闽北军，驻松城分部罗正均向您报道。”罗正均到方和身前敬了个标准的军礼。

　　方和点了点头，他没有和军人接触的经验，也不知道说什么。

　　不过周围的人却惊呆了，这是什么人呀，罗正均是谁，是这边松城军队的分部实权人物，可以说是官二代他们都不敢得罪的人物。

　　“罗……罗哥，我是胡狼呀，咱们上次见过的。”胡狼看到刚才那个罗正均对方和敬礼，顿时惊慌无比。

　　罗正均可是连他都要讨好的人，为什么他会到方和面前敬礼。

　　“你是……铁合场的老胡？”罗正均看了一下，发现也是一个熟人，在县里也算是名人了。

　　“罗哥，是我是我。”胡狼有些激动，这是认识自己呀，那时间就好办了。

　　“我不管你是谁，把他给我抓起来。”罗正均面色突然一变，冷声喝到。

　　不过他转身对方和的时候态度骤然改变，一百八十度大弯。

　　“方和先生，不知道这事情你打算如何处理。”

　　此话一出，顿时语惊四座，这还是看方和的想法办事呀，方和到底是何方神圣，如有如此背景。

　　方和点了点头，随后看着那个胡狼，这才是今天的正主。

　　“胡狼，刚才收钱的时候爽吗？”方和似笑非笑的看着胡狼，伸出手在他脸上拍了拍。

　　胡狼的脸色差到了极点，不过他可是一个生意人，哪有那么容易就表露自己的想法，他很快就把自己的想法隐藏了下来。

　　“方少开玩笑了，我这不是开个玩笑吗，我这就把钱给你转回去。”胡狼的脸充满了谄媚之色。

　　“别着急，你忘记了我刚才说的话了吗，我的钱有这么好收的吗？”方和似笑非笑的看着他。

　　胡狼愣了一下，不过马上换上一副笑脸。

　　“是我考虑不周了，一千万，我给您一千万算是我对您的道歉，希望您原谅我。”胡狼想要挣脱开士兵的束缚，但是却做不到。

　　方和摇了摇头，眼中有着不屑之色。

　　“刚才你勒索了我一个亿，加上你输给我的一个亿，这里是一亿一千万，你觉得我会在乎这一千万吗？”方和一脸怜悯的看着胡狼，这家伙现在智商还不够用呢。

　　“不……不缺，我给您打一亿五千万过去，您看可以吗？”胡狼嘴角面前扯出一抹笑容。

　　不仅赌注一千万还要再赔五千万，他感觉自己已经气的快吐血了。

　　“别他妈给我废话，我给了你一亿一千万，现在，你赔给我一亿一千万，这事就算完了，我说过，我方和的钱没有那么好拿！”方和笑了笑，然后瞬间怒喝出声。

　　胡狼也被方和的话吓了一跳，之后听到要赔那么多钱，他顿时就惊了，一亿一千万，这不是小钱，就算是他变卖资产也很难拿出来。

　　“胡狼是吧，方和先生已经说出了条件，你照办就是了，不然我也很难和上面交代。”罗正均看到胡狼准备说话，马上打断了他。

　　这话的意思已经很明显了，就差说你不照办，那就弄死你了，胡狼不傻的话，应该能够听得出来。

　　“是……是，是，一亿一千万，我给，我马上给，马上给。”胡狼一咬嘴唇，狠下心来，毕竟这个时候不能不断，再拖下去，看方和的能力，说不定让他片甲不留！

　　胡狼打了几个电话，很快，方和收到了银行的信息，两亿两千万一分不少。

　　方和满意的笑了笑，然后说道“很好，识时务者为俊杰，你很有魄力。”

　　“那我能走了吗？”胡狼低头说道，此时他只能低声下气。

　　“可以，你随意。”方和做了个拱手的手势。

　　胡狼听到之后就招呼那几个兄弟朝外面走去，不过那边的士兵在方和的示意下，拦住了他们的路。

　　“方少，这是什么意思，我还有哪里做的不够好吗？”胡狼紧咬牙齿，回身恭敬地说道。

　　“不，你做的很好，你也可以走了。”方和笑眯眯地说道。

　　“既然如此，那这……”胡狼指了指身前的士兵说道。

　　方和轻笑一声，“你的问题是解决了，但是你那些兄弟呢，刚才可是一人一千万的出场费呀！”

　　“可是……这个不是我给过您了吗？”胡狼愣在当场。

　　方和摇着头，脸上笑意更加浓郁。

　　“那是我打给你的钱，这是他们该给的钱，同样的，双倍的出场费，一人两千万！”方和冷声说道。

　　“如果你们做不出决定的时候，可以打电话给你们家长。”方和把刚才胡狼搬来的凳子扯过来自己坐了下来。

　　那几个纨绔都怒目而视，但是敢怒不敢言，方和现在很强势，这里谁敢违逆半句。

　　他们的情节不算重，但是这涉及到背后的利益交互，谁不能留个心眼不是。

　　通话结束后，方和的账上有多了几笔转账，方和的存款高达七亿人民币！

　　方和看到账户后，满意的笑了笑，那边也给这个些纨绔放行了，那些纨绔走之前，深深的看了方和一眼，想要把他的形象印入心里，如此煞星，让他们损失惨重。

　　这次争斗，方和不仅揍了那些人一顿，而且获得了两个多亿的财富，这很强很暴力。

　　而在旁边的陈浩跟他女朋友都惊讶的说不出话了，郑薇也被这惊天逆转惊呆了。

　　他们做梦都没有想到方和有如此大的势力。

　　而郑薇有些失落，他本以为自己现在相貌什么的，都算是上佳了，也配得上她心目中偶像了。

　　结果没想到，她离方和的世界越来越远，远的仿佛从来没有出现过一般……


第122章 见林浩

　　“小和哥，你好厉害呀，就这么短的时间赚到了这么多钱，亿万富翁呀。”一路上郑薇都激动无比，说个不停。

　　离开了俱乐部，方和告别了陈浩他们，虽然刚才的事情不怪他，不过也有着一个小芥蒂。

　　俱乐部方面也拿出了一百万作为道歉，不过被方和送给了罗正均他们军区，也算是投桃报李了。

　　“哎呀，你就别唠叨了，我耳朵都听出老茧了，不过今天很抱歉没有带你去玩了，下次，下次我一定找时间带你去玩。”方和笑着说道。

　　“小和哥，你这么厉害，外面一定很多女生喜欢你吧。”郑薇有些小心的问道。

　　她发现只要是跟方和在一起，她的内心波动就没有停止过，从最开始是小时候懵懂的那份悸动。

　　到今天被方和的一切所折服，方和在她心中不再是最开始的那份憧憬，而是一直支入心扉的爱。

　　“没有呀，如果有，我怎么会还单身呢，对吧。”方和不假思索地说道，不过他说的是事实呀，他确实没有收到女生的表白。

　　“不会吧，那外面的女生有多挑呀，小和哥你这么优秀，居然没有人和你表白。”郑薇一边窃喜一边，还一边表示惋惜。

　　“我这不没办法嘛，到时候再没人要我，我可就得去相亲了。”方和夸张无比，一副着急的样子。

　　“哈哈，小和哥我以前怎么没有发现你这么幽默。”郑薇抿嘴一笑。

　　“我真的是没有办法好嘛，不过话说回来，我们小薇薇这么漂亮，在学校一定很多人追吧。”方和赶紧把话题转移到郑薇的身上。

　　“那些人没一个有内涵的我才不要。”郑薇嘟哝着。

　　“哦？那你说说看哪样的才能入你的法眼呢。”方和饶有兴趣地说道。

　　郑薇听到之后也不知道在想什么，脸迅速的红了，一副花痴的样子，不过方和在开车也没有发现。

　　“我觉得小和哥你就很不错。”郑薇的声音小的不行，她自己的都听不到，更别说在开车的方和了。

　　“你说什么，大声点，我听不清楚。”方和貌似听到郑薇说了什么，但是却听不清楚。

　　“啊，没，没什么，小和哥，我家到了，停车吧，我先回去了。”郑薇示意方和停车，下车后蹦蹦跳跳的就离开了，一脸开心的样子。

　　方和看着郑薇离去的背影，嘴角带起一抹微笑，这还是他记忆力的那个小女孩，那个跟在他身后叫着小和哥的小妹妹。

　　方和的记忆大部分是平淡，那些少数能够记起来会心一笑的人，他都希望能够好好的珍惜每一个人，郑薇自然也是其中一个。

　　方和的心中希望郑薇到时候能够找一个非常爱她的人结婚，到时候郑薇谈恋爱，他绝对会去审核一番，毕竟郑薇是他妹妹，虽然没有血缘关系，但是曾经是，现在是，以后也是。

　　方和做人有他的原则，不管他的能力够不够，他身边的人，绝对不允许人受到伤害，哪怕是赌上自己的性命也在所不惜！

　　送走了郑薇，方和没敢回去，他去了林浩家，也算避避难，回去肯定得被老妈唠叨死。

　　给方和开门的是罗茜，看到是方和，她也挺开心的，把方和迎进去，林浩应该也是刚回来，正在客厅看电视。

　　看到方和来了，林浩赶紧起身，方和可是他的大恩人呀，他怎么敢怠慢。

　　“耗子你跟我这么客气干嘛，搞的我以后都不敢来你这里了。”方和不喜欢这种被当作贵客的感觉，有种疏远之意。

　　“额，我的错，媳妇晚上多弄几个菜，我跟小和哥一起喝两盅。”林浩兴奋地说道。

　　他对方和是真的感激，要不是方和就没有这个家，更别说过这样的好日子了，加上上次的事情也是方和帮忙解决的，他感觉亏欠方和很多。

　　“对了，耗子，你现在在做什么工作。”方和突然想起自己貌似还缺一个人以后帮他管理山地，于是问道。

　　“我现在还和以前一样呀，虽然赚不到太多钱，但是却也足够家里的开销，每年还能存下一部分。”林浩憨笑了一下，方和看得出他虽然没钱，但是却挺幸福的。

　　不过没有钱毕竟还是没有钱，日子过的还是挺清苦的，他的话也是苦中作乐了，谁会不喜欢有钱的日子呢。

　　“我过一段会和政府购买一片山地，我需要一个人帮我管理，其他人我不放心，怎么样，你愿意跟我干吗？”方和看着林浩说道。

　　“啊？什么？和哥，你要弄山地干什么，这边的山进去都需要开荒而去，要来也没用呀。”林浩疑惑的问道。

　　松城这边的山很美，钟灵独秀，但是很多常年没有被人踏足，大部分都已经封山了，想要进去开发需要的难度很大。

　　“我自有用处，你就说你来不来帮我吧。”方和懒得解释那么多，代数和直接弄好就行。

　　“只要小和哥你开口，无论什么事，我都帮你。”林浩马上拍着胸脯保证道。

　　“好，我要的就是你这句话，有的话就够了。”方和拍手说道。

　　他这不仅是要林浩帮他，更多的是帮助林浩。

　　方和不需要什么有技术的人，甚至等他的公司成立之后，他会请专业的经理人来管理公司。

　　他需要一个他信任的人帮他看管，但是没有也无所谓，他可以制造让他信任的人，手段自然来自天庭。

　　或者说，他的秘密不怕别人探查，因为他公布出来的东西，就算别人偷去了，也没有用！

　　方和跟林浩拍板之后，在他家吃了一顿饭，然后就回家了，无论如何，家还是要回的，就算被骂也无所谓了。

　　不过还好，方和回家的时候已经有些晚了，他跟林浩聊的有些晚，而他爸妈有早睡的习惯，自然他回来的时候已经睡了。

　　这也让方和躲过了一顿唠叨，不然耳朵又得遭殃了，乘着没有被发现，方和偷偷溜回自己的房间，明天早点出去，把那个土地给弄了，也了却一段心事。

　　不过第二天一早，方和醒来的时候，就发现自己老妈正坐在客厅看电视，而眼睛一直瞟着方和的房门……


第123章 租山头

　　方和早上醒来，他听到门外有着声音，是从电视里传出来的。

　　方和偷偷打开房门，露出了一丝缝隙，方和的眼睛偷偷摸摸的朝外瞄着。

　　他看到他母亲正在看电视，看样子还挺专心的。

　　方和慢慢的打开房门，蹑手蹑脚的溜出去，他打算绕过自己的母亲溜出去。

　　“大清早，你要去哪呀。”方和正偷偷摸摸的要出去的时候，方母的声音传来，如同定身咒一般把方和定在原地。

　　“额呵呵，老妈，您起的真早呀。”方和讪笑了一下，“我还有点事，我就先出去了。”

　　方和说完就准备开溜，不过马上就被叫住了。

　　“小和，你给我过来！”方母的话如同带着线条一般，方和瞬间变成了牵线木偶，被直接拉了过来。

　　“嘿嘿，老妈您有啥事尽管吩咐。”方和一副狗腿的模样，方父从旁边过去，一脸鄙夷的看着方和。

　　方和毫不示弱的瞪回去，一副以前你也是这样的表情看着自己老爸。

　　“你还不给我老实交代为什么和梦萌分手了？”方母的脸上一点笑意都没有，她真的有些生气。

　　方母对叶梦萌是非常的欣赏，她很喜欢叶梦萌，结果方和来这么一句，她的计划全崩了。

　　“我……”方和刚准备开口，然后就被方母给打断了。

　　“你先别说话，你告诉我你那个车是怎么回事，昨天你回来的晚，我也没叫你，不过我可是看到了，那车不是梦萌的吗？”方母说道，她还是有些生气的。

　　“什么，你跟人家分手了，你还把别人的东西留下来干嘛？你还有脸留别人的东西吗？”方父听到之后也有些生气了。

　　他们家从小的教育上就是不随便拿别人的东西，就算是很亲密的人，也不可以这样做，原则上这种贵重物品是不可以接受的。

　　“爸妈，你们听我说，这车是我自己买的，我在学校赚了一点钱，所以买了车子，梦萌是帝都的，她在这边哪有车子。”方和硬着头皮说道，上次可是他说这车是叶梦萌的。

　　“可是你上次不还说这是梦萌的吗？”方母疑惑地说道。

　　“我这不是担心你不相信嘛。”方和一脸谄媚地说道。

　　今天这如同走钢丝一般，一走错就跌入万丈深渊了，方和可不敢乱说话，他老妈会杀了他的。

　　“那你给我说说到底是什么情况，今天不讲清楚我绝对不会放过你的。”方母认真的看着方和。

　　“我跟叶梦萌两人在一起是偶然，而且她也只是过来玩玩而以，没想到稀里糊涂就在一起了，这不她爸爸来把她带走了吗，她接受不了异地恋，所以我们分手了。”方和耍了个小心眼，不过也不得不这样说。

　　“那你说说这车子怎么来的，你做什么赚钱的。”方母被方和糊弄的糊涂了，也没有怎么问。

　　“我不是有一个朋友嘛，家里经商的，我跟着他去他家玩，帮他爸爸解决了一个商业策划，赚了第一笔钱，后来因为有天赋，也就慢慢赚了一些。”方和随口说道。

　　“真的？”方母一脸的不相信，有些将信将疑的问道，不过马上转头说道“赚了多少钱？”

　　“那个……几百万吧，还有一套房子。”方和尴尬地笑道，他可不敢说太多，太多的话，他怕自己父母接受不了。

　　“几百万！你做什么了，几百万，还有房子，做什么策划这么赚钱。”方母疑惑地说道。

　　“妈，你不知道，他爸是大企业的老总，一个策划上千万，几亿的都很正常，我这不也是恰逢岂会吗。”方和知道他爸妈不懂这些，说的夸张点也差不多。

　　“那你可得好好感谢人家，这个机会可不多。”方母是个懂的感恩的人，别人帮方和，方和自然要感谢人家，这是人之常情。

　　“妈，你就放心吧，我和他关系很好的，对了，我不多说了，我打算租几座山，我先去县政府办手续了。”方和说完借着他母亲发愣之时溜出去了。

　　等到方母想起自己今天主要的事情，结果却被方和给溜走了，不过最后方和留下的消息，去弄山地，这倒是她没想到的。

　　方和离开后开着车子就到来县政府，昨天罗正均走的时候把这边一号的号码留给了方和，他们也已经安排好了，只要方和过去选就行了。

　　通过电话，县政府内马上有人出来接他，是一号的秘书，县里一些相关的领导都已经到了这边的会议室，只要方和选好地址，就马上可以办理手续。

　　“方和先生，您请，县长书记他们都在里面了。”秘书把方和引到一间会议室。

　　会议室里面已经坐了好几个人，有土地局的有林业局的，还有工商之类的，如果方和今天拍板，那么不仅土地问题解决了，公司注册也能解决。

　　“各位领导好，我是方和。”方和进去后先自我介绍了一下。

　　就算对方因为关系不得不帮自己，但是态度低一点也没有关系，对方还会因此更加照顾自己这边的事业。

　　“方先生，我是李旭，这边请。”李旭上前说道。

　　方和知道他的存在，他是松城县的书记，以前看过新闻，知道他。

　　其他几个人也站起来自我介绍，都是各个局里的局长之类的，可以说整个松城的上层都聚集在这里了。

　　方和过去后，桌子上已经摆着一张地图，上面是县里的地形图，旁边的电脑上还有地貌，应该是航拍的成果。

　　“方先生，不知道您需要多大的土地。”李旭直奔主题。

　　“这个，我对于这个面积没有一个足够的认识，具体多少我也不能确定，不过目前需要一座山，当然旁边的山地和土地在可以的情况下希望能够给我留着。”方和说道。

　　这个土地面积他真的不太了解，到时候直接划山头就好了，不够用后续再租。

　　“那行，我们直接从地貌图上划分就好了，这边山地基本上没有人租，一直闲置，所以周围留地也比较容易。”李旭微笑地说道，而周围的局长也都没有说话，只是静静的看着。

　　“咦，帮忙把这一片放大一下，我想看一下俯视图。”方和突然发现一座山有所异样，马上要求道。

　　实貌图被放大之后，方和顿时眼睛瞪的老大，死死的盯着眼前的画面！


第124章 寻觅九龙聚首

　　方和看着卫星给出的实貌图，然后一直拉伸，拉升到了一定高度的时候，松城都看不清的时候，方和终于看到了他想看到的东西。

　　九龙聚首！居然是天然的九龙聚首，这可是一个非常不错的风水大阵。

　　当然，这不是最重要的，最重要的在于九龙所朝之处必有宝物，当然就算有宝物也不是这么好拿的，其中肯定有天险。

　　方和指着最开始的那座山，也就是九龙聚首之处，那里是他想要的地方。

　　“这里比较远呀，而且也没有什么路过去，选择这里不是很方便吧。”李旭看到方和所选的地方，皱眉说道。

　　“没事，就这个地方好了，我到时候修一条路就行了。”这种事情方和倒是不在乎。

　　“可是你知道在这里修一条路要钱吗？这种山路很难的，就算挂政府工程也要三千一米，而且你这还得环山绕路，整个修下来没个几千万是下不来的！”李旭叹了一口气说道。

　　那边的山地虽然很便宜，但是这路难以进入，修路更是天价了，方和是上面介绍下来的，他也不能让方和吃大亏呀。

　　“无妨，这件事我考虑的很清楚，说说那边的价格吧。”方和摆手示意不用再劝了，他已经做好了决定。

　　“既然方先生做好了决定，那么我也不多说什么，陈局长你来计算一下这边的租赁价格。”李旭对着一般一个挺着大肚子的陈局长说道。

　　“这片山地共五百亩，不过因为不能作为可用地，价格很便宜，一年租金三千就行了，合同可签五十年，您看这样可以吗？”陈局长有些小心地说道。

　　“行，就按照这个价格签吧，不过里面的书名我能够随意改造吗？”这是方和比较关注的方面，他到时候肯定得对其进行改造。

　　“这个您可以放心，因为其中没有什么登记在案的珍惜树木，所以改造是可以的，不过覆盖率不得低于50%就行。”陈局长说道。

　　“那就没有问题，我们签合同吧。”方和笑了一下，示意他没有意见。

　　签完合同之后，方和也安心下来，起码这一件事算是弄完了，接下来就是注册公司和修路的事情了。

　　“那个李书记，我对于修路这一块不太熟，这事不如就有您来操办吧。”方和笑着说道。

　　这对于李书记来说也算是一桩政绩，他没有拒绝的理由。

　　“那是没有问题的，这也算是造福乡里，你建设起来之后，能帮忙解决很大一部分劳动力问题，如此小忙我怎么会不帮呢。”李旭笑的和老狐狸一样。

　　方和倒是无所谓，他后面肯定是需要招工的，这点对他来说只有利处，没有什么损失。

　　“那是自然，能够帮助到家乡建设，也是我的荣幸。”方和笑道。

　　“那不知道方先生要创办的公司叫什么，今天难得这几位都在，不如就一起办了吧。”李旭很满意方和的回答，对方和也是好感大增。

　　“就叫做天庭吧，我比较喜欢我国的传统文化，希望能用这个名字。”方和笑道。

　　自己崛起就是因为天庭，所以把企业取名天庭，也是他计划好了的事情。

　　“行，老刘，你看看这个被注册了没，没有的话，先给方先生注册了吧，企业的标志就等方先生下次再补上好了。”李旭也是人精，为方和安排的妥妥当当的。

　　方和不过是交了手续费，其他的都是李旭帮忙办妥的，方和也不得不感慨了一下，能够坐到这个位子的人，果然没有一个傻的。

　　事情都做完后，时间也差不多到了中午，这么高的办事效率还用了这么长时间，可见其繁琐程度。

　　“你看这时间都快中午了，不如一起吃个饭吧，也庆祝一下。”方和办完了这些事情，就等之后开路进去就可以改造山林了。

　　等他改造好之后就可以栽种药材了，到时候去找百花仙子求那种养花用的阵法，可以加快药材的生长。

　　这将会是他的立身之本，实业才算是他真正开始被认知的第一步，他相信，今后世界都会为他疯狂。

　　“不用了，今日所为都是我们分内的事，请客就不必了。”李旭连连摆手。

　　虽然这种情况在华夏官场是很常见的，不过方和的身份不寻常，他们就算有心结交也不会选在今天。

　　方和并不懂这个，还以为他们有事要做，也没有多打搅，带着各种证书就离开了，因为临近中午了，所以他也没有打算回家吃饭，在外面吃就差不多了。

　　随便找了一家面馆，方和也没有为什么卫生不卫生的，反正不干不净吃了没病，他的体质足够强大。

　　“方和？”县城很小，基本上到哪都会有熟人，不过方和怎么觉得这个声音有些耳熟……

　　回过头去，方和口中的面都差点喷出来，这来人不是别人，正是那次和叶梦萌一起回来时遇到的杨伟！

　　“杨伟！啊不，杨鼎天，好巧呀，又见面了。”方和笑了笑，上次吃沙县小吃就遇到了他，没想到这次又遇到了，真的是巧。

　　“是呀，好巧，我刚下班，和朋友在这边吃个午饭。”杨伟笑了笑说道，他没有什么遮掩，他的家庭条件不是很好，所以上班也不敢去很贵的地方吃饭。

　　“我刚好来这边办点事，肚子饿了，就在这里吃饭了。”方和耸了耸肩，遇到老同学不奇怪，奇怪的是两次都遇到了杨伟。

　　“我先过去吃饭了，有时间再聚。”杨伟估计也赶时间，所以没有多聊，只是打了个招呼就走了。

　　方和看了一下，杨伟是和一个女生一起吃饭的，方和看到他常偷偷瞄那个妹子，估计有情而不敢说。

　　不过这是人家的私事，方和也不打算过多的干涉和过问。

　　吃完饭，方和就朝着他承包的那山而去，那里他以前去过，有点印象，不过那时候不知道那是九龙聚首之地，只是觉得那边还不错，风景挺美。

　　而这次去，他是打算探查那边的情况，九龙聚首孕育的宝物应该不会一般吧。

　　这对他来说就是探险，如此获得的宝物比从仙人那里换来的有成就感多了！


第125章 驯兽丹

　　方和行走在山间，他的脚步健步如飞，这是体质增强带来的好处。

　　山林茂密，方和发现这里还有很多小动物，森林也保持着完美的自然风貌。

　　方和到时候只需要把灌木之类的给清理掉，在树荫中开辟药田就行，整座山的改造，需要他花费很多时间去寻找合适的改造方法。

　　透视眼横扫，方和并没有找到所谓的宝物，不过却看到不少还不错的药材。

　　他对于这山地也算规划了一番，他能够开辟出的药田挺多的，足够他目前要做的事情了，到时候他要推出一种非常神奇的药物，也是目前市场很饱和但是很难有奇效的药。

　　突然一抹白色从方和眼前闪过，方和马上被吸引过去，这种森林内很少会有白色的动物，除了一些白化病的变异生物。

　　方和看了一下，是一只白色的猴子，不过动作非常的快，这样的动作别说是其他动物了，就算是以灵活著称的猎豹估计也难以跟上它的速度。

　　方和朝前跟了一段，不过很快就跟丢了，那白色的猴子速度太快了，方和也不知道一只猴子为什么能有这么快的动作。

　　不过方和有办法，他有千里眼的神目符，有了这个东西，只要方向对了，找到白色猿猴根本不是问题。

　　视线扫过，方和寻到那只白猿，它正进入一个山洞，不过让方和奇怪的是，除了这只猿猴，这里貌似没有什么生物敢进去，里面也没有其他的猿猴。

　　猿猴貌似的群居动物，结果这只白猿居然是独行的，这很奇怪，唯一的可能就是这山洞内有什么不寻常的东西。

　　方和紧随而去，他有预感，这个山洞里面有他需要东西的，很可能就是九龙聚首所带来的宝物。

　　一番穿梭之后，方和站在那个山洞前面，这边果然有股不寻常的波动。

　　方和踏步其中，他看到周围山壁，非常的光华，荧光闪烁，应该是里面的东西带来的。

　　随着这山洞朝里面走去，也不知道走了多远，方和看到一个圆形的山洞，光洁的山洞，弧形圆顶有着无数的星图。

　　而旁边的山壁也有着很多图画，方和看了一眼，居然是行功路线，加上一些动作，方和猜测应该是一门武学。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我正愁没有武学，结果现在就有了，真是太幸运了。”方和感慨了一句，拿出手机就把这个拍下来。

　　方和刚拍完，突然一道白色的身影闪过，方和感觉到一阵危机感，周身风云涌动，把他横移出去。

　　而他刚才落脚的地方正有一直白猿落地，锋利的爪子把地板都打碎了。

　　不过这里貌似有着不寻常的力量，破碎的地步被慢慢的修复，这应该就是山宝带来的能力了。

　　不过眼前还有一个很大的麻烦，这白色的猿猴也不知道要怎么解决，他现在应该不是这个猴子的对手。

　　这猴子的力气非常的大，而且速度也非常的快，他目前的能力还是对付不了的，不过不知道灵兽丹有没有用。

　　但是方和不敢把灵兽丹拿出来，这猿猴万一出手把灵兽丹都抢了怎么办，吃了灵兽丹更厉害的话，方和对付不了。

　　无奈之下，方和只能退而求其次，他飞窜出去，先逃离这里再说。

　　不过那个猿猴似乎没有想要追他的想法，就这么看着方和离开，然后消失在圆洞之中。

　　“弼马温，你在吗？”方和想起上次在群里发灵兽丹的弼马温，他那御马监应该和仙兽打招呼有一定的手段。

　　“自然道友，请问有什么事吗？”弼马温很快就回复了，因为现在御马监基本没事做，他显得很，加上仙位低，没有什么朋友。

　　“我想问一下，你有没有什么针对灵兽的东西，不是要杀他，我想要收服。”凡间界难得遇到灵兽，方和自然希望能够收服。

　　“这个简单，我这里有驯兽丹，对灵兽有所吸引，你滴上一滴鲜血后喂灵兽，很容易就能驯服。”弼马温说完就发了一个红包过来。

　　方和点开，里面是一瓶丹药，看介绍，就是他所说的驯兽丹了。

　　方和看了里面量挺多的，有着上百粒丹药，足够他用很久了，所以他回了十份信仰之力过去。

　　这是因果问题，他不希望欠下因果，天道轮回因果不断，这都是常情，但是方和不希望对于这个有所亏欠，要知道这以后都是要还的。

　　“自然道友，这是信仰之力？没想到传闻是真的，不过这也太多了吧！”弼马温很快就回复了，不过方和觉得他现在激动的估计说话声音都在颤抖。

　　“无妨，这也正是我所需要的，不算太贵，好了，我还有要务，下次再聊。”方和说完就把手机给收了起来。

　　有了这驯兽丹那就好办了，方和划破自己的手指，把鲜血滴在丹药上，金色的丹药吸收了方和的血液后散发出一股让人迷醉的香味。

　　方和原路返回，然后把丹药丢在那个圆形的山洞内，他相信在这里那个白猿就能够感受到了，也会出来吃。

　　方和躲在通道内，眼神偷偷的瞄着里面，而这个时候，那白猿也出来了，但是他没有马上扑上。

　　白猿貌似有自己的智慧，它有些警惕的看着那驯兽丹，上面诱人的香气无时无刻不撩拨着它的神经。

　　终于它忍不住了，周围也没有什么人，自然没有危险，它捡起那枚驯兽丹就吞下去。

　　吃下去之后，白猿似乎很兴奋，那丹药也不知道里面有什么东西，白猿吃完就是一副很享受的样子。

　　看着白猿上蹿下跳了一阵子，终于昏昏沉沉的倒地不起，方和也放心的走进去。

　　圆形的大厅和刚才一样，不过在另一边有着一道暗门，应该就是刚才白猿躲藏的地方，也许就是这边奇异能量的根源所在。

　　白猿倒地方和不管它，他直接朝着那个暗门走去，里面有股浓郁的能量，这个能量给方和一种能够强化自己肉身的感觉。

　　暗门后面有漫长的阶梯，顺着阶梯而下，方和看到了足够让他惊讶的东西，一种看起来不应该出现在下界的盛况！


第126章 神秘行功图

　　走下了阶梯，方和完全被眼前的以前给震惊了。

　　石室内有着一张石台，而穹顶之上有着一枚珠子，无数的光华从上面垂落下来，那种能量也是从中散发出来的。

　　方和现在也算是明白了白猿是为何变成这样的了，必定是常坐这个石台，在这能量的熏陶下获得的力量。

　　这个力量和仙气不一样，估计也不是什么灵气，又和那些武者的真气不同，方和结合看小说，暂时认为他是那个所谓的古武者的力量。

　　武者方和见到过，无论怎么样，终究不会超脱人类的极限，最多算是强大无比的普通人。

　　前段时间方和也算了解了一下武者的原理，武者之所以能够存在的多，就是因为武者更多的是开发自己体内的力量，所以只要有天赋就能够完成。

　　古武者是方和的猜测，就如同所谓的筑基之前一般，超脱了凡人。

　　方和上前，他要取下那个珠子，这肯定就是宝物了，他不想把这个留在这里。

　　这颗珠子貌似被什么莫名的力量舒服其中，但是在方和的蛮力之下还是取了下来，说来也奇怪，这珠子取下来之后，那种散发出去的力量就收敛了起来。

　　方和试着滴血认主，没想到真的有用，那珠子就被他收入体内，落到了丹田之处，缓慢的散发力量，滋润方和的肉体，以前没有被完全吸收的龙血也被吸收。

　　方和的力量又加强了一些，虽然不算的非常的强大，但是却也算不小的进步了。

　　取走了珠子，方和发现对这边一切的力量都不见了，就好像从来没有出现过一样。

　　应该是这边有人早就发现了，所以建造了这个石室，不然的话不会有如此异象，就算没有了源头，也是慢慢的消失。

　　“既然有人在这里建设了，那么我如果把他扩大之后，不就可以作为阵基了吗，借此处建设阵法，应该能够扩散到这座山。”方和嘟囔着。

　　外面圆形山洞中，白猿已经醒来，看到方和，它先是歪着头大量了一下方和，随后就朝着方和扑过来，一脸亲昵的样子。

　　看来这是已经成功了，方和摸着白猿柔顺的皮毛，有些感慨，刚才还难以对付的异兽，现在就被自己驯服了，果然仙界出品，必属精品。

　　这边好东西方和取走了，自然没有必要再待下去了，这边山林的开荒事业还得找别人来做，等到完成之后，他来布阵就好了。

　　回去的速度很快，方和在山间行走的速度可以说比之其他人都要快，基本没有停留。

　　下山之后，方和经过那个小村子，他身上的白猿倒是给他吸引了不少眼球。

　　“看你这张扬的样子，以后我就叫你小白了。”方和拍了一下白猿的脑袋。

　　白猿很灵性的点头，然后一通比划，表现的很兴奋。

　　开车回家，方母看到方和这次又带来一只小白猿，顿时皱眉。

　　上次方和带回来一条狗，说是他不在的时候可以陪伴二老，他们看小狗可爱也就收下了，这次又弄出一只猿猴。

　　“你这是打算在家里开动物园吗？”方母皱眉说道。

　　“放心吧，这个到时候我要带到榕城去的。”方和笑了笑，这个就算放在家里他也不放心。

　　“对了，妈，我要不你们跟我一起去榕城吧，我过去给你们买套别墅，或者和我一起住也可以。”方和突然想起，还是让爸妈去榕城比较好，他也照顾得到。

　　“不了，我们在这里住习惯了，去大城市反而有些不适应，加上这边熟人多。”方母果然还是拒绝了方和的提议，这住习惯了，自然不想换地方。

　　“那我在县里给你们买套房子吧，毕竟以后回来也方便不是。”方和就寻思着买一套好点的房子，小区的安全保证也比这边高得多。

　　“也行，以后你结婚也用得到。”方母对于买房不会拒绝，这是老一辈的想法，买房等于有安生立命之处，自然不会拒绝。

　　“好，我明天就去看房子，你们一起去吗？”方和从桌子上偷了口菜，不过被方母翻了个白眼。

　　“买房你自己去看就行，对了，薇薇上午来找你了，不如你和她一起去吧。”方母白了他一眼，然后说到。

　　方和有些疑惑，郑薇跑来干嘛，最近也没有和她约好一起去玩，难道放假太无聊了？

　　“行吧，我明天联系一下她，一起去看看，也顺便请她吃顿饭，上次说去玩，结果遇到一些情况，也没有玩成。”方和摆了摆手，拿出手机就准备打电话给郑薇。

　　不过这个时候外面响起了敲门声，方和开门一看，正是郑薇，这倒省得打电话了。

　　“小和哥。”郑薇今天穿的长款风衣，围着格子围巾，俏生生的样子，可爱无比。

　　“哎，薇薇来了，快进来，吃饭没，一起吃吧。”看到郑薇来了，方和赶紧让过身子，让她进来。

　　“谢谢小和哥。”郑薇娇笑一下，然后走了进来，娇俏可爱的样子让方和忍不住摸了摸她的头。

　　这时候方和感觉有个妹妹的感觉真的不错，感觉很舒心。

　　“你明天有事没，没事的话跟我去看看房子。”方和突然想起明天还得去看房子，现在先说好比较好。

　　“没事没事，明天我上午来找你吧，到时候一起去。”郑薇心中一阵窃喜，又能和方和一起玩了。

　　“哇，好漂亮的小狗，还有小猴子，你家啥时候变得和动物园一样了。”上次来的时候，小翼在笼子里，所以没有被发现。

　　至于不二和恩泽两只，他们还在家，以它们现在聪明程度来说，自己吃狗粮是小事一桩。

　　“你喜欢的话，常过来看看呗。”这狗可不能送，不然方和就送给她了，大不了以后再选一只送给她。

　　“好呀，小和哥你真好。”郑薇想着能够常常找借口来找方和，顿时有些开心。

　　“好了，别玩狗狗了，快来吃饭了。”方母把最后一碗菜端上桌，对着两人说道。

　　一顿饭也是吃的其乐融融，虽然方母对叶梦萌的事还是耿耿于怀，但是现在好多了，加上郑薇在一边调节，也算不提这事了。


第127章 买房

　　晚上方和把郑薇送回去马上就回来了，他得试试看那个神秘的行功图，那也许就是古武术。

　　第一幅图是一个很古怪的动作，就和体操一般，方和要不是泡了龙血浴，根本不可能做到这种程度的动作。

　　就在方和做那个动作的时候，那只小白猿也跑了过来，它也做了那个动作，不过做到非常的顺。

　　方和看到它动作行云流水，顿时惊讶了一番，不过小白做完之后还露出了一个鄙视的表情，让方和气的想要揍它。

　　没想到他方和居然有生之年被一只畜生给鄙视了。

　　不过方和照着小白的动作也摆了一下，连续几个动作都做了出来，比刚才要轻松很多。

　　“小白，你过来。”方和露出奸笑，对着小白招了招手。

　　小白在一边疑惑的挠了挠脑袋，一脸憨厚的样子。

　　方和取出一枚灵兽丹，这丹药对于兽类都有吸引力，果不其然方和取出这丹药的时候，小白猿马上被吸引了过来。

　　小白伸手想要夺取灵兽丹，不过却被方和躲过去了。

　　“你给我演示刚才的动作，我学会了这个就是你的了。”方和如同奸商一般，拿着灵兽丹引诱小白。

　　小白吱吱直叫，然后伸出两只手指，意思很明显，要两颗。

　　“你这猴精，一颗不能再多了，这样吧，你就做五次，如果我没学会下次再做给我看，我自然会给你这个的。”方和也鬼鬼一笑，这甜头可不能一次给完。

　　小白思考了一下，然后点头答应了，方和把灵兽丹递给它，它马上就吞下去了。

　　吃了灵兽丹的小白有种满足的感觉，然后给方和做示范动作。

　　这套动作其实不难，不过没有人示范的话比较难以琢磨，小白示范了几遍方和就会了，现在要做到就是配合其中的图去运功。

　　不过这只是第一套图，图一共有三套，也不知道是不是全部功法了，反正先练练看看再说。

　　小白似乎知道了方和的小心思，在一边急的跳脚，似乎在怒斥方和欺骗它。

　　方和好笑的看着它，然后丢了一颗灵兽丹给它，然后自己摆那个姿势。

　　姿势做的对了，方和就感觉有股热流产生，仿佛体内有着源头一般，方和猜想就是那枚珠子。

　　现在他更加肯定这是古武了，不像武者那样自身产生能量，也不像修仙一般那么空灵安静。

　　不管修炼的是什么，反正有效果就好了，他早就想要接触这种超自然力量了，现在有了自然很开心，唯一可惜的就是这不是修仙的功法。

　　第二天一大早，方和就算一晚没睡，但是他依旧感觉神清气爽，修炼之后的感觉就在于次。

　　刚吃过早饭，方和就看到郑薇来了，今天的她依旧清新可爱，脸上画了淡妆，显得有些娇媚。

　　“微微你这么早呀，吃早饭了吗？”方和没想到郑薇来的这么早，穿的还是那种白色背心。

　　他健美的身材把背心撑的鼓鼓的，八块腹肌非常闪耀，一股阳刚之气散发出来。

　　郑薇没想到来的这么早居然有如此福利，但是女生要矜持，所以她红着脸把头转到一边去。

　　“小和哥，你……你不冷吗？”郑薇羞涩地说道，不过眼角的余光还一直朝着方和这里偷瞄。

　　“啊，我这刚才锻炼完，这刚吃早餐，所以不是很冷。”方和说着就退进房间里换衣服去了。

　　看到进去房间的方和，郑薇脸上的红晕还未消去。

　　“薇薇呀，这么早就来了，快来吃早饭。”方母看到郑薇也马上招呼道。

　　“不用了，我已经吃过了，不过是小和哥说要看房子我就过来了。”郑薇连连摆手。

　　“哎呦，我们薇薇真好，要是谁娶了你呀，一定幸福死了。”方母拉着郑薇的手就是一顿夸，“可惜我们加方和，这臭小子，到现在都没有女朋友，上次那么好的人，居然敢分手，太傻了。”

　　说到这女朋友的事情，方母就想起叶梦萌，然后越说就越伤心，对方和也更生气了。

　　方和也不知道两人说了什么，他不过是去房间换了个衣服，结果出来就变成了这个样子，方母的眼中又沾染上了杀气。

　　“那个，薇薇，我们走吧，现在去看房子。”方和赶紧拉着郑薇就离开了，他怕方母那边越来越凶悍。

　　“呼，你刚才和我妈聊啥了呀，我看她看我的时候一脸煞气的。”方和逃出门去，有些后怕地说道。

　　也不知道为什么，方和就是怕他妈妈，哪怕他明知道就算放在那里给方母打也不会痛，但是心理上就怕母亲。

　　“没啥，不过阿姨说了你前女友而以。”郑薇特地的加重了前女友这三个字，然后看着方和的表情。

　　方和自然没有想那么多，只不过感慨了一下，下次就算是相亲也不要胡乱找人冒充女朋友了，万一老妈对上眼了，那就太可怕了。

　　两人来到了这边的一个高档小区，这边出售的是别墅，各方面都挺合适的，到时候再给老两口买辆代步车，一切都很完美。

　　“先生您好，请问您是买房吗？”方和一来就有人上前问道。

　　“嗯，你们这有没有还联着的别墅吗，那种紧贴的，我需要两套。”方和必须买两套，到时候等白杨过来，也方便保护他爸妈。

　　“小和哥你要两套干嘛？”郑薇有些惊讶，方和要那么多套干嘛，也住不完呀。

　　“我一个朋友也要买房，知道我要买，托我一起买了。”方和笑着说道。

　　“哦，那是男生还是女生？”郑薇假装不在意随口的问道。

　　“男的，我在榕城的朋友，他带他妈一起过来住，小城市空气比较好。”方和赶紧说道，把这个圆过去。

　　而郑薇听到之后顿时松了一口气，不是女的就好。

　　“我查一下。”那个销售用电脑查了一下然后说道“目前符合您要求的有两处，一个是西三区，还有一处是中心区，来，这边有模型，您可以看一下。”

　　销售带着他们到了沙盘看楼，方和看了一眼，对于这个小区越发满意，因为这个房子的布局很明显是一个风水局，非常的不错。

　　“您看，这个是西三区，那两套别墅大概在这个位子，这边的价格是一万二一平，这边是中心区，相对住宅面积更大，价格也更高一些，两万一平，都是精装修，当然后者更加高档。”销售介绍到。

　　“我觉得中心区的不错，现在能不能去看房。”方和直接拍板，过去之后只要装修什么的都不错，那就买下吧。

　　那个销售听到之后顿时一喜，这可是大买卖，成功了她提成足够她几年的基础工资了！


第128章 小庙

　　心湖小区地处县城东区，县里的发展趋势是朝着这边发展的，升值空间很大。

　　而且心湖小区是县里最高级的别墅区，也是出了名的富人区，进出这里的人都不简单。

　　方和他去看这两栋别墅都是一样的，属于那种三层别墅，自带前庭和花园，环境很不错，左右别墅虽然连着，但是却不算紧贴，距离正好，挺舒服的。

　　“这别墅是著名设计师钱鸣先生设计的，这边每一栋虽然都差不多，但是也都有所差别，比如您选择的这两套……”销售说完一边打开其中一栋的门一边介绍。

　　方和不得不佩服销售的嘴，这死的都能被说活了，就算方和最开始没有买房的想法，估计现在也有了。

　　“很好，这房子我很满意，薇薇，你觉得怎么样。”方和直接就拍板，不过出于礼貌，他还是问了一下郑薇的看法。

　　“我觉得挺好的，环境也好，就是不知道价格怎么样。”郑薇没有考虑那么多，方和都说喜欢了，她自然没有意见。

　　她今天来也只是为了陪方和，并没有其他的想法，说一起看房不过是一个借口而以。

　　“先生，您买房应该是为了和这位女士的婚礼吧，我们这边有教堂和场地，买房的话，这些都可以作为免费配套赠送的。”那个销售听到方和这样子问，还以为两人是准备结婚呢。

　　“额，这是我妹妹。”方和笑着说道，而郑薇一边摇头一边窃喜。

　　“奥！原来如此，不好意思，是我误会了，这房子如果是付全款，可以打九五折。”销售也是微笑地说道，不过看他的样子怎么那么不信呢。

　　不过方和也懒得去解释什么了，反正见面估计也就一次，无所谓的。

　　既然看好了房子，方和自然就签合同，前天才从那群纨绔那里弄到了那么多钱，买两套房子根本不是问题。

　　不过就算是在县城，买这么两套别墅也花了方和一千多万将近两千万。

　　从心湖别墅出来，方和也不知道该去哪了，这回来也没有和朋友联系，自然没有相约，也没什么去处。

　　“小和哥，你还记得咱两小时候常去的那个破庙吗？我前几天去了那边一次，发现有一个老和尚挺有意思的。”似乎知道方和不知道该去干嘛，郑薇开口说道。

　　“你是说来龙山那边那个破庙呀，以前不是没人吗。”方和有些好奇。

　　来龙山有来龙寺，挺大的，不过后山还有一个小庙，方和跟郑薇小时候野，也常跑过去玩，但是没有发现里面有人呀。

　　“现在不知道什么时候起居然有人了，而且看起来很慈祥的一个老和尚，说话也很有道理。”郑薇挺开心的，看来过去玩很开心。

　　“好，我们就去那边！”方和说完就启动车子，朝来龙山而去。

　　来龙山也是钟灵独秀，不过坐落在县城内，感觉不如城外的山那么自然。

　　两人下车后就朝着后山而去，虽然时间近乎中午，但是因为在冬天，这个温度刚刚好，算是比较舒服了。

　　两人说说笑笑的走的也很快，过了来龙寺，后面有一条幽深的石板路，来这边的人不多，一般都是走另一头石阶路去山上，不会走这边的。

　　“小和哥，你看那边，那个破庙是不是比以前要好看了，都修缮了一遍了。”郑薇指着前面的庙说道。

　　那小庙确实和以前不一样了，以前很破落的，现在却焕然一新，虽然规模上没有太大的变化，算是新庙了。

　　“还真是，我们过去看看。”方和也饶有兴趣，有和尚不在来龙寺，怎么会跑到这么偏僻的小庙。

　　“有朋自远方来不亦乐乎，两位施主请进吧。”方和正准备去敲门，里面就传出了一道有些苍老却中气十足的声音。

　　方和顿时一惊，朝里面走去，凑近了才感觉到里面有强大的气血反应，必定有个练武之人。

　　“方丈好手段，我们还没有进来就发现了。”方和笑着说道。

　　两边都是武者，虽然方和是更强大的古武者，不过修炼的年月短，不是肉体强大的话不一定比得过这个方丈。

　　况且武者之间相互感应到气血也不是什么奇怪的事，那种感知力是武者所共有的。

　　“不知施主造访此处有何贵干。”庙里走出一个老和尚，不过面色红润，看起来就是老当益壮的。

　　方和透视眼一扫，发现这个老和尚比他以前见到的武者都要强大，体内游走的那股真气奔流不息，应该也是强者。

　　“这不是故地重游嘛，小时候我就常来这里玩。”方和轻松的笑了笑，他打不过这个大和尚，但是也不怕他。

　　“既然有缘，那就进来一叙吧。”老僧说完就把他们引入庙中。

　　庙堂之上一尊金佛，而在院子一侧，有着藏书阁一般的地方，这小庙被改造的也算非常的不错。

　　“小和哥，这边比以前好多了呀。”郑薇看着这边的环境，有些感慨道。

　　方和摸着院子中心的那颗大树，以前他们就老是绕着这棵树玩，现在想想还有点怀念。

　　“方丈，不知你何时来这庙里的，以前怎么没有见过您。”方和疑惑的问道，这里不应该来人的，没有什么吸引人的。

　　“我来此不过三个月，感觉这边与我有缘，故在此静修。”方丈笑呵呵地说道，然后。

　　“大师，不如切磋一下吧。”方和看了一下也没有什么意思，加上昨天刚刚修炼了古武，自然非常的想要切磋一番。

　　“老了，经不起折腾了，如果年轻几岁还可以试试。”方丈笑呵呵地说道。

　　因为也不是非常的熟悉，所以方和也没有动手，但是他知道这方丈绝对不是老了，而是不愿意动手。

　　“现在也近中午了，不知两位是否愿意在此吃一次素斋。”方丈笑的时候和弥勒佛一般，眼睛都眯成了一条缝。

　　“如此就麻烦方丈了。”方和也不客气，可惜的是郑薇在这里，他不适合接触武林的事情。

　　在小庙内用完午餐，正坐着闲聊的时候，方和的手机就响了起来，方和一看，正是杨伟打来的。


第129章 同学聚会

　　“喂，鼎天呀，有什么事？”方和接起电话问道。

　　郑薇也知道这个杨伟，方和上次和她说过杨伟改名的事，所以她有些红着脸，啐了一口。

　　这名字太无赖了，郑薇本来就脸皮薄，所以假装没有听懂的样子。

　　“方和，今晚我们有个聚会，有没有时间，一起来吧。”杨伟那边貌似还有几个同学，估计是刚刚打算的聚会。

　　“哦？是什么形式的聚会？”方和饶有兴趣，反正回来也很无聊。

　　“班聚，大家聚会也比较难得，这次有老师一起去，就是那个咱班主任刘老师，你还有印象吧。”杨伟说道。

　　方和的脑海里冒出了那个有些尖酸刻薄的中年妇女，他们班主任刘老师有些势利眼，而方和当时没有什么突出的，自然也不是非常受他待见。

　　“大家都去吗？”方和不是非常想去，毕竟他和初中的同学关系并不是非常好，对那个老师也是没有什么感情。

　　“是呀，你也知道，初中同学的聚会是很难聚起来的，所以你有时间就来吧，下次聚会就不知道是什么时候了。”杨伟以为方和想要拒绝，所以劝道。

　　方和犹豫了一下，他不算非常的想去，但是开始表现的有些感兴趣，现在再拒绝又有些不太好。

　　“好吧，那地址和时间你发给我吧，我晚上没有其他情况就过去，有事我打电话给你。”方和皱眉说道，后悔干嘛开始不拒绝。

　　挂断电话之后，方和看到郑薇眼巴巴的看着自己，显然她想要跟着一起去，不过方和不知道这次去能不能带人，贸然带去不太好。

　　“小和哥！”郑薇撒娇道。

　　“走，小和哥带你去逛街去，不过晚上的同学聚会真的不行，不太方便，说有老师去。”方和解释道。

　　而旁边的方丈则笑呵呵的看着两人，只有方和看得出他看似眯起来的眼睛偶尔会闪烁着精芒。

　　“方丈，不知道以后有时间我能不能跟你学习拳脚功夫，我从小对武术有着热衷。”方和淡笑地说道，如此好的资源他不会放弃的。

　　“施主有时间尽管来，贫僧一个人在此也是闲着无聊，施主来了到也有点乐趣了。”方丈做了个稽首，脸上的笑意又浓郁了几分。

　　聊了一会儿，方和就带着郑薇离开了，下午他陪郑薇逛了逛街，买了几套衣服，虽然郑薇不想要，不过架不住方和硬塞呀。

　　不过无论怎么说，方和送给她东西她还是非常的开心的，这衣服虽然不便宜，但是在外面也有很多富二代送她，甚至送更贵的，她都没有收过。

　　不是假清高，是她心里有人了，自然不愿意再接受别人的馈赠，不过这拒绝的他都有点烦了。

　　“小和哥，谢谢你。”方和把郑薇送到家的时候，郑薇突然抱了方和一下，然后转身回家。

　　方和一脸好笑的看着她离去的背影，不同的是郑薇满脸通红，而方和神态自若，两人心中对方的身份都有所不同。

　　时间也快到了晚饭，方和去聚会的地方，已经有挺多人到了，方和老远就看到杨伟在门口等他们。

　　这杨伟那时候在班里也不算是风云人物，结果现在却算是联络人群最广的一个，组织同学聚会他都在前面。

　　方和远远的停好车，他不喜欢张扬，况且在这些同学面前张扬也没有什么好处，反而以后很多人各种理由借钱，方和不喜欢这样。

　　根据混蛋逻辑，借钱的是老大，被借的反而里外不是人，这也是方和最讨厌的。

　　“方和，这边。”远远看到方和过来，杨伟马上打招呼道。

　　方和过去看到杨伟的身边还有一个人，依稀间有些熟悉，不过却想不起是谁。

　　“方和？跟以前变化很大呀，健壮了不少。”那人看到方和，嘴角露出一抹讥笑。

　　方和不知道为什么看到这张帅脸有种想要揍他的感觉，应该是以前就有旧仇，所以看着不爽吧。

　　“这是班长呀，怎么，忘记了？”杨伟笑着说道。

　　他虽然知道两人小时候关系不怎么融洽，但是估摸着长大了应该不会再记仇了，也没有当回事。

　　“我倒是谁，原来是你，郭明，好久不见呀。”方和忍着心中的不爽说道。

　　这郭明不是什么好东西，初中就仗着家里有钱，那个刘老师给了他一个班长当着，还和外面的混混一起玩，欺压班里的人都是家常便饭。

　　“是好久不见，不过没有必要的话，我觉得一直不见比较好。”郭明怪声怪气地说道。

　　“哎，这刚见面就好好聊，你俩怎么就呛起来了，方和黄牛他们都在里面，你也快进去吧。”杨伟看到两人有火药味，马上圆场。

　　方和也不想在这里失去了风度，让外面的人看笑话，所以径直走进去。

　　里面开了一个大包厢，三张桌子摆放在那也很宽敞，而方和进去的时候，里面已经有二十来人了，看来这次聚会来的人不少。

　　“方和，来这边。”一边一个如同黑塔一般的男生站起来，足足一米九的身高看起来很有压迫感。

　　“黄牛！我看你现在叫黑牛更加合适，你怎么变得这么黑了。”方和笑着说道，这人算是他在初中玩的还比较好的朋友，开开玩笑也没有什么不可以。

　　“我这不是当兵回来嘛，训练导致我变成这样的。”黄牛摸了摸鼻子，有些无语地说道，显然这不是第一个这么说他的了。

　　“你现在在哪发展呀，还是说服完兵役后又考军校去了？”方和问道。

　　“没有，回来之后我就做了一些小本生意，现在也有声有色。”黄牛笑着说道。

　　方和看得出他的处境应该不错，不说多富有，但是也不错。

　　黄牛这样挺好的，他学习没有天赋，考军校也只是方和开玩笑，至于继续从军，他的个性更是吃力不讨好的，还不如做做小本生意。

　　“对了，等下徐娇娇也要来，你没问题吧。”坐下后方和旁边的黄牛小声地说道，另一边的周云也点头。

　　方和的记忆不由得被拉远了，徐娇娇是他初中同学，两人本来是没有关系的，不过有一段时间徐娇娇找了个校外的男朋友，然后家里问起来，把方和当作替罪羊了。

　　她说方和一直纠缠她，所以她学习才会一落千丈，害的方和被家里一顿胖揍，放学还被她哥哥堵小巷打过几次，还好后面黄牛陪他回家才幸免于难。

　　“放心吧，都是过去的事了，我不会计较的。”如果对方不招惹他，他自然当作没有发生，他不是小气的人，如果对方现在还找他麻烦，那就新旧账一起算了。

　　而外面也有人进来了，方和抬眼看去，我的天，和他有旧的人都聚集在一起了，这让他很无语……


第130章 不欢而散

　　方和看到刚才在门口的郭明带着两个人进来，一个不用说，是他们的班主任，另一个在眉目中，他猜测就是小时候诬陷他的徐娇娇了！

　　周围的同学看到刘老师来了，也纷纷站起来打招呼，不过方和他们没有，反正那边也不会注意到这边，索性就不去打招呼了。

　　“你看他们，还是和以前一样，喜欢拍马屁。”黄牛有些不屑地说道。

　　方和他们这边的人也都差不多一样，对此有些不屑，对于这个班主任他们可没有什么好感。

　　“好了，也别多说，都过去了，反正我们以后也不会和他们有太多的交集的。”方和微笑地说道。

　　“刘老师，你看看坐这边的是谁，您一定有印象吧，还有娇娇。”郭明看到方和坐在这边，眼珠子一转，鬼主意涌上心头。

　　郭明的家室很不错，所以他的话那个刘老师也很愿意听，自然一副惊奇的样子，顺着郭明所指看过来。

　　方和摇头苦笑，自己这想要低调也有人不让呀，真的是，他不想和这种小人物争斗的，毕竟以后没有什么交集。

　　“这个是黄志勇，那个周云，中间这位我看着眼熟，不过变化很大，我也认不出来了。”刘老师推了推眼镜，仔细辨认了一下。

　　“娇娇，你看看，你还认得出来吗。”郭明怎么会不知道方和跟徐娇娇以前的事，所以故意让徐娇娇认方和的。

　　方和听到之后眉头都皱了一下，说到底他心里依旧有心结，对这个徐娇娇有些不爽。

　　“郭明，你别太过分了。”黄牛有些瓮声瓮气地说道。

　　他这话说完全场气氛有些尴尬，那边的氛围也被破坏的一干二净。

　　方和拦了他一下，黄牛的脾气他是知道的，他自己受一点委屈倒没什么，但是有人敢欺负他兄弟，那他绝对会爆发。

　　徐娇娇不管黄牛说什么，难不成黄牛还会打他这个女子不成。

　　“我不认识他。”徐娇娇看了一下后说道，她显然有些傲，不愿意多浪费表情。

　　“你难道忘记了，以前那个追你拖得你成绩下降的那个人了吗？”郭明嘴角带起一抹诡异的笑容，对着方和撇了撇嘴。

　　如此一说，全班刚才没有认出方和的人都知道了，一副唏嘘的样子。

　　方和那时候可是不受人待见的，本身也有点孤僻，除了黄牛和周云基本上也没有朋友。

　　“哦！我还以为是谁呢，原来是你呀，看你的样子混的也不怎么样呀，是不是时间都拿去谈恋爱了。”徐娇娇鄙夷地说道。

　　当年的事情有些人知道前因后果，但是大部分人还是不知道的，所以徐娇娇说了之后大家都对方和投过来鄙夷的目光，至于知道的人都暗自一笑，也不多说。

　　“无论我混的怎么样，人品还是在的。”方和轻笑一声，也不在意，这徐娇娇的人品他看不上眼。

　　“你什么意思！”徐娇娇听到之后如同被踩了尾巴的猫一般，她自视甚高，怎么允许方和揭她的短。

　　“我什么意思你不懂？非要我明说吗？”方和撇嘴说道，很是不屑。

　　“方和我告诉你，你别太过分了，无论你说什么我都不会和你在一起的，你趁早死心吧。”徐娇娇本来有些恼怒，不过马上话锋一变，直接对着方和泼脏水。

　　周围知道隐情的人都捂嘴偷笑，内心对郭明更是不屑一顾。

　　至于那些不知道隐情的人，还以为方和依旧喜欢徐娇娇，刚才话语不过是得不到才黑她的。

　　“没想到这么久没见，这方和的人品还是那么差。”

　　“是呀，我以前还以为只是徐娇娇小题大做，现在看来应该是真的了。”

　　“也不意外，这徐娇娇长的也很不错，家里也有点背景，方和能攀上等于少奋斗几十年。”

　　周围都在议论，方和的脸色也有点难看，这女人的心眼还是和以前一样多，一点脸面都不要。

　　“方和呀，也不是老师说你，你这样不行的，追女生就追女生，用话语去污蔑一个女生这种做法不可取。”那个刘老师也是一副说教的模样，让方和感到恶心。

　　“呵呵，果然蛇鼠一窝，刘老师，当年的事情，你别说你不知道，不是你威胁我，我怎么会承担下那样的骂名。”方和冷笑两声说道。

　　当年徐娇娇和他父亲说完之后，方和也是辩解过，不过这刘老师为了讨好那边，强硬的威胁方和，让他承认是自己追的徐娇娇。

　　方和那时候年纪小，老师这么说了，也就傻傻的承认了，为此还被一顿好揍。

　　“方和，老师和你说话你还这个态度，不仅撒谎，还眼睛都不带眨的。”刘老师也是气的脸色通红，那件事不能够传出去，被知道的话，他会身败名裂的。

　　“都是这么蛇鼠一窝的话，那么这个聚会也没有什么意思，黄牛，我们走吧，咱哥几个聚聚。”方和不想在这里受气，还不如自己和朋友一起聚聚来的舒服。

　　“哎，你什么意思，自己做人龌龊还不让人说了是吧。”徐娇娇当场就不乐意了。

　　那边刘老师也是，看着方和的眼神有些厌烦，主要是她也看不出方和发达的迹象，自然没有那么的和谐包容。

　　“方和，你还是道歉吧，这好不容易同学聚会，你这样就搅和了，有点不合适吧。”郭明这个时候也站出来指责方和。

　　在郭明的带领下，周围的同学也都把矛头对准方和，就算是一些知道内幕的，也为了交好郭明，开始说方和。

　　这很现实，大家都想着和更高级的人一起，自然被牺牲的就想方和这样的，在他们眼中低微的人了。

　　“你们都闭嘴，方和不是这样的人，那时候全部都是徐娇娇搞鬼，一个个眼睛都瞎了吗，这都看不出来。”黄牛站起来怒道。

　　旁边周云虽然没有说话，但是他很坚决的站在方和的身边，态度很明确。

　　“黄牛不用和他们理论，不过是一群趋炎附势的小人，走吧，我们自己出去聚聚。”方和说完就起身，朝着外面走去。

　　外面进来的杨伟看到方和要出去也感到非常的奇怪，但是看到那三个人站在一起顿时恍然大悟，对着方和小声道歉两句，也没有阻拦。

　　不过方和刚走到门口，就听到一个熟悉的声音传来。

　　“亲爱的，你怎么在这里，你不是说今天你在家里吗，开始叫你还不陪我参加聚会。”一双素手挽上方和，甜腻的话语伴随着丝丝香气很是撩人……


第131章 偶遇孙雨欣

　　“亲爱的，你怎么在这里，你不是说今天你在家里吗，开始叫你还不陪我参加聚会。”孙雨欣的出现让方和有些措手不及。

　　不过比方和还要措手不及的就是他的同学们了。

　　孙雨欣虽然相貌不如秦可儿和叶梦萌，但是也绝对是校花一级的人物，加上身上那股子知性的气息，给人完全不一样的气质。

　　看到她挽着方和，黄牛和周围惊了一下，然后就是为方和感到开心，而后面的同学都如同吃了死耗子一般，特别是徐娇娇他们。

　　“雨欣，别闹了，你就算不喜欢我，也没有必要随便拉一个人来做挡箭牌呀，快，我们回去吃饭了，那边还很多人在等我们呢。”旁边一个挺英俊的男生看到孙雨欣挽着方和，顿时有些不开心。

　　看到这一幕，大家都反应过来，方和这是作为别人的挡箭牌了，难怪呢，方和怎么会找到这么漂亮的女朋友。

　　想到这里，徐娇娇他们都松了一口气，脸上露出了讥讽的笑容，开始想着要怎么样嘲讽方和。

　　方和看着那人阴着脸，顿时也知道是什么情况了，不过现在的他也需要一个挡箭牌，干脆就这样发展下去，互惠互利。

　　“我本来是在家的，这不，刚知道有同学聚会，所以就过来了，忘记和你说了。”方和笑了一下，很自然的把她环在怀里。

　　看到这一幕，脸上笑容还没有褪去的徐娇娇他们，顿时感觉脸上好疼，强势被打脸了。

　　“对了，这时间应该刚开始吃饭呀，怎么你没在里面坐着，跑出来干嘛。”孙雨欣看着方和这边的包厢貌似有情况，所以问道。

　　“没什么，遇到一个不知趣的丑女，污蔑我说我要追她，还有恬不知耻的所谓的长辈加一只蠢狗，一个劲的朝我泼脏水，我感到恶心就和我朋友出来了，结果就遇到你了。”方和随口说道，至于旁边那个男子，直接被他忽视了。

　　那边徐娇娇三人听到方和的话，脸上感觉超级的疼，这打脸打的，他们也是无话可说，谁让自己犯贱，本来以为没事的，遇到了人家的女朋友。

　　“喂，小子，你是谁，据我所知雨欣没有男朋友，你快给我放开她，否则我让你死无葬身之地。”旁边那个男的嚣张地说道，他至今认为方和是孙雨欣的挡箭牌，虽然确实如此。

　　“欣儿，这是谁呀，这么拽。”方和皱眉问道，同学那边是打脸了，结果这边就冒出个不知死活的家伙。

　　“我爸一个朋友的儿子，我和他不熟的。”孙雨欣马上解释道，眼睛还偷偷的瞄方和，似乎想从他脸上看出点什么东西。

　　“哦！不好意思啊，这位朋友，雨欣是我女朋友，现在我要带她回家了，拜拜。”方和也不想给这人面子。

　　县里面方和还不见得怕谁，这人和孙雨欣没有什么关系，加上方和也看他不爽，也顺便帮孙雨欣解决这个麻烦，总不能自己麻烦解决，孙雨欣那边不帮他吧。

　　方和说完就准备离开，而黄牛和周云都惊呆了，有些机械的跟着方和，至于方和那些同学，全部都闭嘴了，方和找到这么漂亮的女朋友，自然不会看似徐娇娇，谎言不攻自破。

　　至于郭明他们，是看破了那个男生的身份，他们这种人的争斗，他是没有资格参与的，眼下能闭嘴最好。

　　“小子，你给我放开她，不然我会让你死的很难看的。”那个男生似乎忍耐到了一点程度，低声说道。

　　赵毅说完就朝着方和冲过来，一拳朝着方和的脸就砸过去。

　　事发突然，周围的人都惊呆了，不过方和一脸无所谓，伸手捏住赵毅的拳头。

　　赵毅马上感觉自己的手被老虎钳夹住了一般，动弹不得，方和稍微使劲，他就疼的哀嚎出声。

　　“赵毅，你要干嘛，他是我男朋友，你信不信我让你们家直接完蛋，别怀疑我有没有这样的实力！”孙雨欣回过头怒喝一声。

　　方和顺手就把赵毅甩出去，如同丢垃圾一般，而那边赵毅的小弟马上上前扶着自己的老大，一脸惊恐的看着方和。

　　那边赵毅这个时候也清醒过来，孙雨欣她家背景身后，这次来也不过是因为情谊才来的，至于他俩，一般是不可能的，除非他自己有手段追到孙雨欣。

　　但是他看得出孙雨欣不喜欢他，只不过无论是为了家还是他自己他都死缠烂打，刚才看到方和了，他瞬间就失去了理智。

　　现在被孙雨欣吼了一句，他回过意思来，顿时有些后怕，不过他真的很不甘心，所以那两道阴沉的视线死死的注视着方和。

　　方和眉头一皱，这人看来得敲打敲打，到时候去问问李旭这人的身份，一个县里的应该都会知道一些，查到是谁家的孩子，让那边帮忙敲打敲打应该会收敛起来。

　　看到孙雨欣吼赵毅这一幕，还有方和出手的凶悍，郭明他更是吓的肝胆乱颤，赵毅他怎么会不知道，县里顶级的那批纨绔呀，能与之相对的也就那么寥寥几个，上次那个胡狼是一个。

　　看来得找个时间去专门道歉了，不然被方和记恨上，他们家就完蛋了。

　　方和没有理会这些人是怎么想的，搂着孙雨欣，带着黄牛和周云就离开了饭店。

　　到了路上，方和他们稍微离饭店远了一些就停下了，方和也放开了搂着孙雨欣的手。

　　方和撒手，但是孙雨欣不愿意放手，依旧挽着方和。

　　“这都出来了，该放手了吧，咱两的事情也都解决了。”方和说完就抽出了自己的手，但是难免碰触到什么柔软之物，惹得孙雨欣一阵脸红。

　　“你刚才不是也同意做我男朋友了吗，你这两位同学都可以作证的，你可是自己搂着我的。”孙雨欣又想上前挽着方和，不过被方和躲过去了。

　　旁边的黄牛和周云都惊呆了，这是什么情况，原来还是女神倒追呀，看样子方和还没有答应。

　　“好了，别闹了，走吧，遇到也是缘分，一起去吃个饭吧。”方和也懒得她多说，反正他对孙雨欣没有什么感觉。

　　孙雨欣似乎看到方和有点认真的样子，也不敢再胡搅蛮缠，她是聪明人，不会做那杀鸡取卵之事。

　　方和把车子开过来，上车后黄牛和周云也是一阵惊叹，看来方和是赚钱了，不过他们没有说什么借钱呀或者其他的话语，只是单纯的为方和感到开心。

　　他们的表情方和也是尽收眼底，对比了一下刚才包厢里的那些同学，顿时感觉天上地下的，他朋友不多，不过几个足矣。


第132章 意外来客

　　第二天方和醒来的时候都是中午了，宿醉之后头疼欲裂的感觉难受至极。

　　昨晚方和跟两个兄弟还有孙雨欣一起随便找了一家大排档吃饭，也喝了不少酒，方和虽然体质超常，但是架不住被孙雨欣灌了那么多呀。

　　只不过今天过后他们也都知道了方和的酒量，昨天可是被方和吓的不轻，太能喝了，以后可不敢和方和拼酒。

　　方和起来后照着那副图修炼了一下，功法运行，能量流走之间，方和感觉好受多了。

　　古武术的修炼能连会对身体进行修复和强化，结合看小说还有自己的猜测，方和感觉古武术修炼到巅峰，比之筑基修士强多了，但是依旧不是最终，终将踏上修真。

　　其实见到那个老和尚之后，方和感觉到一阵危机感，以前面对杨家的武者，觉得不过如此，也没有什么可在意的，不过见到老和尚之后发现，强者还是有的。

　　起码那个老和尚就给了方和危险的感觉，硬撼搏杀不一定斗得过他。

　　不管那么多了，先出去吃早饭再说，不过现在已经十点了，家里估计没有吃的了，只能出去吃。

　　推开房门，方和顿时懵逼，而坐在客厅的那人听到这边有声响，也扭头过来，不是别人，正是孙雨欣！

　　“你怎么会在我家？”方和疑惑的问道，这一大清早的，自己也没有邀请她过来，怎么就来自己家了。

　　“我这不是在这边人生地不熟的嘛，只有你一个熟人，所以就来找你玩了。”孙雨欣无辜地说道，不过眼中却有着狡黠。

　　“我今天要搬家，没时间和你玩，你先回去吧，下次有时间再找你玩。”方和有些头大，只能用搬家来当借口。

　　“哎，人家女孩子好不容易来松城玩，你怎么撵人家走呀，你这孩子，越长大越没礼貌了是吧。”听到这里的话，方母急匆匆的从厨房跑出来，对方和训斥道。

　　叶梦萌被方和放走了她已经很不开心了，现在又来了一个这么漂亮的小女生，看着也是对方和有点意思，结果方和居然要撵人家走，这她可就不愿意了。

　　“额，妈你在家呀，刚好收拾收拾，我们搬家吧。”方和赶紧转移话题，不过眼睛还示意孙雨欣出去说话。

　　孙雨欣如果现在会出去那就奇怪了，她有意要追求方和，自然有机会要上，没有机会创造机会也要上，怎么会在这个时候自己离开。

　　“阿姨听说你要搬家呀，我来帮你整理东西吧。”孙雨欣上前对着方母甜甜地说道。

　　方和顿时瞪大了眼睛，这丫头到底要搞什么飞机，这个时候来给自己搞乱子。

　　“好好好，真好，等下收拾好，去那边新家，阿姨给你做好吃的。”方母很满意孙雨欣的态度，高兴的合不拢嘴。

　　孙雨欣自然开心无比，还示威性的对方和笑了一下。

　　方和非常的无语，他真的没有时间和孙雨欣玩，而且他也不想，两人不算很熟悉，唯一的交集也就在六耳的玉佩上。

　　不过看到现在老佛爷正在开心着，方和也不好直接赶走孙雨欣，不然又得被一阵收拾也说不定，反正现在老妈开心才是最重要的。

　　收拾东西很快，方和说过不要带太多东西，那边都有，衣服也到时候买过就好，这边留着也可以，出租或者其他的也给别人方便。

　　那边搬家公司也派车来了，这次搬家速度不可谓不快，过去之后全部都是新的，能不快吗，家里除了一些必要的东西，全部都丢在这边。

　　反正方和的意思是这个房子就送给他舅舅好了，舅舅对他们家还是很不错的，这边也不算非常贵，送给舅舅算是多年的照顾之情了。

　　到了正午，方和家也就搬好了，连新家也了解了一番，当然隔壁其他别墅的邻居没有去打招呼，这种地方，估计见面也不会多热情，以后有机会再说吧，没有的话不认识也没事。

　　至于孙雨欣则全程跟随着，把方母哄的开心及了，而且还时不时的透露出对方和有意思的想法，当然她的情商非常高，点到即止，方母被她哄的都完全把她当儿媳妇来看了。

　　方和则是一脸的无奈，他不喜欢孙雨欣，就算孙雨欣说破天他们也不会在一起的，他只是头疼怎么可自己老妈说。

　　到了这个年纪了，他妈就特别关心他的婚姻问题，这遇到一个自己心仪的女生自然不会放过，所以她示意方和好好表现，把孙雨欣拿下。

　　孙雨欣在方母没在的时候也笑的和小狐狸一样，她的第一步已经达到了，拉近了自己和方家的关系。

　　方和那边她也在一直放电，反正她做好了准备，一系列的方法，如果增进和方和的感情，反正女追男隔层纱，她相信一定能够拿下方和。

　　不得不说她想法很好，如果是其他人，那么拿下一定是没有问题了，可惜方和现在跟以前不一样了，他对于自己的想法有着更强的坚持和底气。

　　不过方和也有自己的打算，现在他没有女朋友，方母也已经被孙雨欣征服了，那么索性放任她在这里，还能哄好方母，自己也乐得清闲。

　　而孙雨欣这么做的目的也很简单，本来就是为了得到方和庇护，这点方和满足她就好，到时候两边都有好处，一个得到庇护，一个让自己母亲开心。

　　而时间飞逝，回到家也有快一周的时间了，眼看着还有三天就过年了，外面也都开始张灯结彩的，大家都开始迎新年了。

　　“小和呀，你打个电话问问小欣还有没有在这边，让她今天来家里吃饭吧。”方母一大早把方和叫醒，然后对他交代道。

　　方和还睡的迷迷糊糊的，自己老妈就下了命令，他迷迷糊糊之间给孙雨欣打了一个电话。

　　不过方和觉得奇怪的是，电话里孙雨欣还问地址，她明明来过的，至于什么声音不一样他根本就没发现。

　　快到了午饭时间，孙雨欣准时而来，依旧是带着各种礼物，然后在方母热情的欢迎中来到了方和家。

　　方和看到在一边得瑟的孙雨欣，顿时翻了个白眼，这家伙还真是入戏了呀，真好意思来。

　　“叮咚。”就在方和跟孙雨欣大眼瞪小眼的时候，门铃响了。

　　方和起身去开门，走之前狠狠瞪了孙雨欣一眼，然后朝外面走去。

　　门打开了，方和看到一个窈窕的身影俏生生的站在自己的面前，而方和愣了两秒之后，迅速关上门，一脸的诧异……


第133章 煎熬的午饭

　　秦可儿因为被家里安排去姨妈家玩，所以在福省这边没有回去，结果今天一起床就接到方和的电话，邀请她去家里吃饭。

　　她本来很疑惑，方和跟她也不算非常好，那件事之后两人没啥联系，不过方和那次送他一块玉佩还有一起去玩了一次。

　　也许因为莫名其妙的失身于方和，所以她对方和有着特殊的感觉，方和打电话给她她居然没有拒绝，而是鬼使神差的问了地址后赶过来。

　　没想到方和看了她一眼，却如同见鬼了一般，直接把门关上了，她对着冰冷的大门眨巴眨巴眼睛，有些委屈。

　　“方和你这个混蛋，你给我开门，你把我叫过来然后又把我关门外是什么意思。”秦可儿就算脾气再好，也有些生气了。

　　方和听到之后，赶紧打开门，外面温度还是挺低了的，别冻着她了，刚才关门不过是太过于惊讶了。

　　而且里面还有一个孙雨欣，这个大麻烦还没有解决，眼看着她在方母面前越来越得宠，方和已经开始考虑怎么样去找借口了。

　　“那个可儿呀，我刚才看到你太激动了，一不小心把门关了，抱歉啊。”方和打了个哈哈，赶紧让出路，让秦可儿进来。

　　“哼，看你现在态度好，我就当你刚才是太激动了。”秦可儿一偏头，然后朝里面走去。

　　“对了，可儿，你今天怎么来了。”方和跟在秦可儿后面摸着后脑勺问道。

　　“什么我怎么来了，不是你叫我来的吗？”秦可儿马上止住自己的步伐，转身看着方和。

　　方和顿时惊讶，自己什么时候打电话叫秦可儿了，不过这个疑惑可不能说，不然直接被揍死。

　　“是是是是，对了，那个，孙雨欣也来了，正在里面。”方和有些小心翼翼地说道。

　　“什么，她怎么来了，既然她来了，那么你叫我来干嘛。”秦可儿一听马上就不开心了，脚步一张，就想朝外面走去。

　　方和赶紧把她拦下来，这个时候怎么能让她走，借着这个机会把孙雨欣弄走比较好。

　　他本来准备借着孙雨欣安稳住自己的老妈，不过孙雨欣的目的性太强，他眼不瞎，自然是看得出来的，刚才不赶走她纯属权宜之计，现在秦可儿来了，自然不会留她。

　　这孙雨欣其实人很不错，知书达理，温柔漂亮，而且也是家出名门，可以说是无数的世家子弟追捧。

　　不过她看重了方和的实力，上次解决了杨家的问题，她眼中的方和神秘无比，不过无论怎么说，也是强大无比了，她自然要抓住方和，因此目的性特别强，也让方和不喜欢她。

　　如果孙雨欣没有那样的目的性，那么方和跟她接触还无所谓，不过他不喜欢目的性太强的人。

　　“她来就来呗，她哪能和你比呀，你才是我最想邀请的人，她那是不请自来，不要和她一般见识。”方和笑嘻嘻地说道。

　　听到方和的话秦可儿心中有些窃喜，女生大多这样，需要哄的，很多时候不是女生爱无理取闹，只是男生不知道哄。

　　秦可儿跟着方和进去，方母看到秦可儿进来，顿时瞪大了眼睛，这怎么回事，又带回来一个，如果让她知道方和敢脚踏两只船，她绝对会大义灭亲的。

　　“秦可儿？你来这里干嘛？”看到秦可儿孙雨欣顿时一阵浓郁的危机感爆发出来。

　　这秦可儿各方面都比她好，而且之前貌似看出方和更加喜欢秦可儿，以前的表现也看得出来。

　　她以为这次先搞定了方母，到时候自己的姿色各方面都不错，勾引一下方和加上他妈强压下，应该是没有问题的。

　　但是谁能想到秦可儿来了，瞬间她成功的几率就落到百分之五十以下了。

　　“方和邀请我来的，没想到遇到你，真巧呀。”秦可儿微笑地说道，在别人面前要保持自己的形象的。

　　“来者是客，来来来，马上就要吃饭了，快坐快坐。”方母赶紧招呼秦可儿坐下，方和带来的朋友不能怠慢了。

　　“方和你跟我过来一下！”方父对着方和说道，他在方母的眼神示意之下把方和叫到一边。

　　方和老老实实的跟着方父到了一边，在家还是两位大佬说了算。

　　“这是怎么回事呀，你给我说清楚，你不会脚踏两只船吧。”方父指着餐厅那边问道。

　　“能有怎么回事呀，两个朋友来家里吃饭而已。”方和耸了耸肩，这事也不好说，而且也确实目前都是朋友。

　　“我告诉你啊，做人得脚踏实地，而且今后也一样，别到处招惹女生，做人不能出现什么始乱终弃的事。”方父严肃地说道。

　　方和只能无奈的点头称是，他也是如此想的，所以他的内心一直对于秦可儿有着特别感觉的原因，一边是亏欠，还有一边就是莫名情愫了。

　　只不过秦可儿没有对方和表露什么要在一起的想法，方和也不敢直接就说要在一起之类的，他尊重秦可儿的想法，而且还没有感情基础。

　　“走吧，吃饭去。”方父拍了拍方和的肩膀说道。

　　方和坐到餐桌旁，刚上桌他就感觉到了气氛的不对劲，一股浓浓的火药味散发出来。

　　吃饭的时候他更是感觉到了其中的波涛汹涌。

　　“方和，这个东西好吃，阿姨做的饭菜太好吃了，你快尝尝这个。”孙雨欣给方和夹了一筷子菜。

　　秦可儿本来不在意，和方母一边聊天一边吃饭，不过看到孙雨欣给方和夹菜她也有样学样给方和夹菜。

　　“嗯，阿姨做饭真好吃，如果有机会一定得多吃几次。”秦可儿笑靥如花。

　　方母在一边看的心花怒放，这两个女生可都是绝色之姿，非常的不错，看起来也都对方和很好，随便哪个做她儿媳妇她都很开心。

　　而方和就有些苦不堪言了，眼看着自己碗里的菜越来越多，而老妈在一边虎视眈眈的，他又不敢推辞，只能默默的开吃，防止菜多的掉出来。

　　一顿午饭，方和感觉自己整个人都被掏空了一般，吃的也是艰辛无比……


第134章 去黑市

　　吃完饭后，两女也都要回家去了，毕竟年关将近，也都要回到父母身边，自然直接就走了。

　　方和看到孙雨欣回去，心里顿时松了一口气。

　　本来他是想要用孙雨欣稳住老妈的，结果差点弄巧成拙，老妈现在是越来越偏向她了，所以现在孙雨欣回家方和还是松了一口气的。

　　“小和呀，你该给我说说这到底是怎么回事了吧？”方母看到两女离开，顿时视线就落在了方和的身上。

　　“什么怎么回事呀，都是朋友而以，刚好今天就过来吃饭了。”方和耸了耸肩，轻松地说道。

　　“别以为你妈我老眼昏花看不出来，那两个小女娃看你的眼神都有些不对，而且相互还有敌意。”方母目光犀利，直刺方和。

　　方父则是出去找老朋友打牌去了，他的观点就是儿孙自有儿孙福，让方和自由发展。

　　“这个我真的不知道，老妈我要先出去了，我还有点事。”方和不想过多的纠结这个话题，所以赶紧开溜。

　　“你这臭小子，每次和你说话就开溜。”看着方和逃离的背影，方母笑骂一句，不过自己的儿子越来越有出息她还是很开心的。

　　方和逃离了家里，其实也没有什么事情做，那边修路有李旭帮忙负责，目前也正在修建，公司是注册好了，但是还是空壳。

　　加上年边，大家都挺忙的，估计都在准备过年，方和只能自己一个人开车乱逛。

　　突然方和的手机震动了一下，这是他设置的特别提醒，看来群里又有人发红包了。

　　群里一个大红包，方和赶紧点击获取，现在方和的手速是练出来了，只要不是来晚了，基本上都能抢到红包。

　　“叮，您领取了灶王爷的红包。”

　　方和一看是灶王爷的，估计因为现在接近年关了，本来这是灶王爷下界的日子，现在下不去了，自然发红包来替代了。

　　灶君：现在想来好怀念曾今下界的日子，有无数人供奉，那时候觉得累，现在想想却真的好后悔曾今不珍惜。

　　雨神：是呀，仙凡阻隔后下界都成了奢求，一天到晚面对着万年不变的场景。

　　风神：想我曾今御风驰骋，潇洒自如，现如今，能力全无作用。

　　哮天犬：就是，无聊的我只能去咬吕纯阳了，太无聊了。

　　吕洞宾：关我什么事呀，动不动就要我，小二黑，你再咬我看我不揍你。

　　……

　　之后更是一些无聊的打屁，方和也没有什么心情看下去，神仙的生活翻来覆去就那样，而且自己也接触不到。

　　方和更关心的是灶君的红包，也不知道是什么东西，他以前掌管家庭善恶好运，东西应该比较实用。

　　红包空间内，方和点开红包，一张符篆出现在方和的面前。

　　“度恶符：灶君所制符篆，可消弥家庭因果业力，带来好运。”

　　方和虽然不知道他们家有没有所谓的因果业力，但是这东西肯定没个家庭都有，能够消去一部分自然是好的。

　　因果业力也是会随着时间慢慢消退的，不过这个过程中会表现的很倒霉，也就算是一种抱怨，一报还一报。

　　方和取出度恶符，直接使用了，使用后他感觉自己精神都为之一清，他会紫微星术，所以对于这因果消散的感觉很灵敏。

　　方和的手机也在这个时候响起，方和一看是周云打来的，也就直接接通了。

　　“喂，周云，有什么事？”方和问道。

　　“你知道黑市吗？”周云没有直接说有什么事，而是反问道。

　　“黑市？我听说过，算是非正规交易场所。”方和回答道，这个也是上次听赵黎说的，他没有去过黑市。

　　“咱们这附近五个县有联合举办黑市的先例，而今年的黑市就是在咱们松城举办，怎么样，有没有兴趣一起去。”周云解释了一番，然后说道。

　　方和正无聊呢，听到有黑市的存在自然是欣然前往。

　　“去，什么时候，我等下去找你吧。”方和马上答应道。

　　“黑市是晚上举办的，六点的时候你来我家找我吧，对了，去那边需要带现金，里面的交易都是以现金为主的。”周云提醒道。

　　方和的储物戒指里面可是有着上次取出的一千万现金，等下看看银行那边能够提取多少现金再说吧，多取点钱也算备用。

　　“没有问题，不过带多少钱合适呀，我不知道这边的黑市消费有多高。”方和先探探底。

　　“也没有多高，不过几百万足够了，这对你来说应该不是问题。”周云家里有一定的背景，眼界还是有的，上次方和开车他还是看得出方和现在不缺钱的。

　　“嗯，那就晚上见吧，我也去取点钱。”方和说完就挂断了电话。

　　随后他打电话预约取钱，不过这边毕竟小县城，拆解的话，短时间也只能取五百万，毕竟这边钱不够也没有办法。

　　方和取完钱在外面随便吃了点东西，等到六点直接驱车去了周云的家，周云家也是在别墅区，不过是另外一边的，档次没有方和的高。

　　两人都准备好了，周云这次来也带了不少现金，方何不知道他带了多少钱，不过看样子也有个上百万。

　　“看你这么纯熟，应该是常去呀。”方和看着整装待发的周云，马上笑道。

　　“一般一般，不过是去过几次。”周云笑了笑，因为方和开车，所以他就不准备开车了，也好指路。

　　“这边的黑市有什么规矩吗？”方和随口问道。

　　“哪有什么规矩，不过里面的东西都是黑货，一定要自己看清，别被打眼了就行。”周云一边给方和指路一边说道。

　　方和顿时疑惑道“里面的东西都是黑货，那去买的人都能够分清楚吗，分不清楚还买，那不是傻子吗。”

　　“很多人都想着捡漏呗，这很正常，想要有高收益就得付出高风险。”周云一副见惯了的样子。

　　黑市就是如此，它也算是一个正规的市场，里面的交易系统很健全，采用的也是拍卖制，不过东西不追究来源，这一点是让这个市场不能见光的原因。


第135章 汤垚

　　这次黑市的地点是在庆喜大酒店举行，这虽然不是松城最好的酒店，但是也算很不错的酒店了，主要胜在隐蔽。

　　“这黑市的举办者可真嚣张呀，要知道这庆喜大酒店可就是在一家派出所对面呀。”方和问道。

　　“这又什么，这就叫灯下黑，这里的背景不俗，而且这么多有钱人来，警察没有收到报案也不敢贸然前来。”周云解释道。

　　方和有些咂舌，敢在派出所门口举办黑市，这幕后之人也是够胆大的，不过却不得不说是一个很好的想法。

　　“那这次有没有什么好东西，你应该会收到消息吧。”方和把车停在庆喜大酒店旁边，然后问道。

　　“这个我也不知道，这黑市的管理还是很严格的，这些消息都是不透露出来的，也正是如此才对人有吸引力。”周云露出一抹高深莫测的笑容，其实他也对今晚的东西好奇得很。

　　“好吧，我们进去吧，搞的这么神秘，希望能够给我一点惊喜。”方和舔了舔嘴唇，他也有了一些兴趣。

　　走进酒店，周云直接带着方和上了顶楼，举办方把庆喜的顶楼给承包了下来作为会场。

　　不过他们两人提着箱子也引起了其他人的注意。

　　“今天到底怎么了，来酒店的人都带着箱子，以前可很少见呀。”前台一个娃娃脸的前台小姐说道。

　　“谁知道呢，反正今天这样的人都直接去了电梯，而且我听说顶楼被一个大客户包了下来，这些人应该都是他的客人吧。”娃娃脸旁边的同事低声说道。

　　“真是大手笔呀，很久没听说有人能够承包顶楼了，那里也一直荒废着。”身为前台，他们对于自己的酒店怎么会没有了解呢。

　　“是呀，不过我们还是好好做好本职工作，万一不小心得罪了人就不好了。”

　　……

　　到了顶层，走出电梯，就有两人守在电梯口，看到有人进来，马上迎了上来。

　　“两位先生，不好意思，这里已经被承包了，是私人地方。”其中一个眼角有刀疤的男子上前说道。

　　他们是在这里的守卫，负责阻止一些误闯的闲散客人，而且对这边来的客人也会例行咨询。

　　“我们是受到邀请来的，这是我的邀请函。”周云递过去一张邀请函，这是这边惯用的方式，有接头人发出邀请函，没有的话可不好进。

　　“两位老板请进，因为拍卖时间还没有到，所以安排了一些娱乐项目，大厅内也有免费的食物，两位老板可以过去先打发时间。”刀疤男子看到邀请函后客气了不少。

　　周云一副习以为常的样子，带着方和就朝里面走去，不过走之前方和回头看了一眼刀疤男子和他旁边那个人。

　　“小云，你常来这里，你有没有觉得这里不寻常？”方和悄悄对周云说道。

　　“嗯？有什么问题，应该都差不多这样吧。”周云疑惑的看着方和，他参加过不少次黑市，也没有看到什么异常。

　　“没什么，可能是我过于敏感了吧。”方和见他没有发觉，也不打算说出来，有些事没有接触到就不接触比较好。

　　刚才那两人气血旺盛，体内有着真气的存在，虽然量很少，但是他们的身份也必定不简单。

　　“你这话说一半，我可是听的好难受呀。”周云笑骂一句，不过方和不说，他也没有追问，他知道方和有自己的打算。

　　周云和方和刚走进大厅，不远处就传来一个爽朗的声音。

　　“周哥来了，没想到还带了朋友，快来，大家都在等你呢。”

　　顺着声音传来的方向看去，那边的卡座上已经有四五位年轻人，看样子和周云的关系挺好。

　　“大家都在呢，我还以为这次你们会不来呢，没想到都来了，也不和我说一声。”周云假装埋怨道。

　　“这不是来的突然吗，不然肯定和周哥你打招呼的。”刚才那个年轻人笑道。

　　“我给你们介绍一下，这是我的兄弟，方和。”周云把方和带过来说道，然后给方和介绍到“这几个都是我的好朋友，张林、李阳、钱城、丁宁还有陈晨。”

　　“你们好。”方和一一上前握手，也算是认识了。

　　“哎，汤少，您不是在海市吗，怎么这次居然有时间来这边参加聚会。”周云看到旁边一个青年，顿时脸色一边，赶紧上前。

　　“你是……周雄的儿子吧，我这次正巧到福省谈生意，顺道来看看。”汤垚看着周云沉思了一下，然后才响起这是谁。

　　旁边有人看到这一幕，顿时有些羡慕，这汤垚身份不简单，汤氏企业的影响力辐射了华夏大半个版图，就算国外也是有大名气的。

　　看到汤垚记得自己的名字，周云也很兴奋，这汤垚是汤氏企业的接班人，能够和他搞好关系对周云来说算是非常大的好处。

　　“方和，这是汤垚，汤氏企业的公子，汤少，这是我的兄弟方和。”周云拉着方和介绍到。

　　方和笑了笑，对着汤垚点了点头，也算是打了招呼。

　　“你这兄弟不简单呀，看他眼中总是带着睿智和自信。”汤垚略带深意的看了方和一眼，他感觉到方和的不凡。

　　“汤少缪赞了。”方和笑了笑，这人很谦逊，也很有城府，看起来是一个嚣张的人，但是心应该很细。

　　三人坐在一起聊了聊天，而周云刚才那些朋友也没有上前，他们自然知道这个时候加入聊天不太明智，甚至让汤垚对他们厌恶。

　　周云在这边聊天也有着大压力，他怎么会不知道汤垚是因为方和才和他们聊天的，毕竟上次见面也没见对方多和自己说一句话。

　　周云唯一奇怪的就是，这两人应该是第一次见面，怎么会这么就交流开来。

　　大厅陆陆续续的有人进来，很多人带了女伴，除了少数大家闺秀，大部分还是一些风尘的女子，浓妆艳抹的，身份不做好。

　　“大家晚上好，首先感谢各位能够在百忙之中抽出时间参加这次的聚会，和以前一样，这是一个慈善性质的拍卖会，拍得钱款将会捐赠给需要帮助的人，所以在此感谢各位老板的大力支持。”

　　拍卖会这个时候也开始了，大厅的餐桌被扯下去，取而代之的是一个小圆抬，主持人拿着话筒站在舞台上，宣布着拍卖会的开始。


第136章 捡漏

　　“我说周云，这黑市拍卖还顶着慈善的名头呢？”方和听到台上的说法，顿时有些冷俊不禁。

　　“怎么可能，花费这么大弄了一场拍卖，最后把钱捐出去，这是傻子才会做的吧。”周云不屑的笑了笑。

　　“这是用来忽悠刚来的新人的，也就看看有没有傻子为此出高价买拍品。”汤垚轻笑一声说道。

　　方和顿时苦笑一下，自己差点就成了被愚弄的人了，刚才还想着等下多拍几件，就当做做好事了。

　　“下面开始拍卖，第一件拍品是一件清朝的朝珠……”一个试着端着托盘把东西递给主持人，而拍卖会也就此开始。

　　主持人介绍着台上的古玩，方和因为缺乏这方面的知识，不够他看的却很有兴致，古玩不仅仅是一件古董，还有历史的凝结，代表着一个时代的记忆。

　　“方和，看你对这个很感兴趣，怎么，要不要出手？”看到方和一直盯着那个拍卖台看，刚从那边坚定回来的汤垚问道。

　　如果是老手，看到自己的伙伴这么说，肯定知道这经过对方鉴定后判断为真，不然不会对自己身边的人建议的。

　　“不了，我不过是对这个东西的历史感兴趣。”方和委婉地说道。

　　他本身来说就没有什么买古董收藏的想法，虽然遇到喜欢的东西他会买，但是这朝珠显然不是他喜欢的那种。

　　听到方和这么说汤垚也就没有说话，竞价开始之后他就不咸不淡的加了两次，后面就放弃了，这东西他不喜欢。

　　之后陆陆续续出了几件拍品，不过方和都没有出手，只当作听历史来听了，偶尔出现一两幅字画方和想拍下来，也都因为是赝品而被汤垚制止了。

　　不得不说汤垚对于古玩的判断挺不错的，比之周云要专业多了，周云也不过是了解一些皮毛而以。

　　随着几件拍品的排出，一个小高潮之后，方和终于看到了第一件他准备出手的东西了。

　　那是一个木质梳妆盒，看起来有些破旧，据说是清代的黄花梨梳妆盒，样式精美，不过上去看的人貌似都不太满意。

　　“垚哥，这梳妆盒我看着还不错呀，为什么你们上去后都摇头呢，难道哪里有问题吗？”方和有些不明所以。

　　“这东西呀，不值这个价，黄花梨木是真的，不过应该是民国的作品，五万起拍有些贵了。”汤垚摇了摇头。

　　这黄花梨的梳妆盒不是没有价值，而是价值没有这么高。

　　不过方和不在乎这个，他要的不是这个盒子，而是盒子里面的东西，他刚才用透视眼扫了一下，发现这盒子有暗格。

　　暗格内有着一枚椭圆的珠子，上面有着一个个圆圈，方和细数一下，有九眼。

　　他又没有见过这个东西，不过藏的这么隐蔽显然也不是什么普通的物件，因此他准备买下来。

　　以前看小说那么多捡漏的情节，现在他貌似也遇到了这个情况，他有点跃跃欲试起来。

　　“下面开始拍卖，起拍价五万，每次加价不得低于一千。”拍卖师挥舞了一下小锤说道。

　　“五万。”拍卖师话音落下后冷场了一下，方和慢悠悠的开价。

　　他本来准备等别人先开价的，不过看没有人说话，很可能会流拍，马上开口说道。

　　拍卖师也有点尴尬，本来想要借着刚才那个小高潮把这个卖出去的，但是大家貌似都很冷静，还好方和出价了，不然这件东西肯定流拍。

　　“这位先生出价五万，还有更高的吗？”虽然肯定没人出了，但是拍卖师还是敬业的问了一下。

　　“方和，你买这个东西干嘛？这没有什么收藏价值。”汤垚有些不解的对方和说道。

　　“我也就是看着顺眼，所以打算买下来，回家送给我妈。”方和笑着说道。

　　“五万一次。”

　　“五万两次。”

　　“五万三次。既然无人竞价，那么这间拍品就属于这位先生了。”拍卖师说完旁边的侍者就把东西给方和送了过来。

　　方和从手提箱取出五扎钞票，这样直接付款交易就算完成了。

　　“方和你买这个有啥用呀，梳妆盒而已。”周云就有点不解花五万买这个东西，不值得。

　　“千金难买我高兴呀，这也不贵。”方和拿到梳妆盒，左右摆弄了一下，也没有发现打开暗格方法。

　　方和无奈之下只能用透视眼看去，摸索开关所在。

　　找了一下，顺着机关看去，方和发现一处凸出来的地方，按压下去，然后低下顿时一个暗格被打开，那枚珠子暴露在方和的面前。

　　“咦，把这珠子给我看看。”那边一直关注着方和的汤垚也察觉了这边的情况。

　　方和取出那珠子递给汤垚，他对着干一窍不通，还不如让汤垚帮忙辨别一下。

　　汤垚拿着那珠子自习的观察着，时不时对着灯光查看纹路，认真的样子连台上拍卖的是什么都没有去理会。

　　快半个小时过去，台上也卖了两件拍品，而汤垚也已经仔细辨认了这枚珠子。

　　“汤哥，这个珠子是什么呀，看起来有些怪怪的样子。”方和疑惑的问道。

　　汤垚深吸一口气，让自己的心情平复下来，看得出这个珠子挺重要的，应该价值不菲。

　　“这颗珠子叫做九眼天珠。”汤垚一脸认真的看着方和，而旁边的周云听到之后也有些震惊。

　　“九眼天珠？哦。”方和疑惑的问了一下，然后就一个哦字贯穿全场。

　　“哦？你就只是一个哦字？”汤垚感觉自己被方和打败了。

　　这说什么语气，这可是九眼天珠呀，文成公主下嫁吐蕃赞普弃宗弄赞时，带了一尊从印度请来的佛像作为陪嫁，最后这尊佛像坐落西藏拉萨大昭寺的释迦殿内后，而这尊佛像即被西藏人民镶上了百余颗各式各样的天珠，其中就有三颗九眼天珠！

　　把九眼天珠镶嵌在这么重要的东西上面，其地位不言而喻。

　　“你不会不明白九眼天珠的价格吧。”汤垚看了一眼台上的拍卖师，然后对着方和说道。

　　汤垚一脸古怪的看着方和，方和也流露出不好意思的表情，显然，他被看穿了。


第137章 假越王剑

　　“这个我没有研究，确实不太了解。”方和有些尴尬地说道。

　　“这天珠可以按照眼数来分，九眼天珠就是最上品的天珠了，至于更密集的千眼天珠价格却反而不如九眼天珠。”

　　“文成公主入藏陪嫁的佛像上就镶嵌各种天珠，最珍贵的还是这个九眼天珠。”

　　“九眼天珠为慈悲等自然增长、权威显赫、离苦得乐之意，亦能使小聪明化成大智慧，佩戴的意义非凡。”

　　“最近的拍卖也就是二零零九年帝都中嘉国际的一次拍卖上，一个朱砂”九眼“天珠以四千万成交！你这个虽然品相差一点，但是两三千万还是可以的。”

　　汤垚耐心的给方和扫盲，方和也和学生一般认真的听着，这些都是知识，而且杂碎到没有办法专门去学，这有得积累也是很好的。

　　“两三千千万呀，方和你这捡了大漏了呀！”周云有些羡慕的看着方和，五万的块钱换来了两三千万的回报，这太惊人了。

　　方和干笑了两声，这确实很幸运，没想到自己的运气这么好，不过这个应该可以归功于灶王爷给的符篆，消除了因果业力后，自然运气会高很多。

　　“你这个天珠愿意出手吗？我愿意出三千万收购。”汤垚有些期待的看着方和。

　　他以前就想入手，不过一直没有遇到喜欢的，方和这个虽然品相没有那么好，但是上面的纹路和圆孔都是他喜欢的，自然愿意出手买下。

　　“垚哥，实在抱歉呀，这是我第一次捡漏，我还是想要自己留下来做个纪念。”方和干笑一下，这东西是他第一次捡漏的，意义非凡，他不准备出手。

　　“既然如此，那么君子不夺人所爱，不过后面你再捡漏，可得让我好好挑一件。”汤垚洒脱一笑，方和不愿意卖那就算了，不强求。

　　而上面的拍卖也进行到了尾声，只剩下最后几件拍品了，但是能够当作压轴的，基本上都不差，说不定有惊喜。

　　“下面出售的是一把青铜剑，出土自一个神秘的春秋时期古墓，剑身铭刻‘攻玫王夫差自乍其元用’字样。”拍卖师说到这里就止住了，他勾起了在场之人的兴趣。

　　而下面也已经议论纷纷，很多知道这把剑的人都激动不已，这东西也是古代的名剑了，毕竟作为一国之君所用。

　　“没错，这把剑就是吴王夫差的佩剑，目前已知存世九把，这把应该就是第十把了！”拍卖师见到胃口吊的差不多，也就开口说道。

　　而台下众人都惊讶无比，得到允许后，全部人都朝着台子而去，想要验证一下这把剑的真伪，如果这是真的，那么无疑是一件非常好的藏品。

　　青铜剑上一点锈迹都没有，锋利的剑刃仿佛能够吹毛断发一般，带着寒芒直刺周围人的眼睛。

　　“这把剑怎么会保存的如此只好，以前出土的吴王剑也是锈蚀严重。”有人摇了摇头，虽然感觉不可靠，但是依旧非常期待的看着这把剑。

　　“这把剑和描述的一样，剑首六个同心圆状花纹，戏如发丝，镶嵌的也是绿松石，我觉得可信度挺高的。”

　　“嗯，品相很不错，估计是墓穴内保存完好，所以没有被侵蚀。”

　　大家对这把剑基本上都是好评，方和不懂，所以没有发表自己的看法，但是他却有别人做不到的能力，那就是透视！

　　方和用透视眼扫过，他因为不懂也没有发现什么异常，不过看到剑柄的时候，他发现了不寻常。

　　剑柄被有钢材固定，延伸至剑身，而且剑上青铜也没有那种岁月苍老的腐蚀感，内部紧密无比，就和新材一般，和表面完全不一样。

　　虽然不知道这算不算是漏洞，但是这说明了这把青铜剑绝对有问题，方和看到汤垚感兴趣的样子，还是要提醒一下的。

　　“垚哥，你觉得这把剑如何。”方和拉着汤垚和周云回到卡座上，然后问道。

　　汤垚一脸的兴奋，他没想到这次来这个小地方能够遇到如此瑰宝，心中有点激动也是正常的。

　　“这把剑很不错，看着是春秋时期的，而且保存完好，价值非常高。”汤垚也是不啬指教。

　　“可是我觉得这把剑有问题，首先它太真了，真的不太真实，其次，它的保存过于完好，吴王剑的材质不应该做到这一步。”方和刚才百度了一下，只能半搭不搭地说道。

　　“你多虑了，这把剑应该是没有问题的，无论如何，我还是得拿下的，错过了以后可能就没有机会获得了。”汤垚自然知道方和是新人，所以对他的话并没有太放在眼里。

　　当然，他也没有对方和说啥，他知道方和也是出于好心才会说的，这份心意他领了。

　　“这把剑诸位老板也都看过了，那么下面就开始这把青铜剑的拍卖，底价五百万，每次加价不得少于十万。”拍卖师锤了一下桌面后喊道。

　　这把剑名头很大，而且品相非常的好，保存完善，名头很大，应该能够卖出一个好价钱。

　　“啧啧，这把剑要五百万，这买下来肯定亏大了。”方和嘟囔着，他故意说给汤垚听的。

　　“这把剑是吴王剑，以前政府出资四千二百多万收购了一把。”汤垚笑着说道，他以为方和不知道这把剑的价值，所以对着方和说道。

　　方和摇了摇头，他没有继续说话，他看得出汤垚是非买不可了。

　　其实汤垚要买的并不是这把剑，虽然这把剑很珍贵，但是没有到让他不顾一起去买的地步。

　　他要的是那个宣传力，也就是说在这边打出自己的名头，只有你名头足够大的时候，他把业务拓展到这边来也就会轻松很多了。

　　“五百五十万。”旁边一位有些秃顶的中年男子开口道。

　　“这位先生出价五百五十万，还有没有比这更高的？”拍卖师说完正准备介绍，然后就被别人的出价打断了。

　　“六百万。”

　　方和听着声音挺熟悉的，转过去一看，居然是胡狼，看来上次那一个多亿对他来说不算什么大损失呀。

　　“八百万！”汤垚眯着眼睛，嘴角带笑，直接提升了两百万震惊全场！


第138章 会后赌石

　　汤垚把价格加到了八百万，猛然提两百万大家都非常的震惊，一时间忘记了竞拍。

　　不过很快就有人反应过来，这不过是一个计谋而以，为的就是突然上涨的差价来吓退一些本来就不坚定的人。

　　“九百万。”胡狼马上跟价。

　　“一千万。”一个挺着啤酒肚的秃头老板笑呵呵地说道，他估计也就是凑凑热闹，这把剑一千万是拿不下来的。

　　如果不在黑市，这把剑起拍价最少三千万，成交价能够达到六千万往上，当然前提是这箭是真的才会值这个价，不然谁买谁白痴。

　　“一千五百万！”汤垚嚣张无比的叫到，直接拎价五百万，全场顿时无语。

　　这是哪家少爷，出手如此阔绰，这五百万加的仿佛五百块一般，一点犹豫都没有。

　　“方和，你带了多少现金，借我如何？”汤垚带的现金貌似也就一千万左右。

　　方和顿时无语，你叫的那么嚣张，居然没有足够的钱，这就很尴尬了，如果自己这边也不够，那怎么办。

　　“我还剩九百多万。”方和没有花多少钱，所以取出来的一千万大多还剩在这里。

　　“你先借给我，等下我直接给你转账，拿多少转多少。”汤垚说道。

　　方和对于这个倒是无所谓，借他也无妨，不过这把剑真的不值，赝品的价格估计也就几千块，最多万把块。

　　“这把剑真的是赝品，我虽然不是很懂，但是多少见过一些。”方和最后尝试的劝诫了一下。

　　汤垚依旧是那副云淡风轻的样子，他要这把剑的作用，没有在商圈的方和是不会理解的。

　　“一千七百万。”胡狼那边也加价了，他拿到这边剑送给上面，回报必定高昂无比。

　　“一千九百万，如果你再加价那这把剑就属于你了。”汤垚深深的看了胡狼一眼，价格再高就已经不划算了，毕竟这东西没有保证，他要的效果大致上也就值这么多钱了。

　　“两千万，多谢那位兄台高抬贵手。”胡狼撇了这边一眼。

　　他不认识汤垚，而且方和也是背对着他的，他也没有发现，不然他肯定不敢再争下去了。

　　汤垚被胡狼驳了面子，不过他没有那种气急败坏的，毕竟在商场磨砺过的人，没有那么简单。

　　“兄弟，这种人不值得与之相争，到时候他知道自己买错了，后悔都来不及。”方和松了一口气，这东西确实不怎么样，别买最好了。

　　汤垚也给方和一个放心的眼神，他怎么会被这种小角色影响了心情呢，而且后面还有拍品，能够压轴，应该不是凡物。

　　“下面进行本次拍卖会最后一件拍品，是一枚印刻，是乾隆皇帝御用之物，上书‘乾隆御笔’！”拍卖师有些激动地说道。

　　这可是乾隆的印章，有生之年他能够主持这样的拍卖会，卖出这件物品可以说是他一辈子的荣耀了。

　　台下都惊呆了，“乾隆御笔”印，其价格不低于八千万，如果在大型拍卖会上，甚至可能出现上亿的价格，可以说的一个天价印章了。

　　“没想到这次的黑市如此强悍，居然有这么多好东西。”周云已经震惊了，以前他从来没有想过黑市会有这么好的拍品，毕竟这不是大型黑市。

　　如果这出现在榕城，那么这样等级的拍品不足为奇，毕竟那是省会城市，那边的黑市举办肯定非常的大，东西质量高得很。

　　“我很少参与黑市，不知道这边什么情况，不过看起来，黑市的东西很不错呀。”汤垚兴奋的笑了笑。

　　而那边已经有很多人围上去看了，这印章如果是真的，那么必定掀起一番大的争抢。

　　方和站在一边看，他第一感觉就是这玉很不错，其他的……没了。

　　他对玉石一窍不通，也不知道如何分辨，所以就算透视也看不出什么端倪，不过凑凑热闹。

　　周云也和方和差不多，两人没有去和人群挤，直接坐在原位上开始聊天，等着汤垚回来给两人讲解一番。

　　不多时，五分钟时间到了，鉴赏也结束了，看众人的表情，应该是有了定论，这些富人要嘛自己懂，要嘛带了专业的鉴定师，所以都有点把握。

　　“垚哥，这个东西是真的还是假的？”方和好奇的问道。

　　“不太好说，这个本来就不好鉴定，而且没有专业的工具，不过我感觉有古怪，我不打算出手。”汤垚摇了摇头。

　　既然汤垚说有古怪，那么自然两人也不会打算出手的，这东西本来出现在这里就是很怪异的事情，就不信有人得到乾隆的印章会拿到松城这边的黑市拍卖，这不科学。

　　虽然三人还是很冷静的，但是其他人却冷静不了，毕竟来这里的人都是有钱人，但是根据以前参加黑市的经验，进来带现金必定都不多。

　　所以他们可以用很少的钱买到这个“乾隆御笔”的印章，就算不收藏，一转手也是几千万的赚呀。

　　巨大的利润让这些人的眼睛有些红，而且这东西也是一种荣耀的象征，自然大家愿意去买。

　　看着有些疯狂的商人，方和有些无语，这酒是精英人物呀，没想到在利益面前却和普通人没有什么区别。

　　最终这枚印章以两千三百万被人买走了，是其他地方的人，据说是煤山省那边的，煤老板，有的就是钱。

　　“各位，多谢各位的参与，本次拍卖现在结束，这次没有安排娱乐赌局，不过却有赌石大会，请各位稍等片刻。”主持人对着大家说道。

　　周云有些疑惑，以前结束后都是有赌局的，现在不举办了，反而弄什么赌石，这黑市的老板到底是什么想法。

　　不过不管什么想法，方和是很有兴趣的，他打算去看看赌石，自己也是有透视眼的，万一能够看到翡翠呢。

　　这边的桌椅沙发全部都被抬走，而被搬上来的是一箱箱石头，以及五六台切石机，看来这是要玩真格的了。

　　方和看着那些石头，真不知道他们是怎么运过来的，小的有头颅大，大的甚至有桌子那么大，运输都是一个麻烦。

　　不过这不关方和的事，方和使用透视眼，对着那些赌石扫去……


第139章 出紫了

　　方和本来打算能够看穿的话，也参与赌石的，毕竟这可是暴利呀。

　　不过很可惜，方和并不能够看到赌石内部，民间也就有传言说，神仙难断寸玉，现在看起来也并不像骗人的。

　　翡翠和石头的粘连性很强的，没有特殊的辨识手段你就算能够透视也很难直接看穿里面，更别说判断是什么翡翠了。

　　“方和，有没有兴趣下去玩两手？”汤垚对着方和说道。

　　方和摇了摇头，赌石号称一刀生一刀死，他没有任何这方面的知识，自然不打算轻易尝试，以后有机会了再学习学习吧。

　　“那你就在旁边看看吧，赌石如果不了解，纯靠运气是不可能赚钱的。”汤垚给方和稍微介绍了一番。

　　他也没有去买原石来切，因为他不懂，所以没有贸然尝试，但是方和看他跃跃欲试的样子，应该是挺有兴趣的。

　　“涨了涨了，真是开门红呀。”就这一会儿，那边就有人出绿了。

　　“糯种，不过也算不错了。”有人说道。

　　方和凑过去一看，果然出绿了，赌石只要出绿了，基本上就是涨了，当然也是有亏的可能的，得看里面的大小和你买原石的价格。

　　方和突然想到千里眼给的神目符，自己的透视眼不行，那么加上神目符应该没有问题吧，然后只要对照图片应该能够判断翡翠品质。

　　说完方和就取出一枚神目符，这次可以了，能够察觉到里面是否有翡翠，不过可惜的是，依旧无法分辨，也就是说，小打小闹还可以，真的靠品质取胜就很难了。

　　不过在刚才惊鸿一瞥中，方和眼角扫到一块紫色的翡翠，在一块很不起眼的原石里。

　　原石很小，加上品相不好，也是从其他原石上切下来的边角料，自然没有人去看，但是方和却看到里面有着一抹紫色。

　　“不会上紫翡翠吧。”方和嘟囔着，然后朝着那块原石走去。

　　这原石黑不溜秋的，而且有明显的切割痕迹，必定是其他原石上的料子，一般人不会去买这种原石的。

　　方和拿起原石，仔细的瞅了几眼，想要看看这东西到底有什么特殊的，看旁边的人都在用放大镜看上面，也不知道在看什么东西。

　　“你看那边那个土包子，不懂还学人家玩赌石，居然这样子看。”旁边有人看到方和看原石的动作，顿时轻笑道。

　　方和顿时脸上一红，早知道应该多学点知识了，现在倒好，被人嘲笑了。

　　果然这得到机缘不代表全部，做人还是得勤奋一点，君不见那些大富豪还学无止境呢。

　　“这一块多少钱？”方和拿着一块到旁边黑市的负责人那里问道。

　　“那边的全部是两万一块的。”负责人回答道，不过他看方和的眼神有些怪，哪有人是先挑好再问价格的，都是先问的。

　　不过谁让方和是新手呢，直接刷卡付账，然后落荒而逃。

　　今天真是太丢人了，都怪自己太膨胀，多看点书，学习一些知识多好，不然就算有钱也被人当成暴发户，多没意思。

　　“怎么突然买赌石了，还拿了一块残料，这种解过的石料一般没人要的，而且，如果是好料子上面解下来的还死贵。”汤垚看了看方和抱着的赌石，然后就失去了兴趣。

　　“是呀，你这个品相还这么差，不过买来玩玩还是可以的。”周云也是外行人，不过涉猎过这些东西。

　　方和自己也不相信里面有翡翠，不过这却是一个已经被证明了的事实，千里眼看过的话，应该是错不了的。

　　“嗯，我也就玩玩，毕竟总得接触一下吧。”方和笑着说道。

　　方和说完就拿着原石排号去了，那边挺多人都在等着切石的，本来人不多的，不过架不住切的慢呀。

　　等了大概半个多小时终于轮到了方和，这还是因为那边又运来了几台切石机的原因。

　　不过方和拿出他的原石时，周围的人都发出了哄笑声，那堆原石是给看看捡漏而以，一般也没有人买的，结果方和不仅买了，还是如此差的一颗。

　　方和才不理会这些人，他们又没有千里眼和透视，怎么可能知道里面有着紫翡翠，到时候切出来这些人自然无话可说了。

　　方和尝试了一下，不过几次固定都没有固定好，汤垚顿时看不下去了，走上前帮方和把东西给固定好。

　　看着汤垚熟练的切石动作，方和顿时汗颜，自己刚才束手束脚的，挺丢人的。

　　“从哪切？”汤垚对方和问道。

　　方和上前比划了一下，这次还好，他从小说上看到有东西能够画线，这次倒没有丢人。

　　“哈哈，这种石头也有人切，想钱想疯了吧。”

　　“就是呀，这种石头怎么可能有绿，有的话我直播吃翔。”

　　周围人都议论纷纷，大多是都是等着看方和的笑话的，毕竟方和的做法太过于奇葩，自然被当场了笑话看。

　　汤垚没有理会周围的声音，朝着方和画线的地方切下去，石粉飞扬中原石被切开来。

　　周围的人都伸着脖子朝这边看着，想要看看这奇葩石头到底能不能出绿。

　　“咦。”汤垚用水泼了一下，然后发出一声惊呼声。

　　“啊？难道出绿了？垚哥，是不是出绿了？”周云有些激动，汤垚的动作这么奇怪，他自然认为出绿了。

　　周围的人都好奇的看过去，那个说要直播吃翔的更是吓坏了，这要出绿了，那他怎么下台。

　　“没……没有出绿。”汤垚有些口吃地说道。

　　“没有这么吃惊干嘛，大惊小怪的，没见识。”有人低声咒骂道。

　　“就是呀，吓的我都要尿裤子了，吓坏了你赔吗。”那个说要吃翔的哥们更是怒火中烧。

　　汤垚没有理他，而是有些激动的用机器擦石，还不时用水往上面泼，小心翼翼的样子让周围的人慢慢安静下来，看着他的动作。

　　汤垚摆弄了五分钟左右，长吸一口气，然后停下手中的动作，一脸震惊的看着方和。

　　“是不是出绿了？到底是怎么了，你快说呀，看着你这个表情紧张死我了。”周云已经顾不得其他，急迫地说道。

　　“没有出绿，但是出紫了！”汤垚愣愣的说道……


第140章 赌船消息

　　全场都为之一静，没有出绿，出紫了，什么情况，这不科学呀。

　　“紫……紫翡翠！”有人反应过来，翡翠不是全为绿色的呀，还有紫色黄色红色之类的，不过很少见而以。

　　“我的天哪，快给我们看看，我还没有见过春。”紫色很少见，所以开出顶级翡翠的概率也比绿翡翠要高。

　　“我出一百万买这个原石。”

　　“两百万，我出两百万。”

　　周围的人群都和疯了一般，现在紫翡翠很受欢迎，所以这些人也是争相购买，汤垚只能看着方和，让他做主了，毕竟这是他买的。

　　方和摇了摇头，示意借着开，看大家的反应这个应该不便宜，而且他看里面挺大快的，大概两个拳头那么大，还是全部解出来比较好。

　　“高冰种，这色彩明显是皇家紫呀，如果这是玻璃种就好了。”有比较熟悉翡翠的人看到完全解出来的翡翠顿时惊叫到，不过也有一丝惋惜。

　　紫翡翠按照色彩和饱和度可以分为五种：皇家紫、红紫、蓝紫、紫罗兰、粉紫。

　　而皇家紫作为最雍容华贵的颜色，也是有着很高的价值，和绿翡翠中的帝王绿一个级别，可惜是冰种，不然他们将见证和玻璃种帝王绿一样的瑰宝。

　　“这么大可以掏好几副镯子了，价值无法估量呀。”

　　“这运气也是逆天了，那破石头居然开出这么逆天的翡翠。”

　　“刚才你不是说出绿你就吃翔吗？现在吃吗？”

　　“这不是没有出绿吗，出的是紫。”

　　周围开始议论起来，方和也上前欣赏自己刚才发现的翡翠，看了一下他感觉也不过如此。

　　他手里的药瓶还有装药材的玉盒以及那个防守玉佩都比这个要好看，所以他也有点兴趣缺缺。

　　不过这个东西留着送人应该是不错的，毕竟仙界的玉瓶之类也不好送人，这个还是留着比较好，做一套首饰送人。

　　“方和你这打算如何处理？”汤垚问道，如果方和打算出手他很愿意收购下来。

　　“垚哥，你应该有门路，不如你帮我把这个做成首饰吧，你看看能做几套？”方和对这个做首饰的概念完全不清楚。

　　“这个要看你有没有什么规划了，不同款式所需体积也不一样。”汤垚说道。

　　“这个我还真不知道，反正垚哥你帮我做成整套的首饰吧，不成套的就你自行处理了，如何？”方和感觉一阵头大，他哪只要做什么样的呀。

　　周围的人挺到方和的话都嫉妒的要死，死死的盯着汤垚手中的翡翠，恨不得帮方和做首饰的人是自己。

　　“没问题，对了，你把你号码给我，等做好了我给你送过去。”汤垚很爽快的答应了，这可是一个好差事，错过了就没有了。

　　一般的周云也是有些羡慕，这东西难得无比，可是他没有门路呀，他加不做这方面的生意。

　　方和对于翡翠有点失望并不代表对赌石没有兴趣，他可是有着作弊器的，不过他扫过发现这里已经没有什么大的翡翠了，大部分是纯石头，小部分有翡翠的还超级少，甚至内部完全被破坏。

　　“这边也没有什么意思了，我先回去吧。”方和不喜欢这里的分为，毕竟他不是商圈的人。

　　“走吧，刚好我也倦了一起吧。”周云也准备离开，汤垚看样子也是这个态度，这里他没有熟人，所以不想多待。

　　三个人离开黑市，里面虽然还有人议论刚才的紫翡翠，但是气氛没有被影响多少，依旧火热。

　　“现在还早，夜生活才刚刚开始，要不要一起去喝两杯。”汤垚提议道。

　　“好呀，刚好回去也没有什么事，周云你熟你选地方，今晚我请客。”方和今晚捡了个大漏，也应该请客了。

　　“去西城58号吧。”周云也算个富二代了，去这种地方自然不会少。

　　三人驱车前往，西城68号，这是轻酒吧，稍暗的环境下，配合舒缓的音乐，非常的适合聊天和把妹。

　　“垚哥，你这次来闽北是打算做什么生意呀？”周云还是比较关注这种生意场上的走动。

　　他家还有一个哥哥，不过两人关系非常好，他也没有争家产的打算，要了一家子公司打算自己单干。

　　“我这次过来考察市场的，现在房市正好，我打算看看这边的市场，天辰建筑在这边开一家分公司。”汤垚点了一杯酒后说道。

　　“那你考察的如何了，这边应该是正在建设，所以建业挺火的。”周云说道。

　　“是呀，我也就是考虑到这一块，所以打算把目光投入这里，沿海地区朝内扩建，福省自然是首选。”汤垚笑着分析道。

　　“周云你家不是搞建材的吗，这样你们刚好可以合作呀。”方和想到来的时候周云说过他要到的是一家建材的小厂，所以说道。

　　“哦？那你号码留给我，我到时候让人去考察一下你的公司。”汤垚答应的很爽快，只要东西不差自然没有问题。

　　“垚哥，魔都那边好玩吗，我一直想去，但是却一直没有机会。”方和突然想到魔都。

　　魔都是华夏的经济中心，方和以后应该会过去谋发展看看，虽然福省这边也不错，但是和魔都比差的不是一点点。

　　“魔都挺好的，遍地黄金，只不过黄金之下也是枯骨，我想这个道理你也是懂的。”汤垚摇了摇头。

　　他在魔都长大，知道魔都有多么残酷，虽然很好赚钱，但是也有无数人在魔都穷困潦倒。

　　“是呀，我以前想着发展到魔都，不过发现那边市场根本挤不进去。”周云摇了摇头，一副苦恼的样子。

　　“挤入魔都没有什么好处，竞争太大了，而且赚的也不如在这边的多。”汤垚分析了一番。

　　确实，魔都那边的花费太大了，特别是人际的花费还有和上面的打交道，花费都是很大的。

　　“不过魔都玩的地方应该很多吧，我听说魔都那边的娱乐设施很完善的。”方和更多的在于玩，反正赚钱在哪不是赚，不一定要挤到魔都去。

　　“说到玩我想起来了，一个月后有一艘赌船从澳门开来，你们有没有兴趣一起前往？”汤垚突然想起一个赌船的消息，然后对两人说道。

　　听到赌船，方和顿时来了兴致，他早就想要尝试一下了。


第141章 玉帝入群

　　喝酒聊天，三人从酒吧出来去了大排档，就三个大男人，直接边喝边吹聊到了凌晨才各自回家。

　　不过他们约好了到时候一起去赌船，方和也想要去见识一下所谓的赌船。

　　回家之后方和就睡觉了，之后帮家里准备各种过年用的东西，毕竟也是刚搬家，很多东西要买的。

　　过年前夜，方和他们家还有方和舅舅外婆他，爷爷奶奶都来方和家过年，而大伯家在外地就没有来，嫁出去的姑姑也没有来。

　　至于方母那边因为一直很亲近，以前住也是住在同一片，自然叫回来一起吃年夜饭了。

　　这一到桌子上，大人们就开始问小辈各种问题，从学业到感情也是无所不包。

　　“小和，你怎么不叫雨欣来家里吃年夜饭呀。”方母看着方和问道。

　　虽然后面秦可儿来家里了，但是方母跟孙雨欣接触的更多，加上孙雨欣也是能说会道的，自然很讨方母的欢心。

　　“妈，我和她只是普通朋友，这年夜饭她不得回自己家吃呀？”方和有些无语，自己老妈还真是关心自己的情感生活呀。

　　“什么普通朋友，我看人家小姑娘对你肯定有好感，你快把她追到手，这个儿媳妇我要了。”方母对方和翻了个白眼。

　　“妈，不是我不追啊，主要她是那个……”方和眼珠子一转，孙雨欣呀，这个时候只能牺牲你了。

　　“那个？什么那个，你有话说清楚呀。”方母瞪着方和，这话说一半是什么意思。

　　“她喜欢女人！”方和一咬牙，假装有些心疼地说道。

　　“啊？你没有骗我吧，这么好的一个女孩，怎么就会……就会……那啥呢。”方母顿时震惊了，这什么情况呀。

　　“上次我才知道，当时我也很难过，所以只能当朋友了。”方和感觉自己的演技都能够去演艺圈了。

　　方母也不说话了，叹了口气就去准备晚饭了，不过她的心里又开始计划着给方和联系相亲了。

　　方和也是长出一口气，这次算是糊弄过去了。

　　不过他也至今不知道秦可儿到底是什么意思，到底该不该追她，自己也是亏欠她，到底该怎么做才好。

　　反正现在只有走一步看一步了，不然也没有办法，方和现在很头大，看自己身边很多人都成双成对的，他内心也有些想要找女朋友了。

　　不管他了，反正现在年夜饭先吃好了再说，明后天休息一下，接下来就是各种拜年。

　　不说明天，方和一晚上都在回复短信，除夕的时候祝福短信太多了，一条条回根本不是头，无奈之下，方和只能直接群发了。

　　不过回到一半，方和的手机响了，居然是叶梦萌的电话，她自从回帝都之后就没有任何消息了。

　　“喂，方和新年快乐。”方和刚接起电话叶梦萌的声音就传过来。

　　说实话，这么久没见，方和还是有些想她的。

　　“新年快乐，好久不见呀，你在帝都过的怎么样。”方和笑着说道。

　　“挺好的，你有时间来帝都，我带你去玩。”叶梦萌笑的很开心，而方和也依稀听到旁边有调笑的声音，应该是她的闺蜜。

　　“好的，有时间我一定去找你。”方和笑道，她那边也招待客人，方和就不多打搅了。

　　而另一边叶梦萌挂断电话后，就不怀好意的扭头看着自己的闺蜜，刚才让你得瑟，现在，嘿嘿。

　　两女顿时滚作一团，如果方和看到这一幕，只怕直接就受不了了，可惜他看不到，两大美女这样可不常见。

　　叶梦萌这边的电话刚挂断，那边又打来了赵黎的，聊了几句后中途还收到了赵东升的电话。

　　反正方和感觉这一晚上都是电话，草草接了几个就打算关机了，如果重要的事明天他们还会打的，没有的话那就不管了。

　　不过这个时候QQ群震动了起来，这是有红包的节奏呀，方和怎么可能这个时候把手机关了，只能调模式，不收电话。

　　点进QQ群，方和已经看到了无数的红包划过，这些仙家的手速真快呀，发红包都不知道等一下。

　　方和不考虑其他了，赶紧开始点红包，抢到红包才是王道。

　　不过方和的手速怎么能够和那些单身不知道多少年的神仙比，他们的手速快的突破天际。

　　巨灵神的红包……领完了，百花仙子的红包……没领到，齐天大圣的红包……点都没点到。

　　无数个红包从方和的面前溜走，看的方和一阵心疼，这些东西肯定都是好东西呀，这个时候发的，能差吗？

　　财神的红包……没……不对，是领到了，领到红包了，我擦，居然领到红包了，这也是逆天呀，虎口夺食。

　　方和的手都要抽经了，这才领到了一个红包，不过这还不是结束，方和的手依旧如同抽风一般点击屏幕，红包一个一个划过，不过房和抢到的少之又少。

　　“叮，恭喜领到南极仙翁的红包。”

　　“叮，恭喜领到广成子的红包。”

　　……

　　“叮，恭迎玉皇大帝加入本群，群等级提升为三级。”

　　手都点抽了的方和突然收到了这么一条惊人的消息，玉帝都加群了，这可是玉皇大帝呀，而且他的加入让群成为了三级群。

　　方和此时手机械一般的点着屏幕，他更加震撼的是玉帝的加入，这个帝王居然也会加入群里聊天。

　　虽然大家现在还在发红包，不过很快所有人都安静了下来，玉帝来了，众仙家自然要朝拜一番。

　　雷公：恭迎玉帝。

　　电母：恭迎玉帝。

　　百花仙子：恭迎玉帝。

　　……

　　瞬间就被恭迎玉帝给刷屏，方和也从震惊中脱离出来，更多的是无语，来就来呗，你们接着发红包呀，不要停。

　　紫薇大帝：昊天兄别来无恙呀。

　　齐天大圣：你这小老头，排场可比俺老孙大多了。

　　玉皇大帝：紫薇兄，你也在这群里呀，还有这个泼猴。

　　虽然玉帝和悟空两人相互损了一句，不过方和感觉他们并不像西游记里一般，更像是朋友那样。

　　齐天大圣：既然你来了，那么这么个好日子也必须得发个红包吧。

　　大圣这话可谓是很得人心呀，不仅方和，所有的神仙都激动起来，一起叫玉帝发红包。

　　玉皇大帝：既然大家都这么说了，那么我也不能小气，我这里刚好有浑天精晶，不过就一个，谁抢到了归谁。

　　群里的仙家都惊呆了，开始纷纷议论浑天精晶，然后狂拍玉帝的马屁，显然对此很激动。

　　方和听到这话，顿时好奇起来，这浑天精晶是何物，能够让仙人们激动成这样。

　　就在方和思考的时候，玉帝已经发了红包了，大大的红包出现在了手机屏幕上。


第142章 大丰收

　　方和的心马上颤动了一下，这红包就一个呀，而且是玉帝发的，唯一的一个红包，肯定珍贵无比。

　　“红包已被领完。”

　　方和点开后根本没有得到红包，也不知道被谁给领走了，他扑了个空。

　　南极仙翁：看来老朽的手气比较好，就在此多谢玉帝馈赠了。

　　紫薇大帝：这也合该仙翁获得，有此宝物，只怕仙翁能够再进一步了。

　　百花仙子：恭喜仙翁，仙翁发红包。

　　众仙没有得到浑天精晶，所以都怂恿南极仙翁发红包，南极仙翁也不小气，大手一挥，屏幕上马上出现一个大大的红包。

　　方和条件反射一般猛点屏幕，不过就他这么一点，运气顿时就来了。

　　“叮，恭喜领到南极仙翁的红包。”

　　方和这一晚上就领到了四个红包，其中两个就是南极仙翁的，也不知道是不是重复的，重复的话就有点亏了。

　　点开南极仙翁的第一个红包，方和看到的是一个巨大的桃子。

　　“寿桃：南极仙翁所种，食之可增寿二十年。”

　　方和顿时激动了起来，这可是增寿之物，二十年呀，人生有几个二十年，这拿出去大部分人都会买账吧。

　　南极仙翁第二个红包方和点开来，上面出现了一个骰子。

　　“幸运骰子：人之福源皆有数，使用骰子可以将幸运倍数翻倍。”

　　方和留着激动的心情点开广成子的红包，顿时一把仙气凌然的仙剑出现在屏幕上。

　　“凌风剑：广成子的弟子炼制的残次品，不小心混入红包中。”

　　“卧槽，这残次品也有不小心混入的呀，还被我领到了。”方和顿时无语，这运气有点背吧。

　　方和取出凌风剑，他慢慢的把剑拔出剑鞘，不过就这么一拔顿时出了岔子。

　　凛冽的剑气激射出去，方和感受到那寒芒，马上把剑插回剑鞘，但是已经有些晚了，一道剑气飞出，把房间内一张书桌直接斩成两段。

　　“我的天，这就是仙剑呀，这么强大，还残次品，诚心骗我的吧。”方和顿时一阵后怕。

　　如果不是他收的快，只怕这剑气把别墅都给斩断了。

　　方和赶紧滴血认主，这东西不认主他不放心，谁知道这剑气射哪里，刚才射他的话，收剑都来不及。

　　最后还有一个财神的红包，方和今天收到了太多的好东西，这个无论好坏都无所谓了，所以他随手就点开了。

　　“财源广进（玉佩）：财神所制之物，可以增加财源，封堵必胜，持续时间三天，冷却时间一个月。”

　　这可真是要什么来什么，一个月后有赌船，现在就给弄了一个财源广进，真的是及时雨呀。

　　方和把所有东西取出来，放到储物戒指里。

　　他记得刚才系统提示说什么群升级为了三级群，也不知道有什么特别之处。

　　“客服，这三级群有什么新特性？”方和秉持着不懂就问客服的原则，马上去找了客服。

　　“升级为三级群后，群主获得一万功德，并且开通群空间。”客服回了一句。

　　一万功德？方和打开红包空间，果然看到了那边出现一个功德值，他的数字正是一万。

　　不过那个什么群空间方和就不知道在哪了，和以前说的入群费一般，根本就不见踪影。

　　“这功德有什么用呀？”方和接着问道。

　　“功德作为提取之物，可以将红包之物提取出来。”客服说道。

　　方和顿时感觉摸不着头脑，他获取红包里的东西本来就不要功德呀，怎么客服来了这么一句。

　　想不到是什么东西那就不想了，这是方和一贯的做法，反正到时候会有通知的。

　　“阎王邀请您加入地府聊天群，请问是否接受？”就在方和收起所有宝物的时候，一个系统提示响起。

　　“地府聊天群，没想到天庭和地府居然分开了，那会不会有佛界聊天群之类的东西。”方和一边点了接受一边嘟囔着。

　　地府聊天群和天庭聊天群不太一样，自带的背景就阴阴沉沉的。

　　孙思邈：欢迎新人加入。

　　宋江王：新人来发红包。

　　秦广王：别闹，这是阎王邀请进来的人。

　　阎王：这位自然道友来自天庭聊天群，大家可以欢迎一下。

　　阎王说完这话就发了一个大红包过去。

　　方和也不管他们前面说了什么，先领红包要紧，方和赶紧点击屏幕。

　　“叮，恭喜您领到阎王的红包。”

　　系统的提示让方和露出了一丝微笑，抢到红包那就好，到手的才是自己。

　　自然：多谢各位的欢迎，不过我今天还有一些事情，就不多聊了。

　　方和说完就准备下了，不过突然想到这样离开不太好，刚好桌上很多糖果，他就直接把糖果弄成红包发了出去。

　　发完他就不管了，先去看看红包里是什么东西再说。

　　点开红包，方和看到里面出现一个小药瓶。

　　“杨魂液：使用后可使灵魂强大，也可作为鬼怪修炼之物。”

　　方和的呼吸顿时急促了起来，养魂液增强灵魂，这不正是他要的吗，齐天大圣传他天罡三十六变，正是因为灵魂强度不够无法学习，这真是瞌睡了有人送枕头呀。

　　方和马上取出养魂液，迫不及待的倒了一滴在嘴里，顿时一股暖洋洋的感觉从嘴里爆发，直冲眉心的识海。

　　方和顿时感觉一阵倦意来袭，倒在床上昏睡过去。

　　不过他是昏睡了，地府的群里却乱成了一锅粥，无数的鬼怪都激动无比。

　　这些鬼怪都是抢到了方和发出的红包的鬼，里面的糖果在她们看来简直就是无价之宝。

　　仙凡阻隔，地府也是和人间分离，没有阳气的地府鬼修修为难有存进，毕竟孤阴不长。

　　但是方和刚才发的糖果是沾染阳气的，这一发上去，马上震惊群鬼，这些鬼都是达到某一境界巅峰无法进阶的，这一吃下糖果，有了阳气为引子，自然顺利突破。

　　而他们再把消息传到群里，直接就让群里炸开了锅，可惜方和昏睡了，看不到。

　　第二天，方和被小白猿闹醒，此时已经日上三竿了，方和伸了个懒腰。

　　他首先做的就是检查了一下储物戒指，确定了昨晚不是做梦，然后才放心下来。

　　不过就在他拿起手机之后，顿时呆立当场，心中只有坑爹二字环绕，久久不能平息……


第143章 柳如梦又被绑架

　　“叮，三界聊天模块免费试用期已结束，即将进入收费模式。”

　　“收费模式：每月十功德，一季度28功德，包年100功德。”

　　“三界任务系统正式开通，可接去悬赏任务，目前任务范围限定人界。”

　　“物品提取收费开启，物品传输免费，仙石系统已启动，支持购物和提现。”

　　四条系统提示让方和呆立当场，这……难道不是因为自己偶然连接上天庭吗，怎么变成这样了，貌似什么都要收费了。

　　不过看起来也不是很贵呀，自己还有一万功德，可以包一百年呢。

　　方和说完就直接点击包年，先包一年再说，反正现在有钱不担心，别什么时候有红包的时候给我断了那就哭都没有地方哭了。

　　不过仙石系统打开了，方和也得去看看，点击到红包空间后果然看到了仙石选项，他居然有两百多枚仙石，看来后面加入了二十位仙家。

　　不过开始那些急着想要进群的仙人怎么没加群方和就不知道了，难道因为没有仙石？

　　方和找了半天没有找到类似商城一样的东西，也就是说这仙石目前没有办法使用，不过可以提现，着得尝试一下。

　　方和点击了提现按钮，果然一枚乳白色的晶石出现在方和的手中，上面散发着让人心情愉悦的气息。

　　不过可惜的是这仙石方和也没有办法用，他尝试了一下，吸收不了上面的力量，过于凝聚了。

　　做完这一切方和把手机的通讯功能打开，扑面而来的就是无数的新年问候，方和也懒得看了，全部删了就好了。

　　这大年初一，方和心情美好无比，虽然说聊天群开始收费了，但是怎么看都比以前牛了，特别是那个什么任务系统。

　　根据游戏和小说的经验，他说目前范围在人界，那么以后肯定可以拓展到仙界地府，这能过去肯定是很爽的事情。

　　想一想去仙界，那么顿时激动的不要不要的，万一遇到大圣怎么办，要不要签名，遇到七仙女怎么办，该不该偷她们衣服，还有嫦娥。

　　方和想一想就激动的不行。

　　还好这个时候手机铃声把他拉回了现实，方和一看是杨逍打来的，顿时一股厌恶之感传来。

　　他挂断了电话，不过杨逍又打了一个过来，方和又挂断，那边又打。

　　就这样到了第十次，方和终于受不了了，接起电话骂道“你有病吧，我和你不熟，你他妈打这么多个电话过来干嘛！”

　　“方和，对不起对不起，以前是我不对，我不该那样，不过现在情况紧急，我没有办法，我只能找你帮忙。”杨逍的声音带着哭腔，显然非常的着急。

　　“我凭什么帮你，你杨家不是很厉害吗，找你家里人求助呀。”方和笑了，这人未免自我感觉太好了吧，以前那样害自己，现在还奢求自己去帮他。

　　“如梦被人抓走了，我向家族求救了，没人愿意帮我，我只能来求你了。”杨逍这个大男人在这个时候也急的哭了出来。

　　没错他很混蛋，那时候迫害方和，但是他真的是爱之深，所以被蒙蔽了双眼。

　　方和听到柳如梦被抓的时候马上着急了。

　　柳如梦和方和的关系非常的好，曾今方和对柳如梦也有着很深的情愫，不过后来看清柳如梦只是把他当作兄弟后才慢慢抹去。

　　但是内心那种感情依旧没有消散，只是不愿意打搅罢了，现在她出事了，方和顿时担忧无比。

　　“怎么回事，如梦被谁给抓走了，抓到哪了？”方和顿时急道。

　　杨逍听到方和愿意去救柳如梦，马上激动的说道“昨晚，如梦在家里被人抓走，如果我没有猜错，应该是一群国际雇佣兵，他们借着旅游的机会来的，目的是为了让柳家就范。”

　　杨逍断断续续的说辞中方和也算是明白了事情的大概。

　　福省四大世家：林家、柳家、杨家、叶家。

　　而这次浙省一个大家族想要插手福省，他们家族想要把福省给扩张到他们的势力范围，自然以其中四大家族为基石。

　　那个家族的一个子弟见过柳如梦，一见之下顿时倾心，刚好要进入福省，所以就打算从柳家入手了。

　　第一步是联姻，不过因为那人名声狼藉，自然柳家不愿意，而福省的四大家族也都知道了这事，也一起消弭了那个家族的阴谋。

　　谁知道那边不死心，居然找来雇佣兵抓柳如梦，这次还真的被他们给抓到了。

　　四大家族本来准备去救柳如梦的，但是不知道为什么都没有了动作，只有柳家在和那个家族谈，也不知道原因如何。

　　“她被抓到那里去了？”方和最关心的是这个。

　　“犀角山，她被关在犀角山。”杨逍赶紧说道，他现在很激动，如果方和出手那么柳如梦应该是有救了。

　　“等着，我现在就去榕城。”方和说完就挂断了电话。

　　走出房间，方和看到自己父母在准备中午的午饭。

　　“小和，你这急匆匆的要去哪呀？”方母看到儿子急着出去，马上问道。

　　“妈，我要去一趟榕城，估计要一两天。”方和说完也来不及解释，直接就出去开车了。

　　开车的路上方和才打电话回去，稍微解释一下，找了个借口糊弄过去。

　　路上方和打了个电话给赵黎，如果没有猜错的话，赵黎应该就是四大世家赵家的人了。

　　不过听赵黎说，那边不是不去救人，他们被人压阵了，浙省那个家族不知道去哪里请来了一批高手，堵在四大家族，当然最终施压给柳家。

　　“赵兄，你知道那个家族叫什么吗？”方和问道。

　　“黎家，浙省黎家，他家族是一个武者家族，比我们这边的半武者家族要强大，我们不是他们的对手。”赵黎有些无奈地说道。

　　他想要帮助方和，但是没有办法，家族不愿意出手他逆转不了什么。

　　方和聊了几句就挂断了电话，这事他必须自己去处理了，靠这些家族势力是没有用的。

　　“希望你们别太过分，不然……哪怕血洗一方我也不在乎！”方和的眼中带着寒芒，汹涌的杀机弥散开来……


第144章 昏厥草

　　下午方和抵达榕城，杨逍已经等候多时了，他要跟随方和一起去，虽然杨家不出手，但是他一点要跟着去。

　　“这次很危险，你最好别跟着去。”方和看着自己上车的杨逍，眼中有些复杂。

　　他本来对杨逍是深深的厌恶，哪怕现在也恨不得马上捏死他，但是对他也有些佩服。

　　“我一定要去，为了如梦，就算是死我也愿意，而且我一定要看到她安全的被救出来。”杨逍坚定地说道。

　　“你要知道她现在已经不喜欢你了，你这样做也得不到她的。”方和皱眉说道。

　　“我知道我之前做的事让她伤心透了，也很对不起你，那些都是我的错，我不求你们原谅，但是我一定要去救如梦。”杨逍眼中忧色越来越凝重。

　　方和沉默了下来，他让杨逍上车，然后朝着犀角山而去，时间很短，来不及犹豫。

　　犀角山算是不错的山，附近的人都很愿意来这边游玩，爬爬山之类的，而在山腰那边也有一个别墅区，山顶也建了一些房子，不知做何用。

　　“根据可靠消息，如梦就是被关在那边的别墅内，只是不知道具体在哪一栋。”杨逍说道。

　　方和用了一张神目符，朝着别墅区看去，不过却根本没有看到柳如梦的踪影。

　　“这里没有柳如梦，她不在这里。”方和摇了摇头，要不是看杨逍急迫的样子，他甚至以为杨逍是在骗他。

　　“不可能呀，我听长辈说了，就在这犀角山。”杨逍一副失魂落魄的样子。

　　方和马上环视了犀角山一遍，当视线扫到山顶的时候，方和看到了柳如梦的身影，她被绑在凳子上，有些狼狈，朝着外面看去，有着十几个持枪的雇佣兵，也正是他们绑架的柳如梦。

　　“走，跟我去山顶，如梦被关在那里。”方和拉着杨逍就朝着山顶而且。

　　“等下，我先找人弄点东西。”方和说完就取出手机，他给百花仙子发了一条信息过去。

　　“百花仙子，你那里有没有迷人心智的花，就是那种快速把人迷倒的。”方和问道。

　　百花仙子那边回的很快“有，昏厥草，你只要把它焚烧一番就行，至于解药我也一起发给你。”

　　百花仙子说完就发了一个红包过来，里面正是方和需要的东西。

　　方和马上提取，不过系统提示马上响起。

　　“叮，提取昏厥草需要功德10点，醒神草5点，一共15点功德，是否提取。”

　　“提取。”方和这个时候不管收费多少了，情况紧急。

　　“百花仙子，这次多谢你了，算我欠你一个人情，我这边事情紧急，我就先走了。”方和说完就把手机给放起来了。

　　“这都什么时候了，你还有心思玩手机。”杨逍看到方和刚把手机收好，顿时急道。

　　“你懂什么，我这是寻妙计，算了，和你说也是白说，你等下跟随我身后就是。”方和皱眉说道。

　　方和说完就朝山上走去，他可不管杨逍什么脸色，他现在最担心的就是柳如梦了。

　　此时的柳如梦正在那张凳子上挣扎，不过那活扣结越挣扎越紧，柳如梦挣扎的幅度越来越小。

　　“老大，这个小妞怎么解决。”外面走进来两个人，他们用英文相互交流，不过柳如梦的英文水平自然是听得懂。

　　“看黎家那边的要求，现在先关着，这单生意真好做，不过抓个弱女子就有三千万。”那个被称为老大的人笑道。

　　“老大，我看这个女人长的娇嫩无比，虽然胸小了点，但是也非常不错了，不如让兄弟们先乐呵乐呵。”三角眼小弟上前说道。

　　“闭嘴，这事不能提，否则我也救不了你们。”那个老大怒斥道。

　　那个小弟顿时有些惊慌，难道这里面还有什么说道不成，不过老大没说，他也不敢问，只是眼中的忌惮之色更浓了一些。

　　“等下我要出去一下，你们在这里看着，我很快就回来。”那个老大对小弟交代了一下，然后朝着外面走去。

　　至于柳如梦那个房间，他们都没有进去，只是透过玻璃看了一眼而以。

　　那个老大离开了这里，留下自己的一众小弟。

　　这些雇佣兵和其他的绑匪不一样，就算现在看起来没有什么危险也依旧警惕无比，秩序俨然。

　　他们也不得不养成这样的习惯，雇佣兵的任务都是危险无比的，稍微不谨慎就是死无葬身之地，所以他们才会如此小心。

　　不过就算在强大的雇佣兵，也难以躲过一个拥有超自然力量的人，方和不仅有透视眼和千里眼，更是有无数的仙家宝物符篆。

　　方和带着杨逍两人朝这边而来，他们假装和普通人一般，然后慢慢朝着那边靠近。

　　“你在这里等我一下，我先用麻药把他们麻倒，然后你再进来。”方和对杨逍说道，杨逍如果跟着反而不太方便，只会拖后腿。

　　杨逍知道方和的意思，只是老老实实的在这边转悠，也不记者过去，等方和的信号。

　　方和朝着佣兵那边靠去，到了围墙外，屈膝一跳，直接越过围墙，落到院内。

　　悄然潜伏的方和看着远处游走的雇佣兵，眼中闪过一丝狡黠，慢悠悠的取出昏厥草，慢慢的点燃。

　　别看这草没有晒干，但是却很好点燃，烟气慢慢的散发过去，而方和却自己截取了一段醒神草含入嘴中。

　　昏厥草的烟雾散发出去，慢慢笼罩了整栋小院，院内的空气中都慢慢充斥了这种药雾。

　　那些雇佣兵吸收了药雾，开始没有什么感觉，不过时间一久，药粉数量变得多了一股昏厥之感扩散全身。

　　“不好，有人下毒！”其中一个人大叫一声，不过却已经来不及了。

　　“噗通！噗通！”无数人跌倒的声音响起。

　　雇佣兵们接二连三的跌倒在地，慢慢的失去了意识，就连房间内的柳如梦也昏厥过去。

　　周围人少，药雾散发出去，也没有出现什么大乱子。

　　方和看着到底不起的雇佣兵，顿时嘴角露出一丝笑容，慢慢的朝里面走去，临走前对外面打了个信号，让杨逍尽量。

　　杨逍一路看到倒地的雇佣兵，眼中有着惊骇之色！


第145章 杨逍之死

　　“你是怎么解决他们的，这么多雇佣兵。”杨逍一阵咂舌，他也一阵后怕，万一那个时候方和这样对自己，自己都不知道死了多少次了。

　　“这你就不要管了，先去救如梦再说。”方和说完就朝着关柳如梦的房间走去。

　　柳如梦此时瘫倒在凳子上，刚才的昏厥草她也吸收了不少。

　　不过方和把那个醒神草放到她嘴里之后，她就慢悠悠的醒来了。

　　“方和……你怎么会在这里，我这是怎么了。”柳如梦刚醒过来也不清楚情况。

　　“我是来救你的，放心吧，现在没事了，我们走吧，先离开这里。”方和把柳如梦抱起来，想要离开这里。

　　“杨逍？你来干什么，你给我滚，我不想见到你。”柳如梦看到杨逍也来了，顿时生气地说道。

　　“如梦……我……”杨逍眼中闪烁着愧疚，几次尝试没有把话说出来。

　　而此时刚才离开的那个老大这个时候也回来了，他看到院子里瘫倒的队员，顿时一阵错愕，一把沙漠之鹰也出现在他的手里。

　　那个老大，慢慢朝这边摸来，小心翼翼的样子，没有引起一丝动静。

　　方和此时抱着柳如梦也没有开启透视眼，自然没有发现那人的接近，而是朝着外面走去。

　　“如梦，他们没有对你做什么吧，你没事吧。”方和边走边问道。

　　“我没事，来到这边除了不能动以外，其他都没有事，他们没敢动我。”柳如梦低声说道。

　　不过柳如梦眼神扫过了杨逍一眼，也不多说，不过眼神有些复杂。

　　如意那时候没有那档子事，她和杨逍应该还是在一起的，杨逍对于她还是非常好的，只是她不能接受杨逍因此对付方和的事情。

　　方和他们朝着外面走去，在房间的拐角处一个外国佬，他的手中一把银白色的手枪。

　　方和他们顿时错愕无比，这里的人都被毒昏迷了，怎么还会有人来这里，而且还拿着枪。

　　那人看到方和他们，马上举起手中的沙漠之鹰，对着方和。

　　方和面色一冷，一枚玉佩出现在手中，这玉佩正是上次和贪狼星君换的，方和相信这个绝对能够阻挡子弹。

　　那个雇佣兵第一反应把枪对着方和，不过看到了他怀里的柳如梦，眼中顿时一怒。

　　这人要开枪了！这是方和跟杨逍的第一直觉。

　　“哼，开枪也是白搭，等下看我不灭了你。”方和想要把柳如梦放下来，然后解决这个家伙。

　　“快闪开！”方和突然感觉身后有撞击感，他刚才没有注意，结果重心一失去平衡，直接朝着旁边跨了两步。

　　“砰！”

　　一声枪声响起，伴随而出的还有一抹血花！

　　“杨逍！”柳如梦顿时惊呼出声，她惊骇无比的看到杨逍的后心炸出一抹血花。

　　方和也惊呆了，她没想到杨逍会如此舍命来救，他更没想想到杨逍爱柳如梦到这个地步。

　　确实，他看不起杨逍，杨逍就是一个爱用阴谋诡计的无耻小人，但是他没想到杨逍居然会这样做，没想到杨逍对柳如梦的情深到这个地步。

　　方和不管其他，先把柳如梦放下，手中翻出一把宝剑，锐利无比的剑气四溢。

　　方和双脚一蹬，如同利箭一般射出，手中仙剑连带剑鞘瞬间划过，那人的双臂齐肘而断，鲜血喷涌而出。

　　“啊！”那个雇佣兵没想到方和居然有剑，更没想到方和直接斩下他的手臂，错愕了一下顿时倒地哀嚎。

　　方和没有理会他，赶紧到了杨逍身边，一边报警，一边把止血药洒在他的胸口，可惜收效甚微，已经上伤及心脏了。

　　“杨逍，你不要死，不要死呀。”柳如梦的眼中泪水不止，整个人哭的如花带雨。

　　方和取出一节人参，千年人生吊着他的生命，手中的银针也刺入他体内，想要医治他。

　　不过杨逍的心脏受损，方和的医术也没有完全融会贯通，只不过是强行醍醐灌顶后会使用而已。

　　方和顿时好恨，自己以为获得了这些东西就不用再学习了，没想到真到了需要的时候却发现境界不深。

　　120已经打过了，但是救护车却没有这么快来，杨逍已经是支撑不下去了，他的气息越来越微弱。

　　“杨逍，你为什么这么傻，为什么。”柳如梦眼中的泪水止不住的流下。

　　“如……如梦，你原谅我了？”杨逍有着人参吊命，还有仙气护体，一时间也不会死去。

　　“我原谅你了，我原谅你了，呜呜。”柳如梦死死抓着杨逍的手，泪水一滴一滴的落在杨逍的身上。

　　“方和，我……我要和你说句对……对不起，当初是我鬼迷心窍，我不……不该那样对你的。”杨逍断断续续地说道。

　　方和没有说话，敬佩归敬佩，但是方和不会原谅他的，他选择保持沉默。

　　“我知道你不会原谅我的，如果这事发生在我的身上，我也不会原谅对我出手的人，都是我咎由自取，不过我希望今后你能够帮忙照顾如梦，这也是我最后的愿望了。”杨逍口中涌出鲜血，他的瞳孔开始涣散。

　　“我会的。”方和沉吟了一下，他没有想到杨逍最后会这么说。

　　“我不要，我不要别人照顾，你快起来，你快点给我起来呀。”柳如梦大声叫到，眼中的悲意如同实质。

　　杨逍眼中露出了欣慰，他感觉自己死而无憾了。

　　以前他不懂爱情，不知道一个人居然会为了另一个人而去死，以前他觉得这就是扯淡，但是真的到了那一刻，他想都没有想，就把方和他们推开。

　　此时的杨逍意识已经开始涣散，但是他的嘴角带着微笑，眼前也慢慢变换，变成了第一次见到柳如梦的场景。

　　那种一见钟情的感觉，始于颜值的爱情，不会长久，但是后面的接触，他越来越被柳如梦吸引，而他无微不至的照顾也得到了柳如梦的肯定。

　　爱情就是这么简单，两个人的相互吸引。

　　只可惜知道方和的存在之后，杨逍走错了路，过分的关心导致了他偏执了起来。

　　不过这些心结在他生命的最后时刻他想清楚了，他觉得自己以前真的很傻，幼稚，现在的他，可以带着笑容而死了。

　　外面响起嘈杂声，很多人冲了进来，而杨逍的手，也慢慢的垂落下来……


第146章 抵达杭城

　　“不要，我不要你死，杨逍，你给我活过来！”柳如梦疯了一般摇晃着杨逍，可惜，杨逍再也醒不过来了。

　　外面的警察和医护人员都冲了进来，但是看到那个雇佣兵老大断裂的手臂，还有满地的鲜血，顿时惊骇无比。

　　“医生呢，快来医生。”有人惊叫到。

　　然后很多穿着白大褂的医生护士都朝这边而来，只可惜已经晚了，杨逍已经死了，没有还阳的可能了。

　　柳如梦的哭声缠绕在这个房子里，其中的痛苦闻着皆伤，爱本没有错，只是在错误的时间遇到了对的人，成为悲剧也是无可奈何！

　　警察把雇佣兵都带走了，那个被方和斩断双手的也被带去抢救了，而方和跟柳如梦则去了警察局录口供。

　　柳如梦的神态一直很低迷，杨逍的死对她来说打击不小。

　　“如梦，我……”方和不知道该怎么去安慰她，这个时候也许让她自己静一静更好。

　　柳家的人和杨家的人也都来了，柳如梦失魂落魄的跟着家人回去，而杨家的人则是深深的看了方和一眼。

　　方和还看到了杨思文，他苍老了很多，上次还是满头黑发，此时却只有白发了，整个人也萎靡不振，悲情难抑。

　　杨思文没有看方和，就当作他不存在一般，方和没有从他身上感觉到恨意，更多的是那种悲戚敢，还有死气。

　　杨逍的死对他来说打击很大，大到他已经生出了死志。

　　方和默默的离开了警察局，这次的事情已经被上面压下来了，并没有方和什么事，这涉及了大家族的利益，自然不会和他有关。

　　离开警察局的方和长吸一口气，曾今他很想杨逍死，不用多久他也会自己出手杀了杨逍，但是今天杨笑死了，他不知道为什么就开心不起来，明明自己恨之入骨的人死了。

　　也许是杨逍对柳如梦的感情影响到了他，他也有点佩服杨逍了。

　　方和没有在榕城多待，他朝着浙省而去，那个家族如此，那就要为自己做的事情付出代价。

　　方和并不知道黎家所在，不过赵东升那边还是知道一些的，在他的指路下，方和直接朝着浙省的杭城而去。

　　不过他势单力薄，现在虽然实力大增，但是独自一个人去挑一个家族肯定不是什么明智的选择。

　　方和百度了一下，这个时候去寻找六丁六甲比较好，他们作为道教的小神，一直可以被符篆召唤，如果方和联系到他们，获得符篆，想要对付这种凡间的小角色没有一点问题。

　　方和联系到了六丁六甲中的丁卯，反正只要在这十二位神中联系到一位就可以了，要到符篆应该不难。

　　方和最终以一份信仰之力兑换一张召唤符篆，当然是最低级别的，但是也比一般的武林高手牛。

　　财大气粗的方和一次兑换了十张，也算备用了，不过取出来的时候有些肉疼，一张符篆要五十功德，十张直接花费了方和五百功德。

　　有了符篆后，方和踏上去杭城的飞机，他眼中的冷芒不听的闪烁，黎家注定要付出代价。

　　方和的座位是靠窗的，不过方和上去的时候已经有人坐在他的位子上了，而他座位旁边有一个很漂亮的女生，方和顿时明白这是什么情况了。

　　不过这人泡妞和他有毛关系，他的心情正不好呢，谁管你。

　　“不好意思，这是我的位子。”方和上前说道。

　　那人头都没有抬直接说道“我位子在后面一排中间，你过去吧，我们换一下。”

　　说完那人继续和那个女生聊天，随意的样子仿佛方和必须听他的一样。

　　“我说，这是我的位子，请你离开。”方和耐着性子再说了一次。

　　“我说你这人烦不烦呀，不就是换个位子吗，我朋友在这边，我留下来照顾她不行吗？”那人还嚣张了起来，而他旁边那个美女也有些嫌恶的看着方和。

　　这两人不愧是一起的呀，两人都如此的让人厌烦，换位子好歹要主人同意吧，你强行要换还有理了是吧。

　　方和伸出手，掐住那人的脖子，直接把他从椅子上拎了起来，把他丢在了过道上。

　　“咳咳，你他妈找死是吗，你知道我是谁吗，小子，我是杭城黎家的人。”那个年轻人脸色憋的通红，站起来想要打方和。

　　方和收敛了力量一脚踹在他的小腹上，把他踹出去两米远，痛苦的在地上哀嚎。

　　看着倒地的年轻人，方和有些不屑，黎家？今天他找的就是黎家的麻烦！

　　“你，你怎么打人呀。”那个挺漂亮的女生也站起来有些愤怒。

　　“闭嘴！”方和眼中带着杀意，冰冷的眼神让那个女人后退一步，跌坐在座位上。

　　方和说完就坐在自己的座位上，那个女人去把自己的朋友扶到座位上，那个年轻人眼中还带着怨毒的看了方和一眼。

　　乘务也过来了一次，不过两边现在也没有继续争执，所以也就没有深究下去。

　　而本来坐在方和旁边的那个女人也换到后面一排去了，把一个带着墨镜鸭舌帽的人换了过来。

　　那人来了就看了方和一眼，之后就闭目休息，方和看这窗外，也没有一点想要与之沟通的意思，不过是同一趟飞机而以，过客罢了。

　　沉默的方和看着窗外飘散的云彩，眼中有着一丝迷茫。

　　去了黎家要怎么处理，全部杀光吗？那和之前的恶人有什么区别，留着吗？到时候只会给自己找麻烦，甚至危及家人。

　　大不了让六丁六甲符召唤出来的傀儡去就是了，把有武术的人全部废了，自己不露面，也解决了他们家族。

　　如此飞扬跋扈的家族，本来方和是不会管的，但是对方这是惹到了自己的身上，灭了那些撑腰的武者，还有最初惹祸的那个家族子弟，其他的方和不想管。

　　很快，飞机就降落了，本来从榕城到杭城就用不了多久，所以没有多久飞机就降落了。

　　刚才那两个男女下飞机的时候阴狠的看了方和一眼，不过看到方和看向他们，马上先行逃走了。

　　方和不屑的撇了撇嘴，这种小角色他根本就不在乎，敢来犯就灭了他们。

　　现在的方和心中的杀心很甚，无论是柳如梦落泪的样子，还是杨思文悲切的表情，都让方和感到烦躁。

　　方和踏出机场后叫了一辆的士，先找个地方住下再说。

　　方和拦下一辆出租车，刚上车还没来得及关车门的时候，一个人影冲了上来，直接坐到方和的身边……


第147章 赵东升的担忧

　　方和错愕的看着坐到自己身边的人，这人不正是飞机上换到自己旁边的那个鸭舌帽女生吗。

　　“师傅，快点开车，谢谢。”那个女生似乎有点着急，有些歉意的对方和点了一下头，然后对着司机说道。

　　司机也把车开出去，毕竟后面还有车子要来，这是出租车专用通道，这么占着不好。

　　“你们是要去哪里？”司机一边开着车一边问道。

　　方和没有说话，他注意到机场那边有人急匆匆的跑出来，也不知道是不是对付这个女生的。

　　“师傅，麻烦去燕山区。”那个女生把墨镜取了下来，露出一副精致无比的面容。

　　“对了，谢谢你了，不然拦下一辆车还需要时间。”那个女生转过来对方和说道。

　　“没关系，反正我也不着急。”方和耸肩笑道，他对杭城不熟悉，去哪无所谓，反正找到住的地方就可以了。

　　“你要去哪，不如让司机师傅先把你送到吧。”那个女生说道，不过她眼中有着一抹惊讶。

　　“刚好顺路，就去那个燕山区吧。”方和笑了笑，跟着去就是了。

　　车上安静了一段，那个女生看着方和的眼神越来越奇怪，似乎看外星人一般。

　　“那个，我叫叶雪歌，你叫什么？”叶雪歌忍不住了，对着方和说道。

　　“哦，我是方和，很高兴认识你。”方和愣了一下，不过能够认识美女也不错。

　　“你平时都不看电视的吗？”叶雪歌很疑惑，眼中的疑惑之色更甚。

　　方和也是丈二和尚摸不着头脑，这和自己看不看电视有什么关系，这聊的太没有什么逻辑了吧。

　　“啊，你是叶雪歌？就是那个演《我的体内有百鬼》中女主角的那个女生？”这个时候司机师傅惊讶的叫到。

　　《我的体内有百鬼》这是网络改编剧，恐怖片，吸引了大量的人气，而里面的女主角也是很受欢迎，叶雪歌借着这个角色直接红遍半边天。

　　不过方和哪有时间看网剧呀，自然不知道这个，还以为只是一个普通的漂亮女生呢，现在说出来了他才反应过来，遇到明星了呀。

　　“我很少看网剧的，所以不太清楚，抱歉哈。”方和有些不好意思，这种不认识是对一个知名演员的不尊重。

　　叶雪歌看方和的样子肯定是不认识自己了，不过方和都说了很少看网剧，那也不好说什么，但是她心里吐槽着，这部剧电视上也是播的。

　　“那个，叶小姐，你能不能给我签个名呀，我儿子特别喜欢你，如果能够收到你的签名他会开心死的。”那个司机师傅这个时候说道，也算缓解了车内的尴尬。

　　叶雪歌掏出一个小本子开始写，方和看了一下无非就是鼓励的话。

　　今天还真的是什么事情都让方和见到了，不仅飞机遇到不要脸的人，结果还遇到了大明星，当然自己开始并不认识。

　　如果是在以前，这个经历可以吹好久，寝室那几只狼也会羡慕不已的。

　　“你来杭城干嘛呢，拍戏吗？”方和看到气氛有些尴尬下去，马上岔开话题。

　　“如果是拍戏，怎么可能就我自己一个人过来，我这次回来是看看家人的。”叶雪歌白了方和一眼，这都猜不到。

　　方和讪笑了一下，也不知道该说什么好，毕竟两人也是第一次认识，加上没有什么共同的语言。

　　还好，燕山区也不是非常的远，开了一阵子就到了，方和让司机找了一家酒店停下就行。

　　司机停车在洋鑫酒店门口，方和想要付钱，但是司机死活不肯手，方和也只能作罢，毕竟遇到了偶像他也开心。

　　不过方和下车后看到叶雪歌也下车顿时有些奇怪，这不应该这么巧吧，下车的地方都一样。

　　叶雪歌似乎知道方和在想什么，笑了笑说道“我家也在这边，刚好算是顺路了，这次也算抢了你的车，不好意思了。”

　　“没事，反正也顺路，还免费的做了一次车。”方和笑道。

　　“对了，你住酒店，那么你不是杭城人呀。”叶雪歌发现方和住酒店顿时疑惑的问道。

　　毕竟方和可是什么东西都没有带，就一个人，她开始还以为方和家住这边，东西是寄回来的。

　　但是看到方和住在宾馆才猜测他应该不是本地人。

　　“我来这边玩两天。”方和笑道。

　　“对了，今天在飞机上看到你揍那个家伙了，好帅呀，你是不是练过武术？”叶雪歌突然想到方和在飞机上的表现，顿时有些激动地说道。

　　方和没想到这大明星居然是一个自来熟，两人就在马路边这么聊了好长一段。

　　聊了半个多小时叶雪歌来看，不过两人还相互加了QQ，叶雪歌说到时候带方和去玩，方和也只能答应。

　　应该就是客套一下，到时候就不会联系了，必须叶雪歌可是大明星，怎么会和自己这个普通群众一起玩呢。

　　方和到酒店开了一间房，然后就开始查询杭城的地图，到时候根据赵东升那边能够查到的资料找过去就可以了。

　　黎家的所在不算隐秘，就在杭城东郊的一个庄园内，不过有没有隐秘之处就不知道了，赵东升只能查到这么多。

　　反正方和先去看看再说，没有人的话，到时候找过去就是，先把他们这个山庄给端了，之后有隐秘之处再打过去。

　　“方和，我刚才从我哥哥那里得到消息，这个黎家很不简单，你别独自一人去犯险，太危险了。”赵东升突然打电话过来。

　　刚才他帮方和查了黎家，开始并不知道方和呀哦对付黎家，后来知道了柳如梦那事后才知道方和要对付黎家。

　　可是黎家哪有那么简单，赵东升查黎家还是动用了赵东强那边的关系，也就是如此才发现了黎家的不凡。

　　所以他马上打电话过来给方和，他害怕方和已经去了黎家，那里很可能会害死方和的。

　　“没事的，我自己有打算，赵叔你就放心吧。”方和铁了心的要去敲山震虎，不然别人还以为他好欺负呢。

　　“方和，别乱来，你有那个药粉，到时候上面肯定关注，没人敢动你，你千万别自己去找黎家麻烦。”赵东升很担心方和。

　　方和知道他不是因为利益才关心自己的，听得出他的关心之情，这让方和有些感动。

　　“赵叔你放心吧，我不会自己去的，我有别的手段。”方和说了一句让他宽慰的话。

　　“唉，小和，我知道你的手段很多，但是这黎家真的不好对付，你千万别做傻事。”赵东升语重心长地说道。

　　方和顿时苦笑，自己就这么不让人放心吗，他开口准备解释，但是房门突然被人撞开，一群身着西装的人冲了进来。


第148章 后天武者

　　“你们是什么人，要干嘛！”方和看到那些人，眼中带着怒火。

　　“小子，你招惹了不该惹的人，跟我们走一趟吧。”领头那边彪形大汉看着方和，露出一个残忍的笑容。

　　“你们不说你是什么人，我是不会和你们走的。”方和摇了摇头，这些人一看就不是什么好东西。

　　“方和，你那边怎么了，遇到什么麻烦了吗？”赵东升听到这边的动静，马上问道。

　　“赵叔没事，这边我会解决的，先这样了，等我回榕城再聊。”方和说完就挂断了电话。

　　方和敏锐的感觉到，眼前这些彪形大汉也都不是什么简单的人，多少有点练武的痕迹，但是却没有多高的实力。

　　“走不走不是你说了算，给我死来。”那个头领嚣张的叫到，双手紧握，一拳照着方和打来。

　　方和不屑一笑，伸手握住那人的拳头，另一只手聚力后狠狠一拳打在那人的拳头上。

　　顿时一阵骨裂的声音响起，那人的手骨寸寸崩裂，肿胀成为原来的两倍大。

　　“啊！你是什么人，放开我，快放开我。”那人另一只手抓着方和的手，眼中满是恐惧。

　　方和手一抖，把那人直接丢过去，砸倒一片人。

　　“啊，我的手，我的手呀。”那个被方和直接打断了手骨的人满地打滚的哀嚎道。

　　“小子你找死。”一群彪形大汉全部爬起来，朝着方和扑去。

　　方和怎么会在乎这些战五渣，挥手抬脚之间一个个彪形大汉倒下，没有一个能够成为方和的一合之敌。

　　“现在可以告诉我，是谁让你们来找我麻烦的了吧。”方和狞笑的看着他们，眼中杀机更甚。

　　“我……我们是黎家的人，你别乱来，不然谁都保不了你。”领头的大汉忍着手臂粉碎的疼痛，咬牙说道。

　　方和眼中顿时露出一抹喜色，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫呀，他正发愁怎么去黎家，这就有人送上门来了。

　　“带我去黎家。”方和冷着脸命令道。

　　那群人屁都不敢放一个，方和刚才的手段他们是见到了，特别是最后那凶恶的眼神，他们可不敢招惹这个煞星。

　　方和简单的给那个领头的治疗了一下，然后就让他们带路，朝着黎家而去。

　　黎家坐落在城郊，不过在山庄外也是暗岗密布，寻常人估计接近都做不到，看来这浙省第一家族的名头可不是开玩笑的。

　　方和到郊区，能够看到黎家之后就把那几个人打晕了，这些人安安静静带着就好，至于他们为什么来的，方和也是清楚，无非就是飞机上遇到的那个小子叫来的。

　　不过这种跳梁小丑方和不打算解决，直接把黎家打服了，自然这种人就不敢跳脱了。

　　方和取出六丁六甲符，口中念念有词，一阵烟雾之后，两个金甲仙兵出现在方和的面前。

　　方和感觉得到自己和这两个仙兵有所联系，他能够用手中的符纸控制这两个仙兵，所以他只要用千里眼看就好了，这种超远程控制方式真的爽。

　　两个仙兵在方和的控制下急速朝着黎家的山庄而去，速度之快，就是方和也追赶不上，要知道现在方和差不多可以匹敌化境强者了！

　　两个仙兵很快就到了黎家门口，暗哨根本就来不及阻拦，通报里面的人也没来得及出现。

　　高耸的铁门伫立在那里，门边的守卫看到了两个仙兵向上上前探查。

　　不过两个仙兵的动作更快，伸手一拳，强大的力量瞬间把那铁门击飞出去，狠狠的撞在一棵树上，碗口粗的树顿时拦腰截断。

　　“这……妖……妖怪呀。”如此蛮力把那两个守门之人吓的够呛，颤巍巍的拿起办公室的座机给里面打电话。

　　两个仙兵没有去打那些没有修为的人，但是那些练过武的人来，一个都没有客气，直接点破丹田，一辈子别想有大进步。

　　方和不想多做杀孽，就算对方找自己麻烦，方和也是仁慈无比的只是废了他们的修为，并没有杀人。

　　当然这对黎家的人来说已经比杀了他们更残忍，他们有多少仇家估计自己都数不过来，失去了修为，下场可想而知。

　　不过方和不会为他们考虑这么多，没有自己动手已经是仁慈无比了，其他的罪孽都是他们原本自己造成的因果。

　　六丁六甲召唤的仙兵果然强大，一路打过去，黎家居然没有一个能够阻挡的。

　　不过方和用千里眼看到了在山庄内有着一群实力强大的人走了出来，方和观看他们的气血和真气，应该是化境极其以上。

　　其中一个甚至达到了后天武者的境界，方和至今没有见过如此多的强者，杨家和这边果然是没有办法比的。

　　怪不得他们能够力压福省四大家族，让他们投鼠忌器，无人敢出手救柳如梦。

　　不过也就是这些人的存在给了黎家飞扬跋扈的底气，今天方和的目的就是拔掉他。

　　“这位朋友，你是什么人，为什么来我黎家闹事。”一个毛发须白的老者走出来，看着两名仙兵说道。

　　“你们子孙闯了祸，自然要你们来承担。”方和控制仙兵说道。说完也不废话，直接动手。

　　两名仙兵朝前杀去，肃杀的气息让人生畏。

　　“大胆狂徒，让我们来会会你。”两名化境强者杀出，迎上仙兵。

　　“砰！”

　　四掌相接，一股气流炸破开来，强大的气势散发出去。

　　不过很快，那两位化境强者就被弹飞出去，一口鲜血喷洒出来。

　　“老九！”旁边一位化境后期的武者大吼一声，然后几位全部出动。

　　两人把那两个受伤的带到一般，其他人把两位仙兵给围住。

　　方和冷冷的笑了笑，这仙兵不说刀枪不入，但是却没有疼痛感，完全是傀儡的存在，人海战术并不见得有效。

　　“你是哪里的朋友，我黎家如果有什么得罪，我一定会还你一个公道。”那个满头白发的老者上前说道，他是全场唯一一个后天武者。

　　“要怪就怪你们黎家的子孙太过于飞扬跋扈吧，至于公道，呵呵，我只相信拳头！”方和的话通过仙兵传出，不带感情的声音显得阴冷无比。

　　“这么说，这是没有办法挽回咯。”那个老者的声音也阴冷了起来，一丝压抑的感觉凝聚在这上空。

　　后天武者一怒，已经带有威势了，普通人面对必定沉受不住！


第149章 收服黎家

　　方和就算隔着老远，也感觉到那边一丝不寻常的气息，那种压抑的感觉。

　　“这就是后天武者，很强大，不过再给我一点时间，我很快就可以超过他了。”方和现在修炼古武术时日尚浅，只要再久一点，自然不怕这后天武者。

　　“后天武者又如何，两个仙兵足够对付你了！”方和眼中的寒芒闪烁。

　　这仙兵在下界会被压制，加上方和的实力也不算非常高，现在也就后天武者的样子。

　　“杀！”仙兵杀机蔓延，两个仙兵傀儡朝着旁边杀去，所过之处，化境不可挡！

　　“全部人都散开！”黎家那个后天武者怒喝一声，然后朝着前面掠去，手中出现一把断刃。

　　风云涌动，强大的气势在周围散发，后天武者就已经有了常人吴发想象的力量，更别说先天了。

　　方和远远的观察，这真的打起来，还是后天武者要强大一些，仙兵傀儡也因为损耗和天地压制变得有些无力起来。

　　仙兵用的都是以伤换伤的死打发，他们本来就不是战斗用的，只不过比黄巾力士稍微有多点战斗意识，自然被压着打。

　　黎家后天武者经验丰富，面对两个实力和他相当，甚至更高的傀儡也一点都不害怕，游刃有余的样子。

　　两个傀儡不顾那人的匕首，手臂狠狠的打在他身上，后天武者顿时口吐鲜血，而两个傀儡也被横扫脖子，化为飞灰。

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　“老家主！”

　　周围的人看到老者吐血都急道，而看着化为飞灰的傀儡，更是惊的说不出话来。

　　“我没事，只是没想到这居然是传说中的傀儡，也不知道是哪位高人在对付我黎家。”黎老爷子脸色潮红，气血翻腾。

　　“父亲，这怎么办，如果是傀儡的话，那派傀儡来的人再来怎么办。”一个中年人忧心忡忡地说道。

　　“彻查，给我彻查下去，到底发生了什么事，让别人来对付我们黎家。”黎老爷子气的脸色通红。

　　虽然他顶住了那两个傀儡，但是谁知道这人有没有更强的手段，稍有差池，黎家就等着灭族吧。

　　不过很快，他的表情就变了，他眼中出现了绝望的神色。

　　“前辈，前辈饶命，我黎家知错了，放过我黎家吧！”黎老爷子跪地大喊，还叫旁边的族人一起下跪。

　　那些族人顺着他的视线看过去，三个一模一样的仙兵傀儡正一步一步的朝着这边走来，每一步都带着死亡的气息而来。

　　“前辈，我们黎家错了，愿意承受一切损失，还请前辈放过我黎家。”黎老爷子颤抖着说道，他知道这傀儡有多强大，两个他还能面前对付，又来三个……

　　方和不屑的一笑，不过他突然想到，这个家族灭了还有些可惜的，如果利用的好的话，也许会成为一个很大的助力。

　　“臣服还是死亡！”方和控制傀儡，低沉着说道。

　　“这……”黎老爷子顿时有些犹豫，臣服之后，黎家还是黎家吗。

　　“既然不愿意，那就死吧！”方和说完就控制傀儡上前一步，凶悍的气势散发开来。

　　此时已经到了家族存亡的时候了，黎老爷子脸色狂变，他现在是受伤之躯，而他身边的子孙，最高不过化境巅峰，没有一个人是这傀儡的对手！

　　感受到那冰冷的杀机，黎家的人都感到无比的惶恐，这么强大的对手如何对抗！

　　“最后问一遍，臣服还是死亡！”方和再一次说道，此时的杀气已经如同水流一般。

　　“臣服，我黎家原意臣服！”黎老爷子终于还是承受不住压力，低下高傲的头颅。

　　黎老爷子双手颤巍巍的贡上一枚戒指，这应该就是黎家的象征了吧。

　　“很好，那先去把这次的罪魁祸首解决了吧，是谁派人去绑架柳家柳如梦的，你们现在就给我查清楚了。”方和控制傀儡取下戒指。

　　那边听到之后顿时一颤，果然是后代不孝孙引起的劫难，这次不管是谁，毕竟严惩不贷。

　　不一会儿，黎家嫡系中老二一家全被拉了出来，他们就是这次的主谋，而其中的黎霍就是对柳如梦有歪念头的人。

　　“爷爷，我们错了，求求你饶了我们，我们一定会改的。”

　　“太爷爷，我就是一时糊涂，求求您，饶了我们吧。”

　　黎霍那一脉刚才已经了解了一些，自然知道自己的命运，一个个的跪地求饶。

　　“饶了你们，那谁饶了我！谁饶了黎家！”黎老爷子的眼中落下了泪花，他恨，恨这不肖子孙，迟早败完黎家基业，恨自己无法把黎家发扬光大。

　　方和控制傀儡冷冷的站在一般看着，也不说话，如果这黎老头是个聪明人，他应该知道该怎么做。

　　果然，黎老爷子也是果断，瞬息出掌，在众人错愕的瞬间把涉案之人一一毙命，果断无比，没有一丝犹豫。

　　方和也不得不赞叹这黎老爷子有魄力，嫡亲子孙，说杀就杀。

　　“很好，你做了明智的选择，今后我需要的时候，我会联系你的，还有，别把手再伸到福省了，你可明白。”方和冷冷的抛下一句话就控制傀儡离开。

　　傀儡一走，在场黎家之人都松了一口气，这煞星终于走了。

　　“父亲，这件事……”黎老爷子的一个儿子上前问道。

　　“这件事就此结束，把老二一家埋了吧。”黎老爷子仿佛苍老了许多，也怪自己没用，无法守护家族。

　　“那我们接下来怎么办，难道真的臣服那个连脸都没有露的人吗？”黎老的儿子不甘的问道。

　　“还能如何，人家不露脸都有灭我们黎家的实力，除了顺从还能怎么办，不过那人也没有给我们什么束缚，这臣服反而没有那么可怕。”黎老爷子长叹一口气说道。

　　人就这样，很多时候认不清楚情况，但是真的没有其他余地了，又会朝着好的方向考虑，逆来顺受。

　　而另一边方和直接离开了，今后他和黎家的联系必定不多，偶尔用到再来寻便是，反正也有代表的信物，黎家受到教训必定不敢反抗。

　　有时候，杀一条狗得到的远远比不上养一条狗，而方和现在做的，就是把黎家变成自己身边养的狗！


第150章 花非花求助

　　黎家不是小家族，不过方和也不是好惹的，这次还算是心慈手软，没有灭了黎家。

　　而方和之所以不给黎家下什么限制，就是因为他目前也没有下限制的方法，而且给黎家一种高深莫测的感觉，我不用下禁制也能够控制你们。

　　方和想了一下，翻手取出一个小瓶子，里面殷红的液体有神光流转，这正是龙血！

　　方和将其中的龙血倒出些许，装入一个小玉瓶中，让仙兵傀儡给黎家送去，打了那么狠一棒子，自然也要给一点好处。

　　龙血对方和来说已经没有了作用，家人那边以后会有其他的东西，比如寿桃增寿花之类的，但是绝对不是龙血。

　　给黎家龙血可以增强黎家的实力，而且给黎家他高深莫测的感觉，最终让黎家更好的为他所用。

　　而黎家那边看到再次出现的仙兵傀儡，顿时惊骇，不过黎老示意其他人让开，拱手对着仙兵傀儡行礼。

　　“恭迎前辈！不知前辈所为何事。”黎老爷子躬身说道。

　　仙兵傀儡没有说话，手中的玉瓶抛了过去，黎老爷子伸手接住。

　　“这个是赏给你的，今后好好帮我做事，我不会亏待你的。”仙兵没有感情的声音听的无比渗人。

　　黎老爷子打开玉瓶，一股馨香之气散发出来，龙血的强大力量弥散开。

　　“这……多谢前辈赏赐。”黎老爷子行礼感谢，他的内心已经完全被震撼到了，这东西一闻就知道不凡，没想到方和说送就送。

　　仙兵傀儡送完东西就离开了，到了半路便化为飞灰，召唤时间也到了。

　　方和收好自己的东西，脚下一地彪形大汉就这么被他扔在这里，反正到时候黎家的人会来找他们的。

　　方和到了市区就直接订机票回榕城去了，泛着这边的事情解决了黎家这个麻烦今后也会成为他的助力。

　　至于杨逍死了，那他也没有办法，那些雇佣兵上面会处理的，黎家也受到了教训。

　　杨逍死前对柳如梦的痴情让方和感到惊讶，不过错了依旧是错了，方和并不会因此原谅他，毕竟他对自己做的事情得要负责。

　　方和回到榕城就去找柳如梦，因为方和是柳如梦的救命恩人倒也没有被拒之门外。

　　看到柳如梦的时候，方和发现她瘦了，一天而已，她消瘦了很多，眼中的泪水早就干涸了，只是痴痴的望着窗外。

　　“如梦，你……”方和看着这样的柳如梦，有些心疼。

　　“方和，你说，是不是我找杨逍做男朋友的时候就是一个错误的选择。”柳如梦的声音非常的沙哑。

　　方和上前给了她一个甘霖术，用甘霖术慢慢的滋养她的身体，不软柳如梦这样肯定会元气大损的。

　　“没有什么对错，只有值不值得，我想杨逍他绝对不希望你这么痛苦，不然他死的也不值得了。”方和开口劝道。

　　柳如梦依旧在沉默，不过她干涩的眼睛又有些湿润起来，甘霖术的效果慢慢的出现了。

　　“我想要自己静一静。”柳如梦慢悠悠地说道。

　　方和感受到她慢慢好转的身体，也稍微放心一点，让柳如梦自己静一静，有些事别人是讲不清楚的，只有让她自己去醒悟。

　　离开了柳家，方和回自己的别墅，这边很是清静，方和鳄鱼想好好好修炼一下，不然白得如此上佳的古武之术。

　　净水仙莲的花瓣也已经积累的许多了，方和让女鬼收集好之后放入玉盒之中，而其中散发的灵气也让女鬼有了举足长进的增长。

　　不过因为李家那边毁约，所以净颜水已经没有办法出售了，李若涵不知道用什么药物替代了净颜水。

　　方和对其不屑一顾，有什么药物能够比净水仙莲更好的，纯真无污染，无损耗的仙莲。

　　等到方和那边的种植基地正式运行，他会开设药厂，不仅仅供药给军部，而且会开放很多新型的药剂。

　　净颜水是其中一项，还有效果削弱的疗伤药，以及男人都想要的壮阳药！

　　华佗的药方都是旷古奇珍，特别是他成仙之后的研究更是让这些完善无比，药效无需考虑。

　　方和收好玉盒，取出一个新的玉盒，让女鬼守护这里，并且帮忙收集净水仙莲的花瓣。

　　养育净水仙莲的水缸里，方和放下数块整玉，玉本身就能够吸收灵气，只可惜这边没有灵气的存在，将之布置在水缸中，能够慢慢吸收净水仙莲造出的灵气，也可吸收利用。

　　方和做好这一切，正准备回老家，突然接到一个陌生的电话，方和接起后，里面传来花非花的声音。

　　“喂，方和吗，我是林奕呀，你现在有时间没，我需要你帮我个忙。”林奕说道。

　　“什么忙，你说吧，我现在还在榕城。”方和也无所谓，反正家那边的山路还没有修好，不急一时。

　　“我追捕一只小兽，结果让它跑了，我一路追到榕城，终于找到了它，但是我一个人很难抓到它，我希望你能够帮我。”林奕的语气诚恳，而且有些着急。

　　“可是我的修为，恐怕难以抓到它吧。”方和现在的修为应该不如林奕，林奕都抓不到，那么方和抓的话恐怕更难。

　　“我也只是稍差一些就能抓到它，需要个人搭把手，这边我只认识你，也只能找你帮忙了。”林奕解释道。

　　方和半懂半不懂，不过林奕是帮过他的，方和也不好拒绝。

　　“既然如此，那我们在哪见面，我到时候去找你。”方和也是答应下来。

　　“我会去找你的，不过我需要一点时间，我现在要去准备一些东西。”林奕说完就挂断了电话。

　　方和顿时无语，这急匆匆的，真的有那么重要吗。

　　不过无所谓了，方和就等他来找自己就行了。

　　闲来无事的方和取出手机，最近天庭的聊天群一直没有人发红包，地府的聊天群也是如此。

　　天庭群没人发红包还有可能，毕竟也就四五十号人，但是地府的可是数万人的大群呀，这都没有人发红包，这也太奇怪了吧。

　　方和点开地府聊天群，看到这情形，顿时一阵心疼，自己做错了一件事，害的错过了几个亿！


第151章 阴德

　　方和刚点开地府聊天群就发现，红包到处飞，一言不合就发红包，而且方和这边还没有提示。

　　原来方和直接屏蔽了消息，并没有设置红包特别提醒，所以很多红包直接被错过了，方和根本没有来得及领取。

　　随手翻了翻聊天记录一段，方和就看到了十几个红包划过，顿时一种错过了几个亿的感觉。

　　不过现在方和来不及设置，现在正在发红包，方和可不愿意错过红包，顿时手指疯点。

　　不过那些老鬼抢东西的速度怎么会慢，比之天庭那群家伙也不慢，况且人还多，自然的，方和点了很多从也没有得到一个红包。

　　就算点不到，方和也得接着点，皇天不负有心人嘛，万一运气好点到了呢，这些东西知道得到，在凡间都算好东西。

　　“叮，恭喜你获得孙思邈的红包。”

　　“叮，恭喜你获得唐伯虎的红包。”

　　运气这个东西也是说来就来，方和一下子获得了两个红包，一个孙思邈的，一个是唐伯虎的，不过就是不知道里面有什么东西了。

　　方和继续点红包，不过后面就没有领到红包了，那边也发完了红包，至于为什么发红包，那方和就不知道了。

　　不过不管他，方和现在只要有红包就可以了。

　　方和看到红包雨停止了，马上兴致匆匆的去红包空间准备查看自己得到了什么红包。

　　方和点开孙思邈的红包，一坛酒出现在屏幕上。

　　“阴鬼酿：孙思邈历经数年酿制，服用后可增强阴鬼实力，人类服用也有非一般的畅快感。”

　　看来这个东西给女鬼还有点用，方和喝了就只是单纯的享受了。

　　方和选择了提取，不过一个提示弹了出来：

　　“提取阴鬼酒需要一百阴德，请问是否提取。”

　　方和顿时疑惑了，不是功德吗，怎么又来了一个阴德，这到底什么鬼呀。

　　方和点击了提取按钮，想要看看到底能不能提取，他并没有找到所谓的阴德选项。

　　“阴德不足，请及时争取阴德，是否接受阴德任务。”

　　系统提示响起，方和不清楚那边到底什么情况，先是出了三界聊天系统，然后就是功德换取东西，还有功德任务，结果现在又来了个阴德和阴德任务。

　　方和点击查看选项，顿时出现了一个任务框。

　　“接待地府鬼魂：妲己心愿未了，想要回凡间一趟，寻找曾今的姻缘，不过却需要系统持有人相助，接待者可获得五百阴德。是否接受？”

　　“这，仙人无法下界，鬼怪难道还能来凡间？这未免太恐怖了吧，万一来个百鬼夜行怎么办。”方和一阵咂舌，想想那场面就恐怖。

　　“客服客服，这个妲己来凡间是什么情况？”方和询问客服，毕竟现在除了客服已经没有地方问了。

　　“仙凡通道关闭，阴间因为和凡间界特殊关联，故此可以借助三界聊天系统来到凡间界。”客服很快就给方和回道。

　　“那妲己来凡间界，她会不会上我的身之类的，危害我怎么办？”方和问道。

　　“不会，当接取这种任务之后，自然会有系统护持，不仅来的鬼怪不侵，而且随时有遣返的能力。”方和有些担心，万一对自己不利怎么办，那可是千年老鬼呀。

　　“三界聊天系统，那这个系统是哪位仙人发明的？运营商是谁？”方和很好奇。

　　这个太强了吧，无数的仙人无法下界，但是这个系统却能够让人下界，难道说这个系统比天庭的所有仙人都要厉害吗？

　　“不好意思，我只是客服，所有疑问请自行摸索。”客服说完之后居然下线了。

　　没错，下线了，还有比这更牛的客服吗，一点都不在乎顾客体验，不过方和找不到投诉的地方。

　　这里无路，那方和只能先放着了，那个什么破任务方和只能先接下了，到时候来就来呗，自己也见识一下所谓的千年老鬼。

　　方和把界面换回红包空间，里面还有唐伯虎的红包没有领取，里面也不知道是什么东西。

　　方和点开唐伯虎的红包，一张山水画出现在其上，看来这唐大才子在地府还卖弄文骚呢，居然把自己的山水画当作红包来发。

　　“忘川朝阳图：唐伯虎地府所作。”

　　就这么简短的话让方和一阵无语，不过唯一的好处就是，这个画卷取出来不需要阴德，以点功德即可。

　　方和取出唐伯虎的画卷，上面画的景色非常的美，不过却又一种阴森之感，可能这就是地府的景色吧，看忘川二字，图中的河就是忘川河。

　　听说唐伯虎的画作值千金，《松崖别业图卷》落锤价7130万，《庐山观瀑图》5.9亿美元！

　　这可都是天价呀，虽然没有特殊的能力，但是却也是一笔惊天的财富了，这一幅画不知道能不能比拟《庐山观瀑图》，但是唐伯虎的画作，必定是天价之物。

　　方和先把这个画卷收到储物戒指中，这可是值钱的东西，先留着，以后找个机会卖了换钱。

　　阴鬼酿还留在红包空间，等到妲己来凡间界之后方和就有足够的阴德把它提取出来了。

　　方和逗弄了不二和恩泽一番后，林奕开着车来到方和家门口，方和第一次看到那么帅的车子，貌似市面上方并没有出现过。

　　“林兄，你这车子够帅的呀，貌似这市面上没有出现过呀。”方和有些羡慕的看着林奕的车。

　　男人对车子都会有一定的向往，看到林奕这么帅的车子方和自然激动无比。

　　“这车你就别打主意了，我好不容易得到的，等以后有机会了，我再给你弄一部，现在还不行。”

　　林奕的头都摇成了拨浪鼓，显然这车子他也宝贝得很，不过不知道从何得来的，无论方和怎么问他都不说。

　　方和坐上车子，这才发现这车子也是内有乾坤，方和看到里面如同科幻电影一般，居然还有无人驾驶模式。

　　虚拟屏上有着GPS，最终定位在市中心的惊涛大厦，这应该就是那个东西逃串到的地方吧。

　　“对了，等下你记得帮我拦住那个东西的去路，我有办法收服它。”林奕控制虚拟投影，上面出现一只纯白的小兽，样子颇为可爱，像是仓鼠一般，不过有小狗那么大。

　　“我一定尽力而为，放心吧。”方和点头答应。

　　车子开动起来，方和要不是看周围的景色在变，根本不知道车子前进了，太平稳了。

　　“这车无论如何也得弄一辆，太拉风太爽了。”方和心里暗自盘算道，而一边的林奕还丝毫不知道方和已经把注意打到他的身上了。

　　反正现在方和是不花好意的看着他，眼中带着狡黠。


第152章 神秘的林奕

　　“林奕，打个商量呗，我用好东西和你换，你把这车子卖给我。”方和简直对这个车子满意的不能更满意了。

　　“不换不换，你给我什么都不换，我拿到这个也是花费了我大精力的。”林奕死咬着不卖，坚定无比。

　　方和取出一枚灵玉，这是他放在水缸里吸收灵气的，里面灵气充沛，方和本来打算自己用来修炼的，不过这车子他实在是太满意了，自然也就拿出来了。

　　“我说过无论你拿出什么，我都不……换？”林奕本来满不在乎地说道，不过看到方和手中的东西，顿时两眼圆瞪。

　　方和感觉得到林奕对灵石有着无比的渴望，一般来说，武者对这个的反应不会太剧烈，因为他们不需要灵石。

　　而林奕的反应让方和确定了，他并不是武者，但是他有如此实力，肯定不简单。

　　难道说这个林奕也有古武术？但是方和感觉不到他的特殊。

　　“怎么样，换还是不换。”方和看着林奕上钩，顿时咧嘴一笑，至于林奕的实力怎么来了，那就随缘吧，对方该说的时候自然会说的。

　　“换，为什么不换，兄弟，这个东西你还有没有，我还有好东西和你换。”林奕马上变了一副样子，看着灵石的眼神带着灼热。

　　“哦？你还有什么东西，拿出来换，不过一般的东西我可不需要。”方和见到林奕上钩了，顿时笑道。

　　林奕顿时稀里哗啦的掏出一大堆东西，虽然他假装从车子旁边取出来，但是方和分明看到这些东西是他从空间物品里面取出来的。

　　方和感到一阵疑惑，林奕怎么也有储物物品，但是和储物戒指又有所不同，感觉有些奇怪。

　　“你这些东西，应该是从储物装置里面取出来的吧。”方和还是忍不住问了，本来是不应该问的，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　林奕有些紧张的看着方和，他没想到方和居然发现了这个，因为一般人是不会想到这方面的，都以为他从旁边拿出来的。

　　方和知道林奕的想法，伸出手，翻手间一枚灵石出现在手中，“我之所以那么说，是因为我也有储物装置。”

　　“这……你这是储物戒指吧，难道你是修真者？”林奕有些讶异，他马上猜测到。

　　“我不是修真者，不过这个确实是储物戒指，不过我更好奇的是，你那个是什么，我感觉不像储物戒指。”方和摇了摇头，有些好奇。

　　“我这是空间手镯，科技物品。”林奕沉吟了一下，还是和方和说，至于怎么来的，他就没有说，方和也不会去问。

　　两人都各有机遇，这很正常，毕竟世界之大也是无奇不有，也许这个林奕获得了外形科技呢，这都是说不定的。

　　两人开着车子到了惊涛大厦，这边属于办公大厦，来来往往的人也不算非常的多，比之商业大厦好多了。

　　不过那么大只的仓鼠，呸，小兽，来到这么多人的地方，居然没有被发现，这是什么鬼呀。

　　“走，它在那边湖里，我们快过去。”林奕拉着方和下车，然后车子自动找了个地方停车，而方和就被急匆匆的拉走了。

　　走之前方和看到那车子如此智能，心中一片火热。

　　两人来到湖边，方和就看到林奕取出一个雷达一般的东西，上面一圈一圈的波纹，似乎在搜索他所说的那个小兽。

　　“找到了。”林奕激动的叫到，“你等下就在这里，我下去把它逼上来，你帮我挡一下。”

　　林奕说完也不登方和反应，直接扎入水中，不过方和发现，他入水的那一刻，周围的水是分开的，也就是说被他身边的东西给隔开了。

　　方和没有什么水下功夫，自然下不去，看来下次得想办法弄个避水珠辟火珠之类的，有了这些东西以后去哪都方便。

　　不过现在不是想这些东西的时候，方和收敛心神，仔细观察这边，等下要帮忙拦住那个小兽。

　　看着平静的湖面，方和有点不理解，那个小兽怎么看都是陆地上的生物呀，怎么就跑到水里去了。

　　不一会儿，水面出现了波纹，然后一道白色的影子闪过，方和赶紧出手。

　　一道风链形成，非常快速的朝着那个小兽缠去。

　　“吼。”方和想不到这小兽看起来一副可爱的样子，叫声却如此的粗犷。

　　而那边林奕也破出水面，他的手中有一个布袋，而另一边丢出去一个圆球装的东西。

　　“吼吼！”那个小兽看到林奕出来，顿时更加暴躁，想要挣脱风链逃串。

　　“快点呀，我这风链支撑不住了。”方和感觉那个小兽有挣脱的可能，马上叫到。

　　“嘿嘿，马上就好。”林奕说完就把手中那个布袋朝这小兽一撑，顿时一股吸力产生，小兽在哀嚎中被收了进去。

　　“我靠，你早用这个东西多好，还要我这么麻烦。”方和埋怨道，刚才可是把他累的够呛。

　　“我靠，我又不傻，如果可以的话，我才不会找你，这个驯兽袋，只能抓被控制住的野兽。”

　　林奕翻了个白眼，这怎么可能那么简单，真的那么简单，那他就把所有的野兽都抓遍了。

　　“对了，这个是什么野兽，怎么我以前没有见过。”方和撇了撇嘴问道。

　　“这叫流水鼠，是我偶然见到的，能够分水流，我加农田需要它。”林奕随口说道。

　　方和虽然知道这个小兽没有那么简单，但是效用估计大致这样。

　　“刚才你丢出去那个圆球是什么东西？”方和想起他丢出去一个圆球。

　　“那个是一种屏蔽装置，防止有人拍摄这边的情况。”林奕把那个袋子收好，然后跟方和朝着车子走去。

　　坐车回到方和家，方和亲自下厨，两人一起吃了一顿饭，吃到方和的手艺，林奕的舌头都要吞下去了，太美味了。

　　“你弄的这么好吃，就算找个地方当厨师也饿不死呀。”林奕吃完之后整个人摊在沙发上，感觉也是一个废人了。

　　“吃完了吧，那么你可以走了，记得把车子留给我。”方和说完就把玉石丢给他。

　　林奕也没有犹豫，笑嘻嘻的丢过来一个控制器“这个是控制终端，你等下拿着这个重新认证就好了。”

　　高科技就是不一样，反正方和是没有见过这样的高科技，所以在方和眼中，林奕肯定是有着不寻常的传承的人。

　　林奕拿着玉石喜滋滋的离开了，到了院子里，直接取出一个飞行器一样的东西，坐上去就隐身离开了，这个举动让他在方和的眼里越加神秘起来。


第153章 妲己

　　送走林奕后，方和也就睡觉了，第二天醒来他发现自己的手机里全都是信息。

　　至于来源，全部都是来自妲己的，系统已经通知了她了，不然她怎么可能找上方和。

　　“妲己，不知你找我所谓何事？”方和给妲己回了一个信息。

　　“自然大仙，您终于回我了，小女子希望能够到凡间界，完成我的夙愿。”妲己很快就回复了，显得有些激动。

　　“你怎么知道我能够让你到凡间界？”方和就奇怪了，这系统是怎么公布的，用的什么手段。

　　“这个群里的人都知道呀，不过不知道为什么，他们都说联系不到你，无法加你为好友或者发信息，只有我可以。”妲己回到。

　　方和马上明白过来，这肯定是三界系统发的公告了，不过不知道仙界那边知不知道这事，知道的话，那还不得炸了。

　　“好的，我现在就处理，然后你就可以来到人间了，我在那边安排了人，他是接待你们的，也有遣返的权利，你万万不可得罪他。”方和说完就点击了任务系统，他之所这么说，就是害怕这妲己对自己动手，他现在还太弱。

　　点开任务系统，果然其中有着一条是接引，估计就是所说的把妲己给召唤到阳间的吧。

　　方和点击了一下接引，马上出现一个提示。

　　“接引后妲己将会来到人间，任务正式开始，请问是否接引？”

　　方和果断点击了“是”，毕竟这任务看起来不是很难，应该没有什么太大的问题，没有不接受的理由，方和也想要看看所谓的狐狸精长什么样。

　　接引后，房间内的气氛顿时变得阴森无比，一阵阵阴寒之气散发，不二和恩泽两个小家伙也到了方和的身边，不二死死的护在恩泽身前，朝着前方吠叫。

　　而在烟雾中，一个女子的身影慢慢出现，别墅中的女鬼也受到了影响，出现在房间的角落。

　　“这……就是人间吗？千年未至，还真是怀念呀。”一声充满诱惑力的声音传出，方和听到之后也有些按捺不住的感觉。

　　而一道身影跨出烟雾，只见一位美女款款而出，面若桃花，美目含星，身形婀娜，长发披于背心，用一根分红色的丝带随性挽着，一袭白衣罗衫，只觉飘然如仙子临凡，完全不似鬼仙。

　　“妲己？”方和出声问道。

　　“我是妲己，你应该就是自然大仙所说的接待之人吧。”妲己明眸带笑，粉面含羞的样子让方和感觉心神一颤。

　　这女子真的是天生的狐狸精，一蹙一笑之间勾魂夺魄。

　　“正是。”方和赶紧偏移开自己的视线，害怕在妲己的身上多停一秒都会被她迷倒。

　　妲己看到方和这样，顿时嫣然一笑，方和眼角扫到的时候，顿时感觉百花齐放的感觉，美不胜收。

　　“不知妲己仙子这次来凡间有什么夙愿未完成的？”方和感赶紧转移话题。

　　妲己本来如花一般的笑容慢慢隐去，随之而来的是愁苦之色，眼神迷离，仿佛随着记忆被拉扯到了遥远的曾今。

　　“当年我来到凡间，虽然是为了迷惑纣王，但是慢慢的，我发现我完全被他锁吸引了，我深深的爱上了他。”

　　“商朝在西方那两个人的施为下一日不如一日，我不顾娘娘的命令，寻找天地奇人，也借用自己朋友的力量，想要帮助他重振大商，奈何依旧没有回天之力，大商依旧覆灭了。”

　　“之后姜子牙封神，帝辛为了陪伴我，选择了留在凡间，可惜我已经去了地府，我们两人也就如此相隔，这千年来，我最大的梦想就是回到凡间，和他在一起，哪怕只是短短的见一面，我也甘愿。”

　　妲己脸上露出了沉思，而眼角的泪水也止不住的留下来，每一滴落在地上，都化作一颗珠子，散发着森然鬼气。

　　“可是，纣王不是封神去了仙界吗，怎么可能留在凡间等你，我记得他被封为天喜星。”方和有些疑惑，根据封神来说，纣王确实变成了天喜星才是。

　　“那个是他，也不是他。”妲己摇了摇头，说了一句莫名其妙的话。

　　“什么意思呀，又是他又不是他的，听的我都迷糊了。”方和疑惑的问道。

　　“帝辛确实被封为了天喜星，但是他拒绝了封神，炼制了分神，以分神代替自己去成神，因为封神时间紧迫，姜子牙也分辨不出这个，自然就稀里糊涂的把他是分神封了上去，后来天庭知道了，也只是当作哑巴亏，没有多说。”妲己说道。

　　“原来如此，那我要如何帮你完成你的夙愿。”方和问道，这个是问题的关键了，完成了，就有阴德。

　　“这个不着急，离我们约定的时间还有一个月，到时候你带我去商朝古都就行，我有办法找到他。”妲己眼中带着淡淡的忧伤，还有一丝对于人间的好奇。

　　“好吧，那你先住下来吧，对了，刚才你滴落的眼泪化成了珠子有什么用。”方和疑惑的问道，因为他发现自己的那个女鬼正死死的盯着这边。

　　“奥，这个呀，是纯净的鬼气凝聚的，对于比我弱小的鬼有很大的好处。”妲己说道。

　　鬼哭是很少见的，也只有妲己这一类用情至深的时候才会落泪，每一次落泪都会对那个鬼造成很大的损耗，妲己也是功力深厚才没有什么影响的。

　　“那这个能不能送给我，你看那个……”方和有些不好意思地说道。

　　“送你了，反正我拿来也没有什么用。”妲己很大方，直接就把那些珠子丢给方和。

　　方和接过后取出一粒给了女鬼，那个女鬼现在还很弱，吸收一粒都需要很多时间，更别说全部了。

　　“对了，我貌似外面来了一群小朋友，看样子是来找你的。”妲己突然歪着头看着方和说道。

　　方和过去打开门，外面没有人呀，哪里有人找自己，不过看妲己的样子也不像是骗自己的，这就有些奇怪了。

　　方和刚回到客厅，打算询问妲己的时候，外面就想起了门铃声，妲己则一脸无辜的样子看着方和。

　　看着妲己无辜的表情，方和感觉自己的鼻子一阵发热，貌似有什么东西要流出来了，不过肯定不是鼻涕……


第154章 美酒之争

　　方和看着妲己无辜的模样，娇媚无比的样子，眼睛都有些发直了，妲己身上那股浓浓的魅惑感让他心神荡漾。

　　不过还好方和体内传来一阵浩瀚的波动，瞬间让方和清醒了过来，这应该就是所说的系统护持了，还真的挺好用的。

　　“嘻嘻，真啥有趣的小弟弟。”妲己娇笑一声，然后飘然而去，方和用透视眼看到她做到自己的电脑前，估计是浏览网页。

　　方和跑去开门，外面正站着两个穿军装的人，一老一少，大眼瞪小眼的，旁边还有两队军人，一丝不苟的守护在这边。

　　那个老者不是别人，正是赵东强，至于那个年轻军人，方和就不知道了。

　　“强叔，你怎么来了？”方和赶紧过去打开门。

　　旁边的士兵看到方和过来，想要上前检查一番，但是被赵东强拦住了，然后他示意方和进去说。

　　方和赶紧让出一条路，让他们进来，三人一起进到别墅内，而那些士兵则在他们的示意下留在了外面。

　　看到有陌生人进来，不二和恩泽都露出警戒的样子，龇牙咧嘴的样子不仅不会凶恶，反而有种萌态。

　　“好俊俏的小狗，不知道这个愿不愿意出售，我愿意出大价钱购买。”那个年轻人问道，他还想伸手去逗弄两小只，不过换来的确实两小只的吠叫。

　　“不好意思，这两只狗已经认主了，外人要买也养不熟。”方和笑着解释道，然后对着两小只挥挥手，让她们自己到一边玩去。

　　“那真是太可惜了，不然这么可爱的小狗我还真想要一只。”那个年轻人一副可惜的样子。

　　“强叔，这位是？”方和看他没有自我介绍，也就扭头问赵东强。

　　“哼，一个不懂得尊老爱幼的小屁孩。”赵东强撇了撇嘴，一副嫌弃的样子。

　　“嘿嘿，不就是喝了你一点酒吗，真是小气。”那个年轻人说道，“对了，我叫做陈天，帝师一个队的队长，很高兴认识你。”

　　听到他的自我介绍，方和有些疑惑，就算是帝师的，作为一个队的队长，怎么会如此和赵东强说话，难道他们原本认识，那也不会这么随意呀。

　　“他是一个特战小队的，别理他，就是一个爱抢东西的小土匪。”赵东强扫了陈天一眼。

　　“哈哈，强叔你这一副怨妇的样子看着就好笑，大不了我下次去我爷爷那里偷点酒来，我分你一半。”陈天看着赵东升的样子，顿时好笑。

　　方和也看得出，两人关系其实挺不错的，也是忘年交呀。

　　“你聊讨论的酒有那么好喝吗，刚好我这里有酒，你们要不要尝尝。”方和笑了笑，自然上次李心妍打电话来之后，李老那边的酒也没有买过了。

　　不过方和也不差这几十万了，他几次从那些想要对付他的人那里弄到的钱就足够多了，而且他还有一副唐伯虎的画。

　　“哦？有什么酒，快拿出来让我尝尝。”那个陈天也好酒之人，一点没有顾忌。

　　“好，我这就去取。”方和笑着去了地下室。

　　地下室里面是他放酒的地方，净水仙莲也是放在这边，所以地下室的空气中也有着灵气的存在，酒放在这里会越来越香醇，并且蕴含灵气。

　　方和没有拿猴儿酒，那个再放一放，而且这个酒灵气充沛，给他们喝也有点浪费。

　　再说了，这边的药酒也是方和另外配置的，比买给李老他们的要好，最次的也是单独卖给李老的那种。

　　方和随手拿了一坛酒出去，而客厅中两人都翘首以盼，期待不已。

　　“看这酒坛子挺别致的，这就是你说的好酒？”陈天有些疑惑，这酒坛子看上去就是路边十块一个的酒坛嘛，用这个装美酒是不是有点暴敛天物。

　　方和神秘一笑，然后拍开上面的封泥，顿时一股酒香飘散出来，陈天和赵东强顿时感觉自己的酒虫都被勾了起来。

　　“快，快给我喝点，好香的酒。”陈天迫不及待的上前，自己从茶几上拿起一个杯子就过来接。

　　赵东强也好不到哪去，眼巴巴的在后面看着方和，一副期待的样子。

　　方和也不卖关子，直接给两人倒上一杯，然后就笑吟吟的看着两人品尝这酒。

　　两人迫不及待的喝了一口，顿时感觉一股热辣之感从口腔直接烧到胃里，然后一股舒爽的感觉喷薄而出，直冲脑门。

　　“爽！”陈天一番感受之后，顿时长吟一声，赵东强也是满足的长出了一口气，迫不及待的又喝了一口。

　　“我没想到这世界上居然有如此佳酿，不知道我能否购买一些。”陈天眼睛一转，对着方和说道。

　　“说什么买不买的，强叔的朋友就是我的朋友，我这就去拿，一人一坛，多了我也就没有了。”方和笑着说道。

　　他不太想要酿酒了，这酒还是留着作为人情比姣好，卖钱也就那么一点点，方和倒是不在乎。

　　有些时候人情比那一点点钱要珍贵多了，特别是这人背景应该很大，毕竟赵东强刚才说他是什么特战队的，特战队一般都不简单。

　　“够豪爽，你这兄弟我认下了，以后有机会去帝都，无论遇到什么事，报我的名字，保证没人敢动你。”陈天听到方和的话，顿时眼前一亮。

　　他倒不是因为这一坛酒就要和方和做兄弟，而是因为他觉得方和的性子和他很合得来，所以他才有了这样的想法。

　　“好，以后有机会去帝都一定找天哥你。”方和笑道。

　　方和说完就下去地下室，抱了两坛酒上来，还好他现在力量惊人，又是龙血又是古武术的，抱两坛酒也是轻松无比。

　　“既然小和这么客气，那么这酒我就收下了，对了，小和，这一坛已经开封的……嘿嘿，强叔带回去你不介意吧。”赵东强搓了搓手，十分眼热的看着茶几上的酒。

　　“既然强叔喜欢，那就拿去吧。”方和笑道，这一坛酒不算什么，这种酒调制很简单的。

　　“东强叔，这样子不合适吧，你看我千里迢迢的过来，这坛酒无论如何你也得让给我。”陈天赶紧上前阻拦。

　　“你也知道你千里迢迢的过来呀，那你还不快点说正事，还有时间和我枪酒。”赵东强说道。

　　“反正人跑不掉，这酒不抢就被你吞了。”陈天也是不放手，这酒落到赵东强那边肯定就没有他的份了。

　　方和顿时一脸无奈的看着两人，这两人来找自己真的是有正事的吗……


第155章 女鬼的变化

　　方和笑看两人争论以一下后，还是上前阻拦，毕竟这一坛酒而以，两人表现的也太夸张了。

　　“两位别吵了，这坛酒我刚才已经答应东强叔给他了，那就归他所有，天哥下次，下次去帝都我一定给你带酒去。”方和赶紧说道。

　　“好吧好吧，那这坛酒就让给东强叔了。”陈天一副恋恋不舍的看着那坛酒，幽怨的样子让人不禁莞尔。

　　“好了，接下来我们该谈正事了。”这陈天的态度是说变就变，比四川变脸还快，刚才还一副委屈的样子，马上就变成了正色脸。

　　“嗯，不知道你们这次找我有什么事吗？”方和也正色道。

　　“是这样的，我们小队因为经常要参与一些比较特殊的任务，受伤率很高，我想要先从你那里买一些止血散，并且签订以后的供应合同。”陈天说完就取出一份合同。

　　内容很简单，就是一个价格和一个数量，其他都没有，但是上面的大钢印却给人强力的震慑。

　　陈天那边要求是每个月提供三千克止血散，收购价是一百五十万，并且给方和一个少校军衔，以及持枪证。

　　这个在方和看来已经是不可能的事情了，又给军衔有给持枪证的，这不是军部的风格呀。

　　“不用惊讶，之所以给军衔和持枪证是为了保证你的安全，军部希望能够和你长期合作下去，这个止血散肯定是作为军备物资而存在的。”

　　“我们担心国外势力如果知道这个药粉的存在会找你麻烦，所以给你持枪的资格，也表现我们军部的诚意。”

　　陈天看到方和发愣的样子，马上解释道。

　　每个月三千克的数量确实不多，特别是方和以后药田弄好之后，月产量方和估计能够在二十千克左右的样子，足够分发下去了。

　　主要是这止血散也是非常的耐用，只要一点点就能够医治很大一块伤口，自然二十千克足够军部的损耗了。

　　“可以，这个我答应了，不过，其他的药粉我都委托给东强叔了，军部那边再来人可别找我了。”方和可不想再招惹麻烦，军部的事情让他们内部解决去。

　　“好说好说，不过你现在有没有止血散，我比较需要，如果可以的话，我想现在就带一些回去。”陈天满口答应。

　　“现在我倒是没有了，毕竟我上次配置出一些就给了东强叔了，后面的要等我药材培育出来才行。”方和有些为难地说道。

　　他可是真的没有了，他就配置了一点点，他现在受伤恢复的速度很快的，根本用不到这个药粉。

　　这药粉之所以对于普通人效果那么好，是因为他们的肉体不强，恢复也简单，方和现在的肉体强度，这药粉的效用就显得有些不足了。

　　“那太可惜了，也只有这样了，只希望你那边能够尽快配出这药粉。”陈天也没有办法，人家没有也逼不出来是吧。

　　“既然商定好了，那我们也就告辞了，走吧，军部那边还需要开会呢。”赵东强看两人签订好了合同就起身了，军部那边很多事情，也不适合久留。

　　方和看到妲己从上面飘下来，也不留两人在这里吃饭，妲己身上的鬼气太强了，这些凡人在这里不合适。

　　不过陈天离开的时候朝着这边看了一眼，表情有些狐疑之色，方和也不知道他是不是发现了妲己。

　　不过陈天没有说什么，方和也就直接把他们送走了。

　　回到屋内，方和就看到妲己正一脸好奇的看着自己。

　　方和摸了摸自己的脸问道“你这么看着我干嘛，难道我的脸上有花吗？”

　　“你脸上没有花，不过你这边的好东西却不少，我刚才在地下室可是发现了猴儿酒呢。”妲己舔舐了一下嘴唇，那种媚态让人难以自拔。

　　“那个，如果你想喝的话，我去拿一坛出来。”方和后退两步，他可不敢跟妲己对视了，不愧是可以祸害苍生的狐媚子。

　　看着方和逃串去拿酒的方和，妲己的眼中露出了狡黠之色。

　　方和逃到了地下室，靠着墙壁，一阵后怕，他没想到妲己的魅力这么大，刚才他差点出丑。

　　“你是怕妲己姐姐吗？”突然一个悦耳的女声传到方和的耳朵里。

　　“怎么可能，我只是有点难以承受罢了。”方和说道，不过他突然想起这是在地下室，除了他没有别人的呀，那声音也不是妲己的。

　　方和慢慢扭过头，一张放大的鬼脸出现在方和的身边。

　　“卧槽，你是什么鬼，呸，你就是鬼，你吓我干嘛。”方和吓的朝旁边跳了一步，刚才可真的被吓到了。

　　“哈哈哈哈，主人你刚才的样子真搞笑。”那个女鬼摇身一变，变成一个青春靓丽的少女，方和一眼就认出这是自己抓到的女鬼。

　　“你……你怎么变成这样了，还有你什么时候会说话了。”方和有些惊异的问道，以前没有见过女鬼有这样的反应呀。

　　“我也不知道，自从刚才吸收了妲己姐姐的眼泪后，我感觉很多以前模糊的记忆都清晰了起来。”女鬼说道。

　　“那你知道是谁害你的吗？”方和问道，怎么说这女鬼现在也是为自己卖命的，她的仇得帮她报。

　　“我还不知道，不过只要我见到他一定会想起来的，对了，我叫做叶薇儿。”叶薇儿说道。

　　“好，以后你认出来的话和我说，我一定会帮你报仇的。”方和说道。

　　“谢谢主人。”叶薇儿有些感动地说道，她以前不是自愿认方和为主的，方和就算不帮她报仇也无所谓的。

　　没想到方和居然会答应帮她报仇，这是他没有想到的。

　　方和走过去，取下一坛猴儿酒，这是他自己酿制的，大圣给的被他藏在一边，那可是仙酒，现在喝太浪费了。

　　“不用谢我，你毕竟是我的人，不，我的鬼，我不替你出头谁替你出头呀。”方和撇嘴道。

　　方和说完就出去了，叶薇儿的鬼目有些发红，看样子有些激动，而在客厅看电视的妲己嘴角也露出一抹微笑。


第156章 有人围山

　　方和拿着酒到了客厅，妲己正在无聊的换台，突然她按出了封神榜，看着电视里的朝歌，妲己有些出神。

　　方和把酒放在茶几上，等下妲己自己想喝的时候自己喝好了。

　　“不是这样的，真相不是这样的！”妲己看着电视突然叫道，手中一道鬼气闪过，方和的电视直接报废了。

　　“这是谁造谣的，当年的封神之战根本不是这样的。”妲己明显有些激动，方和感觉到她周身鬼气泛滥。

　　还好方和自己被系统守护，感受不到其中的恐怖，但是两小只都退到了较弱，恩泽更是蜷缩起来，不二还是坚守在它身前。

　　“妲己，你冷静一点，这是电视，是骗人的，你别太激动呀。”方和感到一阵不妙，妲己这气势太过于强大了，毕竟是千年老鬼，生前还是九尾妖狐。

　　“该死，造谣者都该死！”妲己浑身鬼气沸腾，竟然有些控制不住自己了。

　　方和非常的担忧，这如果控制不住，那么必定会造成巨大的危害。

　　不过这个时候一道光束照射下来，瞬间把妲己禁锢住，强大如妲己也只能被束缚一动不动的。

　　“轰！”天空中雷声阵响，似乎在提醒妲己要收敛己身。

　　妲己这个时候也有些清醒了过来，似乎那雷声的功效，震撼心神，把她从心魔中震醒。

　　“上仙妲己错了，妲己保证不会再这样了。”仿佛受到了什么警告，妲己清醒之后马上跪下，朝着天空跪拜。

　　而随着她的忏悔，那金光还有外面的雷声都消失不见，就好像从来没有来过一般。

　　妲己刚才的做法应该是触动了什么禁止，所以才会出现那么严重的后果，不过是初犯，所以只是一个警告。

　　方和也算明白了，现在这凡间界还真的是与其他界隔绝了，仙或者鬼在凡间界都会受到巨大的约束。

　　“妲己，你没事吧。”方和看到一切异象都消失了，赶紧上前问道。

　　“我……我没事，我有些累了，我去休息了，这一个月还请你多多包含。”妲己的脸色苍白无比，完全没有之前的红润。

　　方和看着飘到楼上的妲己，也不知道该说什么，毕竟人鬼殊途，他也不好劝她。

　　“不二呀不二，这么强的鬼气波动你还敢守护你弟弟，你可真厉害呀，你到底是什么血脉，这都能够抗住。”方和走到两只小狗所在的较弱。

　　不二此时也已经趴下了，它还年幼，能够撑住已经说明了它有不凡的血脉，那波动如果方和没有系统护持，根本撑不住。

　　“汪呜！”不二鸣叫了一声，声音中有些虚弱。

　　方和取出灵兽丹给它和恩泽吃下去，虽然不能够再增强它们的体魄了，但是补充能量还是可以来的。

　　恩泽和不二现在还小，很多药力没有吸收，随着它们长大，会越来越强大，不过就是现在的不二，也敢和大部分的成年狗一战了。

　　方和逗弄了一会儿小狗就出去了，他打算看看柳如梦现在怎么样了。

　　不过到了柳如梦的家里，方和得知柳如梦已经出国了，方和知道后简单的聊了两句就离开了。

　　柳如梦离开的理由方和是知道的，无非就是因为杨逍那事，所以柳如梦的心情变得非常的差，杨逍对柳如梦的爱对她的影响无比巨大。

　　所以她还是决定出国散散心，她不想再待在这个让她痛苦的地方了。

　　她还给方和留了一封信，大致意思就是说不用挂念，她散心结束了自然会回国，两人依旧是好朋友，杨逍的事情不会影响两人的感情。

　　方和看着信有些感慨，曾几何时，他是爱着柳如梦的，但是被自己掩埋太久了，慢慢的也就消散一空了，朋友这个关系，或许对他俩来说是最好的归宿吧。

　　在别墅住了几天后，方和就开车回家了，他还是开着自己的车，而林奕卖给他的车也是自动驾驶的跟在他身后。

　　他研究了一番才发现，林奕那车太高级了，简直不是这个时代能够有的，不仅是全自动驾驶，自主导航。

　　而且还能够隐形驾驶，还能够飞行和潜水，防护能力超强，只要不是被核弹直接轰到，那基本是没有任何问题的。

　　方和刚接触的时候简直惊呆了，这么强大的车子到底是怎么来的，就算得到了外星科技，想要造这个也没有那么简单吧，起码材料就没有呀。

　　不过毕竟这是别人的机遇，方和想不通也就不想了，正如他能够和天庭地府聊天一般，林奕肯定也有着自己的秘密。

　　两辆都算不错的车子开在县城自然也是很招人眼球的，特别是后面那一辆，简直就是酷炫到爆，别说在县城了，在魔都也很难找出与之匹敌的车子。

　　方和没有直接回家，他去了林浩那边，关于那边山林改造他已经给了林浩建设的图纸了，主要由他帮忙监管。

　　“我说你又不缺钱，还一天到晚弄这弄那干嘛，还不如多花点时间找女朋友。”妲己出现在方和的身边，她现在也没有地方去，自然是一直跟着方和的。

　　“这你就不懂了，很多时候弄实业病不是为了钱财的，更多的是为了社会地位。”方和答道。

　　方和到了林浩家门口，敲门后开门的是林浩，方和看他的样子有些瘦了，估计是最近很忙。

　　“方和，你怎么来了，快请进。”林浩赶紧让方和进来，外面还是挺冷的。

　　“这不大过年的，我来拜个年吗，给，这是我自己酿的酒，强身健体的，每天喝一小杯就行。”方和拿出一坛酒。

　　这些药酒方和打算都拿来送人，当然只是送给和自己加关系好的人，其他人免谈，毕竟这酒的效果非常的好，拿出去随便就能卖个二三十万。

　　“对了，你是刚从榕城回来吧，我上次去你家百年，舅舅说你去榕城了。”林浩给方和泡上一杯茶。

　　“是呀，过去处理一些事情，那个路修好了没有，山那边一些小的药田开辟了吗？”方和喝了一口水，直接问正题。

　　“我也正打算和你说这事呢，上次山里来了一群人，突然就把那边围住了，不让人进去，我和县里说了，也没有用。”林浩有些苦恼地说道，他感觉愧对了方和对他的信任。

　　方和沉吟了一下，这些人的举动，应该是发现了这里面有宝物，可惜东西被方和取走了，他们一直没有找到。

　　不过山被这么围着也不是办法，看来明天得走一趟了，把这些人解决一下！


第157章 强势反咬

　　“这件事交给我好了，我到时候去山里一趟，我倒要看看是谁敢这么做。”方和正色道。

　　这事情林浩还是不要插手的比较好，他不是这个圈子里的人，贸然插手对他来说没有好处。

　　“别，我看这件事还是借着往上面报吧，县里管不了就上市里去，我可是看到那些人各个身手不凡，碗口粗的树一掌就拍断了。”林浩感觉劝阻。

　　那群人的手段他们都见过，县里也不是没有派人去，但是讨不到好处，上面也交代了不要去招惹那些人，所以县里才会无奈停手的。

　　“没事，我有分寸，我不会随便得罪别人，但是别人都抢到我头上了，我也不会让他们顺心。”方和眼中有着怒火。

　　大过年的本来应该和和气气的，结果却有人这个时候围了他的山头，无论是因为什么事，他绝对不会放过对方的。

　　“这事你就别管了，我到时候会解决的，等到解决了，那边还得你去照顾一下，我先走了，我那边还有点事情。”方和说完就起身。

　　有仇绝不隔夜报，方和打算乘着现在天还没有黑，直接去那边山上看看，把那群家伙解决了。

　　而此时在方和包下的山头，正有着一群人在寻找什么东西，这些人数目不多，也就三十来个，但是没一个看起来都很精壮，并且行走山间，身手不凡。

　　“少爷，我找到了，我找到传说中那个洞穴了。”突然有人高喊道，寂静的山间顿时一阵骚动，所有人都朝着这边跑来。

　　“找到了？真的是典籍中记载的山洞吗？”一个劲装男子上前，他的两鬓有两缕白发垂下，剑眉星目，颇有高人的样子。

　　那个叫喊的人指着那个山洞，光华的石壁明显告诉他们这里面不寻常。

　　“哈哈，找到了，我居然找到了，战王的传承，希望不要让我失望。”白辰兴奋的舔了舔嘴唇，眼中有着炙热的光芒。

　　“恭喜少爷，贺喜少爷，得到战王的传承，获得家主之位也是指日可待了。”周围的人都恭维道。

　　那位白辰似乎非常享受众人的吹捧，有些飘飘然了起来，哈哈大笑间吓飞了不少鸟儿。

　　“走，我们进去看看，让我们一起见证战王传承的开启。”白辰有种天下之大舍我其谁的气概，带着一众小弟就朝着洞穴里面走去。

　　山洞里面和方和上次来还是一样的，不过没有了那种神秘的力量而已，毕竟那颗珠子被方和给取走了。

　　不过山洞内的行功图还在，这也算是一个了不得的传承了，当初方和并不知道这个东西的重要性，所以没有销毁。

　　“这应该就是战王留下的功法了，哈哈，拓印回去，这又是大功一件，你们快找找有没有什么暗门之类的。”白辰下令道。

　　而他看着这边墙壁上的功法，心中很是火热，这可是古武术，比之他们的家传内功要强大得多。

　　至于他为什么这么放心让这些小弟都进来，那是因为在现在这种环境，没有足够的资源，有古武术心法都没有办法练成。

　　他们家有资源，有这功法，撑死也就早就两三个人，不过能够找到战王所遗留下来的那颗珠子可就不一样了。

　　传说战王拥有一颗蕴含古武之力的珠子，其中的力量永不枯竭，在珠子光辉的照耀下，可以让人修炼古武，和古时候一样。

　　这次能够找到那枚珠子，他们家族必定成为古武世家，而且随着时间的积累，将会超越老牌古武世家，成为华夏乃至全世界的顶级家族。

　　“少爷，找到暗门了。”有小弟发现旁边那一道暗门，那里就是通往方和发现那颗珠子的地方。

　　“走，快下去看看。”白辰有些迫不及待，一群人浩浩荡荡的朝着阶梯下面走去。

　　一行人，除了留守上面拓印心法的人，全部都跟着下去了。

　　走下台阶，不过只有一间空空如也的石室，还有一个隐隐被遮盖的脚印，显示着这里的东西已经被人捷足先登看了。

　　白辰的脸色阴沉的可怕，他好不容易根据家族的典籍排查无数地方后找到了这里，结果却被人取走了，如此憋屈的事情，他怎么能忍。

　　这里不仅是战王的传承所在，也是战王崛起的地方，那枚珠子，正是战王在这里发现的，死后他又把珠子送回了这里，也不知道为什么这样做。

　　“给我去查，最近有谁来过这里，如果让我知道是谁偷窃了我的宝物，我一定要他生不如死！”白辰阴沉着脸，低声说道。

　　白辰也是厚颜无耻，这明明是战王的宝物，他却已经把这个当成是自己的了。

　　“不用查了，东西是我拿走了。”外面传来一个声音，然后就看到白辰的留在外面的手下被丢了进来。

　　“你是什么人，快把灵珠还给我。”白辰面色阴沉，看着慢慢踏着台阶走下来的人。

　　没错，来人正是方和，他开车来到这边山上，发现这些人已经找到了山洞，所以他也赶了过来，直接把他们打服了便是。

　　“我是什么人不重要，重要的是你们到了我的领地，还把我的人赶走，你们想要干嘛。”方和也不跟他们客气。

　　这种直接围山的人，和他们客气两下还以为你怕他了，不过既然都是江湖中人，那么以拳头论大小。

　　“这里有一颗珠子是不是你拿走的，那是我的东西，给我还回来。”白辰死死的盯着方和，眼中带着浓厚的威胁。

　　“什么珠子，我怎么不知道，不过就算有珠子，那也是我的，你们到了我的地盘看来还盗取了我的东西，应该是你们还回来！”方和怎么会承认。

　　那颗珠子肯定是好东西，他已经试验过了，贸然说出去只会招惹来别人的抢夺，这个秘密藏深一点比较好。

　　“你没看到这里的珠子？”白辰有些狐疑的看着方和。

　　“我只知道上面的壁画像是功法，至于这里，我还真没有找到，看你们先来了，里面的东西肯定是被你们取走了，无耻匪类，还不把东西还给我！”这种情况就应该先声夺人，绝对不能慢。

　　“我……我们也是刚来，我们也没有拿到什么灵珠。”白辰也被方和的气势吓了一跳。

　　他还没有反应过来的时候，方和已经准备要出手了，这个时候要的就是强势，打服了他们，他们又不确定宝物在的情况下，不会再来的。

　　所以方和笑了，嘴角一抹充满残忍的笑容挂了上去……


第158章 先天强者

　　“不管你们说什么，你侵犯了我的领土，那么就让我看看你有什么手段吧！”方和残忍地笑道，他最近也是有所突破，正手痒呢。

　　“我想这是一个误会，我们应坐下来慢慢说。”白辰还有些不明白，方和为什么这么激进，上来就是干。

　　“我不管什么误会，我只相信我眼睛看到的，受死吧。”方和说完就抬手上前，手中拳头带着丝丝元气，这是古武者的标志。

　　而方和此时正处于黄级初期的实力，堪比化境初期，不过方和的身法之类不行，也只是战个旗鼓相当，不然凭借古武者的实力，起码可以斗过化境中期甚至后期之人。

　　方和果断出击，那边只能防御，加上白辰也是养优处尊惯了的人物，自然没有退缩的道理。

　　“全部给我上，既然他要打，那就打个痛快。”白辰怒道。

　　方和咧嘴一笑，看着第一个朝着自己冲过来的小弟，手中直拳横出，那人顿时如同被车撞了一般，直接砸到石壁上。

　　“他很强，大家一起上，别被他各个击破。”有人惊醒过来，马上叫到。

　　方和也不管他们怎么样，就算一起上又如何，一群乌合之众，根本没有什么太大的威胁。

　　这些人最高也就是化境，而且还是初期，他虽然只是黄级初期，但是古武本身就强大，配合他肉身强悍，要赢根本就不难。

　　所有人围过来，手中的刀剑朝着方和落来，方和一个滑步，躲过第一个人的刀，腿一用力，顿时把那人踹飞出去。

　　战者，勇往直前，方和亦是如此，对面虽然人很多，而且手中有着武器，但是只要能够匹敌，方和都不会退缩。

　　当然，两边实力过于悬殊的话，也是要稍避锋芒的，不然和送死有什么区别米甚至可能连累自己身边的朋友家人。

　　“全部给我滚！”方和怒吼一声，出脚一个横扫，强大的力量配合元气直接把那些人扫飞出去，撞在朝着这边赶过来的人身上。

　　方和此时的力气何其之大，而且还有元气的加成，这群人马上如同滚地葫芦一般。

　　现在对方站着的，只有白辰和他身边那个化境强者，两人都一脸惊惧的看着方和。

　　“你别……别过来。”白辰有些惊恐，他不是傻子，他怎么会看不出方和比他身边的高手还要厉害。

　　“说说吧，你是谁，来这里干嘛？”方和沉声问道。

　　“我是西江白家的白辰，我来找我们先祖遗留在这里的东西，我们无意冒犯，还请前辈恕罪。”白辰不傻，自然知道该低头的时候要低头。

　　“你说是你先祖的就是你先祖的吗，把东西拿出来给我看看先。”方和伸出手冷喝道。

　　“可是我没有得到呀，你刚才来到时候也看到了，我到的时候这里就是空了的。”白辰露出一个比哭还难看的表情。

　　白辰旁边的那个化境强者也上前，他毕竟是一个下人，这个时候只能死死的守护在白辰的身前，作为家奴的他，知道没有守护好会有多惨。

　　“我怎么知道你是什么时候来的，如果你不说，那我就自己动手搜了。”方和说完就想要上前，那个化境强者也上前堵了一下。

　　“你拦不住我的，退下吧，我不会杀了他，我只是验证一下我的猜想。”方和随意地说道。

　　“使命所在，就算是死也没有选择，我有自己的家人。”化境强者沉声说道。

　　“既然如此，那也不怪我了。”方和说完就欺身上前，想要把那人制住。

　　不过外面传来一阵压迫感，似乎有着强大的存在朝着这边来，方和顿时脸色一变，朝着外面飞窜出去。

　　“辰少爷，我们也出去吧，应该是三爷来了。”化境高手有些欣喜。

　　“好好好，我们快出去，我要让三叔把这个家伙杀了，一定要杀了他，居然敢威胁我。”白辰一脸的后怕，刚才真的被方和的威势吓到了。

　　方和刚跑到那个圆顶山洞时，外面也钻进了一个中年男子，一席长袍，颇有宗师的风范，实力也不低，居然达到了后天武者的境界。

　　“三叔，我们的人都被他打成重伤了，快杀了他！”白辰看到这个中年人马上叫到，仿佛找到了救星一般。

　　白辰的三叔叫做白洪武，后天武者中期，是白家一代强者，恐怖无比。

　　“敢动我白家的人，你还是第一个，死来！”白洪武脸上出现怒容，双手包裹真气，如同长龙出海一般，带着强大的力量打在方和的肚子上。

　　方和感觉自己被卡车撞到了一般，强大的力量打的他五脏六腑都在颤抖，还好肉身强悍，这一下被他硬抗了下来。

　　“挺耐打的，我倒是要看看，你能够抗住几下！”白洪武说完就想要上前再给方和一下。

　　不过外面冲进来一个人影，一个慈眉善目的老和尚出现在方和的面前，拦下了白洪武的攻击。

　　“白施主，你这样以大欺小貌似有些不太好吧。”方和认出这个人就是他在来龙山后小庙里见过的那个和尚！

　　“空明大师怎么也打算插手一番？”白洪武眼中有着忌惮之色，显然这个空明有着强大的实力。

　　“这位小兄弟和我有缘，不如看在老衲的面子上，这次就此揭过如何，而且这次归根结底还是你们擅闯他的地盘。”空明笑眯眯地说道。

　　“这么说你是要为了他和我们白家为敌了？”白洪武阴沉着脸说道，但是他不敢上前，他看不穿空明的深浅。

　　“不算结仇，不过是大家相互谅解一下，毕竟冤家宜解不宜结。”空明满脸笑容，非常的和善。

　　不过他的身前慢慢的凝聚起一层罡风，环绕而行，带着很强大的气势，一股说不出的感觉从他那里散发出来。

　　白洪武顿时如同见鬼了一般看着空明，他的眼中满是震惊之色，如同看到了怪物一般。

　　“这不可能，你居然先天境界了，你怎么可能成为先天强者！”白洪武不由得后退两步。

　　方和听到后也是震惊无比，先天强者，这太过于惊人了！


第159章 被妲己打击

　　“没有什么不可能的，不过是先天强者，这个世界上比之先天更高的存在也不是没有。”空明打了个稽首，笑吟吟地说道。

　　白洪武缓了一会儿才从震惊中脱离开来，瞪着空明恨恨的说道“就算你是先天强者又如何，别忘记我白家也不是好惹的！”

　　“我听闻白老爷子依旧活着，也是很仰慕，如果有机会自然会去拜见。”空明做了个请的手势，显然是让他们离开。

　　白洪武没有办法，现在是空明强大无比，他没有招惹的必要，况且这里并没有涉及到太大的利益之争，贸然得罪一名先天强者也不是明智的选择。

　　“哼，今天我看在你的面子上就此作罢，不过我们家老爷子那边，我也会去传达你的话，如果你前，我们一定会扫榻相迎的。”白洪武阴沉着脸，对着空明拱了拱手。

　　空明笑着看着白家的人离开，也没有阻拦，方和更是没有说话，形势比人强，况且他也不愿意暴露自己的底牌。

　　不然取出仙剑，就凭剑气要杀他们也是轻而易举的，只不过方和还无法控制，容易伤到自己。

　　白家的人都离开了，空明也朝着外面走去，方和则是跟着他朝外面走去。

　　“空明大师，今天多谢你的出手相助了。”方和对着空明感激地说道。

　　“无妨，不过是和你有缘，所以顺便出手帮助一下而已，不过我相信就算我不出手你也有办法化险为夷的。”空明转过身来看着方和，双目炯炯有神，仿佛内蕴神光。

　　“哪里哪里，没有大师你，说不定我就栽在这里了。”方和摸了摸鼻子说道。

　　不知道为什么，他感觉这个空明大师有种看透别人的神奇能力，那种说不清道不明的感觉很奇怪。

　　“好了，贫僧也要回去了，今后的如还需要你自己走才行。”空明说完就飘然而且。

　　先天强者已经能够内提一口气，如同传说中的轻功一般行走，如同踏空而行，打算却有所不同。

　　方和回到车上，妲己已经在这里等他很久了，看来她是知道空明会来，所以才没有过来，而是老神在在的坐在车子里等自己。

　　“你是不是很好奇，为什么那个老家伙看你的时候会有种奇怪的感觉。”妲己笑嘻嘻的问道。

　　“是呀，难道你知道？”方和马上说道。

　　他不懂不代表妲己不懂，要知道妲己的强大可是毋庸置疑的，曾今就是权势滔天的九尾狐妖，死后也是修炼千年的女鬼。

　　“很简单，他的天资超卓，开启了他心通，虽然是最初级的，但是在这个时代还能够开启他心通已经算是绝世之姿了，可惜发现的太晚了，不然应该很快就能修炼成佛，飞升极乐。”妲己有些可惜地说道。

　　他心通方和是听过的，这个可是佛教一门大神通，需要大智慧的人才会通晓，看来这个空明也不是普通人呀。

　　“这么牛，那他现在是什么等级？”方和设置了一下，把车子开回家。

　　“先天中期，看样子觉醒之后境界提升很快，估计用不了就能到先天后期了。”妲己笑着说道。

　　方和撇了撇嘴，虽然说他实力不过相当于化境，但是灭杀先天强者的手段也是有点，也不担心。

　　“如果现在是古时，修仙之人横行的年代，他应该也是一方巨头吧，毕竟天赋摆在那里的。”妲己似乎看出了方和眼中的不屑。

　　“那我的资质呢？在你们那时候，我能有多强。”方和有些好奇的问道。

　　“你的资质，也就堪堪中等，不过有一丝龙族血脉，面前算是上等了，和那个空明还是没法比。”妲己毫不留情的打击道。

　　方和顿时无语，自己的资质真的这么差吗，不过也无所谓了，他也是有着金手指的人，有三界系统的他，以后要修炼还不得和作弊一样。

　　“加油吧，你身后还有个自然大仙，在这个年代想要称霸也是很随意的，其他人就没有这么好的命了，仙凡阻隔，那些仙人想帮忙也做不到。”妲己有些羡慕地说道。

　　她甚至想，如果那个时候不是仙神满天飞，而是现在这样的末法时代，他和纣王应该会很幸福吧，起码白头偕老，不会像现在这样分离。

　　方和看到妲己有些心不在焉的样子，也没有打搅她，只是抬眼看看周围的街道。

　　这边的街道他都很熟悉，每一条街都有着他的记忆，现在想想还是很怀念的。

　　方和笑着看路边来来去去的人群，这过大过年的，然还是很多的，很多外地务工的人也都回来了，一家人团聚，逛逛街非常的温馨。

　　县城很小，方和一路也看到听多熟人的，不过方和没有去打招呼，并不是玩的非常好，也没有必要专门下车打招呼，不然别人还以为你炫耀你的车子呢。

　　“咦，那不是郑薇那丫头吗，怎么好像生气的样子。”方和远远看到在郑薇和他爸妈在一家酒楼门口，不过郑薇的样子有些生气似的。

　　郑薇她爸妈也有些尴尬，貌似不太好意思的样子，对面那一家人趾高气扬的，还不知道说着什么话，但是看样子是夸赞他们的儿子。

　　方和把车靠路边停下来，打算上去打个招呼，刚开车门就听清楚了那边的话，看来这车子的隔音效果非常的好呀，在车子里面基本听不到。

　　“素琴呀（郑薇的妈妈），不是我说你，你这女儿得好好管管，我加小乐怎么就不好了，你看你女儿那么老大不乐意的。”

　　“你也别说什么女儿要自由恋爱，女孩子懂什么，万一被别人花言巧语骗了怎么办，我们加小乐你也是知根知底的好孩子，和微微多配呀。”

　　“这自古就是婚姻大事父母做主的，难道你们现在不帮她做主，等以后让她被人骗吗？”

　　郑薇他们对面那一家三口中的妇人站在那里哇啦哇啦的说了一大堆，弄的气氛好尴尬，过路的人也都多看了几眼。

　　郑薇这边虽然有些生气，但是更多的是尴尬，显然对面这一家子也不好得罪，就是不知道是碍于情面还是其他了。

　　方和上前想要帮忙解围，不过郑薇这个时候一脸怒容的开口了，她也是忍不下去了。


第160章 无耻小人

　　“周阿姨，我说过了，我不喜欢你儿子，你儿子那么厉害去追更好的女孩子呀，为什么老是缠着我这边不放，真的让人很烦。”郑薇怒道。

　　她是一个很温柔的女孩子，能够说这样的话，说明已经气愤的不行了。

　　“哎呀，你怎么这样说话，阿姨这不是关心你嘛，而且我儿子怎么不好了，就算你条件差点，但是他依旧对你这么执着，你应该高兴才是。”周阿姨有些怒容，那一副鼻孔都要朝天上去了。

　　“微微，你就嫁给我吧，咱们两家这么熟，我爸又是你爸上司，咱两也同学好多年了，知根知底，有什么不好的。”那个被称为小乐的男生也说道。

　　“看不上就是看不上，就算条件再好，也看不上你的儿子。”方和走了过去，对着那一家三口说道。

　　方和看得出郑薇他爸妈是不太好说，所以只能说这些事情让子女自己做主，没想到那边越说越跳。

　　“小和，你怎么来了，我们还想着去你家拜年呢。”看到方和来，虽然刚才说了那话，但是郑薇的父母更多的是一种解脱。

　　对方是自己的上司，也不好把话说的难听了，毕竟也是多年交情了，不过方和说了这番话，他也算是有些解气了，挺开心的。

　　“我刚才去办点事，所以路过这里，看到你们就来打了个招呼，没想到听到有人在乱叫。”方和故意斜了那一家人一眼。

　　“你说谁乱叫，小小年纪有没有家教。”听到方和的话，那个女人顿时炸毛了，不说养尊处优，但是她也没有受到过如此委屈。

　　“你是谁呀，有没有教养，居然这样和我妈说话。”李乐也上前说到。

　　“老郑呀，这是谁家的孩子，我不是和你说过了吗，作为政府人员，少和不三不四的人交朋友。”那个一直没有说话的中年男子也说道，不过看他停着啤酒肚的样子，方和就感到恶心。

　　“李哥，这话说的就不对了吧，这是我朋友的孩子，而且一直很有礼貌，不过是刚才嫂子说的难听了点，他帮我们鸣个不平有错吗？”郑北对方和还是很满意的，加上对方的话确实有些过了，也不顾撕不撕破脸皮了。

　　“老郑你这思想不行呀，看来这个副局长的位子，还是得好好考虑一下了。”啤酒肚男一脸威胁道。

　　“如果真的是这样，那么这位子，我不坐也罢。”郑北也是硬气，直接回斥道。

　　至于什么副局长不副局长的他也不管了，以前积攒的怨恨已经够多了，这次对方还想要自己女儿的终身幸福，而且还批判自己朋友的儿子。

　　“老郑。”张素琴拉了拉郑北，示意找个理由离开就是了，没必要闹的那么僵。

　　“好，好你个老郑，我一路提拔你做到这个位子上，你居然敢和我这么说话了，行，你可以，我们走着瞧。”那个啤酒肚男也是气的不轻。

　　他在单位就是这样，对别人指手画脚的，但是别人只能听他的，他是局长，虽然只是一个分局局长，但是谁敢不听。

　　没想到今天居然如此滑铁卢，自己儿子喜欢一个下属的女儿，以为来说是十拿九稳的，没想到不仅如此，还让对方直接爆发的呛了一顿，这可是奇耻大辱呀。

　　“就你这样还当领导，身上那身皮早晚要被扒掉。”方和厌恶地说道。

　　“小子你再说一句试试，信不信我揍你。”李乐也挥舞着拳头威胁道。

　　周围的人看到这边又热闹也都围了过来，而看到有人围过来，那个啤酒肚男马上拉着老婆和孩子离开了。他作为一个分局局长，虽然不算非常出名，但是县城就这么点大，万一被熟人看到那就不好办了。

　　“老郑，我们走着瞧，希望你别后悔你的决定。”啤酒肚男恨恨地说道。

　　“今天算你运气好，下次别让我看到，不然你死定了。”那个李乐还不忘威胁方和一句，根本没有他妈开始说的那种温文尔雅的样子。

　　方和嗤笑一声，这种人，垃圾而已，到时候随便找谁，一查肯定有污点，那身官服是肯定保不住的。

　　不过郑北他们却有些情绪不高，毕竟和领到闹翻了，以后被穿小鞋是小，甚至可能饭碗都保不住。

　　“咦，老李。”一个中气十足的声音响起。

　　听到这声音，本来准备走的啤酒肚男马上停了下来，有些欣喜的回身。

　　“陈局长，没想到这么巧呀，居然让我在这里遇到你了。”看着啤酒肚男瞬间的变脸，方和也是一阵佩服。

　　没想到这世间居然有如此不要脸面之人。

　　“我和家里人出来逛逛街，怎么你也在这么玩呀。”那个陈局长还是很和煦的。

　　能够身边居高位的人，在待人接物不是这种小领到能够比拟的。

　　“陈局长好。”郑北也连忙打招呼，这个局长他是知道的，他们局的最高BOSS，县里排得上号的人物。

　　“你是那个……郑北是吧。”不得不说能当大官的人，都有过人之处，他连郑北也是记得的，完全没有那种官架子。

　　“是我，没想到陈局长居然记得。”郑北有些激动，这也是大领导了，居然还记得自己。

　　“哈哈，我可没老，自然是记得的，不过你们刚才发生什么事了，我看这边貌似有争吵。”陈局长突然问道。

　　“刚才……”郑北刚准备说，就被那个周阿姨抢白了。

　　“陈局长呀，你给评评理，我儿子喜欢他女儿，我们当爸妈的给说道说道怎么了，他们不愿意就算了，居然还伙同他朋友的儿子来羞辱我们。”这周阿姨也是一个超级能搬弄是非的主，撒谎赌不带眨眼的。

　　“不是这样的，刚才明明就是你们太过分。”郑薇听到之后也是不服气，特别是对方说方和了，她更是生气。

　　那个陈局长听到之后，眉头一皱，这可不是什么好事，大过年的，居然发生这种事情。

　　“陈局长，好久不见呀。”方和这个时候出声了。

　　而听到方和的声音，陈局长顿时感觉浑身一颤，这声音，他听到过，而且专门记下来，万万不可得罪……


第161章 缘分呀

　　“怎么了，垚哥遇到熟人了？”方和注意到了汤垚神情的变化，也饶有兴趣的问了一下。

　　“呵呵，一个喜欢炫富的家伙罢了，一条到晚骚包的开着他的那辆劳斯莱斯到处显摆。”汤垚笑着说道。

　　宾利现在也算勉强能够和劳斯莱斯相提并论，不过就地位而言，劳斯莱斯依旧是难以超越的神话。

　　劳斯莱斯的定制服务是有，不过想要订到，不是仅仅有钱就能够做到的，需要的还有一定的地位，所以能够开得起劳斯莱斯的，肯定是有一定身份的人。

　　这也是为什么很多人有钱，但是没有去买的原因。

　　劳斯莱斯幻影，售价八百万，榕城中很多富二代都能够买得起，就连上次在松城县那个得罪方和的胡狼要买也没有压力。

　　要知道他可是赔给方和一亿多的，想买辆八百万的车，还是没有问题的。

　　这种人在榕城很多，不过大家都不愿意买，不想去出风头，万一被人看着不爽了，甚至会出现很大的麻烦。

　　在多年之前，政坛稳固的时候，有个胡润富豪榜，上面罗列的都是一些顶级企业家，也被称为“杀猪榜”，至于这“猪”是谁，那不用说也都知道了……

　　很多人为了不上这个榜单，去贿赂胡润，就是为了不出现在上面，毕竟官商有别，真的上去了，没有一点点好处，不仅遭人记恨，还会有被“杀猪”的危险。

　　“这人不会就是传说中叶家那个大纨绔吧。”周云对于福省当地的势力还有一点了解的。

　　“没错，也只有那个家伙会这么骚包了，其他人可没有这么没脑子。”汤垚轻笑一声，不过也没有说出是谁。

　　方和顿时无语，骚包你们也告诉我是谁呀，这么藏着掖着，有意思吗？

　　“放心吧，他肯定进去，等下你就会见到他了，你绝对话刷新对于骚包的认识。”汤垚有些好笑地说道。

　　方和本来只是对劳斯莱斯好奇，但是现在兴趣一下被他俩勾了起来，还刷新自己对骚包的认识，那得多骚呀。

　　三人朝着里面走去，至于汤垚这次带来的保镖，全部留在外面，汤垚不打算带进去，这次进去的也都是一些被邀请的人本人，保镖是不能带的。

　　不过保镖也没有去很远的地方，也在赌船上，只是没有在赌厅那边。

　　三人上船，等下这船就会开走，等到了公海，赌也是合法的了，不会受到什么法律的辖制。

　　不过赌博虽然合法，但是在赌船上杀人依旧要被判刑，如果在上面杀了人，那么会受到赌船注册之地的法律。

　　当然不在赌船上的时候，杀人的话你是受到你自己国籍国家的制裁。

　　赌船在靠岸的时候，其中的业务是停止的，只有到了公海，内部的赌场才会运作。

　　榕城虽然不算非常的繁华，但是因为隐蔽性来说，榕城非常适合，赌船基本上每年都会在这边路过三次，然后在公海停留一个月，要下船也有人会送你回来。

　　“走吧，我们先去换点筹码，然后去看看上面有什么可以玩的。”汤垚乐呵呵的道，他比较喜欢赌，他给自己每年花的零花钱基本上都花到这么几个方面去了。

　　三人去了赌厅，这边已经可以兑换筹码了，不过里面还没有正式的荷官在，不过却有一下相互熟悉的人在一起玩着牌。

　　三人各自兑换了筹码，方和跟汤垚都是一千万，周云兑换的少，不过也有一百万，一百万在外面很多，但是在这里就显得很少了，来的人身价都很高，百万对他们来说都是小钱。

　　“您好，三位这边请。”一个身着旗袍，身材妙曼的美女走了过来，旗袍是高叉的，大腿根隐而不露的，很撩拨别人的内心。

　　“走了，口水都要滴下来了。”方和动了动周云，跟上了美女的步伐。

　　“咦，赌厅不是在这吗，我们这是要去哪里？”方和他们路过了一楼的赌厅，有些疑惑。

　　妲己也在一边飘呀飘，这些赌具她在阴间都见过，不过却没有怎么玩。

　　“那里是公众区，玩的比较小，是很多来赌船的人带着的朋友或者小辈玩的，几百上千的，一般不超过一万，没意思。”汤垚怎么会在这种小区玩，不够高端。

　　三人来到贵宾区，门口有着保安在守着，他们稍微检查了一下就放行了，毕竟装筹码的箱子是赌船特制的，也不太需要检查。

　　进贵宾区只要筹码上一百万就行了，三人也都达标了，检查完就进去了。

　　赌厅内人很少，毕竟有钱的人也不算非常多，多了的话，肯定还会分出更高一级别的VIP厅，毕竟有钱人是不希望周围很拥挤的。

　　“哟，汤少，什么风把你吹来了。”来人不是别人，正是李若涵！

　　看来吞了净颜水这个牌子之后他没有少赚钱呀，居然来了这里，不过等到自己的商品上市了之后，看他还开心得下去吗。

　　“李少，没想到李少居然有如此闲心。”汤垚笑了笑，上前握了一下手。

　　“这不忙里偷闲吗，没想到让我遇到了汤少，这儿可真是缘分呀。”李若涵说道。

　　“对了，汤少一起玩两把？”李若涵看都没看方和这边，注意力全部放到了汤垚身上。

　　“可以呀，刚好我今天带了两位朋友一起玩，不如都一起吧。”汤垚也是答应了下来，不过他笑的有些诡异，他不可能不知道方和跟李少之间的仇怨。

　　在榕城中，上面一块的人，大多知道了李若涵侵占了方和跟他妹妹一起创建的品牌，而且还把自己的妹妹给卖了，不过还好有李老，李心妍也没有直接嫁给那个人的儿子。

　　这事赵东升也知道，不过他没有在意，并没有和方和说，关于那个品牌，方和也说了无所谓，自然就丢一边了。

　　“没问题呀，汤少的朋友自然就是我的朋……”李若涵笑着说道，不过看到方和的时候他顿时一惊，说到末尾的话也断了。

　　“嘿嘿，李若涵，好久不见呀，不知道净颜水这个牌子你经营的如何。”方和笑嘻嘻地说道，他一点都不在乎。

　　看着眼前的方和，李若涵感觉自己的脸都有点绿了，他甚至觉得汤垚是故意来找他茬的……


第162章 骚包叶枫

　　“原来这就是汤少的朋友呀，我们也早就认识了，方和嘛，欺骗我妹妹，谋夺了净颜水招牌的人。”李若涵直接来了个恶人先告状。

　　方和顿时就被气笑了，做人呀，还能更无耻一些吗，一点脸面都不要了。

　　“哦？可是我怎么听说是你夺走了他和你妹妹一起创建的品牌？”汤垚一副饶有兴趣的样子，仿佛自己开始不知情一般。

　　“那是有些人散发出去的恶意谣言，不然我们就算抢了他的品牌，怎么可能弄出一样的东西，弄不出净颜水，也早就倒闭了吧。”李若涵有些强词夺理地说道。

　　不过这也是方和奇怪的地方，为什么他能弄到这样的药水，这么久了，还没有出现情况。

　　“谁造谣谁心里清楚，不过我今天也不准备考究这事，不是说一起赌两把吗，不知道你有没有胆量呀。”方和戏谑地笑道，眼中带着不屑。

　　似乎被方和的眼神刺激到了，李若涵有些愤怒，看着方和的眼神也带着凶芒。

　　“不过是赌两把，没问题呀，开始吧。”李若涵也常年混迹于赌场，自然不怂。

　　“赌也有赌大赌小，而且万一你输了就跑了怎么办。”方和故意说道。

　　“是呀，万一有人随便输一点就不玩了，那有什么意思，没有个几千万还有什么好赌的。”周云也出声帮方和呛到，这一点默契还是有的。

　　“李少的身价可是很高的，一千万也不算大数目，不过小和，你第一次来赌，直接上千万的玩，是不是有点大了。”汤垚笑着说道。

　　如果说刚才方和跟周云激的李若涵愿意出一千万赌，那么汤垚这一句话就和定心丸一般，让他下决心要赌了。

　　“不过是一千万，那就赌吧，不过说好了，没有一方输完，不允许结束。”李若涵嘴角露出一抹冷笑。

　　方和不过是普通的学生，他以前就查过，他唯一觉得不好惹的就是方和貌似有个老师，也就是方和常说的，但并不存在的师父。

　　但是他老师也就教他医术而以，难道还能教他赌博吗，在这里输了，也是你自己要赌，怪不得别人。

　　方和也是眼中带着笑意，这就上钩了，到时候输了有你哭的。

　　“这是要赌呀，不如带我一个如何？”这个时候一个很骚包的人走了过来，一身有些另类的装扮，加上身上各种金戒指金项链，看起来有点怪怪的。

　　“来了，这就是我和你说的那个骚包，叶家的叶枫。”汤垚嘴角带起一抹笑意，说不上是什么想法，一副事不关己的样子。

　　方和顿时开始打量起这个人，眼中露出好奇之色，从最开始劳斯莱斯幻影的出场，就给人带来了好奇，而且汤垚和周云的卖关子，彻底的勾起方和的好奇。

　　看着装扮夸张的叶枫，方和感觉确实是一个骚包的人，不过仔细看去，却也不难发现他眼中时常闪过的灵光，应该也是聪敏之辈。

　　不过为什么他会去买劳斯莱斯那方和就不得而知了，也许只是喜欢吧，很多人就是这样，随心而来，不会委屈自己。

　　这一类人不好评论他的好坏，但是作为朋友还是很不错的，起码不会特别的虚伪做作。

　　“叶少怎么过来了，我记得刚才你那边还有一个赌局，这么快就结束了？”李若涵问道，他虽然不是四大家族的，但是和叶枫也勉强可以平行交流。

　　“哈哈，今天运气好，赢了几百万，他们说想换别的玩，都散了，这不就只剩下我了。”叶枫哈哈大笑道。

　　看他的样子，一点没有因为别人不和他一起赌而不开心，反而有些炫耀的样子。

　　“这赚了几百万，怎么也得请大家一起吃一顿不是？”有人说道。

　　“小意思，不就是请客吗，算得了什么。”叶枫一脸豪气，不过方和看他的脸部肌肉有略微抽动，显然很是肉疼。

　　“这家伙也真是爱面子，现在不拒绝，到时候要他请客的时候又一脸死人相，心疼死他。”汤垚笑着说道。

　　方和也深有其感的点了点头，这他看得出来，现在就已经有肉疼的表现了。

　　“既然枫少爷请客，那地方不能寒碜了，不然显不出枫少的霸气，不如就百花坊吧。”旁边一个斯斯文文的人说道。

　　方和看过去，发现这人和杨逍有那么一点像，料想应该是杨家的人，杨逍的兄弟之流。

　　听到百花坊的时候，叶枫的表情就垮了下来。

　　百花坊呀，那可是有数的几个销金窟，里面是没有特殊服务，但是里面的菜贵呀，最便宜的一道菜也要上万，而且每天还限量供应，这人说去百花坊不是故意为难自己吗。

　　这话说了出去，他也不好改口，毕竟这是丢面子的事情，但是百花坊又太难订了。

　　就算订了，这么多人，花个大几百万的，他就白瞎了这一次。

　　“哈哈，这和你开个玩笑，你看你脸色白的，不过皇朝娱乐城可就不能少。”那人哈哈大笑，然后拍着叶枫的肩膀说道。

　　这番变化周围的人也都是有所猜测的，自然莞尔一笑，权当看了笑话。

　　叶枫他们家族不同于杨家他们，有着极深的官方背景，他们更是纯粹的商业家族，而且成立的时间也不算久。

　　可以说是突然的崛起，背后支持的是谁就不知道了，但是无论是贷款还是其他，都是一路开绿灯过去的。

　　他们做的是投资行业，更多的是对其他公司的投资，确实有风险，不过却不会伤及根本，只要出事了，马上断掉出事的那一部分就可以了。

　　有银行作为后备力量，叶家短期内就成为一个大家族，可见他们身后的人背景有多大，能够如此强势。

　　叶枫在榕城这些二代中也是横行无忌，看起来有些无脑，但是有心人会发现他这是玩世不恭，他虽然横行，但是却很少得罪人，圈内人无论是否了解他，都愿意结交他。

　　而这叶家不仅有叶枫，他还有一个哥哥，可以说是拥有强大到无解的大脑，对于商业之类的把控已经是鬼才级别。

　　榕城商圈内，对于他哥哥都是一种望而兴叹的感觉，以前很多人还说叶家被后面的人放弃很快就会灭亡，但是现在大家知道，只要叶枫他哥哥在一天，叶家就不会灭亡。

　　当然，方和可不是这么认为的，因为他从叶枫的身上看出了一些不寻常的东西……


第163章 前往赌船

　　“方先生？！”陈局长一脸惊诧，这尊大神他可惹不起，就是一号对方和也是手里捧着，完全不敢得罪。

　　“陈局长新年好呀。”方和笑着打招呼，稍微客气了一番。

　　而旁边那个分局局长已经惊呆了，自己的顶头上司居然对方和如此客气，方和到底什么身份，真的是值得他好好考究一下。

　　“难得遇到方先生，不如我做东，请您吃顿饭，我们边吃边聊。”陈局长说道。

　　“不必了，我等下还要回家吃饭，而且也没有什么资格和那个‘大官’一起吃饭。”方和别有深意地说道，眼睛还瞥了那个啤酒肚男一眼。

　　“老李，这是怎么回事呀？”陈局长的脸色也阴沉了下来，自己这下属也太不长眼了吧，居然得罪了方和。

　　“误会误会，局长，这都是误会呀。”啤酒肚男有些惊惧地说道，自己这上司摆明了不敢得罪这个年轻人，自己还凑上去，不是找死吗。

　　“哦？那郑叔叔升职还要重新考究吗？”方和戏谑的问道。

　　“不用不用，刚才不是开玩笑嘛，是我的错，我的错。”啤酒肚男赶紧说道，脸上还陪着笑，不敢有所怠慢。

　　“那你儿子还要娶郑薇吗，是不是他们家三生有幸？”方和问道。

　　“不不不，是我儿子没有福气，不能得到郑薇小姐的欢心，我们以后绝对不在骚扰。”啤酒肚男擦了一把汗，现在就看方和愿不愿意原谅自己了。

　　看到啤酒肚男这样，他的妻子和儿子也不敢张口，陈局长都在这里，而且明显是偏袒方和的，他们现在再蛮横不是找死吗？

　　“嗯，很不错，那你还留在这里干嘛，等我请你吃饭呀！”方和笑了一下，然后大声喝到。

　　听到方和的话，啤酒肚男如释重负，对着几人鞠了个躬，然后落荒而逃，不敢有一点点放慢速度。

　　看着落荒而逃的啤酒肚，方和不屑的笑了一下，他现在逃走也是没有用的，方和不会去惩戒他，但是陈局长会呀。

　　“既然问题都解决了，我也不打搅陈局长了，我还得先回家去，郑叔叔，刚好今天遇到了，去家里吃个饭吧。”方和故意说道。

　　这虽然不算抬高郑北的身份，不过也算是做给陈局长看，这样郑北肯定能够得到重用，就方和这层关系，他们会借此讨好的。

　　“好，刚好也去拜个年。”郑北还有些愣神，他没想到会是这么一个情况，方和的背景到底得有多大呀。

　　不过他们和方和家都是知根知底的，到后面方和突然发财了，方母也和他们说过，但是他们没有想到方和不仅赚钱，而且让这些人如此巴结。

　　一般有钱人是会得到优待，但是体制内的人也不会这么巴结的，有些过了，不太真实。

　　“既然如此，那我也就不打搅了。”陈局长是明眼人，也不打搅，说了两句就走了。

　　方和跟郑薇他们家关系很好，自然是能帮一把就帮一把。

　　接下方和也就跟随着爸妈一起到处拜年之类的，期间也和朋友出去玩过几次，更多的是在家里鼓捣自己的小玩意。

　　有妲己在一边指导，方和的古武术也是突飞猛进，短短二十多天，从黄级初期到了后期，在古武界也算是惊人了。

　　当然这是在仙界宝物的支持下，方和也有着曾今华佗给他的药方，里面很多锻体的药物。

　　至于他的山也整的差不多了，路也修好了，金钱开道，速度快的无与伦比。

　　方和也联系到了百花仙子，要促进草木药田生长的阵法，当然最终还是用信仰之力换的，为此方和付出了二十份信仰之力。

　　不过收获也是颇丰，促进药物生长的可调阵法一个，笼罩整座山，可以设置范围。

　　为此方和也买了一个防护阵法，到时候把阵心给林浩便可，防止有人破坏他的药田。

　　只不过这个东西提现有些坑爹，居然要方和五百功德值，虽然方和功德值还有不少，但是也经不住这样花呀。

　　方和忍着肉疼取出了两套阵法，至此，他的功德还剩下一万八千八百八十五，下次再提取几次东西他估计就要破产了。

　　方和找了个时间过去把东西布置下去，并且给林浩说了注意事项，留下了种子后也就走了，期间他还搭进去两枚仙石，用来维持阵法。

　　“你也真是奢侈，用仙石来和仙阵来种这个垃圾药材。”妲己看方和的所为，有些恨铁不成钢地说道。

　　这确实有点浪费了，不过方和不缺呀，对吧，有天庭作为后盾，怎么可能担心这么一个小小浪费。

　　“这东西拿来之后不用才是真正的浪费，你说呢？”方和笑道。

　　妲己听到方和的话似乎有种若有所思的感觉，很多时候，东西不是越多越好，而是够用最好。

　　方和做完这些事，就正式把这边交给林浩了，然后他找上周云，两人朝着榕城而去，汤垚已经在那边等他们了。

　　今晚赌船将会开过榕城，方和他们也将登船，第一次参赌，方和忍不住摸了摸自己身前的玉佩，这是他的依仗。

　　财神特供，财源广进玉佩，是居家旅行必备物品，逢赌必胜。

　　当然不是说每一局都必赢，意思是，赌局必定会赚钱，能够让人输少赢多的法宝。

　　当然，如果你不坚持，运气背到一定程度之后，还是很难赢钱的。

　　不过方和这个的动作被妲己看到了，她有些不屑，不就是赌吗，至于涸泽而渔吗，有她在，怎么会赢不了。

　　“你有什么可担心的，不行的话，还有我呀。”妲己笑着说道。

　　“也是，你完全可以帮我看牌和换牌之类的，真的是有了你再也不怕输了。”方和笑道。

　　这话惹得妲己一阵白眼，也没有回方和，而是四处看着。

　　……

　　方和一行人带了码头，这边已经聚集了很多人，旁边的货坪被改造成一个停车坪，上面也停留着很多豪车，路虎、宾利、保时捷都数不胜数。

　　而随着一辆法拉利开过来，方和敏锐的感觉到汤垚的眼神有了一丝变化，显得有些鄙夷和不耐烦，看来和这车的主人不是很和睦呀。


第164章 牌局

　　方和注意到叶枫脖子上有一块玉佩与众不同，其中貌似有着灵气的存在。

　　不过方和没有在叶枫的身上发现有修炼的痕迹，那么这块玉佩就是有人送他的，他们家的崛起应该也就是送玉佩之人的手笔。

　　至于为什么那人对他们如此的好，方和就不得而知了，但是这不重要，只要不涉及自己，那么随便他们如何。

　　“不说其他杂话了，咱们开始赌吧，杨赛你来不来。”叶枫对着刚才说话的人说道。

　　“来，为什么不来，不过怎么玩你可得和我说说呀。”杨赛一脸笑意地说道。

　　“要玩自然直接玩扎金花了，不然还能玩什么。”叶枫理所当然地说道。

　　扎金花算是流传比较广的赌法了，基本上玩牌的大部分都会玩这个，赌徒也经常用扎金花来赌。

　　“扎金花我会，垚哥，你和阿云两人就先看我玩玩如何，等下要玩再加入也不迟。”方和对着两人说道。

　　要保证自己赢很简单，毕竟妲己也在一边飘着呢，但是汤垚和周云两人上桌就麻烦了一些，他很难控制好，而且非正规手段赢他们的钱方和不安心，还不如让他们先看看。

　　“本来打算玩玩二十一点的，不过你们说玩炸金花那就炸金花吧。”李若涵一副不在乎的样子，其实内心一阵窃喜。

　　他玩的最多的不是其他的牌具，正是这炸金花，简单易上手。

　　几人走到赌桌旁边，已经有人在这边等候了，也都是随便拼桌的主，在赌场这很常见，也没有什么奇怪的。

　　一共七个人，因为除了这边五个人以外，还有两个不太熟悉的人也加入其中。

　　“记得上次扎金花是个十人局，没想到这次只有七个人，不如再凑三个人，也来个十人桌如何。”李若涵有些挑衅的看着方和。

　　显然他想要拉汤垚和周云下水，也不知道他哪里来的勇气，认为自己一定能赢。

　　“十人局可以呀，我加入，你那边再找一个人吧，在场也出来一人，有没有愿意的。”汤垚咧嘴笑了笑。

　　他不担心，一千万虽然多，不过输了也就输了，倒不至于让他多心疼，而且他也有些手痒，至于周云，那就别上桌了，输了对他来说损失太大了。

　　李若涵那边拉来了一个中年男子，看着有点面生，在场也没有几个人认识他。

　　而旁边的围观群众中也出来了一人，眼中总是带着精芒，一看就不是普通赌客，方和扫到了他的手，保养的非常好，应该是以赌为生之人。

　　而且方和察觉到那人和李若涵似乎有眼神上的交流，估计也是认识，但是也不算很熟的样子。

　　“底为一万，封顶十万，出现金花和豹子每家十万喜钱，235杀豹子，没有已经吧？”李若涵和方和作为开赌的人，自然李若涵上前说了一下规则。

　　“真刺激，十人局，光底就有十万，以前最多就五人局，十人的还真没有玩过。”杨赛有些兴奋地说道。

　　方和则是有点愣神，这随随便便就十万底，以前他可是从来不敢想，在寝室和室友玩也没有敢玩大的。

　　众人入座，方和的上手是杨赛，下家是那个叶枫，而叶枫的下家就是汤垚了，李若涵坐的离方和挺远，在赌桌的另一端。

　　赌场的人上前给每一位玩家验证了赌本之后就退开了，一名美女荷官上前整牌。

　　方和则是借着这个机会扫视了牌桌上的人一眼，稍微打量。

　　妲己看方和这样正襟危坐的观察着赌桌上其他人，顿时抿嘴而笑，有她在，方和会输吗，简直是开玩笑。

　　“先说好，这次赌局，一人一千万，没输完不许下桌，输完了想要继续赌也欢迎。”李若涵在此说道。

　　他现在的底气很足，估计和刚才那个年轻男子有关系，看来那人应该是他认识的高手，或者是他请来的高手了。

　　荷官发牌，第一轮毫无疑问的，大家都选择了暗牌，这个时候弃牌没有什么意思，大家也都不会这么做。

　　桌面的筹码增加到了二十万，方和有透视眼，自然看得到自己手中的是一对8，而桌子上最大的是一个顺子，妲己也告诉方和他的牌不可能最大。

　　另一家是顺子的话是不会弃牌的，方和也没有必要试对方的心理承受能力，到了第二轮假装看牌后直接就弃牌了。

　　汤垚也跟着方和看了一眼牌，之后直接就弃牌了，方和知道他的牌，没有什么可跟的，弃了也好。

　　在场牌最好的就是那个最后加入的年轻人了，他跟的毫无压力。

　　第三轮的时候，除了那个年轻人外都看了牌，他们也承受不住压力了。

　　那个年轻人直接丢了五万，其他人看牌后如果不弃牌，那就要十万，已经是封顶了。

　　李若涵看了那个年轻人一眼，他和旁边那个中年男子一起弃牌，其他人见此也纷纷弃牌，杨逍手中的牌貌似不错，场上也只剩下他跟那个年轻人了。

　　两人直接比牌，杨逍也是顺子，不过比那人稍微小点，无奈落败，百万财富直接落入那人的囊中。

　　第二轮方和的牌依旧不大，妲己准备帮他换牌却被制止了，他打算先让李若涵赢，等他赢开心了，直接给他个大的。

　　李若涵如果一把输了那么多，必定会气急败坏，他也会拿出更多的本来赌，到时候只要把牌控好，每次高他一点点，其中也输几盘给他，他一定会欲罢不能。

　　而欲罢不能的后果就是输出去大量的金钱，这就是赌徒的历程，在一次次甜头和差一点的勾引下，奋不顾身的投进去更多钱。

　　方和跟了几轮，全部是有投入无回报，就算损失不大，但是也进去了两百来万，而场上最开始那两个陌生老板更是直接输光了，直接选择下桌。

　　场上赢钱的也就汤垚、叶枫、还有自己加入的年轻男子。

　　李若涵自己都没有赢钱，但是也输的不多，他看着方和的眼神都带上了淡淡的轻蔑还有一丝笑意。

　　在他的眼中，方和就是给自己送钱的散财童子，所以他很开心，不仅可以赚钱，等下还能羞辱方和，一举两得。

　　现在的他已经可以想到自己到时候羞辱方和的场景了，而且不只如此，他还有其他的打算，他想要方和净颜水的配方，他正在找机会提出这个条件。

　　这个想法方和是不知道的，不过他却感觉到了机会，下一局的牌，非常的有意思，当然是在妲己轻微调整一下后，特别的有意思……


第165章 235吃豹子

　　第二轮起手，方和看到场上牌最好的是那个年轻人，一副K金，而后最大的就是叶枫了，也是一个对子，不过却不算大。

　　方和看到妲己的表情，也就笑了笑，牌都不看，直接丢了一万下去，其他人的牌看着也没有意思，那边会安排好的。

　　第一轮没有问题，大家也都跟，桌子上顿时有了十六万的筹码。

　　第二轮的时候，方和直接丢出五万筹码，嘴里说道“前面输了那么多把，这次我不看了，直接下吧，看看有没有人要和我打到最后。”

　　“不就是五万吗，跟了。”李若涵不屑地说道，他这次的牌很大，所以底气也是十足的。

　　汤垚看了一下底牌，直接选择弃牌，那个年轻人似乎会记牌，也直接选择了弃牌，李若涵身边的那个中年人也是直接弃牌。

　　现在场上就剩下方和、李若涵、杨赛和叶枫。

　　后面大家又跟了两轮，桌子上已经有一百多万了，这个时候杨赛也看了牌，然后选择和李若涵对赌。

　　李若涵荷官接过两人的牌，看完之后直接将杨赛的牌弃了，示意继续。

　　这一轮叶枫也是直接选择了弃牌，他和你果断，哪怕前面已经投入了将近五十万，他也没有一点点犹豫。

　　“现在场上就咱们两个人了，不如我们来个大的如何？”李若涵舔了舔嘴唇，他对自己的牌很有信心，而且他相信方和跟到这里一定会接着跟下去的。

　　“要赌可以，不过这里的钱可不够呀，就这么一点，根本不够塞牙缝的。”方和假装瞧不起地说道，他自然是笃定了李若涵拿到大牌一定会和他赌下去，所以开口激到。

　　事实证明也确实如此，李若涵手中的牌是豹子，可以说是非常大的牌了，基本上一场赌局中，很难遇到豹子，更不可能遇到两个豹子撞在一起的场景。

　　在座的也都是业于玩家，方和看不懂的也只有那个年轻人和李若涵带来的中年人，两人貌似都是老手，特别是那个年轻人，赌术高超。

　　但是那又如何，方和不在乎，他有着妲己在，随时都能够换牌，你牌很大是吗，不好意思，我就比你大那么一点点。

　　“哦？那你要赌多大呢，正好，本少开心，今天就陪你玩的尽兴，你来多少筹码我都接了。”李若涵财大气粗地说道。

　　他用净颜水确实赚了不少，特别是有李老那层关系，迅速的拓宽渠道那是很简单的事情，更别提方和他们以前就把净颜水这个牌子打了出去了。

　　所以李若涵也算是赚了个钵满盆满的，在他看来，以前方和那种小打小闹完全是浪费资源，不扩大成产的话，白瞎了那么好的效果。

　　方和咧嘴冷笑了一下，他的卡里不出意外还有三亿多，这一局又是必赢局，压三亿，看李若涵敢接不敢。

　　而且在这种场合，李若涵接也得接，不接也得接，因为不接丢的不仅仅是面子，更是信誉，在座的都有大背景，到时候跟不跟他合作，还是两说。

　　“这里面有三个亿，加上我手中的筹码，一共三亿零八百万，你敢不敢赌！”方和把卡拍在赌桌上，然后定定的看着李若涵。

　　他不喜欢李若涵，从看到的第一眼起就不太爽，不过碍于李老和李心妍，他也没有表现出来，结果就出了占品牌的事情，李老也是偏袒李若涵，方和索性就连李老那里的交情都断了。

　　李若涵听到这么多钱，顿时犹豫了一下，然后眼神瞟了那个年轻人一眼，那人稍作由于，还是点了点头，看来他刚才是有记牌，对于方和手中的牌也是有所定数。

　　妲己也在一边点头，如果没有她在的话，方和手中的牌应该是同花顺，但是比不过他手中的豹子。

　　不过可惜的是，方和手中的牌已经被换掉了，正宗的235，刚才无论是谁来和方和比，方和都是死的，但是只有李若涵一个人不行。

　　235吃豹子，而且这里规定的是235吃所有豹子，反正李若涵这一下就撞进了方和的手中，这一下被吃的死死的。

　　“赌不赌一句话，难道堂堂李少连这三个亿都拿不出来吗？”方和轻笑一声，斜眼看着李若涵。

　　“我开始还在犹豫要不要和他们合作净颜水在海市的开发，不过看起来经济实力有些不足，我还是算了吧。”汤垚也是摇了摇头，一副惋惜的样子。

　　汤垚这也是够朋友，他本来有和李若涵签约的想法，毕竟这一单生意可是能够带来几个亿的利润，净颜水一直是走高端路线，价格高相对的利润也大。

　　听到了汤垚的话，李若涵一咬牙，居然点头答应了，不过他没有那么多钱，他也就一个多亿的钱财，大部分还是公司的，剩下两个亿只能找跟他一起来的那个中年人借了。

　　那人也不知道是什么身份，居然没有犹豫的就把钱借给了李若涵。

　　赌船这边可不管你赌多少钱，只要是你们愿意赌，他们很乐意作为中间人，所以两边验证完赌资后就准备揭晓两人手中的牌了。

　　李若涵的牌解开，三张五如同阳光一般刺眼，周围的人都惊叹了一声，豹子呀，而且还是三个五。

　　看到三个五大家都认为不可能有爆冷门的出现235这样的牌了，毕竟三个五都出了，难道真能那么巧被方和拿到最后一个五吗？

　　再说了，如果是235这样的小牌，方和敢跟着赌到现在吗！

　　所以说在大家的眼里方和的牌一定是大牌，不是豹子也是同花顺，不然的话不会这样跟的。

　　方和看着他那个豹子，嘴角带起一抹笑容，然后慢悠悠的揭开第一张牌，红心2！

　　“哈哈哈哈，红心2，你输了，现在就算给你豹子又如何，你拿什么和我比！”李若涵嚣张地笑道，他现在也确实有这个资格笑。

　　看到这张牌，大家都认为方和输定了，因为无论怎么组，不可能出现比李若涵大的牌了，豹子也不行。

　　“方和……”周云有些担心，不过这个时候只能支持自己的兄弟，他想了想也没有说出其他话来。

　　“无所谓，无论输赢，反正是赌，输赢很正常，大不了以后赚回来就是。”汤垚也认为方和输定了。

　　2打头的牌，想要赢豹子，除了235，没有其他的路了！


第166章 又来个送钱的

　　周围的人都在为方和默哀，他们都觉得方和要嘛是顺金，要嘛是豹子2，没有人会往235上面想。

　　毕竟李若涵的手中三个五，剩下那个五怎么会这么巧的就被方和拿到，然后方和拿了235这样的小牌还一脸坚定的跟着赌到现在。

　　而那边看到方和的2之后，李若涵也准备验收赌资了，想着这么一会儿就净赚3个亿以上的资金，他内心就一阵激动。

　　“我的牌还没有开完，你怎么就那么激动的要收钱了，这有点不符合规矩吧。”方和定定地说道。

　　“你那能开出什么好牌，给你豹子你也逆天不了。”李若涵的鼻子都要翘到天上去了，一脸的鄙夷。

　　“如果我真的逆天了呢，那又该如何。”方和一脸笑意，这李若涵是自己往枪口上撞呀，这脸伸上来，自己不打可不行。

　　“你要是逆天了，我把这一副牌给吃下去，还做梦的想摸出235呢，你以为你是赌神呀。”李若涵指着方和说道。

　　“这可是你说的，不是我逼你的，那个大家做个见证，如果我摸到235吃了豹子，那么李少就给大家表演吃纸牌。”方和大声地说道。

　　周围的人都是一阵哄笑，也不知道是笑方和还是笑李若涵。

　　“有种，那我的话就放在这里了，我输了把这个牌吃下去，你输了，吃了你手中那三张牌就好了。”李若涵一副大度的样子。

　　“那你就看好了！”方和得到了肯定的回答，顿时笑了一下，然后翻开最上面那张牌。

　　周围的人视线都聚集了过来，死死的盯着方和翻开的牌，一张明晃晃的3出现在大家的面前。

　　黑色的草花3深深的吸引着大家的视线。

　　这就很尴尬了，23都出现了，而且还是杂色的23，再来一个5，那就是吃豹子的局呀。

　　所以大家的热情一下子就被调动了起来，难道真的会出现奇迹吗，如果真的出现了235，估计李若涵自杀的心都有了。

　　“卧槽，这是要出235的节奏，不会这么神吧，都出了5的豹子，这最后一张五还要出现235，真的是同根相杀呀！”有人在一边惊叹。

　　李若涵的脸色顿时阴沉了一些，他可不会傻到认为方和是顺子而以，谁会拿着一个234之类的顺子半天不丢。

　　“现在还有最后一张了，不知道李少想不想自己来揭开这个谜底呢。”方和笑着说道。

　　最后一张牌盖在桌子上，如同旋窝黑洞一般吸引着周围人的视线，久久不能移开。

　　李若涵感觉到了压力，他朝着那边走去。

　　而荷官这个时候也把周围的杂牌给收了起来，硕大的赌桌上只剩下李若涵的豹子，还有方和的23，以及那张盖着的牌。

　　这的防止李若涵直接毁牌的做法，万一真的出问题了，那就可以直接判李若涵输。

　　李若涵沉思了一下，还是走上前要去开牌，他相信那个年轻男子的判断。

　　所有人的视线都聚焦到了李若涵的身上，他们很好奇那一张牌到底是什么牌，会不会真的是传说中的235。

　　李若涵慢慢的拿起来，在眼前一瞄，顿时一种如若死灰的颜色爬到他的脸上，那张牌也慢慢的从他手中滑落。

　　全场震惊，虽然不知道那张是什么牌，但是看到李若涵的表现，应该就是最后一张5了吧！

　　“这不可能，你作弊，你作弊！”李若涵疯了一般，指着方和骂道。

　　这些众人是相信了那张牌是五，也是全场最后一张五。

　　方和不理他，上前慢慢的捡起那张牌，亮在众人面前，一张明晃晃的黑桃五简直亮瞎了所有人的眼。

　　这也可以呀，难道以为这是在演澳门风云吗，没有这么巧的事情吧，而且方和的心理素质太强大了，这也能够拖到三个亿！

　　难道说方和也是一个赌术高手吗，反正大家不敢猜他有透视眼，也不敢想有个千年女鬼在帮他。

　　“这不可能，你明明是顺金，你怎么可能是235。”那个男青年也站了起来。

　　方和猜测的果然不错，这两人是认识的，而且这人是一个赌术高手，这一测就出来了。

　　“你说不可能，那你怎么知道我的牌，你说你是不是出老千。”方和笑着说道。

　　赌船上出老千被抓可是比赌场还要狠的，毕竟这里的人都不好得罪，开设赌船的人自然抓的更严格。

　　那个年轻人脸色白了一下，不过马上就恢复如初。

　　“我是钱凯，我的师父是陈明辉。”看到赌场那边已经有人过来了，年轻人赶紧表明身份，他可不想被当作出老千的。

　　方和或许不知道这个名字代表着什么意义，但是其他人却知道，特别是赌场的人，他们更是脸色一变。

　　“垚哥，这陈明辉是什么人，为什么他们这么惊讶。”方和悄悄的问道。

　　“陈明辉是新加坡赌王，这人是他的徒弟，看样子是才出山不久，来这边当作历练来了。”汤垚也有些吃惊，没想到这酒遇到了赌王弟子。

　　“现在我可以问你了吧，为什么你的牌从顺金变成了235！”钱凯上前一步，逼视方和。

　　而一边的李若涵这个时候也稍微清醒了一些，指着方和大叫道“他一定是作弊了，赌王弟子都说了他是顺金，他怎么科恩你个变成235。”

　　周围的人都看着方和，难道真的是方和作弊了？但是看着不像呀，方和一直没有碰牌，也就看了一下自己的牌而以。

　　“无论如何，牌是235没错，这是事实，你不信也没有办法，除非你能拿出我出千的证据。”方和笑着说道。

　　钱凯的脸色阴沉下来，他确实找不到方和出千的证据，可是自己的记忆没有出错，怎么会算错牌，方和必定是顺金无疑。

　　“凯哥你一定要帮我，他肯定是出千了，你一定要帮我整治他，把他抓起来。”李若涵也是痛哭流涕。

　　那可是三个亿呀，他怎么承担得起这么大的损失。

　　钱凯脸上有些挂不住了，这李若涵太丢人了，自己当初怎么就和这个家伙认识了，还和他一起来赌。

　　“既然如此，你的赌术一定很高明了，那不如我们两人对赌一局如何？”钱凯眯着眼睛说道。

　　方和嘴角带起一抹微笑，着又来了一个送钱的，这可是大好事啊！


第167章 你就是方和？

　　“你确定要赌？”方和嘴角带笑，赌嘛，他喜欢。

　　而且有妲己在，他连财神给的那个玉佩都不需要开启，现在开起来也是浪费。

　　“赌是肯定的，不过就我们两赌，这炸金花是肯定不行的了，我们玩21点吧。”钱凯眯着眼睛说道。

　　钱凯无论怎么样还是会和方和赌一下的，毕竟刚才也是他认定方和的牌比李若涵的小才会让李若涵搭上三个亿的。

　　“没有问题，不过你拿得出足够的本钱吗，现在我的手头可是有六个亿还有这么几千万，你没有足够的本钱，我为什么和你赌。”方和蔑视的看着对方。

　　六个亿不是小钱，钱凯的师父或许轻易就能拿出来，但是钱凯可不行，他刚出山，哪有那么多钱，有的话也不用和李若涵一起来。

　　李若涵这样的有钱人可以说是他们出山后找到的第一个金库，在这种人的支撑下开始赌，慢慢的积攒自己的财富。

　　“你们老板是何赌王吧，我想借六个亿。”钱凯对着旁边的一个赌场管理说道。

　　那边知道钱凯的身份，也就上报上去，新加坡赌王的名头是足够六个亿，但是他徒弟还是不值这个价。

　　最终钱凯没有借到钱，他的身份不值六个亿，方和看到他的脸色整个就绿了。

　　“你能不能借到钱呀，不能的话我就玩别的了。”方和嘲讽到，周围的人也开始哄笑起来。

　　主要是钱凯刚才表现的太强势了，赌王弟子，结果现在钱都借不来，这已经足够成为一个笑料了。

　　“我们赌手，输的人，把自己的手留下。”钱凯也是被气疯了，居然直接就赌手了。

　　方和翻了个白眼，这家伙是脑子烧坏了吗，自己没事做和他赌什么手，又不是傻子。

　　“怎么，你不敢赌？”钱凯愤恨地说道。

　　“我没有必要和你赌，没有钱的读法对我来说没有意义，你的手，我拿来也没有用。”方和轻笑地说道。

　　“脑子烧坏了吧，还赌手，真以为你是小说里呀，谁都会赌这个东西。”汤垚也笑了，真是没脑子。

　　钱凯的脸色涨红了起来，他刚才也是被气昏了头，不过确实丢人，堂堂赌王的弟子居然借不到钱。

　　“那你说吧，你要怎么样才愿意和我赌。”钱凯怒道，这个场子他不找回来这辈子都不能行走在这个圈子里了。

　　“很简单呀，你拿着和六个亿赌资对应的财物我就和你赌，不然你还是哪凉快哪待着去。”方和一脸的不屑，钱都凑不够，拿什么来赌。

　　“我用净颜水的配方和你赌。”李若涵也是气疯了，居然把自己的最终依仗拿了出来。

　　“呵呵，净颜水最初是我的牌子，我会需要你的配方？”方和一副看智障的表情看着李若涵。

　　他有净水仙莲，而且也有美容养颜的药水，华佗给的知识里面这种配方一点都不少。

　　“走吧，我们去玩点别的，某些人没钱就老老实实回家待着吧，别给你师父丢人现眼。”汤垚笑呵呵地说道，完全没有顾及钱凯变成青色的脸。

　　“走吧，我们去玩玩骰子，我可没玩过，试试运气去。”方和看都没有看钱凯一眼，就如同跳梁小丑一般。

　　看着离开的三人，钱凯的眼睛赤红，他从来没有这么丢脸过，堂堂赌王弟子，在这么多人面前抬不起头。

　　“呵呵，赌王弟子，比我还骚包，杨兄，我们也去那边看看，万一被这赌王弟子当羊宰了都没有地方哭去。”骚包的叶枫也是如此嘲讽了一句就离开了。

　　“凯歌，怎么办啊，那可是三个亿呀，我拿什么还，当初可是你点头我才和他赌的，现在出事了，你不能不管我呀。”李若涵哭丧着脸，他现在的救命稻草只有钱凯了。

　　“你问我，我能怎么办，那小子要六个亿才愿意赌，我哪里弄六个亿！”钱凯有些怒意，这个李若涵还真的是哪壶不开提哪壶呀。

　　方和可不理会这边，他今晚已经赚够了，甚至他决定再玩玩就直接回岸了，三个亿的财富，足够了，他卡内现在有着六个多亿。

　　不用卖唐伯虎的话也能够把他的种植基地开起来，到时候钱还不是源源不断的来。

　　“方和，你以前赌过吗，刚才看你运筹帷幄的样子，我还以为你抓了一副顶大的牌，没想到是235，吓死我了。”到了一边，汤垚才问道。

　　刚才他和周云都担心不已，他们刚才看到那个2的时候，都已经不敢再看下去了，他们甚至认为方和是必输无疑的了，没想到却大翻盘。

　　“这炸金花不就是拼个气势吗，我开始也没有想过他会是豹子，但是骑虎难下了。”方和假装后怕地说道。

　　“我晕，你这都敢上呀，刚才揭开牌的时候，我还以为你有透视眼呢，这都能够坚持下来。”周云在一边说道，看他的样子，刚才也是担心的够呛。

　　“人活一口气，他都这样子蹬鼻子上脸了，我怎么能不接。”方和笑着说道。

　　“够气魄，不愧是我汤垚的兄弟，下次带你去澳岛玩，那才是真正的赌博，这里都小意思。”汤垚笑着说道。

　　“汤少这话就不对了，就算澳岛，那也少有这样大的赌局呀。”这个时候叶枫的声音响起，而他身边跟着杨逍。

　　“哈哈，怪我，忘记了刚才那可是惊天大赌局了，我的错我的错。”汤垚也是一拍脑门，发现了自己的失误。

　　“对了，这位兄弟，刚才一直没有问你的名字，是我的错，不知道高姓大名呀。”叶枫注意到方和。

　　刚才他并没有太把方和当一回事，不过六亿的大赌局之后，他可不敢小瞧方和。

　　方和也是笑了笑，毕竟这很正常，什么样的人和什么样的人交往，方和在那个圈子里没有什么大名气，被注意到也就是因为跟汤垚在一起，所以才受到一些关注。

　　但是刚才的赌局之后，给大大家留下的印象太深了，自然就开始上前打招呼了。

　　“我叫方和，是垚哥的朋友。”方和笑着说道。

　　“什么，你就是方和！”听到方和的名字，旁边的杨赛顿时，猛的一震，眼中闪过一丝愤怒！


第168章 天生神力

　　“没错，我就是方和。”方和自然知道这杨赛生气是什么原因，不过关他什么事，杨逍的死怪不得他。

　　“就是你把我们家一所企业弄垮的，而且还害死了杨逍。”杨赛一脸怒容，方和都不知道他到底那里得到的消息，说方和害死了杨逍。

　　“杨逍的死，我很遗憾，不过这和我有什么关系，我应他的要求帮忙救人，我还叫他别跟去，是他自己要跟随的，能够怨我？”方和冷声说道。

　　自己做出的选择，能够怪谁，要怪就怪自己不知道自己的实力吧。

　　显然杨逍就是这样的人，虽然爱的深，但是也完全高估了自己的实力，最终死了，方和也感到可惜，但是没有什么好愧疚的。

　　“你！”杨赛也不知道怎么说，他也只是内心有着怨气，但是真的说起来，也不知道该怎么去指责方和。

　　“方和，这到底怎么回事呀？”汤垚比较好奇，他那段时间有其他事情要忙，虽然听说了这边的事情，但是却没有太过于关注。

　　方和把当时事情的原委说了一遍，周围的人也都诧异无比。

　　方和看起来不像那种肌肉男，但是却从一伙雇佣兵的手中把人救出来了，如此能力让他们吃惊无比。

　　“这件事确实错不在方和，而且杨逍也是自愿的。”听完之后大家都是这样想法，也确实符合实际。

　　只不过杨赛是痛失亲人，自然会有些偏激。

　　“好了，这事不提，我们借着去玩吧。”汤垚说道。

　　杨赛依旧有些怒意，不过也没有再发作，毕竟他家的长辈也是没有为难方和，他作为小辈的，也只能如此了。

　　方和本来准备去玩的，电视上看赌骰子多了，他也想要尝试一下，不过手机一阵震动打断了他的计划。

　　这显然是有红包的呀，这不能错过了，不然就是几亿也弥补不了方和的损失。

　　“垚哥，你和周云先去，我在旁边休息一下。”方和说完就拿着手机，一边点着屏幕领红包，一边朝着旁边。

　　看着方和的动作，他们也猜得到是领红包了，不过就是不理解领红包有这么重要吗。

　　这边随便一手就是几万以上的，够多少个红包了。

　　不过方和可没有时间理他们，手中的红包还没抢到呢，不过说来也奇怪，这些神仙半天不发红包，一发就是一批人发，闲的慌。

　　“叮，恭喜你领取了哮天犬的红包。”

　　“叮，恭喜你领取了扫把星的红包。”

　　……

　　方和领取了两个红包，本来正开心的，不过看到那些没有领取到的红包，顿时脸就哭丧了起来。

　　没领到的有什么齐天大圣的呀，玉皇大帝的呀，南极仙翁的呀，反正各种大仙的都被抢完了，方和只能望洋兴叹了。

　　玉皇大帝：嫦娥仙子一曲舞月真的是让人沉醉，希望嫦娥仙子多录几次舞曲，让我们也过过眼瘾。

　　紫薇大帝：昊兄，此话我已留影，不日后发给王母娘娘。

　　南极仙翁：玉帝放心，我没有留影，不过我这人不会撒谎，万一娘娘问起……

　　雷公：我可是什么都不知道啊，刚才没玩手机。

　　天蓬元帅已加入该群。

　　天蓬元帅：我听说嫦娥仙子跳舞了，在哪呢在哪呢。

　　齐天大圣：呆子你都来晚了，现在讨论的是玉帝的事情。

　　玉皇大帝：咳咳，朕刚才也是为众仙着想，罢了，最近找老君讨要了一些丹药，就分与诸位，也算是庆祝一番了【尴尬脸】。

　　方和看到之后也是一阵偷笑，玉帝这也是被抓到了把柄了，被迫发红包，看来还是一个妻管严呢。

　　不过现在不考虑这个，方和专注的盯着屏幕，就等玉帝给红包了，不过这个时候地府群也开始发红包了，这让方和很焦灼呀。

　　这好好的怎么都聚在一起发红包了，就不能分开发吗，这么一小会就错过了几个亿。

　　不过还好玉帝没有让方和失望，一个大红包很快就出现在屏幕上，方和赶紧点击屏幕，别被抢完了就杯具了。

　　天庭群这边领完了方和就赶紧去地府群领取红包，不过有一点方和没有想清楚，地府群有着一个超级大群，那天庭群怎么没有，玉帝不建一个吗？！

　　不管玉帝建不建群，不建更好，起码方和这边会开心很多，更多的神仙会加入他的群里来。

　　地府那边群也是红包雨到处掉，方和点击都来不及，不得不说这地府人数多了，红包就是多，也更难抢了。

　　点了半天方和只收到了一个红包，叫什么李元霸，方和感觉自己貌似听过这个名字，不过有些记不清楚了。

　　进入红包空间，四个大红包安安静静的放在那里，鲜艳的红色让方和一阵激动，这种舒爽……配，开包的感觉让他很爽。

　　点开哮天犬的红包，顿时一个大骨头出现在方和的眼前，果然是哮天犬，发也只是发狗骨头，也不知道那些抢到的仙家怎么想。

　　“突角仙羊的骨头：含有丰富的营养，哮天犬的专属骨头。”

　　简单的介绍让方和一阵无语，看来这个只能给两小只吃了，不然他拿着也没用呀。

　　扫把星的红包就跟寒碜了，点开就一个如同扫把一般的东西。

　　“扫把符：让人如同扫把星附体一般，要多倒霉有多倒霉，不过却也可以作为以毒攻毒，破除某些命格。”

　　方和开始还以为和以前的厄运引一样，只是整人用的，没想到还能破除一些命格，估计就是所谓的克夫克家之类的。

　　收好手好，接下来看看李元霸的是什么东西。

　　点开之后一团混混沌沌的东西，方和看的有些迷迷糊糊的，这是什么东西，形态都没有。

　　“天生神力（初级）：李元霸的天生神力，使用后可使力量翻倍。”

　　这可是好东西，方和现在的力量很大，有接近半吨的力量，也就是五百公斤，如果这个天生神力加持之后，那就是翻倍呀。

　　而且这个貌似是持续性的，也就是说，方和提升了实力，力量增幅是双倍！


第169章 钱凯斗赌场

　　方和试着提取天生神力，这个东西用着很牛呀，属于天赋类的。

　　“提取天生神力需要一千功德，是否提取。”

　　方和顿时就愣住了，这东西要这么贵？而且为啥又是功德了，不是阴德，这系统到底是怎么评判的，方和一阵无语。

　　一千功德，方和现在还是有的，不过这个数字已经不少了，要知道方和现在是没有办法获得功德。

　　没错里面有功德任务，但是方和现在接了妲己的阴德任务后，功德任务就刷不出来了，看来是不能重合接受。

　　“一千就一千吧，无论怎么样，还是得用到的，翻倍效果到以后都不会显得弱。”方和一咬牙还是选择了提取。

　　天生神力不比那种一次性物品，或者说单次强化物品，它的效果可以说是一直都很强势。

　　等到方和到了气拔山兮的时候，这一加成就能拔两座，不可谓不强大。

　　天生神力的提取，一股混沌之光很隐晦的进入方和的体内，他马上感觉浑身被一股神奇的东西改造，似乎有着某种变化。

　　不过这个有点玄乎，所以方和也不知道原理，但是有效果就好了，其他的不重要。

　　一阵变化之后，方和感觉到自己的力量感更强了，眼前就算有一头牛也能一拳打飞了。

　　“这个力量，嘿嘿，下次就算是后天武者我也不怕了，这么强大的力量，怎么也能打个平手了，甚至打败对方。”方和活动了一下双臂，浓厚的力量感让他有些开心。

　　不过现在还有一个最大的红包，那可是玉帝的红包，玉皇大帝出手，怎么样也不好意思送一些垃圾东西吧。

　　点开红包，一粒白玉一般颜色的丹药在上面慢慢的转着，其外面有着三道仙气缠绕，一看就是高级货。

　　“固本培元仙丹：能够打下坚实基础，筑下无上道基。”

　　方和刚看到介绍的时候，有些失望，毕竟这不是提升修为的，而是改变体质的。

　　正如妲己所说的，方和的资质只有中等，用了之后肯定可以提升很多，以后的修炼会快很多。

　　方和点击了一下，想要提取出来，不过出现的提示吓了方和一跳。

　　“提取固本培元仙丹需要两万功德，请问是否提取！”

　　卧槽，方和现在也只剩下17885功德，就算全部加起来也不够呀，况且现在赚不到功德，想要提取也不可能。

　　所以方和只能望而兴叹了，不过他也不是非常的在乎，不过是提升体质的，他不在乎，或者说他不知道资质提升有多大的好处。

　　“咦，我怎么感觉到你身上有些不一样了。”妲己在一边说道。

　　刚才妲己也在抢红包，所以她也没有发现什么异常，但是方和使用了天生神力之后，确实有了一些变化。

　　“不过是有所突破罢了。”方和笑了笑，他不想承认自己在那个群里，所以敷衍地说道。

　　妲己也没有多问，方和这么说就这么着吧。

　　“走吧。我们去看看他们赌的怎么样了。”这边红包抢完了，方和自然不会干坐着。

　　“对了，我刚才有所感应，大概三天之后就是我们那时候约定好的年月，我已经隐约感应到了他的存在，你带我去殷都。”妲己突然说道。

　　方和自然不会忘记妲己的事情，只要完成了这件事，他就能够完成一个阴德任务，到时候也可以接取其他任务，多赚点，好提取东西。

　　“行，我准备一下，后天我们就过去，不过你应该能够找到他吧，别到时候还要慢慢找，那多麻烦。”我问道，我可不想到时候千里迢迢过去，还得到处找人。

　　“放心吧，能够找到他，而且你到时候也肯定能找到他，他出世的动静……有点大。”妲己有些不好意思地说道。

　　我顿时头疼，这有点大是多大，不会闹的全国皆知吧。

　　不过这事情到时候遇到了再说，现在先去看看他们那边赌的怎么样了。

　　赌骰子的地方，方和看到已经很多人围在那里，汤垚和周云自然也在那边，不过那个什么赌王的弟子同样在。

　　而且这边有些哄乱，赌场也有很多人在这里，似乎派来了一个厉害的人物。

　　钱凯坐在一边，赌场一位老者坐在另一边摇骰子，而后面那些人貌似全部跟着钱凯押注，包括汤垚和周云也是，而他们的筹码貌似也多了不少。

　　方和了解了一下才知道，原来这个钱凯刚才没有借到钱，所以在赌场里面肆意的赌，就为了赢钱，这么一小会被他赢走了上千万。

　　这还是因为他在试验这赌船来人的实力，没敢下狠手，等到他抹清楚那边的实力之后就可以狠狠的来了。

　　方和在一边看着，那边的一个老者已经把骰盅放了下来，眯着眼睛看钱凯。

　　钱凯一脸胜券在握的样子，他已经听出了里面的点数，所以他很自信的把手中的筹码推到了大上面。

　　后面的人看到他选择了大，马上跟着一起下注，一堆筹码高高的堆在那里。

　　而那个摇骰盅的老者的头上也出现了一些汗水，看来这是被猜对了。

　　方和不由得有些替这个老者悲哀了，看来这钱凯可是一个硬碴呀，刚才和方和他们赌更多的是靠算牌，结果遇到了妲己，不然的话方和肯定得输，就算是有透视眼，那下注的钱也是少不了的。

　　“老了，老了，小李，给下注的人核对筹码。”老者说完就有些灰败的走了。

　　那个荷官有些奇怪的上前，打开骰盅，4、4、6大！

　　果然是输了，这一次赌场又赔了几千万，而那个钱凯知道了这个赌船上最高水准之后，自然也是猖狂了起来。

　　“荷官呢，快点摇骰子，本少还等着赢钱呢。”钱凯嚣张无比。

　　不过赌船这边也不敢怎么对他，毕竟他的师父也算是一个国家的赌王，一定的背景还是有的，动了会很麻烦。

　　方和虽然看着钱凯的样子很不爽，但是他可不会闲得慌，要上去拯救赌船，那是救世主该做的事，和他无关。

　　而这个时候，一个赌船的高管站在了方和的面前，显然，他们已经准备找方和合作了。


第170章 三个一

　　“方和先生，我们经理希望您能过去一叙。”一个身着黑衣的人过来，应该是这边的保安之类的。

　　“抱歉，我没有时间。”方和不想去趟浑水，反正也无所谓，他不缺钱。

　　“先生务必去一趟，我们经理说绝对不会让您失望的。”保安低声说道。

　　“我并不缺钱，所以请回吧。”方和皱眉说道。

　　那个保镖顿时有些无奈了这怎么解决，套路上不是这样的呀，难道导演拿错剧本了？

　　按照常理说，一般这样的邀请，那人就算不答应，也会去一下的，哪有方和这样果断拒绝的。

　　无奈之下，保镖只能先回去了，人没请到他也没办法，方和也是这里的客人，身份自然不会非常的差，不能随意得罪。

　　方和过去和汤垚会和了，他在一边看着几人赌，而那边的荷官一副欲哭无泪的样子，但是只能硬着头皮摇，而且还一直慢动作，等着高层给解决方案。

　　而这个时候，一个看起来有些敦实的中年人来到方和的面前，按照猜测，这应该就是这个赌船的经理了，负责处理这边的事情。

　　“方先生，我是萧正阳，也是这个赌船的负责人，不知道能不能借一步说话。”萧正阳对着方和说道。

　　人家亲自来了，方和也不好拒绝，而且过去一下也没有什么大的损失，况且这里人多确实不好说话。

　　到了旁边一个会客室，两人都坐了下来，至于保镖则在外面候着。

　　“方先生今天和这个钱凯貌似有所冲突呀。”萧正阳笑眯眯地说道，一副老狐狸的样子。

　　“是有一点冲突，不过并不碍事。”方和怎么会不知道他打什么算盘，所以直接避过这个话题。

　　“既然你们有冲突，那么我想我们有共同的敌人，自然，我们就是盟友了。”萧正阳笑的很温和，一副坦诚的样子。

　　不过这些常年混迹于生意场上的人，无论是什么表情和态度都是不可相信的，因为没有什么可能让他们真的把自己的想法表达出来，都是有隔着一种目的性的东西。

　　不过两边完全不可能有任何经济来往的话，还是有可能的，但是眼前的情况肯定不是。

　　“不，我并不觉得那个钱凯有什么资格和我成为对手，虽然我不喜欢他，但是也没有必要为此招惹没必要的麻烦。”方和摇了摇头，满脸的不在乎。

　　“这……”萧正阳沉吟了一下，然后慢慢的说道“如果方先生愿意出手相助，我们赌场愿意给您一个亿的资金。”

　　萧正阳显然有点肉疼，但是如果让钱凯继续赌下去，他没有赚到六个亿是不会停手的，他肯定是要和方和赌。

　　“您看，等下他赢了足够的钱，一样要和您赌，您这早点和他赌也是一样的，而且我们赌场还送您一个亿。”萧正阳眯着眼睛说道。

　　“如果我晚点和他赌，我能够赚到六个亿。”方和一副满不在乎地说道。

　　萧正阳顿时无言，貌似是这样的，六个亿和一个亿，他想想也知道方和会选择那个，虽然六个亿的风险高，不过人是贪心的。

　　“方先生，如果您愿意出手相助，我们赌场欠您一个人情。”萧正阳说道。

　　“你能够代表何家吗？”方和问道，现在对他来说人，人脉比之钱更为重要，而奥岛那边，何家可以说是鼎盛的大家族。

　　“这是何先生的意思，我不过是代为传达。”萧正阳也是聪明人，直接就答应了，而且他能够被何赌王派来负责赌船，必定说明他的地位非一般的高。

　　“准备好筹码，我先去会会他。”方和直接起身，朝着外面走去，干脆利落。

　　而外面赌骰子的地方也是人声鼎沸，大家都跟着钱凯下注，虽然没有几盘，但是也输出去了一个多亿。

　　“不如让我来摇一摇，我还没有试过玩骰子呢。”方和笑着说道。

　　那个荷官看到后面经理点头，也马上如释重负的离开了，刚才压力太大了，这能走自然马上就逃走了。

　　看到方和上手，钱凯嘴角露出一抹残忍的笑容，如果方和斗不过他，那么他一定要让方和身败名裂。

　　汤垚和周云看到是方和，也就停手了，没有继续跟着赌，而那边的叶枫杨赛等人也是没有继续。

　　虽然他们不确定方和的骰子厉不厉害，但是先观望还是没有错的。

　　方和拿着骰盅，双眼一闭，一股大师一般的气势散发出来，手慢慢动了，动了，动了……

　　全场寂静，只有骰子碰到骰盅的声音，然后……巨大的哄笑声响起。

　　方和摇骰子完全如同初学者一般，扣上底盘上下摇动，一点技术性都没有，完全是随性而摇的。

　　“碰！”方和把骰盅扣到桌子上，也不在意周围人的嘲笑声。

　　“好了，下注吧。”方和咧嘴笑道。

　　“就你这技术，还来摇骰子，哈哈，你是来给我送钱的吧。”钱凯大声地笑道。

　　他感觉自己从来没有听的这么清楚过，他以前练习的时候，随便一个人摇也不会这样的，太过于简单了，完全是侮辱他的智商。

　　“快点了，买定离手了。”方和笑着说道。

　　不得不说，钱凯还是一个谨慎的人，他面前一个亿多点的筹码，他只投进去了几千万，剩下的估计还有个八九千万的样子。

　　钱凯把筹码推到了点数区，直接投了十三点，一点犹豫都没有，非常的自信，而身后的人也犹豫了一下，把筹码丢到了大上面，没敢直接跟十三点。

　　方和用透视眼看了一下骰盅，里面果然是十三点，这钱凯还真的是有点料呀，居然没有猜错，非常的厉害。

　　不过事情会这么简单吗，方和能让这个家伙赢？

　　妲己看着方和，露出一抹笑意，手直接穿过了骰盅，把里面的骰子换了个面，然后对着方和点了点头，示意做好了。

　　方和笑眯眯打开骰盅，全场都屏息住了，大家死死的盯着方和打开的骰盅……

　　三个一！明晃晃的三个一亮瞎了所有人的眼睛，豹子，通杀。

　　“不可能，明明是三四六十三点，怎么会是三个一，你作弊了，一定是这样的。”钱凯顿时愤怒的拍了一下桌子。

　　他怎么也想不通自己明明听到是三四六，怎么就变成了三个一了。


第171章 离开赌船

　　“不可能，明明是三四六十三点，怎么会是三个一，你作弊了，一定是这样的。”钱凯顿时愤怒的拍桌起立。

　　“怎么不可能，难道你还能透视看到我摇了几点？”方和似笑非笑的看着钱凯，这家伙居然这样问，这不是暴露自己的智商吗。

　　“你！”钱凯有些愤怒，但是不知道怎么发泄出来，方和就一副欠揍的笑脸，也不在乎他的表情。

　　方和轻轻的把桌面的筹码都收了起来，这一下可就回收了好几千万，而他刚才说是替赌场摇的，所以没有打算自己收了，直接留给了赌场。

　　“你那么生气，不如你再借一点，凑够了一个亿，我和你赌啊。”方和笑道。

　　那个钱凯有些犹豫，他的锐气已经被方和挫败了好多次，所以内心有点惧怕方和，但是他的面子又让他必须和方和赌一次。

　　两人换了一张桌子，荷官也准备好了，他们按照约定，赌的21点。

　　“我只给你三次机会，我们对赌三局，第一局和第二局都是三千万，第三局四千万。”方和说道。

　　“好。”钱凯简单的回应，他的心中已经在打鼓了，不知道为什么，他这个时候感觉并非紧张，似乎有种……害怕的感觉。

　　荷官发牌，方和坐庄，方和一看，自己是十九点，下一张牌是7，再要一张就炸了，而钱凯是十三点，下一面的牌给他都是极好的。

　　钱凯眼中带着笑意的看着方和，他这局吃定了方和，他有自己的方法猜测牌的大小，自然也能够猜测方和的牌。

　　钱凯要了一张牌，三张牌，二十点，虽然不是二十一点，但是却也比方和的大了。

　　“开牌吧，我是二十点，如果我没有猜错的话，你是十九点。”钱凯自信地说道。

　　方和看着他的二十点，有些不屑，作为赌王弟子，难道不知道不应该喜形于色吗，一点城府都没有。

　　“我真的不知道你是那里来的自信，胡乱就帮我的牌定位了。”方和揭开牌，黑杰克，直接秒杀了他的二十点。

　　钱凯看到牌的时候，脸色变得非常的难看，他明明算出方和是十九点的，而自己是二十点，稳压他的。

　　“好了，发牌吧，我没有那么多时间浪费，第二局。”方和对着荷官说道。

　　荷官也发牌给了方和，不过这次是钱凯坐庄。

　　钱凯这次没有什么好运了，他的牌要嘛小要嘛爆，叫牌是不可能赢方和的，他这次倒也干脆，毕竟自己算出了牌，直接就把钱给了方和。

　　第三轮，依旧是钱凯坐庄。

　　也不知道是不是钱凯的运气这次的非常好，他居然摸到了黑杰克，而方和的牌虽然也是黑杰克，但是庄家大牌大过闲家的牌。

　　“哈哈，老子这次黑杰克，我看你如何翻盘！”钱凯嚣张地笑道，他这一晚上都在煎熬，没想到终于等到了这一刻。

　　妲己眯眼一笑，素手挥过，钱凯手中的牌顿时变了一副模样，而他却不知道，拍在桌面上的时候，还猖狂的笑着。

　　“这家伙不会是得了失心疯了吧，明明是十三点，还好意思说是黑杰克。”

　　“应该是输太多了，所以疯了，可怜呀，一代赌王的弟子。”

　　周围的人看到钱凯的牌，顿时都为他默哀，这家伙是真的疯了，明明是十三点牌，居然被说成黑杰克，不是失心疯是什么。

　　钱凯听到大家的话，然后看到方和的眼神，顿时有些急了，自己不可能看错的，明明是黑杰克，怎么会是十三点。

　　“不可能，这绝对不可能，一定是你，一定是你的妖术，你这个妖人！”钱凯紧绷的神经这个时候彻底崩溃了，他低头看到是十三点的时候，整个人状若癫狂。

　　然后钱凯在大家的惊呼声中朝着方和扑去，旁边的保安都来不及阻拦，不过可惜，两边实力差距太悬殊，钱凯完全是不自量力。

　　方和握住他挥来的手，轻轻的把他拎起来。

　　“你输了，剩下的四千万归我了，而且你也疯了，自己的牌都看不清楚。”方和笑着说道。

　　他的这句疯了，加上周围的人说他疯了的话，以及刚才自己的黑杰克变成了十三点都在他的脑海里会播，一直不停息。

　　“我疯了，嘿嘿，我疯了，我是疯子，我是疯子！”钱凯的神经彻底崩了，不过这是可以恢复的。

　　周围的人都不敢太靠近钱凯，害怕被传染或者被袭击，毕竟他们是深信钱凯疯了的。

　　“把他送到岸上，安排人给新加坡赌王送过去。”萧正阳对着下面的人吩咐道。

　　无论怎么说，这都是赌王弟子，送是一定要给他送回去的。

　　“这次多谢方和先生您了。”萧正阳对着方和说道。

　　虽然他们赌场损失了两个亿，但是和六个亿比起来差远了，况且还认识了方和这样的奇人异士，这笔买卖稳赚不赔。

　　“无妨，我们也是各取所需罢了。”方和也不在意，不过是赢了一个跳梁小丑，而且手段也不算非常的光彩。

　　但是方和这次来赌船可以说是大赚，显示赢了李若涵的三个亿，然后是赌场送的一个亿，还有赢了钱凯的一个亿，那几千万的零头就不算了。

　　现在方和的资产已经达到了八个亿了，虽然不算顶富，但是短时间内毫无本钱的赚到这么多钱也算是非常的了不起了，可以算是一个奇迹了。

　　赢了这么多钱，赌船上的人也不敢和方和一起玩了，这本来还准备晚上两天的，结果当他凌晨就要离开赌船，方和也感觉到有点扫兴。

　　不过也无所谓了，反正他不在乎，到时候回去准备一下，还要带着妲己去殷都寻找纣王帝辛呢。

　　还有就是，方和完全不知道这纣王的出现会带来什么样的乱子，又会给华夏带来多大的震动。

　　反正无论如何，这个忙还是要帮的，到时候想着怎么去帮忙收尾才是最重要的，到时候不行的话还是得联系陈天了，军部那边应该能够有力量一些。

　　不过那都是之后的事，方和现在回去，周云和汤垚也是跟着方和一起回去，说来方和也是愧疚，这次自己害的他们都没有好好玩。

　　但是汤垚他们却没有什么不慢，今天晚上经历的赌局比以前什么都有趣，自然不会不满。


第172章 绝情的帝辛

　　在家待了两天，次日就是妲己所说的日子，方和也踏上了去殷都的飞机。

　　殷都现在叫做阳洲（是河南安阳，不过为了不涉及一些其他东西，这里化名阳洲。），商朝没落之后这边就处于荒芜状态，就算到了现在也没有很发达。

　　不得不说，这边的工业正在起步，所以烟尘还是很大的，在路过这边的省会城市，雾霾挺严重的。

　　还好方和不在这边住，不然还真的有些难受。

　　转了动车到达阳洲，方和感觉这里环境稍微好多了，毕竟不是重工业区，所以没有那么严重的污染。

　　“你感应一下，现在能不能找到他？”方和对着妲己说道。

　　这边的任务越早做完越好，反正方和是想要早点回去，那边还有一大堆事情要做，而且还急着找个女朋友呢。

　　咳咳，这个当然是方和的一点小私心，看着别人成双入对的，自己却形单影只的，多可怜，简直心疼自己。

　　“时间还没到，不过有一点模糊的感应，我们一起下过同心咒，生死同心。”妲己眼中慢是深情之色。

　　“你们这情缘也是深重，可惜遇上了封神，成了牺牲品。”方和摇头，为之惋惜。

　　相处这段时间方和也知道了很多封神往事，一些所谓的酷刑并不是真的，不然那么残暴的人，不可能被封神，都是被杜撰出来的。

　　老天是有眼的，天道循环，不可能说纣王真的昏庸无比还让他成为了天喜星，所以这也是一种对他的补偿。

　　但是纣王开始的时候也是英明神武，一切在去了女娲庙之后才变的，那并不是他想要这样，而是西方教做的手脚，他也难以控制自己。

　　而后封神的时候，他的自我意识也是觉醒，直接放弃了身躯，用分神代替自己成仙，而他选择留下来等候妲己。

　　“作为蝼蚁，自然只有任人摆布，还能有什么其他的方法。”妲己摇头苦笑，凄苦的表情让人心疼。

　　“不过等下你找到了帝辛，准备怎么做。”方和疑惑的问道。

　　“我会带他去地府，现在的地府也已经有了很大的变化，我们生活在地府应该会更好。”妲己笑的很甜蜜，和心爱的人长相厮守是她一声的夙愿。

　　“唉，着一口狗粮我吃。”方和一阵无语，这还被秀了一波。

　　方和随便找了一个酒店住下了，这边的酒店环境都是一般，不算非常的好，但是也将就，也可能是方和没有找到好的酒店，反正住的很将就。

　　是夜，方和刚修炼完准备休息，然后就感觉到不远处一阵很强大的能量波动。

　　方和正准备过去看，结果发现妲己已经在客厅了，她也是准备出去探查，方和看她的表情有些紧张。

　　“方和，我感觉到了他的气息，而且还有一股其他的气息，我必须去看看。”妲己说完就想要去。

　　“等我一下，我和你一起去。”方和拦住了妲己，他不放心让妲己一个人去。

　　“那边很危险，你还是别去，我感觉得到，那边的气息很邪恶，而且非常的宏大。”妲己面色严肃无比，这还是她来这边方和第一次看到露出这么严肃的表情。

　　“不过去我不放心。”方和坚持要过去，他相信他应该有办法保全自己。

　　其实方和是没有太真切的感受到那里的波动，不然绝对不会这么自信的，那边的能量波动真的强大无比，可以说是无知者无谓。

　　妲己看方和一副坚决的样子，也没有再做阻拦，她现在的心也很乱。

　　两人在夜幕里穿梭，还好这边人也不多，所以没有太引起别人的注意。

　　“这里，有故居的气息，这里就是我曾今住的地方。”放到了有波动传来的地方，妲己有些惆怅的对着方和说道。

　　“那帝辛会不会就在这里等你，你不也说他出世的动静会大吗，应该是要出世了吧。”方和笑着说道。

　　他不想妲己自己乱了阵脚，而且现在情况不明，她一个大鬼在凡间，造成的破坏力无法比拟。

　　“不是的，我感受到了，里面有其他的波动，而且很黑暗邪恶。”妲己一脸的担忧，她不希望帝辛受到任何伤害。

　　“那快点找一找，怎么样才能够找到帝辛，等他出来了，一切不就都知道了吗？”方和赶紧说道。

　　“对对对，我们有同心咒，我可以找到他的，一定可以的。”妲己着急的眼泪都要落下来了。

　　妲己双手结印，然后心中一道鲜红的血芒闪烁，地下也有一阵波动，不过帝辛却没有马上出现，下面似乎也压抑了一下这边的波动。

　　“帝辛，我知道你在这里，你快点出来了，我是妲己呀，你快出来。”妲己看到帝辛没有出现，马上急着叫到。

　　方和也有些头疼，难道说帝辛待太久了，被这里的石头锁住了？

　　过了一会儿，地下的波动强烈了起来，这同心咒在妲己的催动下波动越来越大。

　　妲己捂着自己的心脏，看她脸上痛苦的表情，这个同心咒的使用她一定经受了很大的痛苦。

　　而妲己的魂体也忽明忽暗的，这消耗非常的大。

　　一道霞光闪烁，一个英武无比的男子出现在方和的面前，妲己看到这个男子，眼中的泪水再也压抑不住了，眼泪止不住的流了下来。

　　“帝辛，我终于见到你了，你知道吗，这三千多年来，我日日夜夜都在想你。”妲己上前想要抱住帝辛，她明眸带泪，但是嘴角却微微上扬。

　　我在一边正等着被疯狂的喂狗粮，毕竟两人三千年未见，而且情浓无比，一番秀恩爱是必不可少的。

　　帝辛看到着自己扑来的妲己，眼中有种很复杂的，似乎有决绝，有不忍，有爱恋，有心伤，种种滋味涌上心头。

　　在一边的方和嘴角露出笑容，这有情人，终成眷属，他们能够再相逢，也是老天对他们的补偿吧。

　　“离我远点，你不过是我曾今的一个玩物而以，之后更是作为被安排在我身边的叛徒，你难道以为我真的喜欢你？”帝辛面色冷冽，一脸的嫌恶之色！


第173章 神秘黑影

　　妲己被帝辛推倒在地，方和仿佛听到了心碎的声音，他也不知道为什么帝辛会把妲己推开。

　　“不是这样的，你一定是骗我的对吧，帝辛，别开玩笑了，你一定是骗我的。”妲己从地上爬起来，脸上带泪，但是依旧笑着朝帝辛走去。

　　“我说的很明白，我不喜欢你，而且，我非常的讨厌你！”帝辛一字一句地说道。

　　帝辛双目赤红，一副君临天下的样子，满脸桀骜之色，对着妲己十分蔑视，坚定的眼神似乎不带一丝感情。

　　“这不可能，我们一起接下同心咒的，你还为了我不如轮回不成仙，曾今无数次的海誓山盟，你难道都忘记了吗！”妲己双眼迷蒙，她感觉自己的心如刀割一般，疼痛无比。

　　“我不成仙，因为我讨厌那个仙界，我不入轮回，因为我不愿忘记当世之安。”帝辛负手而立，他也是魂体，不过看起来比妲己弱很多。

　　“我当初和你定下千年之约，完全是为了折磨你，你走吧，今后天各一方，我们不再相见。”帝辛看着妲己呆呆的样子，面无表情地说道。

　　“我听妲己说过你，我还以为是一个被佛教控制的明君，没想到却是真正的昏君。”方和上前说道，他对着帝辛怒目而视。

　　帝辛毫不理会，背过身去，似乎都不愿意多看妲己一眼。

　　方和看他这样子，直接就像要上去揍他，这是一个多么无情的人，居然说得出这样的话。

　　妲己爱感动他，天道都给她机会来到了凡间界，就为了这千年之约。

　　不过帝辛却如此对她，这是一个男人该做的吗，当初不爱，就直接说，居然如此对一个女子。

　　“方和，别，别和他动手，你打不过他的，我们走，就当做我们没有来过。”妲己面若死灰，心死难消。

　　“可是……”方和怒道。

　　“帝辛！既然你已经这么说了，那么我妲己在此和你接触同心咒，当初种种，算我自作多情！”妲己素面朝天，双目无光，浑身鬼气滔天。

　　妲己伸出自己的手，一双素手美丽无比，但是却慢慢的刺入自己的心窝，鬼气翻涌，鬼无血，却胜似血。

　　帝辛似乎一抖，想要阻止，不过似乎想到了什么，收稳身形，依旧漠不关心。

　　“你当真如此，那就还给你！”妲己一狠心，手一使劲，顿时一道浓郁的鬼气喷薄而出，伴随着还有一道粉色的细线。

　　随着那一道鬼气喷薄，妲己萎靡不少，不过更难消弭的是心中的痛。

　　方和看妲己已经一脸的决然，也就愤恨的带着妲己离开了，走之前他还狠狠的瞪了帝辛一眼。

　　方和看着妲己衰弱的样子，心中对帝辛大恨无比，他本以为帝辛就算不是英雄，起码也是一个顶天立地的男子，没想到却是这样的人。

　　到了酒店，妲己依旧一副神情萎靡失魂落魄的样子，等候了三千年，就等到了这样一番场景，妲己的心，已经死了。

　　“唉，情伤难治呀！”方和心中长叹一声，人生病了可以医治，不过被情伤了，如何医治，特别是妲己这种爱之深的。

　　“只恨这帝辛，居然如此冷血。”方和恨恨地说道。

　　“算了，也许这就是命，当年他为了我，情愿背负天下人的咒骂，为此我也愿意等候他永生永世，没想到三千年过去了，居然让我得到这样的结局。”妲己的泪水掉落，化成一颗颗珠子，不过方和却没有心情去收集。

　　“这个时候，不妨忘记了他吧。”方和只能这么说，他没有经历过这么刻骨民心的爱情。

　　就算那个所谓的女朋友也是当初心中的寂寞导致的结果，初恋徐子帆那是在青春懵懂时对异性的好高。

　　真的要说，那就是柳如梦了，只可惜，柳如梦从来没有往这方向想，方和后面也慢慢的释然了，固然心中有些不舍，但是也放得下了。

　　“我会慢慢的去忘记，甚至会进入轮回，今后，我不想再为男人落泪。”妲己声音柔美，但是此时却有着凛冽的寒意。

　　方和正想说话去安慰她一下，不过外面却先一步传来巨大的轰响声。

　　外面的人也朝着声音的源头而去，想要去那边看看发生了什么事情。

　　“这个波动……是帝辛的。”妲己的眼中出现了意思着急，看样子帝辛遇到了麻烦，她第一反应就是过去救他。

　　“他刚刚都那样对你，这人，我们不救也罢。”方和拦住她，帝辛这肯定是因为因果而被降下惩罚了。

　　妲己思考了一下，突然抬起头，眼中的神伤之色一扫而空，她似乎想通了，她知道到底是发生了什么事，帝辛刚才的异常如何解释。

　　“他一定是有苦衷的，不然他不会那样的，也不会急着让我离开的，一定是这样的，他现在肯定有危险。”妲己说完就朝着那边飞去。

　　方和也运起御风之术，朝着刚才那里过去，至于会不会被人发现他已经来不及去管了，妲己别出事就可以了。

　　一路上有人朝着那边跑去，而再飞一段，就有无数的人逃了回来，似乎看到了什么恐怖的东西。

　　“有鬼，那边有鬼，别过去呀，快跑呀。”

　　凡是过去的人都逃串走，他们一边逃还一边喊道，路上一片混乱，也还好这样，没有人注意天上飞了个方和。

　　方和赶往刚才遇到帝辛的地方，妲己这个时候也过去了，不过场中还有一个人的存在，不同纯粹鬼气的深灰，一股完完全全的漆黑之色散发。

　　这个就是方和最开始感觉到的那种邪恶之气，阴森之色让人无法直视。

　　“我不是让你离开了吗，为什么又回来了！给我滚！”帝辛看到妲己回来，顿时怒喝道。

　　“我不走，我要和你一起奋战，哪怕魂飞魄散也无所谓。”妲己大声说道。

　　“你这个贱人，我都说了我不爱你了，你为什么还死皮赖脸的来找我。”帝辛虎目怒睁，眼中更多的是担忧之色。

　　“你为什么要骗我，我知道你是想要独自面对危险，我绝对不会放下你自己逃走的。”妲己说完就挥手向前杀去。

　　“你给我走呀，这里不需要你。”帝辛那边死死缠着自己眼前的黑影。

　　“桀桀桀，真是有情之人呀，不过有什么用，我是无法战胜的，你们都得死。”那个黑影阴森地笑道，然后猛然朝着妲己扑去！


第174章 为君生为君死

　　“妲己小心！”帝辛大喝一声，朝着这边扑来，挡在妲己的身前，想要防止妲己被那个黑影打伤。

　　妲己面色一正，瞬间出手把帝辛拉到自己的身后，九条狐尾激射而出，把那个黑影的攻击阻挡在外。

　　“小小戾鬼也敢为祸！”妲己这一刻凤目怒张，浑身散发一股绝世大妖的气息散发出来。

　　方和顿时感觉不妙，这里虽然不算市区，但是也不算特别偏远，很容易就会暴露在大家的眼前的。

　　“喂，天哥，我是方和。”方和这边插不进去收，也就到一边去给陈天打电话，他的身份肯定不简单，让他派人出面比较好。

　　“这么晚打电话给我干嘛呢，你可怜的天哥我刚训练完准备休息，结果被你一个电话给叫起来了。”陈天慵懒的声音传来。

　　方和无论如何也不会相信这家伙是刚刚训练完的，估计在哪个妹子的身上操练吧。

　　事实也确实如此，陈天的身边还躺着一个女人，白皙的皮肤，隐约间看到身形婀娜多姿，一定是一位难得的美女。

　　“我这边出了一些大事，而且涉及了一些超自然的东西，你看看能不能联系到这边的军队，把这里隔离一下。”方和急切地说道。

　　“你给我说地方，我联系人过去。”陈天虽然不知道是什么事，但方和这么要求，应该不是小事。

　　“我在XXX，你只要把这边的一个小村落的人疏散走就好了，其他的不用多想。”方和简单的交代了一下就挂断了电话。

　　那边的打斗非常的激烈，那个黑影虽然实力没有妲己强大，但是它貌似在慢慢的恢复实力，加上手段诡异，也没有被制服。

　　“嘿嘿，我伯邑考是不会死的，我只会越来越强大，然后吞噬了凡间界所有的生灵，打破这壁垒，杀上天庭。”黑影大声地说道，而后更是露出一张充满邪气的脸。

　　“什么，你是伯邑考，你怎么会在这里，你不是成为了紫薇大帝了吗！”妲己眼睛瞪圆，一脸的不可置信。

　　方和也是吃惊无比，紫薇大帝呀，他也是在群内的，而且看着根本没有任何的异常，怎么可能会在下界，而且还是如此满脸邪气的样子。

　　“他就是伯邑考，不过却不是紫薇大帝，他是当年伯邑考的怨念和恶念所化，我留在凡间之后他也显化出来，不过一直被我封印。”帝辛此时也解释道。

　　看他的样子有些不情愿，应该是不想告诉妲己，他不想妲己跟着他一起犯险，这件事他有男人的担当，哪怕让妲己误会，也要自己来抗。

　　“当年你杀了我，还把我的肉给我父亲吃，不过我知道，这都是纣王的错，妲己，我知道，你应该是爱我的，你今后跟着我吧，我愿意带你走遍天涯，我们一起君临天下。”伯邑考看着妲己，眼中也有着深情。

　　“那个妲己已经被紫薇大帝带走了，我爱的是帝辛。”妲己说道，而且她紧紧的站在帝辛身边，态度非常的坚决。

　　“既然如此，那就都去死吧，我的妲己，我会去天庭夺回来的，一切属于我的，我都会夺回来的！”伯邑考仰天长啸，身上的黑气四溢，还好是晚上，并没有太过醒目。

　　“你们快走，我来拦住他。”帝辛面色严峻，现在情况不见得很好，他示意妲己快点离开这里。

　　“要走一起走。”妲己怎么会让帝辛自己对敌，特别是她现在的实力可比帝辛要强大一些的。

　　帝辛的实力经过三千年的磨损，已经损耗了大半的修为，所以才会越来越无法压制伯邑考，伯邑考难以磨灭，要不是帝辛一直封印他，肯定已经大乱了。

　　“不用争了，你们没有一个跑得了的。”伯邑考说完手中出现一个黑漆漆的龟壳。

　　“六驳阵！我先顶着，你们快走，我撑不了多久，再不走就来不及了。”帝辛手中出现一个青铜大鼎，死死的抵着上空的龟壳。

　　方和感受到一阵恐怖的气息袭来，顿时脸色一边，妲己那边一条狐尾射来，把方和推了出去，之后一个半黑的罩子包裹下来，把妲己和帝辛笼罩其中。

　　“你为什么不走。”帝辛对着妲己问道。

　　“妾身愿意生生世世在你身边，无论生死。”妲己一脸温柔之色，就是跟在帝辛身边不愿离去。

　　“既然如此，那之前是我的不对，今后无论发生什么事，我都会和你说的，绝对不会有所隐瞒。”帝辛脸上带着深情。

　　方和在外特别担心这两人不过这却看到两人深情对望，顿时有种无语的感觉。

　　方和赶紧拿出手机给紫薇大帝发了个信息，不过却没有得到回复，也不知道那边在干什么。

　　不过现在里面有让方和更加关注的东西，妲己和帝辛的安危显然更加重要一些。

　　伯邑考的实力随着时间而慢慢的变强，妲己和帝辛两人支撑着都有些艰苦无比了起来，甚至有些支撑不住的样子。

　　“我记得有一个古术，能够消灭了他，你站后面一些，我来施术。”帝辛突然说道，手中的青铜鼎也变大了许多，顶着龟壳。

　　妲己的眼中闪着异色，不过还是退到一边，她的眼中有带着一丝决然。

　　帝辛又何尝不是如此，他深深的看了妲己一眼，嘴角带起一抹笑容，很难想象这种铁血男儿会有如此表情，那种温柔无比的笑容。

　　帝辛使出古术，整个人化为一点星芒朝着伯邑考射去。

　　不过显然这古术有所缺陷，伯邑考没有那么担心，有种有恃无恐的样子。

　　就在这时，又一个光点出现，两个光点触碰之后马上产生了变化，一个阴阳鱼出现在空中，朝着伯邑考笼罩而去。

　　“妲己，你快停止使用古术，我自己来就可以了。”帝辛的声音传出，有些焦急的样子。

　　“这个古术我也知道，一个人施展威力太小，不足以杀死他，只有我们两一起才能彻底杀死他。”妲己的声音很温柔，也很坚定。

　　“可是你知道这个法术施放是以生命为代价的，你这又是何必呢。”帝辛的声音透着无奈。

　　“为君生为君死，若能相依，死又何妨！”妲己的声音带着点点幸福，而阴阳鱼也越来越快。

　　阴阳鱼的转动，伴随着伯邑考的惨叫，而且还有两人生命的消散……


第175章 初吻都给你了

　　妲己的做法让伯邑考非常的惊恐，无缺的古术有着致命的杀伤力，如果只是帝辛一个人，那还只是封印，但是加上妲己，他真的会灰飞烟灭的。

　　“你们两个疯了吗，你们也会死的，大不了我不杀你们就是，我自封，你们快停止这个法术。”伯邑考大叫道。

　　“能够杀了你，天下都能得以安然。”帝辛的话很强硬，一点都不给伯邑考机会。

　　“妲己，你不是爱着帝辛吗，你让他停止古术，你们两能够逍遥天地，恩恩爱爱，我也不会找麻烦，你说这样不好吗！”伯邑考的声音带着不定的诱惑力。

　　“虽然你说的很诱人，不过帝辛既然想要杀，一定有他的理由，而我，无条件支持他的做法。”妲己声音轻柔无比。

　　“如果能够选择，我希望一直没有遇到过你，见到我之后，你就没有过上快乐的日子。”帝辛的声音带着无奈和自责。

　　“妾身无悔。”妲己一如既往的坚定和温柔。

　　“得妻如此，夫复何求。”帝辛最后一句长叹，然后两人化作阴阳鱼，狠狠的朝着伯邑考压去。

　　这个过程很慢，伴随着的是伯邑考的哀嚎，方和在外面看的担心无比，两人这是用自己的生命去灭杀伯邑考，这让方和内心由衷的敬佩。

　　而那边军队也来了，将人群疏散走，至于之后是怎么解释和处理，那就是军队的事了，方和并不清楚。

　　随着时间的流失，伯邑考慢慢的被磨灭了，而妲己和帝辛也化作了阴阳鱼，消失在了空中，魂飞魄散，没有留下一丝一毫的踪迹。

　　这一刻，方和敏锐的感觉到了天地间有着丝丝灵气的涌动，似乎三人死亡后反哺这片天地，让这个天地间有了一些灵气的存在。

　　而同时，在仙界的伸出有位古佛一般的存在，他猛然睁开眼睛，眼中闪过一丝愧疚，然后注视着佛界，有着一种说不明的意味。

　　而在仙界的娲皇宫中，一位绝美的女子睁开双眸，其中有些不忍之色，不过还是长叹一声，到了娲皇宫中的静室，显然她也不想面对这事。

　　“恭喜您，完成接待任务，妲己成功完成自己的夙愿，圆满完成任务，并消灭伯邑考恶念，获得一千五百阴德。”

　　方和的手机响起，一个系统提示也出现在他的手机上。

　　方和有些闷闷不乐，妲己和帝辛的爱情让他羡慕，两人的死亡更是让他惋惜，至于获得阴德就已经没有那么重要了。

　　“人生能够收获这样的一份爱情，还有什么不知足的。”方和长叹一声，他真心觉得，人生有一个知己就足够了。

　　方和的思想很简单，以前和现在都一样，并没有因为获得了神奇的能力就想着坐拥美女无数。

　　人生路上有很多女人，那无所谓，但是最后都会择一而终，帝辛如此，方和向往的也是如此。

　　方和有些失落的离开了这里，他不知道自己能够做什么，而那边也有陈天联系来的军人，他更是不需要帮忙。

　　而在地府聊天群内也已经炸开了锅，也不知道妲己消失的事情是怎么让地府的人知道的。

　　项羽：到底是不是真的，妲己怎么就死了，还是和纣王一起死的。

　　唐伯虎：还真是痴情男女，秋香，我们一定要恩恩爱爱，长长久久。

　　秋香：好的唐哥。

　　沈九娘：你这臭不要脸的，还不给我快点回家。

　　刘邦：这两位为情同死，当真是让我不解，放下大好江山而死，有什么好处。

　　刘备：先祖说的在理，江山和美人谁重要都不知道。

　　周幽王：你们这群武夫懂什么，为了美女，江山有什么重要的。

　　地藏王：此时不用多提，过去便过去了。

　　地藏王说完就法律一个红包上去，顿时大家都开始抢红包，方和也不例外，赶紧点击屏幕。

　　“叮，恭喜您领取了地藏王的红包。”

　　地藏王出面了，自然群内众人就没有多说下去，方和也不希望这事继续说下去，出去买了一大包糖当作红包发了出去。

　　这种阳间之物，对于鬼怪来说有这一定的吸引力。

　　方和发完后，顿时满屏幕的称赞之声，大家对于这个红包还是非常的满意的，毕竟这在地府是极其稀少的。

　　方和之后给陈天打了个电话解释了一下这边的事情，陈天也表示这边的事情有他来解决，不过坑了方和几坛酒。

　　毕竟这里没有发生什么人员受伤，最多就是杂七杂八的言论会多点，不过这种言论网上到处都是，谁又会在意多这一条呢。

　　回到榕城，方和就把自己关在别墅内修炼自己的古武术，也算调整心情。

　　时隔上次妲己的事情已经过去了半个月了，学校也已经开学了，方和偶尔去去学校，但是没有怎么多待，现在没有什么心思在那边了。

　　方和的生活挺平静的，偶尔也收收红包，不过却没有得到什么好东西，也就是一些符篆之类的，大多数好东西也没有抢到，不知道不是好运气用完了。

　　打破方和平静的，就是沈凌熙的到来了，这个美女警官上次“逼迫”方和答应了帮她后，也就没有再来烦方和了，没想到过了这么久却出现了。

　　“凌警官，不知道你这次来找我有什么事。”方和在一边泡着茶，然后淡淡的问道。

　　现在的他修生养性挺久了，多多少少有些淡然的感觉，给人一种高深莫测的样子。

　　“有一位大明星要来榕城演出，不过却被人绑架了，一起的还有两位影视明星，现在被关在一动民居里面，我希望你能帮我们把人救出来。”沈凌熙说道。

　　“我不想去，这不是有警察吗，要我去干嘛呀。”方和翻了个白眼，这可是警察的事，自己又不是体制内的人，没事做跑去干嘛。

　　“可是，我们上次说好的，你答应我会帮我的。”沈凌熙没想到方和居然直接拒绝了她，马上说道。

　　“我说的是你们解决不了的事情，但是这个是你们本职工作，我也不方便插手。”方和端起茶杯轻轻的抿了一口。

　　这茶是花果山的茶，有着灵气，也是方和忍痛花了十功德提取的，很香醇，就算方和这个门外汉也能用这个茶出去装门面了。

　　“可是我上次还把我的初吻给你了，你不能不帮！”听到方和不帮，沈凌熙顿时就急了，一句没有经过大脑的话也瞬间说了出来。


第176章 你好大的官威！

　　方和听到沈凌熙的话，顿时一阵头大，上次自己不过是开玩笑的一句话，也是为了让她别纠缠自己，结果这丫头还当真了。

　　叫嚣着自己做方和的女朋友，还直接亲了方和一下。

　　不可否认，沈凌熙很漂亮，放到大学那也得是校花级的人物，而且穿上了警服之后更是有一种别样的诱惑。

　　不过方和却不喜欢麻烦，他本来计划就是在警力无法达到的时候，方和才出手帮几次，毕竟他不是系统中的人。

　　“那个只是一个误会，这件事也是你们警察自己的事情，我不方便插手。”方和静静的喝着茶，一副不愿意插手的样子。

　　“你答应我的事情必须做到，难道你要做一个言而无信的人吗！”沈凌熙大声说道。

　　方和给她倒了一杯茶，示意她慢慢说，毕竟做人讲道理的嘛。

　　“我答应你的时候说过了，警察无法完成的事情我可以出手帮助，不过我毕竟不是警队的人，不可能什么事都让我去吧。”方和淡淡地说道。

　　“能力越大责任越大，你有那么强的实力自然要为社会做事。”沈凌熙还真的是贯彻落实了伟大的XX思想。

　　方和示意她喝茶，然后慢悠悠的说道“警察是用来干嘛的？”

　　“警察当然是用来保卫人民的，为了人民的安全。”沈凌熙说道，一脸的坚定和骄傲。

　　方和内心对这个小女孩还是很敬佩的，显然是把自己的一切都奉献给了国家。

　　“那这件事是不是该警察出手。”方和笑着说道。

　　沈凌熙刚想说是，不过却反应过来，方和这是套自己的话，就是不想和自己去救人。

　　“祖国是大家的，你的能力不用来救人，那你空有一身力量有什么用。”沈凌熙对方和有了一种不耐，她有些看不惯方和这样。

　　“我的能力是我自己得来的，而且这件事你们完全有能力做到，我不想多插手。”方和摇头说道。

　　沈凌熙顿时就着急了，方和不去，那怎么行，这次如果让人质受伤，造成的社会影响会很大的。

　　“就当我求你了，这次你一定要帮我，人质绝对不能发生任何的危险。”沈凌熙语气一软，一脸祈求的样子。

　　方和顿时一阵头大，他是典型的吃软不吃硬，如果沈凌熙直接叫方和那他会直接拒绝，不过这软声软气的说，他就有些于心不忍了。

　　“我就帮这一次，之后别找我，切记，就这一次。”方和强调了一下，不过他猜测这沈凌熙绝对不会就此放弃的，到时候应该还是会找自己帮忙。

　　“好的，那快走吧。”沈凌熙看到方和答应，马上起身说道。

　　方和无奈治好放下自己手中的茶杯，这可是好茶呀，看来是浪费了。

　　这花果山的茶在仙界不算什么，不过拿到下界却是一等一的好茶，仙界其他的仙茶方和也享受不起，况且提取价格也贵。

　　所以方和找大圣在花果山的那两个老猿猴要了这些茶，之后给他们送了一些小玩具，也算是两边都非常的满意。

　　这一次被抓的是一个非常有名的女歌星，方和也听过她的名字，叫做叶晴，一起的还有两个电影明星，至于是谁方和就没有问了。

　　沈凌熙简单的和方和介绍了一下这边的情况后就一脸期待的看着方和。

　　方和这个时候也才知道他们哪是没有去救人呀，根本就是连人都没有找到，怪不得沈凌熙第一时间就来找自己了，合着自己还得帮她找人呀。

　　沈凌熙看着方和有些怪异的眼神，顿时有些不好意思起来，脸上出现一丝丝的红晕。

　　“你们那边有没有这些人身上的东西，带有他们气息的东西。”方和问道。

　　“有有有，他们的行李还有一些刚换下来的衣物还在宾馆，你需要的话，我们现在就可以过去拿。”沈凌熙如同小鸡啄米一般点头。

　　方和本着事不宜迟的态度，带着不二就跟着沈凌熙去了那些明星住的宾馆。

　　这边有着警察驻守，而且也在盘查监控，看到方和和沈凌熙来，那边的一个副局长就走了过来。

　　“沈队长，这位是什么人。”那位副局长一脸严肃的问道。

　　“报告李局长，这是我带来帮助救人的人，现在我们想要去宾馆看受害者留下的衣物。”沈凌熙对这个副局长有着一点点的厌恶。

　　“胡闹，你知不知道你在做什么，这是破案救人，不是儿戏，你还带人来这边，难道是准备破坏案发现场？”李副局长一脸正色，不过他盯着沈凌熙的眼神出卖了他。

　　方和在一边也是眉头一皱，他还以为沈凌熙这边的事情都解决好了，不然怎么会带自己去，没想到刚来这边就被人刁难了。

　　“李局长，他是我找来帮助破案的，我觉得还是让他进去看看比较好，反正进去看看也没有什么大问题。”沈凌熙面色有些难看。

　　她没想到这个死肥猪居然这个时候来找自己麻烦，好不容易把方和请来了，万一这样就被气走了，那就亏大了。

　　“哼，谁知道这是不是什么骗子，沈队长还是做好本职工作，这是命令。”李副局长直接呵斥道。

　　方和不知道这个副局长和沈凌熙有什么过节，但是他根据紫微星术自然很轻松的算出来这个副局长这么做的目的。

　　“你不敢让我进去看，是不是你心中有鬼，所以害怕我发现什么蛛丝马迹对你不利。”方和笑着说道，不过这个笑脸却让李副局长脸皮一跳。

　　“你胡说什么，你这是污蔑国家政要人员，信不信我把你抓起来。”李副局长厉声说道，不过他眼中的一丝惊慌之色却难逃方和的眼睛。

　　方和笑而不语，因为他看到了在这个副局长的身后有一个熟人在那里，虽然他不熟悉，但是以前也有过一面之缘。

　　“李军，你好大的官威，抓这抓那的，下次是不是要把我也抓起来。”一个中年男子站在李副局长的身后问道。

　　听到这个身影，那李副局长顿时浑身肥肉一颤，脚底瞬间有一股寒气涌入体内。


第177章 救人

　　“李军，你好大的官威，抓这抓那的，下次是不是要把我也抓起来。”一个中年男子站在李副局长的身后问道。

　　李副局长的脸皮都抽动了一下，赶紧回头，看着那个人一脸的惶恐。

　　“周局长，我哪敢呀，我这不是为了防止现场被破坏吗，而且房间也是那些明星的私人空间，放人进去不太好。”李副局长满头大汗，果然是个欺软怕硬的主。

　　“那现在是我让他们来的，你还有什么意见吗？”周局长冷声说道。

　　“没有没有，我去那边看看，我去那边看看。”李副局长擦了擦头上的汗，然后很识趣的到一边去了。

　　方和心中对这种人是非常鄙夷的，拿着老百姓的钱，却不做人事。

　　“方先生，没想到在这里遇到你了，你们这是？”周局长看到李副局长离开，顿时笑着对方和说道。

　　方和跟他在赵东升孙女的生日宴会上见过，不过那次宴会他这种身份的虽然不算边缘人物，但是也很难挤进权利的圈子，所以只是在旁边围观。

　　方和也只是见过他，因为现在记忆力强大，所以有一点映像罢了。

　　“我被她叫来的，帮忙破案。”方和笑了笑说道。

　　他之所以着重说了沈凌熙，也就是让沈凌熙在这周局长面前露脸，以后也能多被照顾一下，不然她的性格在警队也是很难往上爬的。

　　“这位是沈凌熙吧，好好好，是一位好同志。”周局长笑着说道，作为人精的他怎么会不知道方和的想法。

　　“那周局长，我就带他进去了。”沈凌熙有些激动，不过她就是不会说话的人，所以也没有借这个机会攀关系，直接就去里面了。

　　周局长看着两人的背影，心中感慨，这真的是好通知呀，一心为了人民，以后绝对会是好警察，至于为什么不是好警官，那就不用明说了。

　　沈凌熙带着方和到了那个歌星住的房间，里面已经被排查过一次了，不过没有发现什么可疑的地方，不然也不会让这么多人束手无策。

　　“你去找一件她的贴身衣物出来，没有来得及洗的更好。”方和对着沈凌熙说道。

　　不二经过那么多的灵兽丹，不仅体质非常的好，而且嗅觉也是一般犬类的数倍以上，分辨出空气中的味道也是不在话下的。

　　沈凌熙去找了一番，然后拿了个东西出来，方和顿时感觉一阵羞涩，这拿的是啥呀，薄如蝉翼的一个小布片。

　　有木有搞错，美女明星的小内内呀，我的天，上面貌似还有着残留的体香。

　　方和的脑海里不由得出现了叶晴在台上唱歌的场景，不过什么都没穿，只穿着这件小内内的样子，卧槽，太邪恶了，不敢想不敢想。

　　方和停止了幻想，把沈凌熙递过来的小内内给不二闻了闻，不二的狗鼻子灵敏无比，现在的不二成长的很快，虽然才几个月，但是差不多和一般小狗七八个月差不多大了。

　　“汪！”不二似乎问到了味道，朝着一个地方叫了一声，然后示意方和跟上。

　　沈凌熙见到后也想要跟着去，不过却被方和给拦了下来。

　　“那边很危险，你还是别跟着去好，不然我也很难一边照顾你一边解救人质。”方和说道。

　　沈凌熙顿时有些失落，自己成了拖后腿的，以前在队里可从来没人会这样说的，别看她长大漂亮，但是绝对不是花瓶一般的存在。

　　方和跟着不二就走了，不二在前面萌萌哒走着，一脸认真的找着路，在路上回头率超级高，那一副萌态简直秒杀了很多妹子。

　　这个时候可不是泡妞的时候，方和也不搭理旁边想要逗不二的妹子，直接跟着走，先去把人救出来再说。

　　而在一个平常的小区内，三位明星就被关在这里，五花大绑的，不过身上的衣服之类的却没有被撕扯的痕迹，应该没有遭遇咸猪手之类的情况。

　　“老大，咱们十来个武者就绑架这么几个小明星，有什么意义。”一个眼角有着伤疤的人对着一个手提短刀的人问道。

　　他们都是武者，也不知道为什么会闲得慌，跑到这里来劫持明星，这很不符合常理。

　　“别多说话，这是上面交代的，我们照着做就可以了。”短刀头领沉声说道，他眼中有着阴沉之色。

　　“可是这也太不把我们当回事了吧，好歹我们也是武者，虽然没有他们实力强大，打算却被沦为悍匪！”刀疤男有些不忿。

　　武者有武者的尊严，他们一般来说是不会做出这样的事情的，不然这个社会还不得乱了套了。

　　“能有什么办法，形势比人强，老老实实守着，完成了这件事后，那边会给我们一定的资源，到时候好好修炼，等你成为掌权人的时候，说话才有用。”短刀头领有些不爽地说道。

　　这边归于安静，不过那三个被绑架的明星却慢慢的清醒过来，他们惊恐无比，这个陌生的环境让他们有些不适应。

　　本来就养尊处优的他们，突然被绑架了，慌张是肯定的，他们还有自己的前途，可不想就这么英年早逝了。

　　“醒了也给我老实点，不然直接就杀了，反正还有别人活着就好。”一个武者出声威胁道。

　　受到威胁，那三个明星顿时不敢出声了，只是老老实实的蜷缩在墙角，三个小姑娘都吓的不轻。

　　“晴姐，我们会不会死呀，我不想死呀。”一个年龄稍小的女孩问道，她的脸上已经满是泪痕了。

　　而另一个小女孩，如果方和在这里一定会认出来，这个女孩就是叶雪歌！

　　“放心吧，会有人来救我们的，而且他们绑架我们无非就是为了钱，到时候收到钱也会放了我们的。”叶晴强压着心中的恐惧，对着两个小女孩安慰道。

　　而这个时候外面的武者看看时间差不多了，把一个定时炸弹一般的东西放在三女的面前。

　　“只能怪你们运气不好了，上面要弄动静，不想留你们的命。”短刀男在三女面前低声地说道。

　　最小的小女孩看到那个东西都市崩溃了，她演过电影，自然知道那是定时炸弹，只不过剧组的是假的，而这个是真的！

　　那武者放完定时炸弹后就离开了，不理会在那里拼命挣扎的三女。

　　顿时一股绝望的感觉在屋子里蔓延开来……


第178章 成功解救

　　定时炸弹的时间一点一点的走着，如同死神的脚步，三女眼中只有这绝望。

　　外面到现在还没有动静，肯定是还没有被警察发现，不然现在肯定来人了，而且定时炸弹上面的时间现在只有三分钟了。

　　现在就算警察找到了也是没有用了吧，三分钟去哪找拆弹专家，找来了，来得及拆吗。

　　三女可不傻，不会相信什么电影里最后一秒神奇的把炸弹拆掉的画面出现的，那都是电影需要，现实中，怎么会有这样的好处。

　　而就在这个时候，他们正对面的电脑屏幕出现了一个直播画面，显然是有人远程控制这个电脑打开的。

　　一个有些疯狂的男声出现了，至于直播的画面，就是她们三人。

　　“哈哈，各位观众朋友们，是不是觉得很刺激，别以为这是假的，这是货真价实的定时炸弹。”

　　“嘿嘿，这边绑架人的消息我们已经告诉了警察，可惜呀，他们没有办法找到这里来，正是他们导致这三个鲜活的生命消亡的。”

　　“赵东升，听说快要成为榕城正书记了，不过我告诉你们，正是因为他的存在，所以才会有人受害的。”

　　“他救不了你们，谁都救不了你们。”

　　那个疯狂的男声叫嚣道，这显然是针对赵东升的，所以他们的目的也很好猜测了。

　　这是一场权利游戏，为的就是掌控这边的高层位置，只不过这群人真的是残忍无比，完全不考虑普通人的死活。

　　三女在扭动着自己的身躯，想要从绳索中挣脱出来，不过对方的捆绑明显非常的有技巧性，根本无法挣脱，她们只能等待着死亡。

　　时间慢慢的过去，而门外却传来了脚步声，一声巨响之后，门被直接踹开，巨大的力量把房门都给击飞出去。

　　一直超级可爱的小狗扭着屁股萌萌哒跑了过来。

　　而在直播的画面突然出现了这只小狗还有一个人影，那个解说的疯狂男子也停顿了一下，显然没有想到会有人赶到这里来。

　　三女听到有动静，不过却不知道是谁来了，但是觉得有了一丝希望，定时炸弹还有一分半钟，如果这个时间他们来得及跑出去的话，应该不会死的。

　　方和听到里面的呜呜声，赶紧赶了进来，然后就看到三女被绑着，繁琐的打结方式让人无从下手。

　　“哟，看来又来了一个送命的，这个定时炸弹稍微一动，那就是灿烂的烟火，真是想要看看这美丽的瞬间呀。”电脑里传出来让人厌恶的声音。

　　方和把旁边的一把凳子直接踢了过去，把那个摄像头给砸烂了，那边的直播直接就断了，他不想被太多的人知道。

　　方和看了一下定时炸弹，时间已经所剩不多了，也就一分钟不到了，现在要拆是来不及了。

　　按照那个人说的，想要丢出去也是来不及的，一碰就会炸。

　　现在如何是好，方和手中也没有利器，无法把三女身上的绳索给割断，绳子的韧性想要扯断也是不可能的。

　　一时间方和倒有些头大了，但是时间却不会等他，一分一秒的就过去了，转瞬之间就只剩下半分钟了。

　　方和顿时有些后悔，自己真的太托大了，早知道多在神仙那里要些防护的东西，玉佩能挡子弹但是这个炸弹估计挡不住。

　　“要是能让这个炸弹消失就好了。”方和独自低语，“对了，让它消失就好了，我真是天才！”

　　“你们闭上眼睛。”方和对着三女说道。

　　看到三女闭上眼睛，方和取出手机，直接用红包功能，把这个定时炸弹收到了红包空间中。

　　果不其然，到了红包空间后，这个定时炸弹就停止了，时间在这个空间内静止了下来，依旧保持着二十三秒的样子。

　　方和顿时长出一口气，还好这就解决了，不然今天真的可能就栽在这里了。

　　方和废了半天劲才把绳子解开，也算把人给救了出来，对沈凌熙有了一个交代。

　　“那……那个定时炸弹呢？”叶晴第一反应就是炸弹的问题，那边的人可是说了，只要移动也会触发。

　　可是这炸弹并没有被触发，甚至现在也找不到炸弹的所在。

　　方和正准备回答，旁边的叶雪歌就激动的打断了他的话，她认出了方和。

　　“是你，好巧呀，没想到居然是你救了我。”叶雪歌上前激动地说道。

　　“雪歌，你们认识？”叶晴不知道方和，所以有些疑惑，叶雪歌认识，自己却不认识的人并不多。

　　“我上次回杭城的时候遇到过他，说好带他逛逛杭城的，不过他走的很突然，也没有机会。”叶雪歌说道。

　　叶晴有些奇怪，她和叶雪歌挺熟悉的，叶雪歌的性格居然会主动带第一次见面的人逛杭城，这在她看来完全是不可能的事情。

　　“好了，不多说了，现在先走吧，那边都快急疯了。”方和不愿意过多的纠结这个问题。

　　他也不追星，所以叶晴她们在方和的面前方和也没有太大的感觉，只是觉得长的还不错。

　　方和带着人下楼，而那边警察也赶到了，这次的绑架案他们非常的重视，可惜是武者做的，所以对他们来说破案难度太大了，完全不怪他们。

　　另一边赵东升得到了消息，知道这边是为了对付他的，也马上打电话过来询问消息，这莫名其妙就被暗算了一下，估计到时候换届进一步的希望就被搁浅了。

　　这一次救援成功，那边希望造成的轰动并没有发生，不过不二却被捧红了，直播最后记录的画面中，不二进门的时候，那副萌态被人截了出来。

　　微博直接转载上万次，不二的形象火遍了整个华夏。

　　方和在救完人之后直接就走了，他不喜欢出风头，对于他来说，出风头没有什么好处。

　　你想想看，那些明星，虽然在聚光灯下光鲜亮丽的，但是在平时的生活在他们有着各种各样的烦恼。

　　每次上街啥的都得包裹着严严实实的，还要时时留意狗仔队的偷拍，一点自由都没有，反正方和是绝对不想过那样的生活的。

　　方和溜回家，刚到家门口，就看到了陈天已经在那里等候多时了……


第179章 太便宜了吧

　　“天哥，你怎么来了。”方和赶紧上前，陈天帮了自己的忙，不能怠慢他。

　　“我不来的话，还以为你把我给忘了呢。”陈天上前给了方和一个熊抱，而他的身边还跟着一个很漂亮的女人。

　　“天哥，这位是嫂子吧。”方和笑了笑说道。

　　那个女人听到嫂子这个词的时候明显有些开心，没有那种羞涩之感，方和顿时有些疑惑她和陈天的关系。

　　“算是吧，她叫胡黎姿，我这次来可是本着打劫的心态来的，有什么好东西都拿出来。”陈天模棱两可的回答了一下。

　　方和用紫微星术算了一下，自然很轻松的算出了陈天命中多桃花命格。

　　不过他也有一个桃花劫，在不久之后，方和到时候如果能够帮，肯定会帮他一把，让他安稳度过桃花劫。

　　只是这桃花劫不好说，是否能度过更多的是看个人了，方和帮啊最多也就是护他周全。

　　三人到了房间内，不二也自己跑了进来，胡黎姿看到不二那可爱的样子就想去逗弄不二，不过却被不二躲了过去，然后一脸警惕的看着她。

　　“这是就是上次那只小狗？怎么长这么大了，而且这萨摩耶看起来非常的神俊呀，你是怎么养的。”陈天有些不敢相信自己看到的。

　　不二比之一般的狗要俊俏多了，有萨摩耶的可爱，但是却没有那种萌傻的感觉，反而有一种凶悍之感，估计随着时间的变化会越来越不像萨摩耶。

　　这也很正常，不二体内有着不寻常的血脉，到时候血脉的觉醒必定让他朝着血脉的传递者改变。

　　“没错，这就是你上次看到的那两只小狗中的一个，不二，这是客人，老实点。”方和对着不二叫了一声。

　　不二现在很通人性，汪的叫了一声就跑回去了，似乎今天和方和一起去救人有些累了。

　　“你两只狗，不如送我一只吧，我记得两只狗都可以有灵性了。”陈天笑着说道，这家伙肯定觊觎很久了。

　　“如果你能带走它，那我没有问题。”方和一脸好笑的看着他，他一点都不担心，不二和恩泽可不是什么随便的狗，不会跟着走的。

　　“这可是你说的，不能还悔。”陈天一脸的自信。

　　这狗在聪明不也是狗吗，他拿点东西诱惑一下不就可以了吗，想带走还不简单。

　　三人进到别墅内，陈天也不知道哪里招出来一根香肠，然后就去诱惑不二和恩泽。

　　但是让他脸色难看的是两小只都不理他，让他顿时脸上有些挂不住，这两个小家伙，还高冷呢。

　　“你就别逗了，它们可是经过我严格训练的，绝对不会随便吃别人的东西，更不会跟别人走。”方和笑着说道。

　　“唉，不得不服呀，你自己就够神奇的了，养只小狗也这么神奇。”陈天有些酸酸地说道。

　　这两只小狗他是越看越喜欢非常的激灵可爱，绝对是泡妞神器呀。

　　如果方和知道他这是想要把两小只给带去泡妞绝对和他掐一架，这真的是暴敛天物，这可都是能一起战斗的存在呀。

　　两小只现在虽然还小，但是实力绝对不低，特别是不二，方和测试过了，它居然有化境的实力，以方和准后天武者的实力都伤不了它。

　　方和现在是黄级巅峰，随时可以达到玄级，也就是后天武者的实力，不过古武术的强悍可以说是高半阶，加上方和用过龙血，就算后天中期也不一定能在他身上讨到好处。

　　“这样吧，这两小只你就被打主意了，你到时候把你的狗带来，我给你驯养一段时间，保证也是神俊无比，不敢说比两小只帅，但是也比一般狗强。”方和对陈天说道。

　　他还有很多兽灵丹，而且帮忙驯养也不需要花费太多的兽灵丹，用来结交人再好不过。

　　“真的吗，那我改天把我家雪狮带来你帮我训一段。”陈天顿时眼前一亮。

　　雪狮是他养的一只藏獒，听威武的，一岁大，不过他感觉和方和这里的小狗也是比不了的，不知道为什么，就是有这种感觉。

　　方和笑笑，这不是什么大事而且陈天的性格也是豪爽之人，这个朋友方和自然愿意交。

　　“对了，你这次来找我是有什么事呀。”方和问道。

　　“差点忘了，我这次来是找你要酒的，你拿酒喝完之后，貌似对锻炼有好处，我喝完之后感觉身体强了很多，所以这次希望能够多买些回去。”陈天说道正事脸色顿时一变。

　　本来最开始拿走一坛酒，陈天就感觉到了不寻常，但是以为只是训练带来的正常反应，让身体更强了。

　　不过后来又坑走了方和几坛酒，效果明显了很多，他这才知道是酒的原因，这不，马上就火急火燎的跑了过来，想要讨要些酒。

　　“这酒我也没有多少了，而且对你身体的强化也差不多到了顶峰了，再喝也就是当作品尝的了。”方和说道。

　　倒不是他不想卖，只是他不太想去酿酒了，最多酿一些到时候拿回去给爸妈喝毕竟这慢慢的强化还是很不错的，循序渐进。

　　“那你有没有什么更好的能够提高身体强度的东西。”陈天有些期待地说道。

　　他其实不止是为了自己来的，他们特战小队如果能够有这种东西，战斗力等于翻了很多倍，那些高危任务也不会出现什么意外。

　　他不希望自己的队友慢慢的倒在自己的面前，这种徘徊生死的情怀真的很重。

　　“这个，有是有，不过我这边没有成品。”方和摇了摇头，华佗的但药方里面有淬炼身体的，不过他不需要，家人也用不到，暂时他没有去调配。

　　“那行，什么价格，你把价格报给我，我和上面审批。”陈天说道。

　　旁边的胡黎姿也有些兴奋，他们也不知道有没有接触过武者，不过就算接触了武者，也知道这种增强体质的东西很难得，如果能得到，绝对是一个很大的机缘。

　　“你们愿意出什么价格。”方和也不知道怎么定价。

　　“效果和这个酒一样吗？”陈天问道。

　　“效果差不多的，不过增强的程度要高一些，这样吧，一万一份，一般一个人用六份差不多，能够有常人两倍多的体质！”方和说道。

　　别小瞧这两倍多，这两倍的体质可不是说简单的一挑二，这是一种质变，特别是对于这种专业训练的人，有这样的体质，对付几十人都有了资本。

　　“什么？一万一份，这……太便宜了吧！”陈天的话让方和一阵错愕……


第180章 合作愉快

　　“什么？一万一份，这……太便宜了吧！”陈天的话让方和还有黎姿都是一愣。

　　他们就没有见过买东西嫌价格太低的，这是什么鬼，难道说还要上涨了几万才开心吗，传说中的土豪心态，只买贵的，不买对的。

　　“额，你们干嘛这样看着我，难道我说错了吗，这么神奇的配方，贵一点也没有什么不好的呀。”陈天理所当然地说道。

　　方和怎么会不知道他是想要让自己多赚点，这也是为了自己好，所以方和错愕之余还是有些感动的。

　　“就一万吧，差不多了，也当是为国家做贡献了，况且，那些战士都是你的兄弟，我拿出这么一点点东西也不算多。”方和说道，语气不容置疑。

　　胡黎姿在一边顿时无语，本意以为一个犯傻就算了，没想到另一个也是这样，钱什么时候变得如此遭人嫌弃了。

　　“我还是第一次见到买东西的要提价，卖东西的要降价的，如果谁请你们两个做销售，绝对亏死了。”黎姿在一边笑道。

　　方和和陈天也相视一笑，这确实有些过了，不过这却不是做作，而是真的性情流露。

　　“对了，这个玉佩给你，黎姿嫂子，这个也给你，贴身收着，切记。”方和取出两个玉佩递给两人。

　　他身上也只剩下四块玉佩了，下次有机会还得找贪狼星君要一些，这个很好用，不过不知道提取需要多少功德。

　　陈天和黎姿把玩着玉佩，两人都看着玉佩，玉佩非常的好看，毕竟仙人炼制的，华丽也只是他动动脑筋的事情，非常的简单。

　　“这玉佩看起来，好贵重呀，不行，我不能收。”黎姿比陈天要细腻很多，自然也发现了这玉佩的不凡。

　　“这个不是重点，这玉佩能够保护你们的安全，其他的都是次要的。”方和笑着说道，他怕他们不知道其中的好处，然后送人了。

　　听到这话两人停下了手中的动作，一脸震惊的看着方和。

　　“这个……不会就是那个能产生护罩的玉佩？”陈天有些震惊地说道。

　　上次方和在赵东升的宴会上给他孙女一枚玉佩，那玉佩的奇效可是让很多人都震惊了，虽然大多数人都没有得到，但是也把这个信息给传了出去。

　　“没错，就是那个玉佩，一般的子弹可以防御，当然穿甲弹和狙击枪子弹这些我不敢保证。”方和说道。

　　他那个时候特地说需要等级低一些的，为的就是不过于惊世骇俗，传出去信的人也不会因为这样的效果而铤而走险。

　　而现在却有些后悔了，现在提取的费用可是很高的，他也不敢随意挥霍，万一以后有好东西拿不到就亏了。

　　至于功德任务，到现在也没有刷新出来，不知道是不是自己被耍了。

　　“这个玉佩虽然难得，不过我也有几个，你先拿着，不过再多我也拿不出来了。”方和可不想表现得很泛滥，好东西不能显得很多。

　　“可是……”陈天有些犹豫，这东西太珍贵了，而且还不是他自己拿，还带着胡黎姿，这酒有些不太好了。

　　“没有什么可是的，我送出去的东西就没有收回来的可能了，不要的话我丢了。”方和直接说道。

　　听到方和这话陈天才把东西收起来，而胡黎姿也是一直对着干东西非常的喜爱，无论是造型还是功能都是非常好的。

　　刚才她不好意思收，但是现在蹭陈天的光也收了下来，她不傻，自然知道投桃报李，而且方和拿出的东西这么贵重。

　　“以后方和你有机会来云滇省一定要找我，我带你去看看那边的风景。”胡黎姿说道。

　　她这话的意义很明显，到了云滇省无论遇到什么事都可以找她，她会帮忙解决的，表明了自己的立场。

　　“那就多谢了，听说那边风景非常好，有机会我一定去。”方和笑嘻嘻的答应道。

　　多个朋友多条路，反正他不吃亏，那个玉佩对他来说简直就是小玩意，但是效果很实用。

　　“天哥，过不了多久我那个药厂就要开了，到时候开业仪式你参加不。”方和对着陈天说道。

　　“我就不了，到时候我安排人过来捧场，我那边有个任务，必须去完成。”陈天随口说道。

　　陈天那个小队很不寻常，做的任务自然也不是什么简单的任务，不过方和给了他玉佩后，相信陈天肯定没有危险。

　　“天哥，你有熟悉的经理人，我想找个人帮我管理之后的药物销售。”方和突然想到自己的种植基地有林浩管理，不过这销售却需要其他人来帮忙做，他可不会经营这个。

　　“我想想。”陈天平时怎么会记这些，就算有认识的也是一方的大佬，他们自己有产业，怎么会给别人打工。

　　“我倒是有一个表妹从国外回来，她在米国的哈佛商学院读MBA，而且在华尔街那边实习过，过几天就回国了，如果你需要，我到时候把她介绍给你。”胡黎姿说道。

　　她这可是方和正瞌睡就送了个枕头来，这正是方和所要的，学历高，有经验，非常符合他的要求。

　　“那就麻烦了，这可是解决了我最大的问题。”方和笑着说道。

　　之后两人相互换了联系方式，也就等胡黎姿那个表妹回来就介绍两人认识，方和那边面试过了直接就招收到公司内。

　　“快饭点了，我去做饭，今天就在家里吃吧。”方和看了下时间，马上就到饭点了，所以就留两人在家里吃。

　　方和的厨艺非常的高，比外面的厨师要高多了，所以出去吃还不如在家里吃。

　　“要不还是出去吃吧，今天你也帮了我大忙了，我请你吃饭。”陈天的个性是一天三餐都在外面浪着吃的。

　　方和顿时无语，这想要给他们秀一下厨艺结果还没人愿意捧场，以后他就算后悔也没有哭去。

　　“出去吃也行，不过必须我请客，难得来一次榕城怎么能让你们付钱。”方和哭笑不得，他还能让陈天他们请客吗。

　　就在三人正准备出去的时候，方和的电话响起，是凌家的凌文远！


第181章 抢包厢

　　“喂，凌先生，不知道你找我有什么事吗？”方和接起电话问道。

　　“方先生，您现在有时间吗，我大哥病了，希望你能来帮忙看看。”凌文远的声音传来。

　　方和听得出他有些焦急，不过还是对方和尽量用比较敬畏的口气说话，上次方和的手段可是让他跪服了。

　　“明天吧，你把地址发给我，我明天过去，今天有事。”既然那边没有非常着急的意思，所以也就不急着过去。

　　“好的，多谢方先生了，地址我等下发到您的手机上。”凌文轩和声说道。

　　方和挂断电话，凌家那边上次也不算有什么大矫情，方和因为生气坑了他一大笔钱，所以和凌家的交情没有那么深。

　　这次那边找方和肯定是这个病别的医生治不好，不是什么好治疗病。

　　“怎么了，是不是有什么麻烦了。”陈天问道。

　　“没什么，一个以前的病人找我帮他家人治病。”方和回道。

　　“你还会治病？这边传说有个小神医，不会也是你吧。”陈天有些不可置信地说道。

　　方和不好意思的笑了笑，然后说道“嘿嘿，都是其他人抬爱了。”

　　方和贱贱的样子让陈天和胡黎姿相视一笑，不过他们却记了一下，医术这个东西，无论什么时代都不会被人看不起。

　　谁知道自己会不会来个什么病症之类的，认识多一个医者自然多一分生还的可能，所以得罪医生是不明智的，还是交好为主。

　　三人去了一家私房菜馆吃饭，这边的环境什么的都不错，是赵东升那边推荐的，他虽然为官清廉，但是多多少少这些地方也去过。

　　“这边也是我朋友介绍我来的，不过我也是第一次来，所以刚才才会带你们饶了那么久。”方和有些脸红地说道。

　　刚才他带着两人绕了好久，后来还是陈天用导航找到了这里，所以方和才会有些不好意思的。

　　“你不说我们也看得出来。”陈天和黎姿一副就是这样的表情看着方和。

　　方和尴尬无比，不过这个时候有人来给他解围了，或者说这个人不是给他解围的，而是给他添乱的。

　　“方和，哈哈，赌船一别，没想到再次见面居然在这里。”一个非常骚包的家伙出现在方和的面前。

　　没错，这个人就是叶枫，不过这的他更骚包了，头发染成蓝色，脖子上的金项链也多加了两条，受伤的戒指也是满满当当的。

　　“叶枫，好久不见。”方和也打了个招呼，两人说不上熟悉，但是也算点头之交了。

　　“和朋友来吃饭吗？咦，看样子你这两位朋友是情侣呀，你是来当电灯泡的？”叶枫的性格很直接，他可不考虑什么场面话。

　　方和顿时尴尬，这不是哪壶不开提哪壶吗，自己这好不容易从被喂狗粮的尴尬脱离，现在又被提起。

　　“额呵呵，和两个朋友一起吃饭，枫少我还要陪朋友，就不打搅了。”方和干笑两声就要绕过去。

　　这刚绕过去，结果又遇到了熟人，还是让他非常头疼的人——孙雨欣。

　　孙雨欣一直刻意接近方和，目的不太单纯，虽然人不错，但是方和就是有所抵触，自然不太想见到她。

　　“方和，你怎么来这里了，也不和我说一下，我和你一起来呀。”孙雨欣看到方和顿时眼前一亮，上前想要挽着方和，但是被方和躲过去了。

　　“我和朋友一起吃饭呢。”方和后退一步，他不想和孙雨欣多染上关系，所以还是保持距离比较好。

　　“雨欣，这位是你朋友吗？”后面一位中年男子问道，看样子这应该是孙雨欣的父亲了，两人有一些相似的地方。

　　“奥，是的，我的朋友。”孙雨欣回道，她没有直接说方和是她们家族的恩人，毕竟这里这么多人也不好说。

　　“叔叔好。”方和打了个招呼，毕竟也算是长辈，打个招呼是一种礼貌。

　　简单的打招呼后他们也没有多留，估计是来这边谈生意的，所以他们直接离开了，叶枫他们也是一起的，想来是叶家和孙家有所合作。

　　“刚才那个女生还不错呀，你不是但是吗，怎么不考虑考虑。”陈天对着方和打趣道，他看得出方和对孙雨欣不感冒。

　　“天哥你别开玩笑了，我和她不可能的，我不会喜欢她的，她太有目的性了。”方和摇头说道。

　　“小和你还是单身？要不我给你介绍一个，我身边漂亮的单身朋友可不少，每一个都是难得的大美女。”胡黎姿也笑着说道。

　　方和顿感压力，这不是说好一起吃饭吗，怎么就变成了相亲会了，这么快速的变化让方和有些猝不及防呀。

　　“别了，真爱还是要自己去找的，就不麻烦两位了。”方和赶紧说道。

　　方和要了一个包厢，这样也安静一些，三人都不喜欢被打搅。

　　菜上的很快，而且味道也不错，不过方和肯定是有些看不上眼，这和他的厨艺相比有着很大的差距，食神的传承能差吗。

　　这边刚吃到一半，外面传来嘈杂的声音，似乎有人在闹事，声音还可大。

　　方和他们皱了皱眉头，这人真是没有素质，这种公共场合大声喧哗的，就不能够文明一些吗！

　　“这间包厢一直都是我的，为什么给别人占了。”外面的声音传来，显然是为了包厢来的。

　　方和他们本来不准备管的，他们包厢的门被一把推开，李若涵从外面进来，脸上还带着怒气，不过看到方和之后他的脸色变了一下，有些难看。

　　“李若涵，你要干什么。”方和怒喝一声，这时候闯进来，砸场子吗。

　　李若涵本来就对方和很不满，而且他这次还是要宴请一位很重要的客人，这边只有这间包厢是最好的，也是他最常来的，被他默认为他的专用包厢了。

　　“这间包厢是我常年用的，现在请你们出去，这里不是你们用得起的。”李若涵大声说道，他一脸的怒意，眼神定定的看着方和。

　　“这间包厢哪里写了你的名字，没有的话别乱说话。”方和死死盯着他眼中带着鄙夷之色。

　　“你……”李若涵对着方和怒目而视，不过他的眼睛一转对着身后一位年轻人说道“宋兄，这个包厢是这边最好的包厢了，我本来打算在这里宴请你，不过却被人占了。”

　　李若涵一副自己是受害人的样子，方和不知道人的脸皮为什么能厚到这个地步……


第182章 路遇劫色党

　　李若涵身后走出来一个男子，不算非常的壮，但是却很有力量感，方和看他气血充盈的样子，加上太阳穴鼓胀，肯定是一个练家子。

　　不过这人显然也不是什么讲道理的人，李若涵的表现很明显错在他，这人上前也不问情况，直接就对着方和招了招手。

　　“我不管刚才是什么情况，既然他说了这个包厢是他的，那么你们就该让出来。”简短强势的话让他被人当作脑残一般看待。

　　这人也太蛮横和无脑了吧，简直就是说话不经过大脑，也不知道是哪里来的人，看样子是飞扬跋扈习惯了，不知道正常人的思维。

　　“这个包厢我是不会让的，想要，嘿嘿，自己来抢呀！”方和嬉皮笑脸地说道，他一眼就看出来，这个年轻人有修炼古武术！

　　不过他的古武术很渣，不过是入门而已，也就是一个普通的黄级武者，当然在世俗足够惊人了，可惜对上方和完全不够看，方和可是黄级顶峰的存在！

　　“妹夫，就是他，以前欺骗我妹妹，不然我妹妹也不会这样抗拒你。”李若涵这个时候说道。

　　方和听到之后也想起上次李心妍打电话给自己的时候哭的那么伤心的原因，如果当时只是牌子被抢走，那么她不会那么伤心，可以再建设一个，毕竟净颜水效果很好。

　　但是李心妍当时的反应，有些伤心欲绝的样子，显然她的家人也有做了让她难受的事，比如给她安排了眼前这个联姻对象。

　　“你欺骗过心妍？那正好，我宋清书今天就为心妍报仇，也为你抢若涵的包厢报仇，两仇同报，让你在床上趟一个月！”宋清书大喝一声，眼中凶芒四射。

　　“幼稚！”方和嘲讽的说了一声，不过也确实如此，宋清书的招式和实力都太弱了，完全没有压力，方和随便就能够对付。

　　宋清书听到之后也是大怒，身上古武之气涌动，一招虎鹤双形朝着方和打来。

　　方和看着他缓慢的动作，嘴角带起一抹不以为意的笑容，双手朝前一招，直接破了他的攻击，同时用肩膀一顶，直接把人顶飞出去！

　　宋清书落地之后一口逆血喷出，别小看方和这一顶之力，其中蕴含的力量强大无比，元气侵体，直接给宋清书带来巨大的伤势。

　　“这不可能，后天武者，你是后天武者！”宋清书有些不敢置信的看着方和，不可能有这么年轻的后天武者，他已经算是难得一遇的天才了，不会有人比他更天才了。

　　至于古武者，他不敢往这边想，古武者的存在是很稀少的，就算他们宗门也没有多少古武者，他是因为天赋上佳才被培养成为古武者的！

　　“事实证明一切，现在你们给我滚，不然我就把你们一个一个的丢出去。”方和大圣呵斥道。

　　这次李若涵他们不敢再多说话了，宋清书的强大他见识过，方和这么轻易就把他打伤了，这份实力他们还敢说什么。

　　“对了，别强迫李心妍做什么，她是我的朋友，如果让我知道你们强迫她嫁给她不喜欢的人，那么后果你是知道的！”方和冷哼一声，身上的气势喷薄而出，让李若涵他们如临大敌。

　　看到方和这一刻的气势，后面的陈天眼前一亮，他就知道方和不是普通人，现在得到了证实。

　　这个世界上武者不神秘，比如武馆之类就是武者出没的地方，不过实力高强的武者很少出现，特别是古武者更是少之又少。

　　方和最少是个后天武者，这么年轻的后天武者前途不可限量，不过这不是陈天最关心的。

　　陈天最关心的是，方和有如此实力，那么他也就可以放心和方和结交了，不用担心一些人因为自己去找方和的麻烦了。

　　而另一边，李若涵他们落荒而逃，现在的形式不逃也不行，不过他肯定不会善罢甘休的。

　　“宋兄，我也不知道他会武术，不过这件事我们该怎么办，总不能就这样让他白白欺负了吧。”李若涵哭丧着脸说道。

　　“这个世界上想要随意欺负我宋清书的人还没有出生呢！”宋清书冷哼一声，不过牵动了伤口，让他眉头一皱。

　　“可是他那么强大，我们该怎么办。”李若涵一步步引导，就想要宋清书对方方和。

　　宋清书撇了他一眼说道“收起你的小心思，不要对我用激将法，不过这个人我也会处理的，我明天就去请门内先天强者出手，我一定要让他死！”

　　宋清书脸色阴沉无比，这是奇耻大辱，而且他的资质在门中是很不错的，从小到大是被人宠着长大的，这样的委屈他还真的没有受过。

　　看到宋清书如此，李若涵顿时一阵暗爽，就算刚才被宋清书看清楚了自己的意图又如何，起码目的达到了。

　　能够达到目的的方法就是好方法，至于过程，那不重要！

　　方和不知道他们这边在商量对付自己的办法，就算知道了，那也是一笑置之，先天武者他打不过，但是不代表他没有办法自保呀。

　　“方和，刚才那些人和你有仇？”方和刚坐下陈天就问道。

　　“有点小过节，不是什么大事。”方和不希望把自己的事牵扯到别人，所以随口说道。

　　既然方和都不放在心上，那么陈天自然也不多说，贸然插手只会惹人厌烦。

　　吃完这顿饭，陈天他们也要离开了，虽然陈天比较自由，但是他毕竟是那里面的人，也是要处于随时待命的状态，哪能乱跑。

　　方和没有开车出来，因为他那车太酷了，他可不想让陈天看到，不然肯定要被死缠烂打一番。

　　既然没车，他只能自己走回去了，反正晚上也比较安逸，散散步也好，太久没有这样安逸的在街上走了。

　　路过一段僻静的地方，方和的耳朵突然听到一阵模糊的求救声。

　　如果没有遇到，方和不会管，但是既然遇到了，那他就要去看看了，做人不能见死不救不是。

　　方和一路狂奔，朝着声音的来源而去，然后就看到一个男生和三个女生在对峙。

　　看来是一个劫色的戏码了，不过这场中的剧情貌似有些不对劲呀……


第183章 哮天犬的狗骨头

　　方和有些愣神的看着下面的四个人，那三个面容姣好的女生围着一个有些瘦弱的男生。

　　而刚才那几声救命就是这个男生叫的，看他一副可怜兮兮的样子，方和顿时无语。

　　这还是一个女强男的戏码呀，我的天，方和当时还以为是有人要为祸良家妇女来着，但是这剧情显然是倒了过来。

　　难道说他们在演戏，而且还是剧本拿反了的结果？

　　“救，救命呀大哥，她们要强奸我。”看到方和的到来，那个男生有些激动的挥手叫到。

　　“林羽，你就从了我们吧，虽然我们也是第一次，但是绝对会让你很开心的。”其中一个女孩说道。

　　方和借着月光还有自己出众的视力看到这三个女生都很不错，长相也是上佳之资，但是怎么就脑子有问题呢，居然会这样对一个男生。

　　“叮，解救百世善人，成功带其逃脱这里可获得一百功德值。”

　　手机响起，方和拿出来就看到这个提示，一百功德值，要不要这么扣，上次花果山最次的差都要十功德值一斤，这也太廉价了吧。

　　不过有任务总比没有任务好，况且还是这么容易完成的任务，给的少点也不算过分。

　　“他不愿意，你们这样强迫他不太好吧。”方和上前说道。

　　他内心说实话还是有点小羡慕的，为什么自己没有女朋友，但是人家却被女人包围着，哭着喊着要和他那啥。

　　“别多管闲事，这是我们的事。”一个女生回头对方和说道。

　　这些女生应该都不是简单的人物，方和感受到她们体内有着真气的存在，应该也是习武之人。

　　“大哥，你快点救救我，我打不过他们，你快带我走吧。”林羽有些欲哭无泪的感觉，干嘛要这么招人喜欢呀，他只想过普通人的生活。

　　方和冷冷一笑，脚下一踏就到了林羽的身前，把他和三位女生给分隔开来。

　　“这个人我救定了，你们就别想了，有机会再见了。”方和笑嘻嘻地说道，他伸手抓着林羽。

　　“想要离开？做梦！”三女朝着方和打来。

　　方和一点机会都不给她们，周身都被风包裹起来，然后巨大的风力拖着方和还有林羽飘离起来。

　　“我说要走没人拦得住，再见了美女们。”方和说完就飘然而去，而被他抓着的林羽一脸惊讶，这是飞呀，我的天。

　　“高人，你会飞呀。”林羽一脸惊奇地说道。

　　方和笑而不语，把他带离这里就放下来了，那边的任务也完成了，方和获得了一百公德值，也算聊胜于无了。

　　“好了，你安全了，我也要先走了。”方和说完就准备离开了，虽然有些好奇这个是什么情况，女生要强奸他，但是别人的事情他不多干涉。

　　“那个，高手你能不能教我武功呀，还有会飞的绝迹。”林羽突然说道。

　　方和顿时哑然，自己为什么要教他武术呀，又不是闲得慌，有那么多时间还不如自己多练练功。

　　“我没有时间，你有机会自己去找师父吧。”方和直接拒绝，这种情况就要果断和干脆。

　　林羽也不放弃，挡在方和的身前。

　　“你就收我为徒吧，而且我家有很多钱，收我为徒绝对不会亏的，而且我很孝敬师父的。”林羽一脸祈求地说道。

　　方和很坚定自己的思想，他才不愿意收徒弟呢，不过他想到了一个人，一个很不错的人选。

　　“在松城有个来龙山，后山有个小庙，里面有个老和尚叫做空明，你可以去找他，我想他一定会收你为徒的。”方和看着林羽越看越不对劲，仿佛看起来非常顺眼的样子。

　　“百世善人，不会是因为这个原因所以自带友善光环和魅力光环吧。”方和看着林羽若有所思的样子。

　　“老和尚？有多老，厉害吗？”林羽好奇的问道。

　　“非常厉害，比我厉害多了，现在我先走了，你到时候自己去找他。”方和把锅甩给空明就跑了。

　　不过方和这也算报恩呀，林羽肯定是不错的弟子，而且他作为百世善人，必定心性也是极好的，给空明做徒弟不算给空明累赘。

　　“空明大师，嘿嘿，待我学成归来，一定要掌控自己的人生，嗯，一定要寻找自己的真爱，再也不要被人强迫的恋爱了。”林羽这话如果被人听到一点要被暴揍。

　　这话太欠揍了，完全是饱汉不知饿汉饥，多少人要女朋友都找不到呢，这家伙居然抱怨女人太多都不是真爱。

　　方和回到家里，正准备休息的时候，许久没人发红包的群里又传来了动静。

　　方和点开天庭群，月老正在发红包，估计是刚加群，方和翻了一下记录，果然有月老入群的验证信息。

　　不过这不是重点，重点是月老刚才的红包被抢完后又发了一个红包，估计是刚才没有抢到的仙家太多了。

　　方和这个可不能错过了，他赶紧点击屏幕。

　　“恭喜，您领到月老的红包。”

　　方和赶紧转到红包空间，里面有一个红包孤零零的放在那里。

　　方和点开红包，然后一根细细的红绳出现在上面，上面泛着红光，看起来美轮美奂的。

　　“姻缘线：月老的红绳，能够连接两人姻缘。”

　　简短的介绍却让方和看出了简单粗暴，这功能太强大了吧，直接操控姻缘。

　　“嘿嘿，有了这个东西，我看上谁就把谁和我绑在一起，嘿嘿嘿……”方和独自YY了起来。

　　“汪汪汪！”不二看到方和这个样子，冲过来把方和扑倒，舌头在方和的脸上狂舔。

　　“不二，你给我让开，你口水全弄到我脸上了。”方和笑骂道。

　　方和突然想起上次哮天犬发的红包，上面不就是哮天犬吃的骨头吗，也不知道给不二吃会怎么样。

　　方和想着就把哮天犬吃的骨头提取出来，花了方和五十功德值。

　　不过让方和惊讶的是，这根骨头一提取出来，恩泽马上一脸惊恐的蜷缩在一边，就是方和也感受到了上面恐怖的气息。

　　这应该是正宗的仙兽骨头，不然不会这么可怕的气势，让吃过兽灵丹的恩泽都吓成这样。

　　不过不二却双目炯炯有神的看着方和，它非常期待方和手中这根骨头！


第184章 美女老师

　　“不二，你想要这个骨头？”方和把手中的骨头对着不二晃了晃。

　　不二尾巴摇的飞快，一个狗头一直点，显然非常的渴望。

　　这跟骨头里面应该还是有着一定仙兽精华的，所以不二才会这么渴望，吃了对体质肯定有着很大的好处。

　　“既然你需要，那就给你吧。”方和把骨头放在厨房那边的食盆里，不二想吃的时候可以自己去吃。

　　方和相信不二的智商，应该不会出现吃太多之类的事情，它有自己的判断的。

　　骨头给了不二之后，方和就回房间了，他有预感，今天应该能突破，也不知道是不是那个所谓的百世善人带人的机缘。

　　根据紫薇星术内的说法，百世善人自带福源，可以做到万邪不侵，克制不详，算是非常不错的一种体质，属于上天赐福。

　　不过对于方和没用，他身上的功德太多了，而且牵扯因果太大，聊天系统能够连接天庭地府，这么大的因果已经不是百世善人能够影响分毫的了。

　　第二天方和回学校上课去了，反正在别墅也没事做，昨晚修炼他还是感觉到瓶颈，再修炼也很难直接破入玄级境界。

　　方和踏入教室的时候，就被贺辰他们看到了，三人马上围了上来，把方和围住。

　　“你丫的还知道回来呀，让兄弟们等你这么久才聚齐所有人，你怎么补偿吧。”贺辰恶狠狠的威胁道。

　　薛凯歌好梁杰两人也是一脸的威胁，方和如果不拿出让大家满意的答复，等到回寝室有得受了。

　　“中午我请客吃饭好吧，地点随便你们挑选，你们说了算。”方和笑着说道。

　　他在外面的时候，总是要和人勾心斗角，要嘛就是直接的斗争，现在回到学校才感觉到了一种安心，一种安逸的感觉。

　　“这可是你说的啊，不许反悔。”薛凯歌笑眯眯地说道。

　　方和看他的眼神就知道这家伙已经在计划去哪吃了，他是最会痛下杀手的，绝对会狠狠的宰方和一笔。

　　“快上课了，你们还在这里站着干嘛。”这个时候一个悦耳的声音传来，声音很好听，如同珍珠落到盘子里一般清脆好听。

　　“好的，曼婷老师。”三只狼突然正色，表情变化之快之严肃让方和都为之一愣。

　　这三个家伙什么时候这么乖巧了？

　　不过随着他的视线扫过他就知道了原因，这个曼婷老师非常的漂亮，而且是那种极品御姐的样子，怪不得这三个家伙这么乖，就是方和看了也有些惊艳的感觉。

　　寝室三人相视一笑，方和的反应在他们看来非常的正常。

　　叶梦萌是漂亮，不过是那种娇俏可爱型，和这位美女老师的类型完全不一样，这老师是那种看了就让人有所冲动的，和妲己有点像，不过却比不上妲己。

　　方和跟着寝室三人回到座位上，三只狼笑的很猥琐，一看就不是什么好人。

　　“咱们学校什么时候来了个这么漂亮的老师，为什么我不知道。”方和疑惑的问道。

　　不过方和的注意力更多的是在这位老师的身上，当然不是那种色迷迷的注视，而是用他的医术观察着这位老师。

　　他刚才先是欣赏了一下，然后发现这个老师的气色不好，应该是有病变，现在自己的观察一番。

　　“她可不简单，常曼婷，据说是帝都那边的水木大学博士毕业生，当然，一路跳级的超强女博士，现在才二十二岁，比很多学生都年轻。”贺辰有些激动地说道。

　　“是呀，而且听说她还单身哦。”薛凯歌也是一脸花痴的样子。

　　“卧槽，你们两个要不要这个样子，哈喇子都流了一地了。”方和无语，这也太花痴了吧，难道是单身太久傻了？

　　“就是呀，有没有点出息，大男人的样子呢！”梁杰也在一边鄙视着两人。

　　贺辰和薛凯歌齐齐回头，一脸鄙夷的看着两人说道“你们这是饱汉不知饿汉饥，你们两都有女朋友，也不知道考虑考虑兄弟们。”

　　方和感觉冤枉呀，梁杰是有一个貌美如花的女朋友，但是自己没有呀，自己现在也是孑然一身，哪有女朋友。

　　不过就算方和说了也没有人相信，索性也就不说了。

　　第一小节下课后，方和跟室友正在聊天，他们说的更多的是无非就是一些方和没在校内发生的趣事。

　　不过这个时候常曼婷朝着这边走了过来，一路上的男生无不偷看她然后悄悄咽口水的，这个老师太性感了。

　　“这位同学，开学这么久了，我应该是第一次见到你吧。”常曼婷站在方和他们旁边的走道上，秋水含笑的看着方和。

　　方和顿时大囧，自己今天是怎么了，貌似有些倒霉呀。

　　“抱歉啊老师，我前面几天有些事，所以一直没有来，今天才到学校，还请原谅。”方和笑着说道。

　　“是吗？可是我听其他先开课的老师说你在刚开学的时候就回学校了，还去上课了。”常曼婷笑着说道。

　　方和不得不承认，这位老师笑的很美，其中带着一丝丝的酷意，就算方和都不得不感叹造物主的神奇。

　　“常老师，实在抱歉，不如这样，我中午刚好要请室友吃饭，不如借着这个机会，我也借花献佛，您能赏光一起来吗？”方和一副可怜兮兮的样子，然后对着美女老师发出的邀请。

　　“吃饭就不必了，不过以后别缺课了，上大学，虽然不一定这些知识都用得到，但是上课的记忆却是最难忘的。”常曼婷微笑地说道。

　　这完全是一副大姐姐看弟弟的表情，方和感觉自己被人小瞧了一般，自己有那么像弟弟吗。

　　“老师我这是作为学生最真诚的邀请，难道您这也不愿意赏光吗？”方和又一次问道。

　　不过他可真的是没有什么其他的想法，毕竟和这个老师接触不多，他也不是那种一见钟情的人，现在顶多是有所好感。

　　“老师真的不去了，谢谢你的好意了，下次有机会老师请你吃饭。”常曼婷笑着说道，然后就去讲台上面准备讲课了。

　　方和顿时无语，看来还得找机会去和老师说清楚，她身上的病可不允许拖很久！


第185章 阴谋的气息

　　上完常曼婷的课后，大家都有些恋恋不舍，特别是男生，一个个都是痛恨这课为什么不长点。

　　方和他们朝着校外走去，今天说好方和请客吃饭，寝室那三个家伙怎么可能忘记。

　　“三哥，我以前怎么没有发现你这么大胆，你这第一次见到美女老师，你居然直接就邀请她一起吃饭。”梁杰一脸诡笑的看着方和。

　　贺辰也是如此，在一边帮腔道“你都是有妇之夫了，不会还打算和我们这群单身汪争吧。”

　　“去你们的，我现在还是单身我告诉你们，不许给我造谣，我没有女朋友。”方和笑骂一句。

　　有这群室友的宣传，那么以后他就难找女朋友了。

　　“拉倒吧你，上次那个叶梦萌，还有学校的孙校花，谁信你是单身。”薛凯歌也是一脸鄙夷地说道。

　　旁边两人很以为然的点头，方和顿时百口莫辩。

　　“对了，你快交代，为什么突然对美女老师那么上心。”到了吃饭的地方，贺辰把话题又回归到最开始的时候。

　　方和笑了笑说道“常老师有病。”

　　场面顿时一冷，这算张口骂人吗。

　　“你才有病，老三我告诉你，咱们是兄弟，有人打你我第一个上，但是你要侮辱我的女神，那么对不起，我第一个和你拼了。”贺辰咬牙切齿地说道。

　　“没错，你这是严重的吃不到葡萄说葡萄酸，你必须道歉，下次把常老师请出来吃饭，算是赔礼道歉了，我们也得在场。”薛凯歌在一边挤眉弄眼。

　　这两个家伙太无耻了，不过这都是小事，方和本来也准备去治疗常曼婷，不冲突。

　　“三哥，你这次回来多久呀，不会马上就走吧。”梁杰转移了话题，美女老师的事聊聊就好。

　　“我这次回来会多待一段时间，不过下午要出去一趟，很快就回来。”方和数道。

　　今天下午他还得去凌家一趟，虽然凌家很远，但是有了从林奕那里换来的高端车子，来去也是非常的快速，毕竟这个可是能飞的。

　　“不是吧，你这下午又要走，你到底有多忙呀。”薛凯歌看好不容易聚齐了寝室的人，结果方和又要走，顿时有些不爽。

　　“我这不是答应别人了，去帮个忙，等我晚上回来，大家一起出去High呀。”方和笑道。

　　饭菜也很快就上来了，一个寝室一起吃打打闹闹的，方和感觉很温馨，非常的舒服。

　　吃过午饭后，方和直接就开车走了，酷炫的造型让寝室三人好生羡慕。

　　在路上，方和在车内看到一则新闻，据说最近开了一个什么科技公司，然后上了一个新的手机操智能作系统。

　　方和也是闲着无聊，直接上去下了一个，花了五十多兆流量。

　　不得不说这个只能操作系统确实很棒，桌面的简洁度和美感之类的得到了很大的提升。

　　“您好，我是您的语音小助手米粒，请问是否重新命名。”方和翻看的时候，一个非常萌的小猫出现在屏幕上。

　　“重新命名为小柯。”方和直接用语音说道。

　　“命名成功，小柯为您服务！”方和没想到这就成功了，这个语音技术也太强大了吧，现在可没有哪个公司做得到这一点呀。

　　方和把玩了一下新系统，发现操作度非常的高，而且特别强大，完全替换原系统，并且所有自带的东西也都能删除，只是小助手会多次询问。

　　“现在科技发展真快，这以前可是不敢想的，也不知道是谁这么牛，直接整出了这个系统。”方和笑这说道。

　　这个系统这么棒自然不是免费的，但是方和不缺钱呀，直接就买了一整年。

　　“小柯，帮我联系凌文远。”方和说道，而手机上马上就调到了拨号界面，一个电话就给凌文远打了过去。

　　“喂，方和先生吗？”凌文远接起电话后毕恭毕敬地说道。

　　医者，是非常容易得到别人尊重的一个行业，前提是你的医术要足够的好，不然作为庸医只会人人喊打。

　　“是我，我快到你们凌家了，你们那边准备好了没有，场地，还有钱。”方和说道钱，马上就想起上次坑了他们一把的事，现在想想还有点好笑。

　　“一切都准备妥当了，就等先生您了。”凌文远说道。

　　方和也不废话，挂断了电话后，让车子一个加速，速度骤提，如同一道闪电一般朝着凌家而去。

　　第二次来凌家了，方和还是有些惊叹凌家的宏大，太有钱了，这么个大庄园让人羡慕。

　　等到方和有钱有时间了，也一定要建造一个一样的，无论是住还是玩都是非常不错的选择。

　　“方先生您来了，快，里面请。”凌文远已经站在门口等候多时了。

　　别看他一脸的焦急，但是礼数还是非常到位的，也算一个不简单的人，方和对他的印象还是不错的。

　　“二哥，这位就是你说的神医？”看到方和进来，客厅内一个长相清秀的女子站起来说道。

　　看得出她有些不信任方和，不过碍于自己的哥哥，她也没有直接说出来，毕竟方和的年龄是摆在那里的，中医也是需要积累的，他们不信也是正常。

　　方和也不恼，上次的事证明了一切，到时候这边的解释凌文远自己去做。

　　“上次母亲的病就是这位方先生治好的。”凌文远也是简单，一句话就让他妹妹无话可说了。

　　不过方和怎么感觉到这个女人听完之后对自己更感兴趣了起来，看起来似乎有求于自己。

　　说到这里，方和扫了那个女人一眼，大致猜的八九不离十了，她的胸太小，人挺好看的，但是太平了，估计到时候她会来找自己关于这方面的问题。

　　但是无论怎么样，方和还是要先去把人治好，就算上次凌文轩和自己有一点不愉快，作为医者，还是有一定的职业道德的。

　　这次见到凌文轩的时候，方和大吃一惊，上次凌文轩还好好的，这次却骨瘦如柴，躺在床上难以动弹。

　　“方先生，我大哥他这到底是怎么回事，一个月前突然倒床不起，然后一天比一天消瘦，我们去了很多医院，找了很多名医都没用。”凌文远有些担忧地说道。

　　方和此时也是面色严肃，他察觉到了不寻常的气息，一个针对凌家的阴谋……


第186章 降头师

　　“你们家族是不是得罪人了？”方和观察了一下凌文轩后问道。

　　听到方和的话，凌文远顿时心中一跳，似乎若有所思，估计他也想到了一些不寻常的人。

　　“方先生高明，不过我哥这病，能不能治？”凌文远恭恭敬敬的问道。

　　方和上前仔细检查了起来，凌文轩这病症很怪，并不是真的生病了，而且也不是上次的蛊虫，其中有点隐晦的气息。

　　也正是这种气息才让方和猜测这是人为的，这隐晦的气息中有着阴毒的感觉，方和感觉非常的不舒服。

　　方和试着把自己体内的元气刺入凌文轩的体内。

　　方和的元气带着浓郁的正气，这个古武传承本来就带着非常的阳刚气息，加上龙血本来就会驱邪，对凌文轩体内的气息有着致命的威胁。

　　不过也不知道是不是这股气息受到了刺激，整个狂躁起来，凌文轩也跟着抽搐起来，看着有些恐怖。

　　方和马上撤回自己的元气，凌文轩这才慢慢的平静下来，不过气息更加微弱了一些。

　　方和取出了一小截人参根须放入他嘴中，帮他恢复气血。

　　“给我准备一间静室，我要研究一下这个东西。”方和对着凌文远说道。

　　“先生这边请。”凌文远带着方和到了旁边一间房间中，这里应该也是用来会客的，所以很宽敞安静。

　　方和示意他们都出去，然后就拿出手机求助，那个东西不难除去，但是想要在不伤害凌文远的前提下除去他也没有十足的把握。

　　自然：有没有哪位仙家了解下咒之术的破解。

　　雷公：自然道友，很久不见，怎么开始研究这个了。

　　电母：并不知道这个东西，不过自然道友可以去找扫把星问问，她应该对这个有所了解。

　　南极仙翁：道友可是有人被下咒了，不知道是什么咒术。

　　自然：这个我也不清楚，不过就是让人一直昏迷，并且日益消瘦，我试探了一下气息非常的阴沉，而且稍微刺激就会爆发。

　　扫把星：这样的咒术很多的，不过解法都差不多，需要的话我传给你吧。

　　扫把星说完就发了一个红包上来，里面应该就是解咒的方法，方和点开红包，里面果然是这个东西。

　　“万能解咒法：扫把星独创，能解大多数诅咒、降头、印记等等。”

　　方和迫不及待的点击提取，然后看到提取需要的功德顿时目瞪口呆。

　　“提取万能解咒法需要两千功德，请问是否提取？”

　　两千功德呀，现在功德多么的珍贵，方和怎么舍得花费这么多功德去提取这个一个不知道以后还用不用得到的东西。

　　自然：不知道道友有没有什么其他的一次性的道具，毕竟这边也比较着急。

　　方和试探的问了一下，如果没有的话，那么该提取还得提取，毕竟一条人命，也不能不救。

　　扫把星：有是有，不过效果不大，是用来追踪施术者的，而只要把施术者杀了，就没有问题了。

　　方和不由得心中一动，这倒是一个简单的方法，自己的能力应该也不需要太担心，不然施术者也不会折磨人这么久，而是直接解决了。

　　自然：可以，麻烦你把那个发给我吧。

　　扫把新说完就发了一个红包过来，因为是专程给方和的，所以也就没人和他抢。

　　方和收完红包后就去红包空间探查，这个红包就是他需要的东西，他有些好奇这是什么东西。

　　“探查器：可吸收咒术气息，搜寻施术者的所在。”

　　简单的介绍就说明了它的强大，到时候直接找到了施术者，解决了便是。

　　“提取需要五十功德值，请问是否提取？”

　　方和果断提取了出来，五十功德值他还是出得起的。

　　提取出探查器后，方和单独给扫把星发了两份信仰之力，然后在群里发了十分信仰之力的红包，炸出神仙无数。

　　方和不管群里怎么样，先去救人，医者仁心。

　　走出房间，方和就看到凌文远已经在那里等候多时了，他也很焦急，不过那么久都等过来了，也不差这一下，这他才忍住了。

　　方和到了凌文轩的面前，探查器自动摄取了一缕诡异的气息，然后一阵波动之后，慢慢漂浮起来。

　　“这是什么情况？”凌文远看到这一幕，顿时如同见鬼了一般。

　　“你哥哥是被人下咒了，我现在去破除施术源，到时候你哥哥调养一下就好了。”方和说完就跟随着探查器而去。

　　而此时，在离凌家庄园五公里外有一个不起眼的民居，其中一个长着络腮胡的中年男子脸色突然一变。

　　“快走，有人追过来了。”络腮胡用着半生不熟的普通话说道。

　　而他身后两个徒弟顿时丈二和尚摸不着头脑，完全不理解自己师父说的话是什么意思。

　　“想走？有这么容易吗！”方和破窗而入，刚才他就已经锁定了这边，用了御风之术，直接从外面破窗而入。

　　看到方和这么震撼的入场，房间内的三人都被惊呆了，这里可是十二楼呀，就这么破窗而入，难道他是超人吗！

　　“你是什么人？”络腮胡的一个徒弟有些呆傻的问道。

　　“我是什么人，你问问你师父不就知道了？”方和眯着眼睛说道。

　　这两个年轻人是华夏的人，而他们那个师父却不是，应该是东南亚一代的人。

　　“阁下好手段，居然能够通过我下的降头就找到我的所在。”络腮胡眼中有着忌惮，不够他看到方和如此年轻，稍微松了一口气。

　　方和不屑的撇了他一眼，自己身后有人，他怎么可能理解。

　　“废话不多说，受人之托，解决麻烦，你把他身上的降头解除了吧。”方和说道。

　　“我也是受人之托，恐怕不能听从阁下的了。”络腮胡双目一凝，他怎么会轻易听从方和的话。

　　“那就死吧，我只要毁掉你这边的操控之物，自然可以破除。”方和说完就朝那人冲过去。

　　络腮胡没想到方和说打就打，一时间居然没有来得及反应，直接被方和一拳击飞，撞到墙上。

　　“你这是找死！”络腮胡吐出一口鲜血，然后气急败坏的叫到。

　　他说完就取出一个骷髅头，然后把一个不知名液体倒上去，然后一团黑雾慢慢成型，并且朝着方和飞去。

　　方和看着这个奇奇怪怪的东西飞来，顿时脸色一变，想躲开，但是却被锁定祝，然后眼睁睁看着黑色的雾气钻入自己的体内……


第187章 你会丰胸吗！

　　方和避无可避，黑色的雾气钻入他的体内，一股阴森的感觉笼罩这方和的全身。

　　方和感觉到一阵不舒服，而那边倒地的络腮胡子也是哈哈大笑，看起来非常的得意，看着方和的眼神都带着怜悯。

　　“这个是我千辛万苦才制作出来的控魂降，你是它第一个使用者，这是你的荣幸。”络腮胡半生不熟的普通话听着让人非常的烦。

　　而他的徒弟听到他的话顿时松了一口气，刚才看到方和那么威猛，他们腿都吓软了，现在看到自己的师父占了上风，顿时嚣张了起来。

　　“你不是很牛吗，嘿嘿，现在中了我师父的降头，看你还嚣张的起来吗！”其中一个徒弟上前指着方和的鼻子说道。

　　方和感受了一下自己的体内，发现那些黑雾到了他体内直接就被元气消灭了，少部分直接入侵识海，但是根本撼动不了自己的元神，反而被消灭殆尽。

　　这东西真的有那个络腮胡说的那么有效？为啥感觉遇到了假冒伪劣产品。

　　应该是方和的体质特殊，元神强大所以没有遭受任何的控制，所以方和也不多考虑了，处理掉就好。

　　不过当他抬起头，看到眼前那个正用手指着自己的年轻人，他顿时脸色沉了下来，这个动作太具有侮辱性了。

　　方和伸出手，一把握住那人的手，然后慢慢的往后掰，在那个年轻人的惨叫声中把他的手指掰成了九十度，之后就听到一声让人头皮发麻的骨裂声……

　　而那个络腮胡看到方和的动作脸色都变了，一个劲的对着那个骷髅头施术，想要控制方和，但是都失败了，下的降头仿佛消失了一般，一点效用都没有。

　　“这不可能，为什么控魂降对你一点用都没有。”络腮胡仿佛见鬼了一般，看着方和，目瞪口呆。

　　“可能你买到了假冒伪劣的材料吧，你说你这么穷，这么傻，还丑，为什么要出来害人呢？”方和抓住的那个年轻人丢出去，然后耸了耸肩说道。

　　络腮胡气的一口血喷了出去，手指指着方和颤抖不已。

　　“卧槽，你的身体还差，不会被我气死了吧，等下，你不会是碰瓷的吧，看来真是碰瓷无国界。”方和嘻嘻哈哈地说道。

　　也就在这个时候，一股浓郁的黑气从方和的体内，慢慢的幻化成一个一个小孩模样的鬼怪，然后一声惨嚎之后消失不见！

　　那个络腮胡看到这一幕直接昏了过去，他怎么会不知道那是什么东西，那就是他下的降头呀。

　　降头这个东西都是非常的邪恶的，所需的材料也是五花八门，各种恶心的东西都有，而这个控魂咒也就是用婴儿厉鬼为引制作，阴损无比。

　　控魂降不好炼制，就是络腮胡也花费了大量的时间和精力，结果这第一天使用就被方和灭了，而且一点效果都没有发挥出来。

　　方和可不会因为这个人昏迷就放过他，方和把络腮胡另一个弟子也打晕了，然后把他们关到厨房去，煤气罐也被方和打开。

　　降头就是如此，只要施术者死了，自然就没有了威力，只有少数降头可能反噬，但这个络腮胡绝对用不出来。

　　昨晚这一切方和就走了，这三人死不足惜，降头师就不可能会有好人存在，因为没一个降头都是绝对的邪恶之物，会去使用的人又能出什么好人呢。

　　方和看了一会儿就离开了这里，朝着凌家而去，这三个人必死，其他的他不问，是谁对凌家出手，凌家自己会去插，方和才不关心。

　　到了凌家，凌文远已经等候多时了，还有他的妹妹凌婉娥，他们在客厅等候方和这边的结果。

　　方和进去后他们马上围了上来。

　　“方先生，不知道事情是否解决了？”凌文远上前问道。

　　凌婉娥虽然没有说话，但是却也是一脸期待和期盼，她刚才看到方和是飞走的，自然对方和信任了不少。

　　“我现在进去看看他，应该是没有问题了。”方和没有停顿的朝着凌文轩的病房走去。

　　这次一看凌文轩虽然依旧虚弱，但是却没有了那种死气，体内的阴气也消散一空，只要方和开个药方好好调养就可以了。

　　“没有什么大碍了，我等下给他开副药方，吃几个疗程就会好了。”方和看到他体内那些气息消失，也确定了那个络腮胡应该是死了。

　　方和开好药方准备离开，这一趟就赚了一千万，也是非常的划算的。

　　“那个，方先生请留步。”凌婉娥看到方和要走，赶紧上前拦住了他。

　　方和有些好笑，她大致猜到了凌婉娥的目的，凌婉娥身上没有病症，一些小病也完全没有影响，唯一让她这么上心的就是她身前的飞机场了！

　　“不知道你找我有什么事。”方和明知故问。

　　凌婉娥有些扭扭捏捏的，看样子有些害羞之色，她也不知道如何开口。

　　“如果没事的话，我就先回去了。”方和总不能直接点出吧，所以只能激将一下。

　　凌婉娥听到方和的话，赶紧上前拉扯了方和一下，她可不想让方和离开。

　　“要不到我的房间说吧。”凌婉娥低声说道，她的脸上已经烧起了火烧云。

　　凌文远他们在凌文轩的病房，也没有过问这边的事情。

　　方和跟凌婉娥一起去了她的房间，凌婉娥还是一副不好意思说出口的样子。

　　“你医术高超，不知道你对于丰胸有没有心得？”凌婉娥小声地说道，这么羞耻的话她不太好意思说出来。

　　方和会心一笑，不过却让凌婉娥有所误会，还以为方和嘲笑她，顿时翻了个白眼。

　　也难怪凌婉娥这么心急，她都已经快三十了，胸小的和十来岁的少女一般，虽然穿衣服很漂亮，但是难免出去会被人看不起。

　　“我还以为多大的事，三天之后，你去我的学校找我，我到时候给你配一副药膏。”方和随口说道。

　　方和现在就可以配药，但是他不想，他这么做是有目的的，而且也是为了以后的发展而考虑的！


第188章 遇到扫黄了？

　　听到方和的话，凌婉娥松了一口气，但是却有一些迫不及待，她感觉自己一刻都熬不下去。

　　“难道现在不能配置药膏吗？”凌婉娥一脸期待的看着方和。

　　方和笑了一下说道“今天我还有事，我要先走了。”

　　方和说完就走了，今天他不配置，那是因为这个药物配置后效果的度他还不了解，得要配置出来后才能知道。

　　到时候他调配一下药效，不能一次就完全丰胸，要循序渐进，不然太过于骇人听闻了，也不是长久之计。

　　“那我三天之后去找你，谢谢你了。”凌婉娥很感激，他对方和的态度变化了很多。

　　方和笑了笑不说话，然后开着车就回去了。

　　他现在可是非常的满意自己从林奕那里换来这个跑车，速度极快，还会飞，还能隐身，简直是神奇一般的存在。

　　方和驱车回别墅，他可不敢把车子开到学校去，太招摇了，只要开出去保证被团团围住，各种围观。

　　坐车回学校，方和在校门口就看到了常曼婷，不过看她的样子非常的虚弱，而且应该是发病了，脸色难看至极。

　　常曼婷此时非常的难受，她身上的病症越来越严重，而且复发的时间也越来越短了，今天本来不是计算中的发病时间，但是突然发作了，让她玩玩没有想到。

　　常曼婷的家在学校外面不远的公寓内，不过现在她感觉自己已经没有足够的体力过去了，每走一步都是一种煎熬。

　　这时候正是饭点，这边是学校正门，但是比较偏远，也很少人走，加上不知道是不是她运气差，居然找不到人带她去医院。

　　不过她的眼角看到有一个人影慢慢的朝她走来，身影很陌生，不过既然作为大学生，肯定不会是什么坏人，也算能救她一命。

　　“常老师，你醒醒，别晕过去呀。”这是常曼婷最后听到的话，听到这个她也就放心了，起码这是自己的学生。

　　方和看着眼前这个昏迷过去的大美女，顿时一阵头大。

　　他救人肯定要在安静的地方，抱着这么一个大美女，到哪里去不是惹得别人异样的眼神，在他们的眼中，肯定都认为方和不是什么好人。

　　不过这个时候也没有办法，方和只能抱起常曼婷，朝着外面走去，这边没有什么宾馆之类的，方和只能带她坐车去有宾馆的地方。

　　上了的士，方和就看到前面的司机频频回头，看方和的眼神非常的不对，似乎方和有一些异常举动就直接扭头去警察局。

　　方和无奈，这有什么办法，常曼婷都已经昏过去了，也没有办法为自己作证，现在也只能硬着头皮过去。

　　到了酒店，方和发现在出租车上被人用那眼神看着还不是什么大事，酒店前台小姐的眼神才让方和无奈呢。

　　那简直是一种看迷奸犯一样的眼神，仿佛方和做了什么天怒人怨的事情一般，自己真的是要去救人呀。

　　方和把身份证放在前台，然后艰难的从常曼婷的钱包中拿出了身份证，这才完成了开房。

　　上去房间后，方和把常曼婷放在床上，这个时候他来不及喘气，必须尽快给常曼婷施针，再晚就来不及了。

　　常曼婷的病症很简单，心脉堵塞，气血淤积之下，很容易损伤心脉，变得和她今天一样。

　　现在常曼婷心脉的脉壁非常的薄，必须用针灸刺激生长，不然的话用不了多久她就会死于心脉崩裂。

　　方和轻轻的解开她衬衫的口子，顿时羊脂玉一般的皮肤暴露在灯光下，两颗裸露一半的半球也让方和一阵晕眩。

　　“我是要救人，我是要救人。”方和嘟囔着，让自己的心静下来，然后手绕到后面去，把她的罩子也扯了下来。

　　两颗半球蹦了出来，上面一点粉嫩的小头让方和看的猛然咽了咽口水，太完美了，浑圆如同倒扣的碗一般，充满诱惑力。

　　这个时候可不是欣赏的时候，方和赶紧收敛心神，他把华佗给的银针取出，上面有着一排特殊的针。

　　这次方和用的是木行针，他打算用生息针法去刺激常曼婷的心壁恢复。

　　第一针下去，方和明显看到针内一缕木属性的能量流转，刺激着穴道，这就是属性针的强大之处。

　　普通仙气虽然万能，但是这种有属性的才更加适合特殊方向的治疗。

　　方和施针的时候，整个人都完全内敛了起来，精神无比凝聚，这是一个医生必须做到的，医术不是开玩笑的，要对病人的生命负责！

　　生息针法不难，但是有些繁琐，还需要元气催动和超集中的注意力，对于方和来说是不小的消耗。

　　一套针法下来，方和体内的元气消耗了很多，体力也损失大半，头上一阵汗水。

　　不过还好，效果明显，常曼婷的病情被救下，心壁恢复不少，不过并没有完全恢复，还需要方和后续治疗才能完全治好。

　　银针在常曼婷的身上插着，仙气慢慢的流转，一点一点的刺激她体内的再生功能，也慢慢的清理着淤积的东西。

　　这个过程很慢，中医的治疗本来就需要时间，有了仙气会比较快速，但是依旧是需要时间的。

　　常曼婷也是运气好，遇到了方和，不然其他的医生看到现在的情况绝对是没有办法治疗的。

　　要知道就算是人体表的伤口愈合和增长都慢，更别说是体内的了，还是血管！

　　看着时间差不多，方和用特殊的手法把银针取出，常曼婷脸色也稍微红润了一些，没有了那种痛苦的表情。

　　方和擦了擦汗水，正准备把常曼婷胸前的衣服扣起来，突然外面一阵响动，方和就看到好多警察蜂拥进来，手中的枪指着自己。

　　“举起手来，离人质远点！”一个带队的警察对着方和吼道，而旁边几个女警察也朝着常曼婷走去，保护她，防止被方和抓住。

　　看到这个阵仗，方和一阵错愕，脑海中出现了一个不好的预感。

　　“额，卧槽，不会是遇到扫黄了吧！”方和心中只有这个念头闪过……


第189章 不二的变化

　　满屋子的警察都把枪对着方和，方和一阵委屈，自己是在救人的，很单纯而没有目的的。

　　“那个，我说我是在救人你们信不信。”方和有些尴尬地笑道。

　　“有什么话等下去局子里面说！”一个男警察上前把方和的手铐住，直接带去警察局。

　　方和也无奈，反正常曼婷也快醒了，到时候她自然会帮自己洗脱罪名的。

　　不过方和突然想起，自己还没有把她的衣服穿好，万一她也误会了怎么办……

　　凌成一点的时候，方和才离开警察局，果不其然，常曼婷还是误会了方和，还好在解释之下，还有沈凌熙来担保下，方和从局子里出来了。

　　吸了一口外面微冷的空气，方和感叹了一下，局子里的气氛太凝重，方和不喜欢。

　　“对不起啊，刚才还误会你了。”常曼婷有些不好意思的看着方和。

　　“没事，那个情况误会也是正常的，不过你的病还没有彻底治好，还需要四五次治疗。”方和很理解她，所以也没有太怪她误会自己。

　　“那……”听到方和的话，常曼婷有些不好意思，毕竟自己误会了方和，再叫方和帮自己治疗，确实有些不好意思。

　　方和大度的笑了笑，然后说道“这样吧，你把你的住址给我，我一周给你治疗一次，你看可以吗？”

　　“这可真是太感谢你了。”常曼婷听到方和的话，眼前顿时一亮。

　　她的病她知道，这可是致命的病，寻访了无数的名医也治不了，医生断言，她活不过这半年，其实也确实如此，她已经越来越扛不住了。

　　“好了，我送你们回去，没想到你也有被人当成犯罪分子的时候，哈哈。”沈凌熙一脸的幸灾乐祸。

　　方和也是没有办法的，毕竟当时救人要紧，加上常曼婷的状态很差，不去医院去酒店也确实有很大的问题。

　　这个点方和也不能回学校了，只有回家去，沈凌熙把方和送到家门口，方和正准备下车，然后被沈凌熙拉住了。

　　“你和那个……常曼婷是什么关系，怎么会帮她去酒店治病。”沈凌熙问道。

　　方和头大，难道女人都这么八卦吗，而且自己是解释清楚了的，在警察局的时候就说过了。

　　“她在校门口晕倒了，我刚好路过那里，然后没有地方去，只能先去酒店治疗咯，谁想到居然被举报了。”方和哭笑了一声。

　　沈凌熙听完后扑哧一下笑出声来，“你自己想象看，你抱一个昏迷的大美女进酒店，谁不以为你是犯罪分子呀。”

　　方和也是摸了摸鼻子，他也没有办法不是，不过无所谓了，医者父母心，为自己的孩子受受委屈有什么，况且还是那么漂亮的孩子。

　　“不过，你帮她针灸的时候都看到了什么，我听我同事说进去的时候看到她上身的衣服都被你脱完了。”沈凌熙突然问道。

　　问完这话，沈凌熙就后悔了，“沈凌熙呀沈凌熙，这是你该问的问题吗，真是不害臊。”沈凌熙内心一阵后悔，眼睛偷偷的看方和的表情有没有变化。

　　方和没有考虑那么多，不过有些囧而已。

　　“那个，当时我是作为一个医生，医者父母心，在我治病的时候是没有闲工夫想其他事情的。”方和这个时候坚定无比，当然困窘也是有的。

　　沈凌熙感觉这一刻方和是高达无比的，在她的眼中整个人都是方正光芒如同真神降世一般，她就这么看着都不由得有些痴了。

　　“喂，你想啥呢。”方和看到沈凌熙就那么呆呆的看着自己，那呆萌的样子让方和不由得揉了一下她的头发。

　　沈凌熙眼中闪过一阵惊慌失措，她不敢看方和的眼睛，“那个，很晚了，我先回去了，下次有时间我请你吃饭，感谢你上次帮我。”

　　沈凌熙说完就钻进车子里，朝着外面开去，方和有些担忧这丫头刚才那恍惚的状态能好好开车吗，真的是不让人放心。

　　不过还好，看着平稳开出的车子，方和也稍微放心了一些，况且这大半夜的路上也没有什么车子，没啥好担心的。

　　沈凌熙开着车子，她的心心脏跳的飞快，她发现自己似乎有些爱上方和了，从第一次见到方和的神秘感，到后来看到方和灭了劫匪的英勇。

　　还有上次帮忙解救人质，以及这次施针救人，反正什么神奇的事情都发生在了方和的身上，他就仿佛是上天派下来拯救世界的男人一般，没有什么做不到的。

　　沈凌熙把车子开出别墅区，然后就靠边停下，她要平复一下自己的内心，刚才方和揉她头发的瞬间，她感觉自己被撩了！

　　“哇，好害羞呀，刚才我的样子一定非常的囧，完了，全被他看到了。”沈凌熙把头埋到方向盘上，整个脸都羞红了。

　　“难道这就是他们说的恋爱的感觉？好害羞好忐忑，万一他不喜欢我怎么办。”沈凌熙芳心已经开始暗许了。

　　越是尘封已久不愿意恋爱的人，爱上一个人就越快，以前不恋爱是因为没有遇到最对的那么人，真的发现后她会奋不顾身的。

　　沈凌熙就是这个状态，开始对方和还没有什么太大的感觉，只是有些崇拜，但是这一次，她发现自己爱上了方和，很彻底的爱上了他。

　　平复了许久，沈凌熙才开车回去，初次体验到心动感觉的小女生，内心总是有着不一样的波澜。

　　方和不知道沈凌熙这边是什么情况，他回到家里直接就睡觉了，明天还要去上课呢，还有那个凌婉娥的药也得给她配了。

　　第二天方和醒来，今天不二没有来叫他起床，恩泽也不见了，两小只出奇的安静。

　　“不二，恩泽？”方和叫了一声，这两小只不会跑出去玩了吧。

　　到了厨房，方和算看到了两小只，它们都昏迷了，躺在地上一动不动的，不过方和感觉到它们气息均匀，倒也没有问题。

　　而在旁边的骨头上有着两个小缺口，应该是两小只吃的。

　　也就在方和观察的时候，不二睁开了眼睛，一双带着血芒的眼睛让方和也感受到了嗜血之意！


第190章 寝室联谊

　　不二睁开眼睛，其中的血芒让方和都错愕了一下，那里面蕴含的凶气十分的恐怖，张口的嘴里有着无比锐利的犬齿，不过让方和放心的是，其中有着灵性和清明。

　　看来吃了这个骨头让不二发生了大变化，激起了凶性，还好没有让它迷失，不然现在的不二可是不好制服的。

　　不二那股凶气一放，然后看到了方和，眼中的赤芒马上收敛起来，恢复成原来可爱无比的样子。

　　方和摸着不二柔顺的狗毛，看着它乖巧的样子，完全没有办法和刚才的形象联系起来，仿佛刚才是方和看错了一般。

　　不二站了起来，方和感觉它比以前更强大了，吃了这么多好东西之后，它的实力比方和估计都要强！

　　恩泽那边也慢慢醒来，它的眼眸闪过一抹赤金的光芒，不过很快就消失了，没有像不二那样存在那么久。

　　两只小狗现在立起来也有一米二左右的高度了，不可谓不大，而且它们身上带着一股气息也是非常的强大，看起来神俊无比。

　　“哈哈，不愧是我养的狗，和其他的狗就是不一样，这拉出去绝对是狗王！”方和看到两小只这么威武，心中也很开心。

　　“你们好好看家，我先去学校了。”方和摸了摸不二的头说道。

　　不二现在的智力已经能够听懂方和的话了，智商比之一般的十四五岁少年还要高。

　　当然这不是中点，要知道灵兽的智商可是和人差不多的，而且很多灵兽比一般的成年人都聪明。

　　“汪！”不二叫了一声，然后扯了扯方和的裤脚，一双狗眼……呸，眼睛可怜兮兮的看着方和。

　　“你不会是想和我一起出去吧。”方和看它的样子，貌似想要出去玩呀。

　　“汪！”不二猛点头，一脸的期待，不过一张狗脸各种期待……怎么看怎么奇怪呀。

　　“今天不行，我先去学校了，下次我带你们去公园玩。”方和安抚了一下不二，自己真的是没有时间带他们去玩。

　　不二看起来有些失落的样子，方和也有些不忍心，不过自己确实没有办法带它。

　　“那我找人带你们出去玩吧，不过你们必须保证老老实实的，不能暴露自己和其他狗狗不一样。”方和认真地说道。

　　如果被人看到方和这样，肯定以为方和疯了，但是他们却不知道不二和恩泽已经不是普通的狗了，他们听到方和的话都一个劲的点头，显然是答应了。

　　方和打了个电话给上次那个带三小只打疫苗的中介所，那边会安排人来带两只小狗散步，专职遛狗。

　　不一会外面就来了一个二十出头的女生，这是来兼职的大学生，而且只带那种没有太大攻击性的狗。

　　像藏獒、斗牛这一类的狗是不会遛的，凶猛的狗类没有主人很容易去攻击人。

　　“哇，好帅气的狗狗。”那个小女生看到不二和恩泽的时候眼睛都直了，这样的狗狗别说给她钱去散步了，就算让她给钱也是可以的呀。

　　“这两只小狗就麻烦你了，到了公园之类空旷的地方可以把身子解开，它们很聪明的，不会乱跑。”方和交代道。

　　“放心吧，这两只狗狗看起来这么乖，我一定会帮你看好的。”那个女孩一脸兴奋，这样的狗狗带出去多有面子呀。

　　“好的，到时候散步完了，直接来这边就行，它们自己会进来的。”方和笑着说道。

　　他到时候不一定回来，但是不二和恩泽两个想要进家门可是非常的简单，就这外面的栅栏根本拦不住它们，虽然有两米高！

　　“额，这……”那个女孩错愕了一下，这有点扯了吧，难道哪里有狗洞？显然没有的呀。

　　方和笑而不语，反正到时候她会知道的。

　　交代好了这些事，方和就去学校了，不二的实力他很放心，况且先天武者也不会在街上到处走吧。

　　方和刚到学校，屁股都没有坐热，然后就被寝室的人一个电话叫走了，据说要去什么联谊。

　　“我说你们也太无聊了吧，大早上去联谊，还上不上课了。”方和找到了寝室那三个家伙后无语地说道。

　　“上什么课，你知道这次联谊的有谁吗，还上课。”梁杰那家伙嬉皮笑脸地说道。

　　方和捣了他一下，这家伙是有妇之夫了，居然还搞什么联谊。

　　“你丫的都有女朋友了，还联谊做啥。”

　　结果换来的是梁杰的白眼。

　　梁杰振振有词的说道“我这还不是为寝室牺牲的吗，我可是出卖了自己的色相才约到了校花寝室呢。”

　　“校花？哪个校花。”方和嘀咕了一下。

　　以前柳如梦也是校花，不过比较女汉子，方和没有什么感觉，除此之外还有三位校花。

　　孙雨欣是一个，林珑是一个，还有一个是平民校花，叫做林雪儿。

　　“这次来的是知性校花孙雨欣，哈哈，这个你们肯定没戏了，毕竟我可是咱们寝室的颜值担当，她的室友也不错，就交给你们了。”梁杰一脸臭普地说道。

　　不过就在他得意的时候，我们都后退了一步，然后一脸笑意的看着他，眼中诡异的神情让他顿时一愣。

　　“你们干嘛都这样看着我，我没有说错呀，我确实是咱们寝室的颜值担当，难道你们有意见？”梁杰一脸懵逼，干嘛大家都朝后面躲。

　　“没有意见没有意见，你是我们寝室最帅的。”大家都忍着笑，对着梁杰伸出了大拇指。

　　不得不服呀，他身后站着他的女朋友，然后还敢这么嚣张的说要泡校花，这也是头一人了，为了他的勇气也得点赞的。

　　“你刚才说你要追校花？”冰冷的声音带着杀意，寝室三人赶紧挥挥手朝着旁边躲去。

　　而梁杰听到声音后也是浑身一僵，然后慢慢的转过去，他的脸色已经变的很差了。

　　“媛媛……我刚才开玩笑的，呵呵，开玩笑的。”梁杰额头上淌着汗水，这太恐怖了，他接受不了。

　　“开玩笑？很好呀，回家之后在搓衣板上再在我开几个玩笑呗。”刘媛的声音很森冷，梁杰这次估计是在劫难逃了。

　　方和他们到了一边狂笑不值，惹得梁杰偷偷的比中指，这群不讲义气的家伙。

　　而这个时候，校花他们寝室的人也来了，四个靓丽的身影慢慢的朝着校门口走来，为首的一个，就是孙雨欣！


第191章 愿力结晶

　　看到孙雨欣的时候，方和明显皱了一下眉头，他不喜欢这种性格的女生，目的性太强了，让他有点厌恶。

　　“校花就是校花，针漂亮呀。”薛凯歌感叹了一下说道。

　　方和这一点倒是不否认，孙雨欣确实很漂亮，特别是身上那种知性的感觉，让人非常的喜欢，算是一个非常不错的女朋友人选。

　　“那么喜欢你就去追她呀，他应该没有男朋友吧。”方和笑着说道。

　　薛凯歌如果追到孙雨欣还是不错的，首先两人是自由恋爱，相爱是肯定的，然后孙家还有钱，以薛凯歌的才华，有孙家的支持，很快也能平步青云。

　　薛凯歌有些自卑，他觉得自己配不上孙雨欣，毕竟人家是校花，家里的条件还可好，怎么会看上自己一个平凡的普通人。

　　“我倒是想，不过我拿什么追。”薛凯歌苦笑了一下。

　　方和听他的语气，看来对孙雨欣真的有所想法，到时候能帮就帮一下，毕竟孙雨欣也算不错。

　　“你都不试试，你怎么知道就不行呢，相信我，我到时候会帮你的。”方和笑着说道。

　　他暂时是不会用月老的姻缘线，毕竟那个东西有种强制让两人在一起的嫌疑，不太正道。

　　不过两人如果有在一起的想法，那么方和很愿意用这个给他们一道坚固的屏障，让他们更加恩爱。

　　“方和！没想到你也在呀。”那边孙雨欣也过来了，她看到方和顿时有点惊喜，或者说她就是为了方和才来参加这个联谊的。

　　方和干笑了一下，然后直接把薛凯歌推到前面“好巧呀，我给你介绍一下，这个是我的室友薛凯歌，那个很壮的是贺辰，至于最后一个最骚包叫做梁杰。”

　　“你们好。”孙雨欣笑吟吟地说道，不过她的注意力都在方和的身上。

　　“卧槽，老三你和校花还认识呀，藏的好深呀！”看到方和跟孙雨欣打招呼，梁杰捅了捅方和。

　　“你还管的真宽呀，认不认识的和你有什么关系。”刘媛在一般拉着梁杰的耳朵，一副野蛮女友的样子。

　　“上次偶尔认识的，不太熟。”方和随口回道。

　　听到方和的话，孙雨欣有些失望，不过很快也释然了，她其实也不是真的爱上了方和，她更多的是希望家族能够拉拢到方和。

　　上次去了方和家她就已经看出来了，方和对自己根本一点意思都没有，不然那么明显的暗示，怎么可能还不和自己在一起呢。

　　“对了，我们这次去哪里玩，老大，你说好的安排呢。”方和赶紧转移话题，这个时候别聊太多了。

　　贺辰也上前说道“这次我们去海边，去杨清县那边烧烤，吃海鲜大餐去！”

　　听到烧烤和海鲜大餐，大家都很开心，一个个都欢呼起来，看来大家对这个很满意呀。

　　贺辰已经租过车子了，所以几个男生开车带着女生就浩浩荡荡的朝着杨清县而去了。

　　杨清县那边濒临大海，风景优美，虽然不是开发好的旅游区，但是很多本地人会选择去那边玩。

　　这边的海很漂亮，蔚蓝无比，饶是大家都常来海边玩也不由得懊恼以前没有来到这么好看的地方。

　　“大家别闲着呀，我们先搭帐篷，然后把烧烤架弄好，我们开始烧烤了！”贺辰笑着说道。

　　可谓是男女搭配干活不累，就算搭帐篷是一个技术活，但是几个人一起努力之下也是很快就完成了。

　　方和正准备和他们一起弄烤架，突然手机开始震动，这次那个智能系统小珂没有提醒。

　　取出手机一看，是地府聊天群开始发红包了，而智能系统却完全不知道，一点提示都没有，显然这三界聊天系统非常的强大。

　　方和和他们说了一声后，就朝着旁边走去，不然在这边一直点会显得很怪异。

　　点进群内，上面还是杜甫在发红包暖场，等到方和进来已经被抢完了。

　　地府聊天群和天庭聊天群不太一样就在于这边的人太多了，但是相应的红包也多，所以不着急那个被抢完的红包。

　　果不其然，之后又有好多鬼在发红包，有文天祥呀，李寻欢呀之类的。

　　不过方和都没有抢到，点了有一下，一个大大的红包被收入了红包空间。

　　“恭喜，您领取了伯牙的红包。”

　　方和没有停止领取，因为还有很多红包正在发过来。

　　“恭喜，您领取了张仲景的红包。”

　　“恭喜，您领取了嬴政的红包。”

　　三个闪闪亮亮的红包被方和收入红包空间，加上上次地藏菩萨的红包，方和现在地府红包已经有了四个了。

　　等到地府的红包雨结束后，方和就去红包空间点开红包。

　　每一次开红包都有一种玩游戏开箱子的感觉，非常的刺激，万一就爆出了神装怎么办，反正很多惊喜。

　　先点开伯牙的红包，然后一把古琴就出现在方和的面前，在手机中就可以看到上面精美的雕纹。

　　“古琴：伯牙自己雕刻的古琴，能够引起和鸣之效。”

　　古琴方和用的比较少，他得到了孔子的六艺真传，里面在乐这一块也有关于琴技，现在有了古琴也算是相得益彰了。

　　方和接着点开了张仲景的红包，里面只有一瓶药。

　　“高级疗伤药：疗伤的药物。”

　　这个介绍太简短了吧，也没有说说效果怎么样，这位面有些坑爹了吧，毕竟地府不如天庭，谁知道这药的效果会怎么样呢。

　　方和想了想也没有去管他，接着点开了嬴政的红包，里面一把长剑，丝丝缕缕的寒芒闪烁。

　　“秦始皇的佩剑：嬴政所用佩剑，削铁如泥，打家劫舍必备之物。”

　　秦始皇的剑居然被誉为打家劫舍的好东西，看来这家伙在地府也没有做什么好事呀，估计当了土匪头子了。

　　这些东西方和暂时都用不到，所以都放在了红包空间没有提取出来。

　　接下来方和要点开最大的红包了，也就是上次地藏菩萨的红包，作为地府的一个巨头，他出手肯定不会差吧。

　　点开地藏菩萨的红包，一颗浑圆无比的珠子正散发这莹莹白光，看起来应该不是凡物。

　　“愿力结晶：地藏菩萨凝聚的愿力结晶，使用后可以大幅度增加使用者的精神力。”

　　方和顿时眼睛瞪的老大，这个正是他最需要的有了这个东西，他就可以……


第192章 找麻烦的人

　　愿力结晶，能够提升精神力，而方和最缺的就是精神力。

　　大圣爷把天罡三十六变全部都传给了他，但是却因为精神力也就是元神不够强大，所以一直没有办法学习，处于荒废状态。

　　现在可好，获得了这么个东西，到时候就可以领悟里面的能力，想一想方和就有些迫不及待起来。

　　天罡三十六变可不是什么普通的神通，而且在西游记中是八戒的法术，但是猪八戒何许人也，曾今的天蓬元帅，他的法术能差？

　　况且大圣自己也说了，自己的七十二变需要改进，不然也比不上这三十六变，三十六变里面的三十六种神通都是强悍无比的存在。

　　要不是现在还在外面玩，他肯定马上就回别墅使用这个愿力结晶。

　　不过现在不是好时候，方和压抑住自己的激动，然后先把它提取出来，留着比较好。

　　“提取愿力结晶需要两千功德值，请问是否提取？”

　　两千功德值不少了，不过方和还是支付得起的，先拿出来在自己的储物戒指中方和比较让他安心。

　　“这么贵，肯定是好东西，希望到时候别让我失望。”方和看着出现在自己手中的圆球，莹莹的白光从上面散发出来，给人十分舒服的感觉。

　　方和把愿力结晶收好后，朝着大家支帐篷的地方，不过远远看去，那边貌似发生了什么矛盾，有另一拨人也在方和他们的营地那里。

　　就这么看去，那些人显然不是什么好人，一个白白净净的公子哥正一脸嚣张的说着什么，而他的旁边跟着两男三女，看来都是鼻孔朝天的人物，他们身后还有一群保镖，一共七个，没一个都是充满杀气的人物，应该是退役的军人。

　　方和朝那边走去，不过那边正争吵的激烈，也没有人发现方和过来，那个白白净净的公子哥手指指着贺辰他们，嘴里说个不停。

　　“我告诉你们，我汪星业说一不二，今天本少就要在这里玩了，你们快点给我滚，我不喜欢和别人讲道理，不滚的话，就把你们打服了然后丢出去。”

　　“当然，如果那边那位美女，如果你愿意留下来和我们一起玩，我们还是很乐意接受的。”

　　那个自称汪星业的家伙一脸色迷迷的看着孙雨欣，而他旁边的女伴显然也敢怒不敢言，估计是因为他的钱而在一起的狗男女。

　　“今天我们就不让了，你们想这么样！”薛凯歌貌似被他看孙雨欣的眼神弄怒了，大声呵斥道。

　　贺辰比他们沉稳多了，毕竟贺辰也会点武术，他看得出这人身后的不保镖都不是什么好对付的人物，所以他没有什么过激的反应，他自己就算可以自保，但是身后还有那么多人呢。

　　“想怎么样，嘿嘿，阿虎，把他给我抓出来，我让他知道我想要怎么样。”那个汪星业怪笑一声，对着身后的一个保镖说道。

　　那个保镖身高一米八几，浑身都是肌肉，走过来很有气势。

　　“这边让给你就是了，我们收拾一下就走。”贺辰权衡了一下利弊，对方毕竟人多，自己这边还有好几个女生，万一真的打起来，出了什么事可不好。

　　看到贺辰这边服软了，那边的气焰更是嚣张了起来，很多人就是这样，你和他硬干他还怕你，你一如软那马上就欺负到你的头上来了。

　　“现在想走，晚了，除非让那个小子给我下跪磕头，然后让那位美女留下来，否则谁都别想走，血狼，饿狼你们两也上，围住他们。”汪星业嚣张的叫到。

　　他身边的那三女两难也一副看戏的样子，显然做这样子的事情也不是一次两次了，绝对不是什么好人。

　　“这边我们已经让给你了，你别太过分了！”贺辰皱眉说道。

　　让出地方已经是他的底线了，剩下的那两个要求他绝对不会答应的，大不了鱼死网破，和他们拼了，就不信他们还会不顾法律杀人灭口吗！

　　“刚才汪少已经给过你们机会了，是你们自己不好好把握的，现在后悔了，可惜没有后悔药了！”汪星业身后一个男子阴阴一笑，一脸戏谑的看着贺辰他们。

　　方和这个时候走了过去，那边已经准备动手了，他不会看着自己室友他们受伤的。

　　“你们是铁了心要动手了？还有，你们这些保镖，不好好保护你们的雇主，却为他们打人，这是保镖该做的事？”方和踏着步子走过去。

　　看到方和出现贺辰顿时松了一口气，上次去找那群小混混的时候，方和的手段可是让他非常的吃惊的。

　　而一边的孙雨欣也是如此，她知道方和有多可怕，巨无霸杨家都能对付，更别说这样的小喽喽了。

　　“你是什么人，有什么资格这样问我，信不信连你一起打了。”汪星业看到又有人来，眉头顿时一皱，有些不悦。

　　方和给身后的兄弟一个放心的眼神，他既然来了，这边的事情就没有问题了。

　　“他们是我的兄弟，你要动他们，那就是找死！”方和森冷地说道。

　　汪星业先是一个愣神，然后就大笑出声，他身后的那几个朋友也是如此。

　　他们严重怀疑方和的脑子坏掉了，那边一群学生仔，自己这边七个军人保镖，他居然还敢这样和自己说话，这让汪星业感到一阵好笑。

　　“阿虎，给我废了他，出任何事情我负责！”汪星业笑了两声后对着自己的保镖叫到。

　　他之所敢这样不把方和放在眼里，并不是他加有多牛，而是他把榕城这一片所有能够对自己家族造成威胁的人的照片都看过，就是担心会出现把自己家族给害了的乌龙事件。

　　而在他的记忆里面完全没有方和这号人，自然而然的，他认为方和不是什么强大的人物。

　　至于孙雨欣的孙家虽然能够对付他们家族，但是因为女生总是多变化的，孙雨欣今天特地化妆了，他这样隔着几个人，距离远点就没有认出来了。

　　那个叫做阿虎的保镖得到了汪星业的命令，大步朝着方和而来，身后的那些女生都捂着眼睛不敢看，她们不知道方和的强大，自然不敢看这边。

　　方和看着冲过来的阿虎，嘴角露出一抹不屑的笑容，然后身形一闪，迅速出现在了阿虎的身前。

　　阿虎先是一愣，然后赶紧出拳，可惜方和更快，一把就抓住了他的手，然后猛一使劲……


第193章 薛凯歌的逆袭

　　“啊！”一声嘹亮的惨叫声发出，不愧是有锻炼的人，叫的就是嘹亮无比，就算远处也能够听清楚的吧。

　　阿虎的手臂被方和直接掐起，整个人被方和提起来，方和的手如同老虎钳一般掐着他，让阿虎忍不住发出惨叫声。

　　方和毫不留情，直接把阿虎甩出去，巨大的力量让他在地上连滚了十多圈，手臂也直接脱臼了。

　　方和会医术，所以刚才拿捏的很到位，阿虎的手臂经脉已经被毁了，今后这只手是难有什么大用处了，正常生活还可以，想练武那就是做梦了。

　　看到方和这么强大，贺辰他们忍不住喝彩起来，身后的女生也是异彩涟涟，有个这样的男朋友，绝对安全感爆棚。

　　至于那个汪星业等人则是一副如临大敌的样子，方和刚才那一手给他们的震撼太大了，阿虎是他保镖里面比较厉害的一个了，居然这么轻易的就被方和解决了，太恐怖。

　　“你刚才说要我朋友跪下磕头？还要我朋友陪睡？”方和似笑非笑的看着汪星业。

　　汪星业他们被方和看的有些害怕，赶紧躲到保镖中间，害怕被方和揍。

　　“我告诉你，我是汪家的人，你最好别惹我，不然……不然你会死的很难看的。”汪星业壮着胆子说道。

　　“汪家，听都没有听说过，还有，你放心吧，我不会把你怎么样的，刚才你说要我朋友给你下跪，嘿嘿，那现在你来吧，给我朋友跪下就好。”方和冷笑着说道。

　　方和不是恶人，所以以彼之道还彼之身就行了。

　　但是对于汪星业这样的富二代来说，他们更加在意脸面，或者说，没有面对最直接的危险下，他们是不会妥协下跪的，想要他们下跪，只有打服他们。

　　“让我下跪，你算哪根葱，上，你们全部给我上，他就一个人，把他给我杀了，出了事我们汪家会搞定的。”汪星业脸色一变，虽然还是有些害怕，但是怒气占了上风。

　　方和不怕你生气，就怕你什么都妥协，那么他也不好接着下一步动作。

　　“凯歌，你也别藏着掖着了，快出手吧。”方和突然扭头对薛凯歌说道。

　　薛凯歌一阵错愕，这是什么个情况，他根本不会无数，对付这些壮汉，估计要被收拾的很惨吧，方和这一下葫芦里卖着什么药，他是想不出来了。

　　不过薛凯歌还是上前了，他到方和的身边轻声问道“我不会无数呀，你这让我怎么打。”

　　方和笑了笑，从口袋（储物戒指）拿出两张符篆，然后让薛凯歌撕开。

　　其中一枚是剑符，还有一枚是金刚符，薛凯歌将信将疑的撕开后感觉自己整个人都变得不一样了，特别是剑符给予的那种天然的战斗感。

　　这下薛凯歌知道方和的用心了，虽然他惊叹这手段的神奇，但是这个时候不是问为什么的时候。

　　薛凯歌带着对方和的感激，直接踏步上前，对着那些保镖挥了挥手。

　　“你刚才不是要我下跪道歉吗，来，打一场，你们赢了这件事就此揭过，你们输了，那你给我下跪道歉！”薛凯歌如同宗师一般，侧身而立，气息超然。

　　方和就在一边静静的看着他装逼，而贺辰他们则是大跌眼镜，薛凯歌什么时候会武术了，他们怎么不知道，但是看方和没有说话他们也就打算先看看。

　　至于孙雨欣的室友们，看到薛凯歌这么一站，眼睛都冒出了小星星，这是方和故意让薛凯歌做的。

　　刚才方和虽然强势，但是出现的太突然，加上方和没有故意耍帅，自然没有引起什么太多的震撼，反而薛凯歌这一站，显得非常的有风度。

　　“既然你自己要找死，那也怪不得别人，饿狼血狼你们快上，给我灭了他。”汪星业不知道薛凯歌的手段，况且这个时候关乎面子，他必定选择让保镖去犯险。

　　这就是有钱人的做法，他们是不会在乎保镖的性命的，甚至他们觉得这还不如自己的脸面重要。

　　那几个保镖脸色都变得有些差，他们刚才自然看得出方和那一手有多强大，那么现在方和的朋友，应该也不会差吧。

　　薛凯歌现在是自信心爆棚，对方不动不代表他也不动，他直接欺身上前，肉身在金刚符的护持下如同钢铁一般。

　　“砰！”被迫招架的血狼根本没有反抗的余地，直接被薛凯歌拍飞出去。

　　薛凯歌手捏剑指，强大无比，剑符带给他的剑道发挥的虽然不算完美，但是对付这些保镖完全是绰绰有余了。

　　挥手之间，汪星业的保镖全部都倒地了，完全没有一合之敌。

　　这就是剑术的厉害，不需要太多其他的力量，技巧能弥补很大一部分力量的差距。

　　“现在你还犹豫什么，道歉吧。”薛凯歌压抑着内心的激动，面无表情的对汪星业喝到。

　　汪星业浑身一颤，他身后的那几个男女也是如此，完全被薛凯歌刚才所震撼到了，太强大了，行如流水的身法，诡异的招式，深深的打击他们的内心。

　　“哇，薛凯歌好帅呀，刚才那几下超帅。”孙雨欣的室友在一起集体犯花痴，就连孙雨欣也对薛凯歌另眼相看了起来。

　　迫于薛凯歌刚才的强悍，汪星业直接跪下了，万一被一顿胖揍多惨，而且这里也没有其他人，应该不会传出去吧，至于和他一起的人，到时候警告一下应该不会传出去。

　　一场闹剧很快结束了，汪星业他们估计下破了胆，不敢有丝毫反抗。

　　“老三，你刚才给我那个是什么东西，为什么我变成那样。”薛凯歌好不容易从大家的审问中挣脱出来，然后就悄悄的问方和。

　　“那个呀，我师父给我防身的，你可别说出去。”方和假装神秘地说道。

　　“那一定很珍贵了，我……”薛凯歌有些不好意思起来。

　　他知道方和是要帮他追校花，但是没想到方和把这么珍贵的东西都拿出来了，这让他有点承受不住。

　　“放心吧，我还有几个，再说了，咱们兄弟几个，分什么你我。”方和淡笑一下，薛凯歌听到之后也是一阵感动。

　　“对了，到时候老大和老小闻起来，你就说是我教你无数了，到时候他们要学的话，我一起教你们。”方和想了一下对薛凯歌说道。

　　方和会武术寝室的都知道，所以这样说也没有毛病。

　　薛凯歌答应下来，然后就在方和准备和他一起过去玩的时候，他的手机突然震动了起来……


第194章 封仙令

　　“二哥，你先过去，我去那边看一下，马上就过去。”方和把薛凯歌支开了，然后到一边去取出手机。

　　手机上现实一条信息，来源居然是——玉皇大帝！

　　“自然道友，在吗？”玉帝的话很简短，应该也是要管理员的吧。

　　方和不知道这个管理员要来有什么用，不过等下玉帝开口，那给他也无所谓。

　　“我在的，不知玉帝找小仙有何事？”方和回到。

　　“我这次找道友有两件事，第一件是希望道友能够给我一个管理员的位子，作为答谢，我给道友一枚三千年蟠桃。”玉帝说道。

　　这个条件很诱人呀，蟠桃可是天地灵根，如果方和能够吃到的话，不说白日飞升，起码修为提高很大一截呀！

　　“这不是难事，不知道这第二件事又是何事呢？”方和答应了下来，至于第二件事，看玉帝放在后面说，应该不简单。

　　玉帝那边犹豫了一下，然后说道“我上次请从紫薇大帝那里知道了妲己的事情，我知道道友在凡间界有人。”

　　“而我在凡间界有一脉传承，我以前就算到他们会有一劫难，希望道友帮我下界！”玉帝的话让方和震惊，玉帝居然还有血脉在下界。

　　还有就是玉帝那边知道了凡间界的事情，而且他们也知道了妲己能下界，但是群里却没有这方面的讨论。

　　紫薇大帝和齐天大圣也都很久没有在群内露面了，不知道这些大人物到底在想干什么，上次私聊紫薇大帝那边也没有回复。

　　“抱歉了，妲己能够下界也是因为机缘巧合，是大道之命，也不是我能够决定的，不然我自己也就下界了。”方和没有收到系统的提示，自然不能放人下界来。

　　玉帝那边停顿了许久，似乎在思考什么。

　　“道友，不如这样，你在下界有人，你让你的人帮我救我血脉家族一次，我用一枚封仙令作为报答。”玉帝似乎下了很大的决心后说道。

　　方和不知道封仙令是什么东西，但是看玉帝这么说，一定是非常好的东西。

　　“可是我在下界的人不过是先天武者那个层次，如何能够帮助到帝君您。”方和还是得问一下，不然的话万一对手非常的强大那怎么办，别把自己给搭进去了。

　　“现在下界是末法时代，我以前就请紫薇算过一次，祸端对多就是凡人极限，你下界势力有先天武者，那么在你的帮助下，对付宗师武者应该没有问题才是！”玉帝说道。

　　他们来准备自己下去是因为见见自己的血脉，然后给一些机缘的，但是却没有办法下界。

　　“那没问题，我可以帮忙。”方和虽然现在实力还不高，但是他有自信，自己的手段用出来绝对不会害怕宗师武者！

　　“那就多谢道友了，我那血脉后裔为林性，当初随母，居于华夏之南，我这里有个玉佩，到时候感悟到他的存在会发出感应。”玉帝一番感激。

　　然后玉帝就给方和发了三个红包，方和和玉帝聊了一番后就去红包空间收红包了。

　　其实玉帝的目的也很简单，林家会有难，所以需要方和的帮助，而在此之后也不需要方和帮忙做什么，让他们家族自己发展就可以了。

　　这个任务不可谓不简单，而且又结交了玉帝，也得到了好处，方和算是大赚了。

　　红包空间内，方和点开第一个红包，顿时出现了一个造型炫丽的玉佩。

　　“血亲珮：玉帝所造之物，用以寻找玉帝血亲。”

　　方和提取了一下，然后弹出了一个和以前不一样的对话框。

　　“血亲珮为任务专属物品，可免费提取，提取后自动接取任务，请问是否提取？”

　　这还是方和第一次遇到，他马上去功德任务那里查看，果然帮助玉帝守护遗失血脉的任务在上面，给的功德值还不少。

　　“功德任务：找到并且守护玉帝血脉不灭，可获得一万公德。”

　　这三界系统就是这样，任务都是简单扼要的，也没有什么过多的提示，上次接取那个任务也是随机出现的，反正没有什么规律。

　　既然摸不透，那方和也不随意猜测了反正有任务就做，只要是对自己有好处的就行。

　　方和继续开红包，一枚让人看起来垂涎欲滴的桃子出现在屏幕上。

　　“三千年蟠桃：三千年熟蟠桃，食之修为大涨。”

　　方和知道蟠桃分三种，三千年一熟的，食之可得道，六千年一熟，食之可举霞飞升，九千年一熟，可与天地同寿，日月同辉。

　　当然那是夸张的说法，方和现在收到的这个倒是现实一些，修为大涨，也不知道现在吃下去能够增加多少。

　　“提取蟠桃需要三万功德值，请问是否提取？”

　　这个提取的数额瞬间吓了方和一跳，就连玉帝血亲的守护也才一万功德，这么一个最低等的三千年蟠桃居然要三万功德，真的是太贵了，早知道在试用期就去找玉帝混一个了。

　　“算了，这还是放着吧，等以后有了足够的功德值再提取就是了。”方和摇了摇头，这么贵，他还是消受不起呀。

　　最后一个红包，里面就是玉帝所说的封仙令，也不知道是一个什么样的东西，但是玉帝作为对方和帮助他的报酬，那么应该不会差吧。

　　还有这个东西和仙沾上关系，怎么也得牛逼哄哄的，难道里面封印着一个神仙，自己可以随意控制？想想就让人激动。

　　怀揣着YY的思想和激动的心情，方和点开了最后一个红包，一个令牌一般的东西出现在方和的面前。

　　“封仙令：道祖立天庭，封仙令封诛仙，使用后可获得仙位，之后可慢慢修行提升等级。”

　　卧槽！卧槽！卧槽！

　　方和感觉自己的眼睛都要瞎了，这是什么鬼，封仙呀，这可是成仙呀，我的天哪，有了仙位，那不是等于得道成仙吗，这可牛大发了。

　　获得仙位还能升级，这对于方和来说完全是一个机会呀，他资质不高，就算有那个珠子还有无限资源，但是古武修炼了这么几个月还是卡在黄级巅峰。

　　而现在出现了封仙令，那能够获得多大的实力提升，而且有了这个东西，方和就有了资本，就算有修真界的存在也不担心了。

　　更重要的是得到仙位那不是就可以天地同寿了吗！想到这里方和激动的手都颤抖了起来，颤颤巍巍的朝着提取点去……


第195章 不二出名了

　　方和非常的激动，这可是封仙之物，不知道自己拿到之后能够获得什么仙位。

　　“提取封仙令需要一万功德值，请问是否提速？”

　　方和这个时候可不管一万功德有多少了，他只知道这个仙位能够给他带来天翻地覆的变化，咳咳，是他认为能。

　　一个紫金之色的令牌出现在方和的手中，上面祥云仙纹相合，显得非常的高贵和神秘。

　　“嗡！”封仙令化作一道光芒钻入方和的脑海里，一股苍老而玄奥的气息也出现在方和的识海，一种犹如古之传承也充斥方和的元神中。

　　传承很快就结束了，只是一些知识的传承，封仙令也融入方和体内把他的灵魂化为仙魂，通过这个方和能够拥有一些小神通，当然是关于本仙位的。

　　方和得到的仙位不高，只有土地，算是地方神，但是现在这个没有神仙的年代，整片地域都是他的呀，只是看他以后的成长了。

　　仙位的传承除了让他拥有沟通天道获得小神通意外，并没有很直观的增强他的实力，不过有仙位护持，他的生命力提高了很多。

　　方和收手在地上一抹，顿时周围的泥土全部分开，为方和的手让出一条通道。

　　“这就是土地的能力吗，先天和大地亲和，可控制大地，等设置了自己的大本营后，还能在领地内瞬移，也还算不错了。”方和看着自己的手说道。

　　土地能控制这一片的大地，当然是以土地为主，如果和人对战的时候突然给上那么一下子，也是十分恐怖的了。

　　方和又试着对一边的小草试验自己的另一个神通，刚用出去，那株小草马上以肉眼可见的速度生长了一截，吓的方和赶紧收手。

　　“卧槽，这是种田神器呀，看来当这个土地还准备让我去种田呢。”方和看着自己的手，有一些兴奋。

　　“方和，你还在那边干嘛呢，烧烤都好了，快来吃呀。”方和在这边发愣了挺久的，那边的烧烤都做好了，所以对方和叫到。

　　方和答应了一声，也赶紧过去了，在海边吃着烧烤看着海景还是非常不错的。

　　“这个鸡翅熟了，你尝尝。”孙雨欣递过来一个鸡翅，笑眯眯的看着方和。

　　方和顿时有些尴尬，他打算撮合薛凯歌和她的，但是她这样做，无疑让方和有些不太舒服。

　　“我吃那个鸡腿，这个你吃吧，谢谢了。”方和说完就起身做到了贺辰的身边，他们正在那边烤。

　　贺辰看到方和过来，顿时一脸嫌弃“去去去，一边玩去，你过来凑什么热闹。”

　　方和一看，他身边也坐着一个妹子，两人也是相聊甚欢，方和这过来不就成为电灯泡了吗！

　　方和摸了摸鼻子，这一不小心就自找没趣了一下，这些有异性没人性的家伙。

　　无奈之下方和只能在一边玩手机了，毕竟孙雨欣他们寝室的妹子貌似知道孙雨欣对方和有些意思，所以也没有和方和多接触，想要给孙雨欣机会。

　　方和无聊的情况下，一边吃着烧烤一边玩手机，看群里众仙家聊天，而群里也因为玉帝获得了管理员而在聊天。

　　南极仙翁：恭喜帝君获得管理员的位子。

　　雷公：恭喜玉帝。

　　……

　　下面就是一大片的恭喜声，方和不知道为什么获得一个管理员是值得开心的事情，不过看到这么热闹也就一次凑一下。

　　自然：如此大好日子，玉帝来个红包吧！

　　方和这话刚说完，就带起了一波节奏，下面全是要红包，虽然群里仙人不多，但是在线率却非常的高。

　　玉皇大帝：既然诸位仙家也都在，那么乘高兴，我也就发一个红包，大家高兴一下就好。

　　玉帝说完就发了一个大大的红包上来，不得不说玉帝的红包就是炫酷，上面居然是龙纹缠绕，以前怎么就没有发现。

　　现在不是考虑红包长什么样子的时候，抢红包才重要呀。

　　玉帝也不知道发了多少个红包，反正方和也抢到了。

　　玉皇大帝：最近没有什么好东西，大家将就一下，下次有节日再说。

　　看到玉帝说这话，方和顿时知道接下来是没有红包可以发了，所以直接去红包空间看玉帝发的是什么东西去了。

　　红包空间内，玉帝的红包安安静静的躺在那里，方和正准备点开。

　　不过这个时候被一个声音吸引了，是孙雨欣的一个室友，刚才她估计在刷微博，然后看到了什么了不得的消息，直接就惊呼出声。

　　“大家快来看呀，超级神犬，榕城出了一只神犬，车下救人，神勇无比。”那个女生大声地说道。

　　方和他们马上被吸引了注意力，神犬救人，这可有点新鲜。

　　要知道狗虽然是人类的好朋友，但是还是有分辨危险的能力的，断然不会说去车子前面救人，而且它们的智力想要用有效的方法救人也是非常难的。

　　“哇，好神俊的狗狗，好厉害呀。”孙雨欣他们凑过去看视频，然后都发出了惊叹，看来那个救人的神犬很神俊呀。

　　方和他们也拿出手机，刷了一番微博，那条微博才出半个多小时，转载量已经上万了，而且还在疯狂的增长中。

　　在方和刷到的时候，他整个震惊了，不会这么巧吧，这刚放出去就给整出了大新闻。

　　没错，视频里的狗正是不二，估计除了它以外，就没有这么神俊的小狗了。

　　“真的好聪明呀，你看那救人的动作，快准狠，而且落地后那人性化的眼神，真的神了。”梁杰惊讶地说道。

　　方和在一边看的也是非常的满意，虽然不二造成了巨大的轰动，但是做的好呀，救人一命胜造七级浮屠。

　　而方和扫到正在一边的恩泽，它虽然也很不错，但是和不二一比之下就显得差了好多，若是把它单独放在一个地方，也是一个非常出色的狗狗，受到众星捧月的待遇。

　　看到两小只表现的这么不错，方和计划着到时候回家如何表彰它们，兽灵丹它们是不需要了，其他的也没有什么好给的，这就有些麻烦了。

　　到时候看看其他仙人有没有发什么好东西，然后好好的规划一下，这表现，必须给奖励呀！


第196章 不二的地盘

　　距离上次去聚会已经过去了两天的时间，不二上次的出名完全出乎方和的预料。

　　当天晚上陈天就打电话过来，这两只狗他是认识的，所以马上就想到了方和，电话里各种夸两小只。

　　方和怎么会听不出他的意思，他想要方和快点帮他驯狗了，不过是过来探探口风，看方和忙不忙。

　　在得到方和的确定答复之后，他迫不及待的就去安排把自己的雪狮给送过来，今天就能送到方和家里，到时候就拜托方和了。

　　大早上，方和带着不二和恩泽出去晨跑了一下，回来的时候，门外已经有人在等着他们了。

　　“这就是神犬吧，果然神俊无比，比视频上的还要帅气呀。”一个看着二十六七的成熟美女看到不二后马上走了过来。

　　“你好，我是帝都萌宠家园的老板，我叫王研，请问您就是这只神犬的主人吗？”那个美女自我介绍了一下。

　　方和看了她一眼，从面相上看出是一个挺不错的人，应该属于比较热心的那种。

　　“我是，请问你有什么事吗？”方和答道。

　　“是这一点，我们萌宠乐园希望能够让这神犬给我们拍个宣传片，所以冒昧前来找您。”王妍说道。

　　方和顿时明白了，这是想要借用不二的名气来做宣传，这不奇怪，而且不二没有什么事情，去拍个宣传片也是可以的，多多少少赚点钱。

　　就在方和思考的时候，王妍接着说道“我们愿意出十万每年的代言费，而且没有其他什么附加条款。”

　　王妍的话让方和有些心动，他最怕麻烦了，如果说就这么简单的话，他是没有意见的。

　　“可以是可以，不过不能去太远的地方，就在榕城这边比较好。”方和答应到。

　　王妍还以为是多大点事，没想到只是这样的小事，自然点头答应了下来。

　　方和其实这么答应也是有目的的，不二的安全先不说了，它实力还在提升，估计过段时间宗师来了也不怕。

　　等到不二出名了，自然很多武者会看出端倪，而玉帝的血脉也是有武者的，等他们出现之后，方和就能够找到他们，也不需要自己去一个一个的找。

　　两边敲定了合作，那边也早就准备好了合同，各种条款方和扫了一眼，都是对自己有利的，就算成为霸王条款也不算过分。

　　“这条款，你们签了之后不会觉得不公平吗？”方和问道。

　　王妍眼中露出笑意和感激之色说道“那天被神犬救下的我的妹妹，因为一些特殊原因，我和她吵架了，所以她才会横穿马路差点被车撞了，还好被神犬救了，不然我会后悔一辈子的。”

　　方和听完后露出了了然的神色，原来是这个原因，不然怎么会有这种天上掉馅饼的事情呢。

　　“滴！”这边正聊着，远处传来一声车子喇叭的声音。

　　方和看去，正是陈天，不过他的身边还有一个女生一起，并不是上次的胡黎姿，不过眉宇间也有些相似之处，或许是因为美女都一样吧。

　　“你有客人？那我下次打电话预约一下拍摄时间吧，我就先走了。”王妍也是一个人精，自然不会在这个时候还留下来。

　　“那下次再见。”方和说道，他是知道陈天来干嘛的，这家伙肯定是迫不及待的把自己的狗送了过来。

　　送走了王妍，方和先是打开门让不二和恩泽先去院子里，然后朝着陈天走去。

　　“天哥，你来的可真够快的呀。”方和笑着说道。

　　“现在嫌我快，那我走了啊，只可惜呀，这佩瑶刚从国外回来，然后就被表姐安排着过来帮某人管理公司，结果却要和我一起被轰走，可惜可惜。”陈天摇头晃脑，一脸戏谑之色。

　　方和莞尔一笑，这家伙，就是爱抱怨，然后想方设法的从自己这里挖走好东西。

　　“哈哈，这哪能呢，快，里面请里面请。”方和打了个哈哈，然后笑着说道。

　　陈佩瑶也走下车来，她先是打量了一下方和，看反应应该还算是满意，没有露出什么其他的神情。

　　“等我一下，我把雪狮给带下来。”陈天还是关心着自己的宝贝狗狗。

　　“佩瑶小姐，里面请。”方和才不管陈天呢，来过几次之后，这家伙轻车熟路的，和到自己家差不多。

　　陈佩瑶笑了笑，跟着方和进去，走到半路看到了恩泽，马上眼中闪烁着小星星一般。

　　“哇好萌的狗呀，这是你养的吗，好可爱呀。”陈佩瑶刚才一副高冷的形象直接被打破，如同萌动的小女生一般，直接朝着恩泽扑去。

　　不得不说，不二是神俊，恩泽就是萌神了，简直是能把人给萌化了不可。

　　“它叫做恩泽。”方和摸了摸鼻子说道。

　　“恩泽？为什么要叫做这个名字呀。”陈佩瑶念了一下后问道。

　　“它天生就有所亏损，发育的不算非常的好，气弱，容易夭折，而它还有一个哥哥，要不是它哥哥一直守护它，估计它已经被宠物店丢了，之后我买回来，把它养好，也就给它取名恩泽了。”方和解释道。

　　恩泽很乖的躺在那里，它知道这个女人对自己没有恶意，而且是主人的朋友，也不反抗，但是在听到方和的话后，眼中人性化的出现了感激之色，并且朝着远处走来的不二看去。

　　“那一只就是不二吗？好神俊呀，而且对弟弟这么好，真是一只通灵的狗。”陈佩瑶轻抚恩泽的毛发，眼中流露着喜爱。

　　而这个时候陈天也带着他的雪狮进来了，一直超大的藏獒被他带了进来，看起来慵懒的藏獒眼中却有着凶芒。

　　方和一直不喜欢藏獒，因为觉得太难看了，不说其他，就是那浑身的肉呀，方和就不喜欢，过于臃肿。

　　不过在藏獒一直是大多数人喜爱的品种，陈天也不例外，他就觉得藏獒威武霸气，所以喜欢养藏獒。

　　“男人的狗就应该要这种威武霸气的，多帅呀，萨摩耶有什么好的。”陈天进来就一脸笑意地说道。

　　他就是想要吹嘘自己的狗多好，方和也不理会他，让他自己得瑟去。

　　不过方和不管不代表没有东西管，反正不二是看不下去了。

　　狗都是有自己地盘的，你一直藏獒到了不二的地盘，然后还不知道收敛，这不二能开心吗！


第197章 陈天枪茶

　　不二看到有其他的狗到了自己的地盘，马上站起来，朝着这边走来，看着慢悠悠的步伐，但是却非常的沉稳有力。

　　“不二过来了，刚好，我也想看看是不二厉害还是我的雪狮厉害，方和，让这两只狗斗一下，你应该不会介意吧。”陈天询问了一下方和的意思，眼中挑衅的色彩很明显。

　　方和怎么会不知道他的心思，不二智商上面碾压了他的狗，而且上次还对陈天爱理不理的，陈天自然想要证明一下自己的狗也不差了。

　　“你都不在意，我又在意什么。”方和嘿嘿一笑，他就等着含好戏了，雪狮怎么可能是不二的对手，就算恩泽出手也是碾压它。

　　“雪狮，上，就那条狗，吓吓它。”陈天指着不二，对雪狮下命令道。

　　他心理划算着，这狗聪明就算了，难道还能打得过藏獒？

　　方和也在一边偷笑，等下看他出丑了又是一副什么样的表情，一定非常有趣。

　　雪狮在得到了陈天的命令后，顿时态度一变，一股野兽觉醒的感觉散发出来，那种如同野兽一般的气息散发出来。

　　这藏獒确实不错，陈天的身份弄来的藏獒能简单吗，显然也是藏獒中的精品，凶悍的气息自然不用多说了，实力也是强大无比。

　　可惜它面对的是不二，如果是外面其他的狗肯定胜算非常的大，但是不二的强大，可是快要到达宗师级别了，就算是方和也不是不二的对手。

　　雪狮气势汹汹的朝着不二扑去，不二站立如山一般，完全没有动弹，就那么安安静静的看着雪狮。

　　雪狮狗爪抬起，带着凶悍的气息朝着不二拍去。

　　不二的气势一变，方和的感觉最敏锐，那种如同洪荒巨兽一般的气息散发出来，凶悍的气势让雪狮的狗爪都顿住了。

　　“呜呜呜。”雪狮如同遇到了什么恐怖的存在一般，爪子直接缩了回去，咽呜着朝后跑去，一直躲到了陈天的身后，无论陈天怎么安抚它都不愿意动，把头埋在地上。

　　“哈哈，天哥，你这雪狮，不太行呀。”方和笑着说道。

　　陈天也是生气，这雪狮平时很厉害的，怎么到现在就怂了，让他丢脸丢大了。

　　“这只是一个意外，没错，只是意外。”陈天尴尬地说道。

　　那边的陈佩瑶也是在一边偷笑，在其他地方可是很难看到陈天吃瘪的，他一路都是顺风顺水，也没人敢触他霉头。

　　结果到了方和这里直接就吃了一个大亏，雪狮居然被不二给吓成了那个样子，这有点过于夸张了，但是却有是一个事实。

　　“没有什么意外的，不二我精心饲养的，比其他的狗要强大很多，而且它先天就强大，不然直接吓退雪狮也是不可能的。”方和解释道。

　　听到方和的话，陈天顿时来了性质，“你这不会是獒吧？”

　　九犬出一獒方和是听说过的，不过那是把一窝九只狗放在一起厮杀，激起凶性，而且用特殊的方法饲养，这才会那么强大的。

　　但是方和这狗可没有经过这么残酷的争斗，就是恩泽也一直被它保护着，没有那种凶恶的气息。

　　“我这不是獒，不过比之獒也丝毫不差了，甚至有过之而无不及。”方和骄傲地说道。

　　陈天露出羡慕的表情，这是不可多得的神犬呀，獒已经是能够战人熊的存在了，这居然更强大。

　　“那你上次和我说能帮我调教雪狮，训练完能有多强大，能够战獒犬吗？”陈天满是期待地说道。

　　方和不知道獒犬有多强大，但是毕竟作为凡狗，应该是没有问题的。

　　“应该没有问题，毕竟你这藏獒血脉也不错，本身就很强大，稍微训练下战力也会提升非常多的。”方和说道。

　　“那你能训练别的狗吗，比如和恩泽一样萌的狗，我也想要养一只。”陈佩瑶也站起来说道。

　　她对恩泽是越看越喜欢，不过知道恩泽和不二的事情后，自然知道这两只狗是不会分开的，方和估计也不会送出去，所以只能找其他的萌犬了。

　　“没问题，你到时候带来，我给你训练。”方和笑着说道。

　　反正这对他来说没有什么损失，还能收买人心，也是不错的选择。

　　“多谢你了。”陈佩瑶非常的开心，抱着方和就亲了一口。

　　方和顿时愣了一下，这是什么鬼，自己这就被偷袭了。

　　“额，你别介意呀，我在国外久了，多多少少有些习惯了这样的方式，没有其他的意思。”陈佩瑶有些不好意思的解释道。

　　方和干笑两声“没事没事，理解的。”

　　“好了，既然事情都说定了，那么我们快进去吧，对了，我家雪狮放哪里？”陈天知道方和肯定很多好东西，于是着急进去。

　　方和把院门关好，然后对着不二示意一下。

　　不二对方和的意思心领神会，对着那个雪狮叫了一声，雪狮顿时坐下，乖巧无比，完全不敢反抗。

　　“好了，就这样放着吧，有不二在，不会有问题的。”方和笑的很得意，看的陈天牙痒痒。

　　三人进去，陈天就是狠狠的看着方和，一副你不拿出好东西我就不罢休的样子。

　　方和慢悠悠的开始泡茶，抛开这是仙界最普通的茶不谈，就直接喝的话，绝对是一等一的好茶，方和这种不会品茶的人也能慢悠悠的坐下喝茶。

　　“别泡茶了，你不是有酒吗，快把酒拿出来呀，喝茶有什么意思。”陈天有些急不可耐。

　　这茶他喝过好多，就是特供的大红袍他也拿到过一些，反正他是觉得茶没有什么意思，还是酒来得带劲。

　　“你确定你要喝酒不喝茶？”方和笑了笑说道。

　　“当然，茶怎么有酒好喝，特别是那种美酒。”陈天一副理所当然的样子，他是自认粗人，不会品茶。

　　方和哈哈一笑，对着地下室那边传音了一下，同时用力的拍了拍手，然后里面就有一只白猿抱着一坛酒出来，动作轻盈，眼睛也扫视着这边。

　　看到白猿抱酒，陈天和陈佩瑶的眼睛都直了，卧槽，这也可以？

　　“你真是一个神奇的人，不仅有那么神奇的狗狗，居然还有白猿抱酒而来。”陈佩瑶赞叹到。

　　“果然你就是好东西多，其他的我不管，你得帮把雪狮训练好，多谢了。”陈天一脸的羡慕，连酒都忘记去拿了。

　　“你就放心吧，对了，酒给你了，等下这茶，嘿嘿，你可不能贪了。”方和阴笑了一下，给陈天下了个套。

　　“这有什么的，不就是茶吗，我家多得是，你要的话下次我给你带点贡品大红袍。”陈天接过酒坛子，一脸的兴奋。

　　方和也不管他，自顾自的准备泡茶，那边的水也马上就好了，等到茶泡出来之后，看他的反应就知道了。

　　陈佩瑶不喝酒，不过在陈天把那个酒打开后，也是被吸引了过去，想要尝试一下，但是苦于不会喝酒只能放弃。

　　方和那边的水准备好了，他开始冲茶，这泡茶也是非常有讲究的水温不得过高，八十度为最佳，但是这花果山茶又有些不同。

　　方和试过很多次后，发现这茶用九十度左右的温度最合适，也不知道是不是因为在仙界，生长中有所变化，所以需要更高的温度。

　　方和将茶叶放入杯中后，先例入少量开水，浸没茶叶，加盖3分钟左右，再加开水到七八成满，然后倒入杯中。

　　随着方和的动作，茶香慢慢的逸散出来，就连在喝酒陈天也被吸引了过来。

　　方和看着他期待的样子，故意只倒了两杯，其中一杯递给陈佩瑶，就是不给陈天。

　　陈天当时就急来，站起来就准备自己倒，但是却被方和抢过茶壶。

　　“嘿嘿，刚才是你自己说的，你不喝茶的。”方和故意气陈天道。

　　果然陈天听完之后脸色都变了，刚才他是说过，但是他不知道这茶这么香呀，反正他现在感觉如果错过了这茶，他会后悔的。

　　反正陈天现在是什么都不管不顾了，抢茶重要，刚才说的什么话都随风吧，反正都是自己人不用在意这些细节！


第198章 白猿演武

　　最终方和还是给陈天倒茶了，毕竟他拿出来肯定就是为了给大家喝的，刚才那么说也是开玩笑而以。

　　陈天喝到这茶的时候，顿时露出一种舒爽的感觉，他觉得自己浑身上下的毛孔都打开了，太舒服了。

　　而一边的陈佩瑶也是如此，这茶第一次喝的时候，确实会有这样的感觉，方和那时候也是如此，后来慢慢的喝习惯了，也才有了那种淡然。

　　“你这茶是怎么弄来的，太好喝了吧，你到底有多少好东西没拿出来的，真是太神奇了！”陈天喝完之后感叹道。

　　方和给了他太多的惊喜，他甚至庆幸自己和方和的朋友式的打好关系，没有像其他人一般，直接霸占他的成果，不然肯定会错过非常多的好东西。

　　“我这也是运气好，偶然得到的，偶然得到的。”方和谦虚地说道，不过惹来的却是陈天的一阵白眼。

　　“这个茶叶你还有没有，我想要买一些，我爷爷特别爱喝茶，我弄点回去他肯定开心。”陈天问道。

　　方和的茶还有不少，出售也不是问题，不过他会买给其他人，但是对陈天他却愿意直接送，毕竟陈天非常对他的脾气，加上陈天的身份也很高，帮过他很多忙。

　　“这个没有问题，我那还有一些，我到时候取点给你，至于钱就不要多提了，就当做是我送给老爷子的礼物了。”方和笑着说道。

　　陈天听到方和的话顿时一阵感动，多好的人呀，一点也不贪财，这么贵重的茶叶，说送就送了，当世谁有如此气魄。

　　“好，好兄弟，那我也不矫情了，以后去了帝都，有什么事都我当你顶着！”陈天也不做作，直接拍胸脯保证道。

　　方和点头称是，而旁边的陈佩瑶则是羡慕无比，她也想要这茶叶，但是不知道怎么开口，她不是没有见识的人，自然知道这茶叶的珍贵。

　　“佩瑶，等下我也给你一点，你也拿回去给你长辈尝尝看，他们应该会喜欢的。”方和自然一眼就看出了陈佩瑶的心思，也不小气，大手一挥都给了。

　　这是收买人心的方式，陈佩瑶到时候要为方和工作，现在和她搞好关系，必定有着很大的好处。

　　“多谢了。”陈佩瑶有些激动。

　　她本来不太想要来这边帮方和打理公司的，但是表姐说是帮朋友一个忙，加上陈天那边的面子，她不得不来。

　　开始她还想着怎么搅混这个计划，但是先是看到了恩泽，然后又是那白猿，最后方和还给了这么珍贵的茶叶，她感觉帮方和做事应该还是不错的选择吧。

　　一番闲扯之后，方和他们说道了正题上，也就是方和要开设的公司，毕竟方和对这个一窍不通的，还是得陈佩瑶帮方和去做。

　　“你可以和我说说公司主要经营的产品有那些吗？”陈佩瑶虽然决定要帮方和了，但是产品是啥还是必须了解的，这是必要的程序。

　　“额，产品的话，有美容养颜的净颜水，奥不，这个名字被人抢了，那就叫做美颜水吧，还有止血治伤的止血散，以及壮阳药，大致就这些。”

　　“对了，还有特供给军部的止血散，以及和天哥说好的强身散。”方和想了一会儿又补充道。

　　“我大致明白了，公司注册了吗，我说的是贸易公司。”陈佩瑶问道。

　　方和顿时挠了挠头，他貌似注册了厂，但是没有注册公司，他对这个不是非常的了解。

　　“公司你看着帮我注册了吧，就叫做天庭吧，天庭出品必属精品。”方和有些不好意思地说道。

　　陈佩瑶翻了个白眼，当然不是因为这个公司名字，而是方和这开个公司啥都没有准备好，这让她很无语。

　　“好吧，你到时候把资料都给我，我下午就去注册。”陈佩瑶一副有气无力的样子，她真的是被方和打败了，要不是方和拿出来的东西太神奇，她估计直接甩手离开了。

　　“那个，公司的办公地点也没有弄，要不你去租一层写字楼？”方和有些不好意思地说道，一副乖宝宝的样子。

　　陈佩瑶：“……”

　　方和最终给她打了一个亿过去，公司的事全权由她负责，方和本持用人不疑的态度，反正对陈佩瑶十分的放心。

　　其实陈佩瑶就算想要盗取他的公司也没用，无论公司发展的多好，做多也就拿走账面上的钱还有这个品牌而已。

　　药物的配方什么的，方和是自己把握住的，就算到时候在厂里生产也是分好几个人掌管，一个人负责一部分。

　　陈佩瑶的表姐是胡黎姿，那么她自然势力也不会小，不可能会为了这么一点利益和方和对着干，侵吞方和的财产。

　　方和有自己的底蕴，他也不怕别人背叛他，硬是要背叛他的话，他会让那人后悔的。

　　聊了一段时间后，陈天就急匆匆的回去了，临走前带走了方和半斤茶叶，然后迫不及待的要回去邀功了。

　　陈佩瑶也带了三两茶叶，然后就走了，陈天在回去之前会带她去认识一些人，也方便他们在这里建公司。

　　方和看着离开的两人，顿时心中一松，这办公司非常的麻烦，现在有人帮自己解决了，那自然是非常的好。

　　陈天两人离去，方和自己泡着茶喝，一股说不出来的神性从他身上散发出来，而一只白猿也踱步而来，然后坐在方和的对面。

　　“小白呀小白，你在地下室修炼这么几个月，都到了宗师了，我还没突破黄级，唉，我资质真的这么差吗？”方和叹息一声，给白猿也斟了一杯茶。

　　白猿看了方和一眼，然后把那杯茶端起来慢慢的品尝起来，手法老道和人一样。

　　不得不说猿猴也是灵长类生物，方和给白猿吃了兽灵丹，白猿的智力增长非常的快，现在已经和算是一只猴精了，比之大部分人类都要聪明。

　　白猿喝完了茶，然后站起来，一副高手的风范，古武之术起手式摆起，然后慢慢的在方和面前演示了一遍。

　　方和看着白猿的演练，一股莫名的韵味流转其中，方和也不由得被它吸引了过去。

　　一翻演示结束，白猿手上一顿，然后身形一展，朝着方和直冲而来！


第199章 叶晴的邀请

　　白猿给方和演示了一番古武之术后，猛然朝着方和冲来，猿爪如电，直刺方和的胸口。

　　方和赶紧招架，还好白猿有压制自己的实力，它展现的实力和方和差不多。

　　不过白猿已经练古武很久了，不过身法和招式都是它作为野兽的一种本能去演练出来的，是真正的搏杀之术。

　　野外搏杀，必有一死，白猿能够活的这么好，必定杀死无数的对手。

　　方和想要去格挡白猿的爪子，不过白猿的手却仿佛没有骨头一般，扭转之间绕过了方和的手。

　　方和赶紧后退，想要和白猿拉开距离，不过他的动作快，但是白猿的动作更快，身形如电。

　　白猿的身形相对较小，在客厅这样的地方也是展得开，方和边战边退，朝着后院冲去。

　　后院还算比较大，方和也能放开手脚，挪腾躲闪也比较好。

　　不过方和的想法有些错误了，到了后院，白猿更加灵活，方和连摸都莫不到它。

　　“跑的快？看我困住你，地缚！”方和大喝一声，地面顿时一阵波动，巨大的土牢升起，想要锁住白猿。

　　不过白猿何等灵活，就算方和能够控土也难以锁定它。

　　白猿步步紧逼，方和感觉压力越来越大，体内的元气涌动，借此阻挡白猿的进攻。

　　行百招之后，白猿的爪子猛然拍下，方和双手抵挡，堪堪挡住，不过这不是终结，白猿双爪用力，巨大的力量朝下压来。

　　方和无奈之下，浑身元气疯狂的运行，不过压力依旧很大，方和感觉自己的手如同被山岳给压住了一般，难以挣脱。

　　元气奔涌到了一定的速度，方和感觉到体内一阵意动，仿佛有什么地方要破碎开来，而他感觉得到，只要打穿那个地方，他就能够获得更强大的力量。

　　方和全身元气收敛，朝着那个节点而去，强大的元气带着奔腾时灼热的气息朝着那里撞去。

　　而白猿也发现了方和的异样，爪子上的力量慢慢的减弱，到了最后慢慢的撤去。

　　方和独自站立，虽然不动，但是身上元气涌动，气息也越来越悠长。

　　时间慢慢的过去，方和的气势也越来越强大，然后到了一个临界点，方和的气势一收，然后猛然爆发出来更强大的气势！

　　“呼！终于突破了，小白，多谢你了。”方和长处一口气，体内一些杂浊之气被排了出来。

　　白猿在一边非常高冷的挥了挥手，然后就回到别墅内，方和知道它肯定又要去地下室修炼了。

　　那边有灵气的存在，白猿在那里修炼有着很大的好处，自然就赖着不走。

　　方和在白猿的压力之下终于打破了黄级到玄级的壁垒现在实力疯涨，直接到了玄级初期巅峰，厚积薄发的威力就在于此，只要一瞬间的突破，能够增加很多实力。

　　过两天方和还得去帮美女老师治疗一下，现在实力强了，想要治好也简单得多了。

　　这两天方和就空闲了下来，本来准备和室友一起去玩的，但是那边貌似都约女生去了，寝室的春天到来了，也就方和脱离了群体还是单身狗了。

　　方和现在倒也不着急了，他已经开始慢慢的修心了，玉帝的任务还没有这么早，和他计算的时间还差很久，所以方和还是以提升实力为主。

　　“那个古琴说能够引起共鸣，不如拿出来练练。”方和自己想到。

　　说干就干，方和进红包空间就准备把古琴提取出来。

　　“提取古琴需要五十阴德，请问是否提取？”

　　方和肯定选择提取呀，这是没有疑惑的，到时候尝试一下，如果能够提升自己的精神境界那就赚大了。

　　古琴出现在方和的手中，古香古色的仲尼式古琴，琴上雕着凤凰之形，栩栩如生。

　　这种仲尼式古琴也是圣人造琴，这种仲尼式古琴的音质更加纤细、细腻，而且较之伏羲式琴阴雨更加宽广，银色更明亮，在宋朝时期流传甚广。

　　方和手抚古琴，顿时感觉到一阵莫名的熟悉感，仿佛自己已经用过了很多次一般，他知道这是因为孔子的六艺，不然的话他怎么会了解这些知识。

　　方和盘坐在地，古琴放在双腿之上，随着他的摆弄，第一个音符发出，一股莫名的感觉产生。

　　方和弹奏的第一首曲子是《广陵散》，激扬的琴声让方和感到浑身一震，他的心神慢慢的沉了下去，融入了曲子之中。

　　本来没有这种感觉的，但是随着音符的出现，方和发现他被体内一股莫名的波动给带着沉入其中，随着音乐而律动。

　　沉浸下来的方和没有发现周围的草木都随之而舞动，不二还有恩泽也带着雪狮走了过来，不过它们明显有些亢奋。

　　一曲终了，方和看到眼前的三只大狗，顿时露出了奇怪之色，这三个家伙怎么跑过来了，还一副打鸡血的样子。

　　而这个时候外面也传来了门铃声，有人到了大门外。

　　方和赶紧出去看看，这有点太巧了，这个时候有人来，方和刚刚弹奏完。

　　走出去一看，来人居然是大明星叶晴，上次救了她和另外两个明星后，她们已经感谢过方和了，这次怎么又突然登门拜访。

　　“抱歉抱歉，刚才在后院，所以来晚了，实在是抱歉了。”方和开门后有些不好意思地说道，毕竟让人家等了这么久，心里难免过意不去的。

　　“没事，我也刚来，刚才听到一阵琴声，也入迷了，所以就多听了一阵。”叶晴笑着说道。

　　方和笑着让她进来，这次来的就她还有她的经纪人，其他倒是没有谁了，估计也是知道方和不喜欢那么多人来，自然没有叫。

　　“对了，刚才听琴声应该就是在你的别墅内，不知道是哪位高人弹奏的。”叶晴问道。

　　方和这么年轻，她自然不敢想是方和弹奏的，一般古琴能够弹奏到这种让人沉迷的地步，绝对是大师之上了，谁敢认为是这么年轻的人弹奏的。

　　“刚才那曲是我弹奏的，拙作，见笑了。”方和也不敢说什么第一次弹奏，不然太装了，虽然这是事实。

　　“什么！居然是你弹奏的！”叶晴听到之后顿时眼睛瞪的老大，这未免有些骇人听闻了吧。

　　“没错，因为比较喜欢古琴，自己就多学习了一下，今天一下子按捺不住，就拿出来练练了。”方和笑着说道。

　　“那不知道您有时间没，我最近要在榕城开个演唱会，希望您能来当嘉宾！”叶晴平复了一下心情后眼神炙热的看着方和说道。

　　方和听到之后顿时一脸的错愕之色……


第200章 叶梦萌的归来

　　“你说什么？我去当你演唱会的嘉宾？”方和一下子愣住了，当嘉宾这是什么事，面对那么多观众，方和没怎么面对过大型活动。

　　“你弹的这么好，上去绝对得到无数好评的。”叶晴激动的拉住了方和的手，她极力想要说服方和。

　　方和还是有些不太情愿，毕竟他真的没有这方面的经验，叶晴是作为歌手，对于上台演出这事完全是和回家吃饭一般自然。

　　“你难道就不想把咱们华夏老祖宗留下来的技艺重现在舞台上吗，你知道在东瀛那边是怎么说我们的吗，他们说我们华夏把自己老祖宗的宝贝都丢了，然后抱着美帝的垃圾开心的笑。”叶晴有些激动了起来。

　　华夏古时候的文化确实很灿烂，但是在时间场合还有无数的战事中很多都无奈的沉默在时间长河中。

　　还有一部分被其他国家学去，或者抢去，他们却保护的很好，然后反过来嘲笑华夏，比如东瀛。

　　而且还听说北方一个棒子国，他们居然厚颜无耻的把很多华夏的东西说是自己国家的，还申请非物质文化遗产，最近连筷子都不放过，简直是不要脸的典范。

　　方和听到叶晴的话，自然也有些愤慨，毕竟这些事情年轻人都是知道的，不过久居国内，很多时候没有办法去阻止，渐渐也就没有去考虑那边了。

　　“这次公司给我来了一个大推送，也是借着上次被绑架的事情，打算热抄一把，所以这次的演唱会是全球推送的，如果你愿意参加，那么全球只要看这演唱会的人都会看到我们华夏的古琴表演，我相信一定能够折服他们的！”叶晴一脸期待的看着方和。

　　方和不得不承认叶晴的话很具有诱惑性，他都被叶晴的话打动了，为了华夏，让全世界的人看看，华夏古文化的博大精深！

　　“好，我答应你，不过我不想公布我自己的信息，我希望作为神秘嘉宾就好，表演完我就离开，你们不许透露任何关于我的信息。”方和对着叶晴还有她的经纪人说道。

　　“放心吧，我绝对不会透露半点信息出去的，李姐，我相信你也不会吧。”叶晴的眼中有着威胁之色。

　　这李姐是公司安排的经纪人，不过她是知道叶晴的背景的，自然不会贸然的得罪她，至于公司那边怎么交代，那自有叶晴去说。

　　“既然如此，那你到时候开演唱会的时候联系我。”方和带着两人进去，一边走一边说道。

　　“好的，我回去就和公司说，对了你等下有时间没，我想请你去吃个饭。”叶晴她们跟着方和进到了房子里。

　　方和示意她们坐，不二它们在后院撒欢，也就没有来到客厅。

　　“今晚，不太方便，我还有点事要做，明天吧，明天我请你吃饭。”方和今晚打算出去。

　　他的境界需要巩固一下，到时候去鼓山那边，找个没人的地方，用土地仙位吸收大地灵气和月华来巩固自身。

　　“那好吧，明天我来接你，还有，我能听你你弹奏一次古琴吗？”叶晴犹豫了一下说道。

　　方和笑了笑，这不是什么难事，他也觉得弹琴曲很有意思，那种把一场战役一件古事在自己脑海中重塑的感觉很棒。

　　方和取来古琴，手指轻抚，一曲《流水》缓缓而弹，《流水》是非常有代表性的一首古琴曲，也是伯牙所作。

　　琴音响起，叶晴她们就感觉自己被引入一条溪流之前，潺潺流水带着悦耳的声音。

　　慢慢辗转，溪流瀑布之声，各种泉声，引人入胜。

　　叶晴和她的经纪人都久久不能停息，沉迷其中，直到方和停下手中的弹奏，她们感觉一股气象高远的感觉萦绕周身。

　　方和停止抚琴，看到叶晴她们还沉浸其中，也不去打搅，而是开始泡茶，这仙茶的香气也是有着很大的好处的，特别是在这种沉浸之后，伴随着茶香，能够领悟些许真意。

　　“太好听了，我真的没有想到古琴曲能够好听到这个程度。”许久之后叶晴才回过神来。

　　此时方和的茶也泡好了，茶香环绕，叶晴不由得对方和有了不一样的看法，她感觉方和的身上又笼罩了一层神秘的光环。

　　“这是什么茶，味道如此芬香，看着应该是黄茶，不过闻着却有些像绿茶。”叶晴的经纪人李姐显然对于茶道也有所研究，通过观色和闻香就看出了不少东西。

　　“这是我偶尔发现的茶，后来发现非常的不错，也算意外之喜。”方和一边倒茶一边说道。

　　花果山那边还有很多水果，不过他没有找人要，上次要了的都被拿去制作猴儿酒了，也没有剩下，后来要功德值之后，这种消耗品就没有要了。

　　“不知道您那里还有多少，我想要买一些可以吗？”李姐有些激动地说道，她品尝过之后自然发现了这差的好处，有心讨要一些。

　　方和茶虽然还有，但是不太想出售，况且他准备卖的话，李姐估计也吃不消这个价格。

　　不过那边叶晴也是满脸期待的看着方和，她也非常喜欢这个茶。

　　“这茶我也不是非常多，那时候采完就找不到其他的茶树了，所以不太想出售，不过你们想喝的话可以来我这里，一定让你喝个够。”方和说道。

　　叶晴她们自然知道这茶的珍贵，也没有多去说什么，方和能够泡给她们喝就够意思了。

　　“那以后可要多来打搅你了，你可不能嫌我烦呀。”叶晴对着方和卖了个萌。

　　如果让外面的人知道她做这个表情，估计都会跌破了眼睛，叶晴可是号称冰女神的，做事冷静，御姐范十足。

　　她出道这么久就没有卖过萌，也没有和人闹过绯闻，但是现在却对方和卖萌了，旁边的李姐看到都惊为天人。

　　不过也不奇怪，方和太妖孽了，这么多的好东西，而且还是叶晴的救命恩人，叶晴在他面前如此放松也不奇怪。

　　三人慢慢开始聊一些有的没的，也算相谈甚欢了。

　　聊了一会儿叶晴就告辞了，她是大明星，事情可是很多的。

　　叶晴刚走一会儿，外面响起了门铃声，方和顿时疑惑，平时半个人都没有，今天怎么一波又一波的来人了。

　　不过疑惑还是要去开门的，方和推门而出，在大门处看到了一个非常熟悉却又许久未见的身影！

　　没错，叶梦萌居然出现在了方和家的大门口！


第201章 去你学校玩

　　方和看着门口的人，眼中出现一抹疑惑，还有一丝欣喜，许久未见的叶梦萌居然回来了！

　　“干嘛呢，还不快开门，帮我拿行李呀！”叶梦萌老远的挥手，嘴角带笑，一枚小虎牙也羡慕无疑。

　　方和赶紧过去，打开门帮她把箱子提进来。

　　“你怎么来了，我还想着啥时候去帝都看看你。”方和一边结果箱子一边说道。

　　“哼，还算你有良心，我还以为你有了别的妹子就把我忘记了。”叶梦萌嘟着嘴说道，两边气鼓鼓的样子，可爱无比。

　　“你怎么来榕城了？”方和带着叶梦萌到了上次她住的房间，这边方和没有把东西收起来，也就这么为叶梦萌留着。

　　叶梦萌一边开始收拾东西一边说道“我听说叶晴要来这边办演唱会，所以我就来这边了呀，到时候你得陪我一起去看呀，我票都买好了。”

　　方和就有些不理解了，这小女孩怎么都喜欢追星，而且大老远的跑到了榕城来看演唱会。

　　不过这个叶晴还邀请自己去给她助阵，到时候怎么陪叶梦萌去看。

　　“不对呀，雪晴姐在家呀，你怎么还住我这边来了。”方和突然想到貌似不对呀。

　　上次叶梦萌住这边是因为穆雪晴不在，但是这一次怎么又住过来了，这不太科学了吧。

　　“这不是有些习惯了吗，而且那边还需要整理，麻烦雪晴姐多不好。”叶梦萌吐了吐小舌头，眼中闪过一丝狡黠。

　　“好吧，你来这边和雪晴姐说过了没，还有，你爸妈知道吗？”方和问道。

　　“他们知道，哎呀，你就放心吧，你的人品我绝对放心的。”叶梦萌笑着说道。

　　上次她可是在这里住了那么久了，什么事都没有，能不放心吗，方和就和木头一样，什么都不懂，一点也不解风情。

　　帮助叶梦萌收拾完，方和就去做饭了，房子里多了一个人自然多了很多乐趣，比较有生气。

　　而两小只和白猿也是非常得叶梦萌的喜爱，这三个家伙，特别是白猿那个家伙，一改之前高冷的样子，各种卖萌。

　　不得不说，叶梦萌来了之后家里热闹了很多，方和感觉比以前好多了，自己一一个人的时候虽然清静，但是没有人气。

　　第二天一大早，方和起床做早饭，因为自己在家里习惯了，所以他也没有穿啥特别正式的，就是一件大背心套着，以前在加的时候都是这样的。

　　不过他貌似忘记了自己家里多了一个人，而且还是一个女生。

　　“啊！！！！”高分贝的声音响起，方和顿时慌乱的回头，看到叶梦萌正捂着眼睛站在自己的身后。

　　“怎么了怎么了？”方和不明所以，貌似没有什么奇怪的吧。

　　“你怎么就穿着这个就出来了，你这是耍流氓！”叶梦萌狠狠的一跺脚说道。

　　方和看了看自己的穿着，没有露点呀，怎么就耍流氓了，这是非常正常的着装呀。

　　“我这样穿没有问题呀，我觉得挺好的。”方和看自己确实没有什么不妥呀，只能这样问道。

　　“你怎么就穿着个大背心就出来了，人家好歹也是女孩子，你这样穿，我怎么看呀。”叶梦萌透过手指缝悄悄的看着方和。

　　方和的身材还是很不错的，健壮的肌肉，不算非常的鼓胀，但是却也很有力量感，非常的顺畅有型。

　　“原来是这个，多大点事，我去换就是了。”方和不以为意地说道。

　　看到方和去换衣服，叶梦萌也松了一口气，然后就是开始回味方和刚才的身形，想到方和的肌肉，她顿时感到脸上一红。

　　“哎呀，我这是在想什么呢，太不知羞耻了。”叶梦萌想着想着把自己想的满脸通红，然后捂着脸跑回了房间。

　　方和出来的时候刚好看到她，顿时疑惑，这丫头怎么了，自己都进去那么久了，她还脸红的跑回去。

　　女孩的心思真的是猜不透，索性不猜了，反正她自己调整就好了。

　　叶梦萌这次来榕城纯粹就是来玩的，也不知道这丫头的学习如何，反正也没有听她提过。

　　不过叶梦萌的智商，成绩想来也不会差的。

　　“我们去你学校玩吧，在家里多无聊。”吃完饭叶梦萌突然说道。

　　方和有些疑惑，自己的学校也不好玩呀，有啥好去的。

　　“你突然想去我学校干嘛，自己的学校放着不去，偏偏大老远的来榕城。”方和翻了个白眼。

　　叶梦萌嬉笑着说道“我这是帮你去看看，有没有人喜欢你这个木头，也帮你参考参考。”

　　方和有些奇怪的看了她一眼，她会这么好心？

　　“走了走了，我就是想去看看而已，有必要这么不情愿吗，难道你在学校藏人了？”叶梦萌问话的时候眼睛偷偷的看着方和的表情变化。

　　她害怕方和说出真的有女朋友了，那她就不知道该如何继续聊下去了，所以她问的时候也是一脸的担忧。

　　方和洗着碗，也没有注意到她的变化，自顾自的说道“我现在孑然一人，室友都各有归宿，把我抛弃了，不然我怎么会在这里带着，早就约会去了。”

　　叶梦萌听到方和的回答，顿时松了一口气，她刚才问的时候一直是提心吊胆的，想知道答案但是又害怕得到自己不敢面对的答案。

　　“那就别啰嗦了，我们快走吧，去你学校玩。”叶梦萌强势地说道。

　　方和无奈点头，今天中午还是要和叶晴一起去吃饭的，去学校的话，那见面不是有些麻烦吗。

　　“今天中午我要和一个朋友一起吃饭，到时候我们早点离开学校。”方和说到。

　　“今天中午肯定要早走，不过到时候雪晴姐会来接我，到时候我和雪晴姐一起去吃饭。”叶梦萌笑着说道。

　　方和也松了一口气，叶梦萌这么狂热的从帝都过来看演唱会，到时候知道是和叶晴一起吃饭，还不知道要激动成什么样子呢。

　　“那等我洗完碗，我们就去我学校。”方和笑道。

　　“我来帮你一起洗，这样快一点。”叶梦萌说完就挽起衣袖，上前帮方和洗完。

　　方和还好奇叶梦萌这样的大家闺秀居然会洗碗，然后就在一边看着她洗碗。

　　叶梦萌洗碗也是快，手稍微一滑，马上就不用洗了，反正都碎了。

　　“这只是一个失误，那边还有几个碗，我保证我不会再和这一次一样了。”叶梦萌是这么说，方和也打算再给她一次机会。

　　最终在叶梦萌打碎了倒数第二块碗的时候，方和拦住了她，也算好歹保住了一块碗……


第202章 武术交流

　　方和跟叶梦萌一起去了学校，看着来来往往的学生，方和感觉还是这边比较有人气，而且待着舒服，青春四溢。

　　比如刚过去的妹子，这才四月份就开始穿迷你裤了，太热辣了。

　　“你的眼睛看哪里呢，你面前就一个青春无敌美少女还不够你看吗？”叶梦萌看着方和眼睛环视着周围的妹子，顿时不乐意了起来。

　　方和笑了笑，摸了摸她的头“我这么观察妹子还不是想要为你找个嫂子吗，刚才还问我有没有女朋友，现在我观察又不让我看了。”

　　“我哪有希望你找女朋友。”叶梦萌嘟囔着，然后抬头发现方和已经不见了，他正朝着一个非常漂亮的御姐走去。

　　“哼，就知道泡妞，自己眼前就有一个这么漂亮的女生都不知道欣赏，气死我了。”叶梦萌气的直跺脚，不过还是朝着方和走去。

　　方和刚才看到了常曼婷之后就走了过去，也问问她身体状况，明天还要给她施针，也一起约定一个时间。

　　“方和，这位漂亮的姐姐是谁呀，你也不给我介绍一下。”叶梦萌这个时候走过来，一把挽着方和的手臂，眼中带着点点敌意的看着常曼婷。

　　常曼婷看到叶梦萌的时候也被她萌住了一下，常曼婷自己也非常的漂亮，不过却很少见能够萌到这个程度的，粉妆玉砌的，不过却不失美丽和真实。

　　“这是我的老师常曼婷，常老师，这是我妹妹叶梦萌。”方和相互介绍了一下。

　　他的心里终归还是把叶梦萌给划分到了妹妹的行列，并没有什么其他的念头。

　　爱情这个东西就是如此的奇怪，有时候你想要爱情但是得不到，而这种唾手可得的爱情却又没有去考虑过，想当然的把它划分到了其他的情感之中。

　　“谁是你妹妹了，我……”叶梦萌顿时不服气了，她可不想成为方和的妹妹。

　　不过贺辰从那边走过来，方和打了个招呼，直接忽略了叶梦萌的话，叶梦萌说的太不是时机了。

　　“常老师，老三，好巧呀，你们都在呀。”贺辰屁颠屁颠的跑过来，有常曼婷在这边他自然乐得过来呀。

　　“你这么急匆匆的要去哪呀？”方和一脸狐疑的问道。

　　“我听说那边的武协有人踢馆，这不过去看看能不能帮上什么忙。”贺辰也是武协的成员，虽然后来没有去参加武协的活动，不过还是有所关注的。

　　“谁来踢馆了？学校的组织协会还能有人来踢馆？”方和疑惑的问道。

　　“是不是那些来交流的东瀛学生呀？”常曼婷貌似有些了解，所以问道。

　　“就是那群龟……东瀛学生，他们说什么东瀛的空手道才是最厉害的，所以就放出话来，要挑战我们这边的武协。”贺辰有些不屑地说道。

　　“不过武协的真正的武术高手都不在，他们也是捏住这个时机去的，简直是阴险无比。”贺辰又补充说道，他显得有些愤怒。

　　方和对那个东瀛国一点好印象都没有，一个很不要脸的国家，虽然相对棒子国好点，不过他们的不要脸也是真的，连自己犯下的罪行都敢去掩埋。

　　“走，我和你一起去，我就不信这小鬼子能够翻出什么花样。”方和怎么说也是爱国青年，自然不会放任不理。

　　“我也要去，我也要去。”叶梦萌也在一边说道，她唉凑热闹，自然不会放过这样的机会。

　　常曼婷也没有拒绝，一行四人一起朝着大学生社团活动中心走去，他们的比斗就是在那边进行的。

　　武协的社团已经被人团团围住了，大多是方和他们学校的人，其中还参杂了一些其他国家的转校生和交流生，也算非常的热闹。

　　而在武协的擂台上，两个年轻人正在打斗，这里也是学校唯一允许打斗的地方，不过只能作为武协的训练场所，并不是想打架都能去的。

　　而一个有些矮小的男子阴险无比，动作灵活，而却主攻各种关节点和一些敏感的部位。

　　“太无耻了，萧哥太耿直了，被压着打。”旁边有人抱不平。

　　台上这人方和也是知道的，号称老好人萧畅，也是学校第二梯队的校草，家室不错，对人又好，阳光帅气，人气比之第一梯队的小草也分毫不差了。

　　“就是呀，那人仗着自己矮小精悍，专攻下三路，太不要脸了。”一个脸上有着几点雀斑的女生说道，语气非常幽怨。

　　“这萧畅学长貌似是留守武协最强的了，其他几位学长都没有在这里，不然哪能让这些小鬼子嚣张。”贺辰恨恨地说道。

　　贺辰的实力其实比这个萧畅还要强，不过方和看得出来他不如那个小鬼子，加上对方阴险，贺辰上去估计得吃亏。

　　“他们现在去哪了，没有人联系到他们吗？”叶梦萌疑惑的问道。

　　“不知道呀，听说他们被邀请去参加一个什么活动了，估计正是这样，这些小鬼子才敢来的。”贺辰恨恨地说道。

　　“真是太可恶了，这位不是老师吗，这么不公平的比斗，你快去制止呀。”叶梦萌看着常曼婷说道。

　　常曼婷也有些无奈，自己虽然是老师，但是这种学校默许的文化交流她也不好上前叫停呀，她又不是校内的领导。

　　“快呀，萧畅要落败了！”有人看出了萧畅的败绩，他露出了一个破绽，直接被那个小鬼子抓住，脚下狠劲一踹。

　　萧畅被这么一踢，顿时失去了平衡，狠狠的倒在地上，众人都为他感到惋惜。

　　不过那个小鬼子不打算放过他，萧畅还没叫出认输，他直接跃起，朝着来不及反应的萧畅撞去。

　　现在萧畅就算叫认输也来不及了，因为大家都知道在半空中是没有办法便到的。

　　“啊！”周围的人都闭上了眼睛，他们不敢看接下来会发生的惨状。

　　突然一个身影闪过，猛然一脚把那个小鬼子踹飞出去，在致命一击下救下了萧畅，让萧畅免受那一击！

　　看到有人突然出现在台上，顿时全场惊呼，看清楚来人，全场女生都沸腾了起来……


第203章 滚回东瀛

　　“是歌王，是歌王呀，好帅呀，刚才那一脚，帅呆了！”台下有女生尖叫到。

　　“歌王呀，他不仅唱歌好听，而且刚才动作还帅，不行了，我摔倒了，需要他的亲亲才能起来。”有人这么说道。

　　而此时台上那个被踹飞的小鬼子也操着半生不熟的普通话说道“你的，什么人，为什么，破坏比武！”

　　“我是方和，这个学校的一员，刚才他都失去战斗力了，你还下这么狠毒的手，你还是人吗！”没错上台的就是方和，那一声怒斥带着点点元力，把小鬼子吓了一跳。

　　台下一个小鬼子听到方和的话，目光一凝，朝着方和这边看来，他察觉到了方和那一嗓子的不寻常。

　　“无论他行不行，他没有认输，我攻击他就没有错！”小鬼子还不知悔改，一脸张扬的叫嚣道，他认为刚才能够被踹飞是因为方和偷袭的原因。

　　“井上，你下来，我来会会他。”台下那个小鬼子对着井上说道。

　　方和顺着声音看过去，一个稍微高一点的东瀛人站了起来，方和感觉得到他体内有着能量流转，也是一个练家子。

　　“嗨！织田大人。”显然这个织田的身份很高，井上听到他的话后弯腰九十度鞠躬，然后就跳下去了，下去前怜悯的看了方和一眼。

　　“我和你打，其他不相干的人下去吧。”那个织田狂放地说道。

　　方和对着萧畅点了点头，萧畅对着方和道谢一声，然后慢慢下了擂台，他连那个井上都不是对手，更别说这个织田了。

　　“你很自信呀，到我华夏还乱来。”方和轻笑一声，有些不屑地说道。

　　“怎么可以说是乱来，我和你们华夏人切磋武艺，是你们华夏人不行，这怨不得我们，比武难免有伤亡。”织田一脸不屑地说道。

　　方和面色一愣，周围也是骂声一片，这小鬼子太嚣张了，他怎么就不想一想这里是华夏呢！

　　“既然如此，那么等下打斗过程中手脚无眼可别怪我。”方和甩了甩手说道，等下一定要把这个小鬼子打的他爹妈都不认识。

　　“放马过来！”织甜招了招手，做了一个挑衅的姿势。

　　方和也不客气，脚下一点，朝着织田冲去，拳头一握，朝着织田的胸口砸去。

　　方和故意把动作放慢了，不然太惊世骇俗了，同时方和还让织田左右两侧的风把他包裹住，让他动弹不得！

　　“砰！”在织田惊骇的目光中他直接被方和击飞出去，方和没有迟疑，御风之术使出，迅速粘上去，一脚踹出，把织田踢到了半空中！

　　“好！打的好。”

　　“帅炸了，打死那个小鬼子。”

　　“让他们滚出华夏！”

　　台下的人看到方和的动作全都振奋起来，太解气了，把那个小鬼子打的都着不了地。

　　方和的速度很快，加上对这个鬼子没有什么好印象，自然下手就狠了很多，每一次踢出虽然有所留手，但是也不是这个鬼子能够抗住的。

　　随着方和的最后一脚，一个潇洒的甩尾把小鬼子狠狠的踹到地上，一口鲜血也伴随着他的落地而喷了出来。

　　“你们东瀛人都这么弱吗？”方和疑惑的问道，一副我还没出力你怎么就倒下的表情。

　　“就是呀，东瀛人不仅矮，而且还弱。”

　　“嘘，也就歌王敢这么说，不过你看刚才萧畅打的艰难样子，这东瀛人还是有一些能耐的，不然也不敢这么嚣张。”

　　周围的人也议论纷纷，台上那个织田自然听到了顿时被气的一口逆血喷出，直接被气晕过去。

　　台下的东瀛人脸上挂不住了，他们铁青着脸站起来。

　　“你们华夏人就是这么待客的？异常切磋把人打成这样！”一个应该是东瀛人带队老师模样的人说道。

　　“对客人我们如沐春风，但是你们的行径是客人吗！”方和怒喝一声，这东瀛人太不要脸了。

　　“滚出华夏，滚回你们东瀛去！”周围的人也一起叫到，刚才好不容易扬眉吐气了，这些东瀛人又开始各种不服。

　　那个带队老师脸色铁青，冷着脸说道“你这学生一出手就下这么重手，真是心狠手辣，我会和你们校长说的，你等着被劝退吧。”

　　方和不屑一笑，开玩笑，校长会劝退自己？他是国外来交流的确实校长要顾忌一下，但是方和的身份校长可不敢轻易得罪。

　　而且这些东瀛人自己有错在先，到时候还能通过赵东升那边像东瀛外交部施压，让他们给个交代。

　　“东瀛人难道都只会告状？功夫全修炼到了嘴巴上，怪不得这么弱小。”方和撇嘴说道。

　　那个带队老师脸色奇黑无比，不过这个时候忍住了，先把那个织田给送去治疗比较好。

　　看着东瀛人狼狈的声音，场内爆发出惊天的欢呼声。

　　刚才被东瀛人打压着，大家心里都憋着一口气，现在这气出了，自然就开心多了。

　　方和站在擂台上直接被人包围着，废了好大的力气才挣脱出来，他这个时候才知道人群的恐怖，如果能够选择，他情愿打十个织田也不愿意面对这么多狂热的人群。

　　“方和你刚才好帅呀，那几脚下去，把那个小鬼子直接打晕了，太厉害了。”叶梦萌看到方和过来，一脸兴奋地说道。

　　叶梦萌一边说还一边手舞足蹈的，可爱的动作让周围的人都位置侧目，不过看到方和在她身边也都由衷的祝福。

　　“好了，我们走吧，这边的事情也算解决了。”方和示意大家离开这里，周围的人眼神太炙热，所以有些不太舒服。

　　“这边到底怎么回事，来闹事的人呢？”这个时候外面走进来五个人四男一女，每一个都气宇轩昂，不说全部很帅，但是大多数都很有气质。

　　这号称武协五大战神，冯哓陌、朱严阳、张邵武、叶宇宸、周怡彤，每一个都是强大的存在，其中以冯晓陌为最。

　　“老大老大，你们终于回来了，刚才……”一个带着眼睛男生看到五人，马上冲了过去。

　　那边了解情况，方和他们却起身离开了，这边的老大来了，自然没有他的什么事，加上他本来就准备离开，所以不多留。

　　而这个时候冯晓陌听了一下自己小弟的话，也注意到了方和这边……


第204章 强制任务

　　冯晓陌等五人朝着方和这边走过来，一路走来，路上的人都不由自主的让开一条路给他们通过，这就是强者的气势。

　　方和自然是发现了他们，毕竟几个有着明劲实力的武者走来他还是能够发现的。

　　“这位朋友，还请留步！”最当前的冯晓陌开口说道，英俊的面容让旁边的女生都罪了。

　　方和回过头，看着眼前的五人，随意的扫视了他们一眼，也不说话。

　　“刚才多谢出手帮忙解决了我们协会的麻烦。”冯晓陌笑着说到，想了一下又说道“我是冯晓陌，很高兴认识你。”

　　方和看对方伸出手，也不能不给面子，也伸手和他握了一下。

　　“你叫我有什么事？”方和握了一下手就松开了，然后问道。

　　冯晓陌和方和握完了手后，看到了叶萌，眼中闪过一丝讶异，看到常曼婷的时候眼中更是出现了一丝惊艳，不过很快就被掩盖了下去。

　　“我只是单纯的想要感谢一下你们，这样吧，我做东，校东门的醉仙楼，请吧。”冯晓陌做了一个请的手势。

　　方和今天中午要和叶晴一起吃饭，而叶梦萌要和穆雪晴一起吃饭，都没有时间，而他们不去的话，贺辰还有常曼婷也都不会去的，自然现在只能拒绝了。

　　“我们今天中午有事，就不去了，这次只是举手之劳，而且那些人对华夏出言不逊，我自然要出手，你也不用感谢我。”方和摆了摆手，都是一个学校的，他没有表现得拒人千里之外。

　　看着方和离开的背影，冯晓陌露出了一个饶有兴趣的笑容。

　　“你们帮我查一查，这是何许人也，我对他很有兴趣。”冯晓陌对着身边的手下说道，嘴角带起的笑容让周围很多女生都尖叫起来。

　　“我绝对最好别去调查他，我感觉他很强大，还是不要招惹的比较好。”五人中唯一的女生周怡彤说道。

　　她比较谨慎，很多人不喜欢别人调查自己，贸然去调查只会打草惊蛇，惹人厌烦。

　　“无妨，我只是了解一下，我相信他绝对不是默默无闻的人。”冯晓陌说完就朝着协会里面走去，他要开会说今天发生的事情。

　　另一边方和他们走在学校，因为刚才的事情还没有传到人尽皆知的地步，也没有遇到被粉丝围堵的地步。

　　“你会武术又会医术，以前怎么会默默无闻的？”常曼婷看着方和问道。

　　贺辰也是一脸好奇，他和方和好歹也是一起住了几个月了，居然一点异常都没有发现。

　　“我以前学艺未精，所以师父不让我用，现在学有所成了，自然就可以用了。”方和解释道，把什么都推给便宜师父。

　　“你会武术，那你能不能教教我。”叶梦萌一脸期待的看着方和。

　　方和笑了笑说道“练武是要坚持的，如果你做得到，我可以教你。”

　　“那我那个病，明天……”常曼婷想到了自己的病，所以问道。

　　“明天我会去找你，再施几次针就好的差不多了。”方和笑的很温顺，各种阳光，在常曼婷的严重就如同谪仙临凡一般。

　　方和的医术在实力提升之后加上自己的联系，有了很大的进步，所以治好常曼婷需要的时间又缩短了不少。

　　“多谢你了。”常曼婷一脸的感激，方和这是救命之恩呀。

　　她之前为什么会选择来当老师，就是在人生最后的时刻想要感受一下当老师的乐趣，而现在能够治好了，自然有了其他的目标。

　　“举手之劳，我可不想这么漂亮的女生就在青春年华香消玉殒了。”方和说道。

　　听到方和的话，常曼婷没有觉得轻浮之意，反而是脸上一红，心中有点窃喜。

　　“对了，刚才那个冯晓陌是谁呀，看起来知名度很高的样子。”方和感觉得出，那冯晓陌也是一名古武者，不过实力很低，还没有到黄级，也就属于暗劲巅峰的样子。

　　“刚才那个是武协的会长，叫做冯晓陌，他也是一大风云人物，据说背景挺大的。”贺辰说道。

　　“看起来为人还不错，你有机会可以和他多交流。”方和的紫微星术还是可以看人的，这个冯晓陌的面相还是不错的。

　　“既然人不错，为啥你刚才要拒绝他的邀请呢？”贺辰就有点不理解了，刚才方和拒绝的可是很果断的。

　　“我是中午真的有事，所以拒绝了，我看你们也不说话，还以为你们也有事呢。”方和笑着说道。

　　“我晕，他主要就是邀请你，你都不去，我去干嘛。”贺辰翻了个白眼，真不知道方和不是故意这么说的。

　　四人一起走了一段，常曼婷就去上课了，而贺辰也不再这里当电灯泡了。

　　走之前贺辰还给了方和一个暧昧的眼神，惹得方和差点上去揍他。

　　方和跟叶梦萌两人走了一段时间，贴吧那边也把刚才方和战东瀛鬼子的事情扩散了开来，方和一路走来大家的眼神都偷偷的瞄着方和的。

　　偶尔几个大胆的女生还上前要方和签名，叶梦萌在一边看着方和受欢迎的样子，也是一阵的吃醋，嘴都翘的老高了。

　　“走，我们去图书馆，各位同学不好意思了，我们还有事要走了。”叶梦萌上前推开了围着方和的女生，然后拉着就跑。

　　方和也不喜欢这样的环境，自然跟着叶梦萌就逃离了这里，两人去了图书馆，那边不说人少，起码大家都在看书，而且有秩序在，不会这么疯狂的。

　　两人本来还准备在学校多逛逛看的，没想到却因为同学们太狂热而被迫待在图书馆等到了中午，也算是沉浸在知识的海洋里了。

　　到中午，叶梦萌被穆雪晴接走，方和则在图书馆接着看看书，他在等叶晴的电话，那边也不知道怎么了，这么久都没有打电话来。

　　如果过一段时间再没有联系，方和就不等了，毕竟现在已经是午饭的时间了，虽然说下午没事，但是时间也不能这样浪费不是。

　　“叮！功德任务：附近有人沾染不知名病毒，正在病变，如果不能及时组织会造成大规模的死亡事件，还请客户自然快去阻止（本任务属于强制任务）。”

　　“完成任务获得一万功德值，失败扣除一万功德值！”

　　手机震动之后两行鲜红的大字出现在屏幕上，血红之色，仿佛要从屏幕中流了出来……


第205章 发现病变

　　“强制任务？为什么会出现强制任务，这太坑了吧。”方和有些恼，这人都找不到，怎么就知道去哪里救人。

　　而且那个所谓的不知名病毒有什么东西，好好的怎么会有这种东西的存在。

　　方和现在的功德剩余5875功德，如果任务失败，还会扣除一万功德，他还得倒欠三界系统四千多功德，这也不知道是慢慢还还是有其他的惩罚。

　　“真是不让人安生呀，还以为这个都是自己选择的，没想到居然来了个强制任务。”方和皱着眉头说道。

　　不过这个任务已经发下来了，方和也没有选择的余地了，只能去完成了，不然扣的还是自己的功德值。

　　方和本来还准备完成了玉帝的任务后攒一攒把蟠桃提取出来，现在如果完不成，那么完成玉帝的任务也相差很多呀，提取蟠桃不知道要脱到什么时候了。

　　“小珂，帮我查一下附近的新闻。”方和对着手机的语音系统说道。

　　这个系统也不知道是谁弄出来的，非常的好用，反正方和用起来很顺手，查资料什么的，直接说一句就好了。

　　方和看着这边罗列的新闻，不过却没有什么有用的消息，不知道是不是那个什么病毒还没有造成能上新闻的地步。

　　“小珂，帮我联系一下叶晴。”方和感到头疼，不过先河叶晴说一下比较好，他等下可能没有办法和叶晴一起去吃饭了。

　　“方和，我也刚准备给你打电话，我助理貌似吃了什么东西，现在生病了，我刚才去看她了，所以有点晚了。”叶晴非常抱歉地说道。

　　方和听到之后顿时眼前一亮，不会是系统所说的病变患者吧！

　　“你现在过来了是吗？我去找你，去看看你的助理，我会一些医术，看看能不能帮上忙。”方和说道，吃饭现在对他来说反而是次要的了，完成任务才重要。

　　万一等那个病毒扩散了，很可能会造成很大的损失，而且方和不知道如何算任务失败，是造成大规模的损伤还是出人命之类的。

　　“你能来真是太好了，我助理是个小女孩，跟着我忙前忙后的，她病了，我帮不上忙还挺过意不去的。”叶晴满心欢喜地说道。

　　“我现在在学校，你助理在哪个医院，我开车过去吧。”方和这边有车，所以直接过去就可以。

　　“我在XX医院，麻烦你了。”叶晴感激地说道。

　　方和驾车过去，他发现这个车子有个好处就是外形也能够改变和伪装，简直就是一款强大神车。

　　不消多时，方和就到了医院，医院人很少，那个病毒应该还没有直接扩散开来。

　　“方和你来了，真是太麻烦你了，本来还准备请你去吃饭的，饭没吃，反而麻烦你来帮忙治病了。”叶晴一边带路一边说道，她感觉非常的不好意思。

　　“无妨，都是朋友，这都是小事。”笑着说道。

　　两人来到病房，叶晴的助理正躺在床上，脸色苍白，不过应该没有什么太大的问题，不是那个所谓的病毒带来的问题。

　　方和检查一番，虽然有些失望，不过很快就把那个女生治好了，只是食物中毒而以，其实没有什么大碍的，西医治疗比较麻烦，方和扎几针就好了。

　　“你的医术真高，就那么扎几针就把医院都觉得麻烦的病治好了。”叶晴有些崇拜的看着方和。

　　医术高强，武力值也高，人看起来也帅，很有阳刚之气。

　　“没事，小病而以，不过现在过了饭点了，不如下次吧，刚好我也要去处理一点事情。”方和说道。

　　叶晴一听顿时有些着急起来“额，实在抱歉，我也没想到会发生这样的事情，很对不起，你别生气了。”

　　听着叶晴略微带着一点撒娇的意味，方和感觉她多了一丝人气，不再是以前那种明显的高冷之气。

　　“我没有生气，我是真的有事了，刚才给你打电话也是为了说这事。”方和解释道。

　　“奥，原来是这样，那下次我请你吃饭，绝对不会出现这样的情况了，你不能拒绝啊。”叶晴这才放心下来。

　　“我先走了，下次联系。”方和说完就朝着车子走去，那个任务还没有眉目，完全不知道从何入手。

　　到车上，方和漫无目的的开，想要看看会不会找到一点线索。

　　“小珂，你上微博看看，身边的事，把生病变异之类的信息筛选出来。”方和突然想到微博这个东西。

　　现在要说信息流传最快的东西，不是新闻，不是媒体，而是微博和朋友圈。

　　这些地方一个信息就一传十十传百，很快大家就都会知道的。

　　“信息已筛选。”小珂俏皮地说道，屏幕上的形象还眨巴眨巴了眼睛。

　　方和拿起手机一条一条的看去，大多是一些有的没的，现在的人一个小病小患就发微博朋友圈的，而下面还只能点赞，自己生病别人点赞，难道是觉得自己病的好？

　　“咦，这个倒是有些特殊。”方和看到一条微博，有人突然昏迷，而且没有一点预兆的，不过是在学校，大家以为中暑给送到了校医院。

　　方和看视频上是个男生，定位也是在榕城理工，所以方和直接朝着榕城理工而去，快点解决比较好。

　　榕城理工是不错的大学，里面男生多女生少，不过旁边也福省师范大学，这个大学城也算男女均衡。

　　方和直接去了校医院，不过那边已经乱成了一团了，那个被断定为虚脱的同学没有醒来，而且往外冒着白沫。

　　“快把他送到医院去，他现在的状态我们没有办法控制。”一个穿着白大褂的校医说道。

　　各地的校医都差不多这个样子，用处不大，感冒啥的还能给你看看，真的出时了，就让你去外面的医院去，哪怕你快不行了也不管你。

　　“快让开，他现在的情况坚持不到去医院的。”方和赶紧走过去，扫了一眼，他配合透视眼，发现那个男生有些不一样。

　　方和感觉到他体内有些变化，而且他的身上积蓄着暴虐之气，这应该就是系统所说的病变吧。

　　“你是什么人，快让开，等下人出事了，你能负责吗！”一个校医看到方和一副学生的样子，马上出声训斥道。

　　而就在这个时候，新的变化发生了……


第206章 吸收愿力结晶

　　“老师不好了，谢泉他颤抖的更厉害了，而且……而且……”一个女生跑过来说道，她非常的焦急，那边出现了状况。

　　“什么，而且什么，你倒是快说呀！”那个校医看到那女生话都说不清楚，马上吼道。

　　“不用问了，那个男生是不是口中白沫更多了，而且严重有着黑色的液体流出，手指甲变得尖锐，牙齿也变尖了是吗，而且瞳孔中眼白变多了。”方和出声说道。

　　那校医正想挥手呵斥，不过那女生却一副见了鬼的表情看着方和，一直在点头，显然全部都和方和所说的一样。

　　“你点什么头，到底是不是他说的那样！”那个校医也被气糊涂了，点头不就是代表同意吗。

　　“和他说的一模一样。”那女生已经震惊的无以复加了。

　　方和笑了一下对那个校医说道“现在可以让我去看看那个生病的人了吧。”

　　这次没有人阻拦了，都给方和让出一条路，方和刚才没有看到病人就判断出了病变方向让他们很疑惑，甚至认为方和见过这种病症。

　　方和越过众人，直接去了那个得病的年轻人身前，此时他已经开始病变了，样子和小说中的丧尸很像，不过没有腐烂而已。

　　丧尸那个确实有点夸张了，就算是生化武器也不会说先把人腐烂了然后才驱动的，必定是改变人的身体，变得强大了，然后让人意识消失，这样才完成了行尸走肉的蜕变。

　　华佗的医术非常的高，特别是成仙之后，方和虽然没有学去精髓，但是眼中也能够看出很多东西，这病毒也不完全。

　　估计是一个半成品，目的在于增强人的肉体强度，可惜对神经有着致命的损伤。

　　按照系统所说，这种病毒的扩散能力很强大，估计不好对付，所以要从根源治起。

　　说到这里，方和不的不佩服系统的强大，因为系统居然能够这么快的反应过来，给方和下了一个这样的任务，在病毒还没有扩散的时候，就把信息给下达了。

　　透视眼运起，方和直接探查到病毒在他体内的动向，其实这个很好判断，毕竟这东西是逐流改造，看着肉体的改造程度就好了。

　　方和取出银针，取出里面的火行灵针，这灵针对于一些进入身体的异物能够有不寻常的杀伤力，对付这种病毒应该也是有效的。

　　方和发现这种病毒貌似从周围的血液摄取了什么东西，然后强化这个学生的肉身，估计等失去意识之后会疯狂的寻找血液。

　　火行灵针刺入这个学生体内，其中的仙气被激发，那股能量横扫而过，其中沾染到的病毒也都被一扫而空，非常的霸道。

　　方和收针，那个学生的情况也稳定了下来，他也感觉到了手机的震动，取出来一看，果然是任务完成了。

　　这也难怪，病毒还没来得及散发出去，人就被缝合救了，自然没有什么接着传播的可能了。

　　“人我帮你们救好了，我就先走了，他估计有些缺血，你们到时候给他找一些补血的药就行了。”这人虽然被这个病毒入侵差点死了，但是也算因祸得福了。

　　不过也不会多出太多的变化，因为他本身的能量就有限，强化也不会强化很多。

　　方和本来以为这个任务没有这么简单，后面还会有中病毒的人，但是没想到居然这么简单就解决了。

　　其实方和是走运了，这病毒正在病变的过程，所以很脆弱，如果方和来晚了，这个学生就爆发了，然后病毒扩散。

　　病变完成后，没办法阻止，只能把人消灭，除非方和配置出药水之类的。

　　不过却非常的难，这种病毒要配置药水，方和要整合很多东西，慢慢调制，那个时候这边估计都成为了人间地狱了。

　　轻轻松松进账一万功德值，方和的心情还是非常不错的，起码差不多就能够提取蟠桃了。

　　方和的手中现在还有愿力结晶没有使用，他一直没有找到好的时间用，特别是叶梦萌来了之后，更是不方便。

　　方和没有直接回家，乘着叶梦萌和穆雪晴在一起，暂时不会找他，他直接去了郊区，到那边随便找一座山，他要吞服愿力结晶。

　　愿力结晶的使用很简单，只要炼化就好，至于炼化的方法方和以前没有，但是他有了仙位之后，能够利用仙位去炼化这精神力量，化为己用。

　　方和的车子开出了市区，一路上来往的车辆就少了很多，这边高速上人还多点，这种普通公路基本没有人，偶尔一两辆车子经过。

　　方和找了一座山，进入其中，因为不是什么著名的山，在这种时候基本上就没有人来，方和对此比较放心。

　　一入山中，方和整个人融入土中，土地的神通就在于此，在土中完全和平地没有什么区别，非常的方便。

　　方和随便找了一个地下溶洞，盘膝而坐，取出愿力结晶准备服用。

　　愿力结晶非常的温和，属于已经炼化的精神力，可以直接选用。

　　方和使用后，仙位波动，然后就感觉一股强大的精神力直接汇聚他的识海，他的精神力直接疯狂增长。

　　他感觉自己的精神力突破了自己的大脑，闭着眼睛的方和明显的感觉到了周围的环境，一种一切尽在眼前的感觉，而且在辐射的范围内，他感觉自己能够很好掌控一切。

　　精神力辐射出去，方和一直感觉方圆十米之内都是他的感应范围，其中的环境完全在他的把控之下。

　　十米是方和延伸的顶峰了，别看十米不大，但是大宗师级别的强者也都做不到精神力外放。

　　而就在这个成长到达顶峰，方和感觉到无数的知识出现在他的脑海里，他身前许久未动的百劫雷符这个时候炸裂开来。

　　一团雷霆之光笼罩方和周身，雷霆的锻体让他的肉身更加强大，而且对于雷霆的亲和力也高了非常的多。

　　雷霆之力很狂暴，但是对方和却没有一点点的损伤，雷霆之力汇聚成流，按照一股特殊的方式流转，然后融入方和的体内。

　　方和的实力又一次提升，原本玄级初期顶峰的实力也破开了壁垒，达到了玄级中期，战斗力飙升！

　　一切慢慢归于平静，方和慢慢的睁开双眼，两道雷霆之力在其中闪烁！


第207章 遇袭

　　方和睁开双眸，其中孕育神雷，空气中都被闪烁的霹雳电穿了，恐怖的电光击穿空气才慢慢消散。

　　方和的运气不可谓不好，获得了天罡三十六变中的掌控五雷，属于雷术，不过却作为神通，比之雷术强大很多。

　　并且他用来修炼的第一道雷霆是曾今雷公制作百劫雷符的雷霆，虽然比不过什么九霄神雷之类的，但是好歹作为仙雷，让方和的起点就高了很多。

　　方和站起身，伸手一握，丝丝缕缕的雷霆炸裂，虽然不如仙雷，毕竟方和现在的实力还很低，但是作为雷霆，这个低又能低到哪里去呢。

　　“有了这个掌控五雷的神通，就算是宗师也难以和我为敌。”方和自信地说道。

　　方和的手中慢慢的出现一团雷光，泛着土黄之色，不过却很弱小，随手抛出，在旁边的山壁炸出一个洞。

　　这威力还不错，因为是土雷，所以威力没有那么大，相比之下火雷威力就大得多了。

　　五雷之术在天罡三十六变里面算是威力强大的争斗之术，用来战斗非常的好用。

　　方和试验了一下威力，然后就准备离开，他的脚底下出现一个石台，托着他缓缓上升，而阻碍他前进的土地也自动的分来了。

　　到了地面上，方和看到天色都已经慢慢的阴暗下来，时间也到了下午六点多了，没想到这随便吸收了一下愿力结晶就花费了他几个小时的时间。

　　就在方和准备上车回去的时候，刚才方和沿途的路边已经埋伏了一伙人，黑衣黑裤的，隐匿在两边山路上。

　　方和开着车子，他精神力没有外放，这支撑着外放是一个很艰难的事情，毕竟对于精神力的损耗是很大的。

　　“人来了，让蝮蛇准备，黄蜂也做好准备，等下一起出手，直接弄死，不能给对方机会。”一个带着墨镜男子看着远处疾驰过来的车子，用耳麦对着其他队友下命令道。

　　方和坐在车子，一点没有感觉到外面的不寻常，他也没有到任何危险的气息。

　　而就在这个时候，远处一个东西带着火光朝着方和这边爆射过来，还有一声巨响，一个非常小的东西也从旁边爆射过来。

　　先是“砰”的一声，似乎有子弹打在了车子的挡风玻璃上，然后就是一大团火光喷发，把车子都给笼罩起来。

　　“目标已被击中，豺狗下去确认目标是否死亡。”那个黑衣男子沉声说道。

　　不过这边还没有人反应过来下去探查的时候，方和的车子瞬间穿过那发火箭弹爆炸带来的烈焰之幕，华丽丽的一个甩尾出现在那群杀手的面前。

　　方和刚才之所以没有感觉到任何的危险，那是因为他在车里，这车子的坚固性简直令人发指，而且那么剧烈的爆炸，这车子一点损伤都没有。

　　方和开始不知道什么情况，但是到后面又怎么会不知道，自己是被袭击了，而且对方居然还动用了大规模的杀伤性武器。

　　讲道理，华夏现在可是一个法治性很高的社会，不应该会出现有人能够拿着这么大型热武器，真不知道他们到底有什么样的神通，这都弄的到。

　　方和慢慢的走下车，精神力扩散出去，掩藏在周围的人全部毫无保留的出现在方和的面前。

　　“那边蹲着的几个家伙，出来吧，别躲了。”方和眯着眼睛说道。

　　这些人要对自己出手，那就别怪自己心狠手辣了。

　　那边的黑衣人一个没有出来，而且在那个领头人的带领下慢慢的撤退。

　　方和会让他们走吗，显然不会，这次要不是这车子足够强悍，方和估计就跪在这里了，他虽然强大，但是还没有到肉身硬抗火箭弹的地步，就是狙击枪子弹没有特意抵挡也是挡不了的。

　　可以说这次方和没事完全是林奕的功劳，他的车子太过于强大了。

　　方和看着那些正在头头潜逃的人，嘴角露出了不屑的笑容，在他的精神笼罩之下还想要逃离，这简直就是痴人说梦！

　　方和瞬间消失在了原地，那个领头者回头看来，发现方和已经消失了，顿时瞪大了眼睛，想要找出方和所在之处。

　　“你是在找我吗？”一个带着戏谑的声音传来，这个声音瞬间让那个领头者混声冷汗直冒。

　　方和速度非常的快，如有雷霆一般。

　　“你……你到底是人是鬼！”那个头领眼中带着惊骇，太恐怖，这是什么速度！

　　“你们来杀我，却问我到底是人是鬼，你们后面的人没有和你们说吗？”方和嗤笑一声。

　　同时方和一跺脚，远处的土地顿时塌陷，巨大的空洞形成，朝着那边撤退的人全部被跌落那个洞中。

　　洞壁光华，难以攀爬出来。

　　“说说看吧，是谁叫你们来的？”方和轻声说道，一点没有愤怒的样子。

　　“你杀了我吧，我绝对不会说的！”那个墨镜男很有职业操守，不愿意透露自己的雇主。

　　方和也不着急，把他拉倒那个坑洞的前面，像这种雇佣兵，方和有办法对付他。

　　“下面都是你的兄弟吧，那个那拿狙击枪的，刚才就是他给我放的冷枪吧。”方和饶有兴趣的看着其中一个还拿着狙击枪的人。

　　“是又怎么样，最多一死，是男人就痛快一点。”那个那狙击枪的人冷哼道。

　　开玩笑，方和会让他轻轻松松的死去？到死还想做硬汉，那么就成全你。不过估计没有那么痛快的死法。

　　“想死当然可以，不过没有这么简单。”方和嬉笑着打了一个响指。

　　周围的土地一阵波动，然后朝着那个雇佣兵爬去，顺着他的腿往上走，慢慢的把他整个人都压在里面。

　　“妖……妖术，你不是人，你是妖怪！”周围的雇佣兵都一脸的惊恐，看着方和的眼神带着恐惧之色。

　　方和看着那人被土地粘连，土地附凿带来的压力让那个雇佣兵脸色变得有些紫青色，他感觉自己被山压着一般。

　　方和本来不会这样做的，不说杀了就是了，不会去这么他们，但是刚才自己被火箭弹袭击后，他一阵后怕，虽然没有这车子他能感觉到危险，但是谁能保证不是大范围的轰炸呢。

　　这些人敢如此嚣张，必定有依仗，方和不把这个未知的危险给消灭了，整个人会寝食难安的。

　　经历过火箭筒爆炸后，方和的思想有了一些变化，做男人，有时候就得心狠手辣！


第208章 车赛

　　方和拎着那个头领，让他看这自己的下属慢慢的被土掩埋。

　　“住手，住手呀！你这个妖怪，给我住手呀！”那个头领大声的叫到，他的眼眶都瞪的要裂开了。

　　方和一点都不为所动，冷着脸，看着下面想要去搭救同伴的人。

　　很快，那个那狙击枪的人眼睛以下就被掩埋，鼻孔和嘴巴都完全被封住。

　　呼吸被封，加上泥土对他身体的挤压，让他眼内都布满了血丝，双目暴睁，恐怖无比。

　　不多时，这个人因为窒息而死去，死前双眼都变成了血红色，恐怖无比，其中痛苦可想而至。

　　“你这个魔鬼，你就是魔鬼！”头领有些失神，自己的手下就这样死在自己的面前，而且那么的诡异。

　　“我再问你一次，说不说！”方和沉声说道，反正下面还有四个人，可以慢慢来。

　　“魔鬼，魔鬼！”那个领头人看着方和一脸的惊恐之色，不过他还是不愿意透露自己的雇主姓名。

　　方和咧嘴笑了一下，不说就算了，那就再死一个人吧！

　　坑洞中一个身材瘦小的男子，脚下的土地突然变得松软，然后他就被拖入其中，慢慢的朝下面沉去。

　　地面在方和的控制下变成泥潭，而且慢慢的加深，也不知道其底有多深。

　　“你知道吗，陷入沼泽之中那种泥沙涌入鼻子耳朵胸肺之中的感觉，比窒息还要难受一万倍。”方和轻声说道，仿佛一件微不足道的事情。

　　但是方和的内心已经翻涌了起来，这种残忍至极的杀人方式，让人在绝望中死去，并没有给他带来任何乐趣，有的只是人性的悲凉。

　　“求求你了，给我们一个痛快吧。”那个头领崩溃地说道，而下面的小弟也是如此，他们都跪地求饶。

　　方和不为所动，找不出他们身后的人，方和是不会安心的。

　　“给你们痛快很简单，你说出你身后的人是谁，谁让你们来的，我保证给你们痛快。”方和冷声说道，这些人他不会放过，但是怎么死也是有很大区别的。

　　“我……”那个头领有些动摇了，不过似乎还顾忌着什么。

　　“别管什么雇佣兵的规矩了，反正这和你们已经无关了，你现在要做的就是把幕后之人告诉我，况且他们让你们来送死，你就有点恨意都没有吗，你看你兄弟们死的多惨。”方和精神力沟通，说话间带着浓厚的诱惑之力。

　　这和催眠是一个道理的，用精神力慢慢的入侵对方的脑海，留下暗示，一步一步的把对方指引着按照你的想法走。

　　“我说，我要让那个家伙死无葬身之地，我要让他受到和我兄弟一样的痛苦。”那个头领眼神开始迷离，一阵恨意散发，他被方和诱导了，现在思想已经恍惚了。

　　“那快点说出来吧，不然你这个兄弟就要掉到沼泽里面去了。”方和说道。

　　“是一个叫做杨福的人找到我们的，他以为我们不知道，其实我都调查过了，他是西江省白家的人，就是他们……”那个头领大声的咒骂白家，不过方和没有心情听了。

　　只要知道是谁做的就够了，其他的，方和不在意。

　　“白家，很好，以前你们强大，我没有去找你们麻烦，但是这一次，嘿嘿，我希望你们能够顶住我的报复。”方和随手把那个头领丢到坑里去，然后自己嘟囔道。

　　方和随手一挥，下方的坑瞬间被填满，里面的人反应的时间都没有就被活埋其中，至于死前会不会痛苦方和不知道，他已经手下留情了。

　　这些人既然对自己出手，那么就要考虑到出手的后果和代价，有些事情没有原谅这个说法，有的只有清算！

　　“这土地的神位虽然没有什么用，但是毁尸灭迹还是不错的，也许等我实力强一些还会有其他的妙处，不过现在也就只有这些用处了。”方和看了看自己的手，轻笑一声。

　　这种雇佣兵的死亡方和一点都不担心有人来差，只要把尸体移到山体内就没有事情了，这些人都是刀口舔血的存在，没有什么记录的。

　　做好这一切，方和开车回去，一路上平静的就和什么都没有发生一样，至于路上被火箭弹轰出的一个大洞，那就不需要方和管了。

　　方和一路上设置的都是防监控模式，没有留下什么记录，也不怕被人查到自己。

　　“你回来了，这都晚上了才回来，我都快饿死了。”方和刚回到家，就看到叶梦萌正在客厅等他了。

　　看着嘟着嘴的叶梦萌，心中因为杀人而残留的暴虐之气也一扫而空，眼神恢复清明，没有一点点的残暴。

　　“饿坏了吧，我这就给你去做晚饭吃。”方和摸了摸叶梦萌的头发说道。

　　“嗯，我帮你。”叶梦萌眉目含笑，然后跟着方和去了厨房。

　　当然……没过两分钟就被方和推了出来，这丫头简直就是破坏王，一点厨艺天赋都没有。

　　吃完晚饭，方和接到了赵毅的电话，上次一别，都好久没见了。

　　“喂，方和，你现在有时间吗？”赵毅的声音从手机里传出来。

　　“有的，怎么了？”方和问道。

　　“这边有个家伙和我比飚车，你知道我很低调的，所以车子没有买最顶级的，自然性能跟不上，所以……”赵毅有些不好意思地说道。

　　方和不太喜欢去飚车，没什么意思，所以直接拒绝道“我对飚车不感兴趣，我就不去了。”

　　“别呀，这白若飞很嚣张，你看咱两也认识有一段了，你技术又那么高，你就帮帮我吧。”赵毅低声哀求道。

　　他早就做好了准备，他知道方和必定会拒绝的，所以刚才也放弃。

　　方和本来准备拒绝的，不过听到白若飞这个名字方和顿了一下。

　　华夏虽然姓白的不是白家一家，但是又有钱有势的，估计不是非常的多，毕竟是一个小姓，所以很大几率是西江省白家的人。

　　“这个白若飞是哪里人？什么身份？”方和问道。

　　“白若飞是西江白家的，不过他也在这边上学，这家伙真的很讨厌，我和你说……”赵毅说着就准备大吐苦水，不过被方和直接打断了。

　　“别说了，这个忙我帮了！”方和嘴角露出一抹笑容，眼中凶芒越盛！


第209章 赌注

　　方和嘴角勾起一抹残忍的笑容，白家找自己麻烦，那么不好意思，你白家的子弟运气不好，自己撞上来的，就当作是一点利息了。

　　“那你在哪，我去接你，你想用什么样的车子，我给你准备。”赵毅听到方和愿意帮忙，顿时满心欢喜起来。

　　“不用了，我自己有车子，你告诉我地点就行，我现在开车过去。”方和笑着说道。

　　“好的，今晚是在西奇山，那边的环山公路。”赵毅激动地说道。

　　方和的车技他是看到的，凭借一个奥迪能够把他的跑车比下去，这在他看来完全是不可能的事情，但是方和做到了，这让他跪服。

　　“我等下就过去，这口气，我会帮你出了的。”方和说道。

　　先不说方和的车技，就说他现在这辆车，想要赢那还不简单吗，自动控制也是碾压对手的。

　　方和放下手机后就出去了，叶梦萌已经回了房间，今晚可不是去玩，是去虐人的，叫叶梦萌去不太合适。

　　榕城这边的郊区一般来的人少，毕竟这边虽然是福省的省会，但是却不属于经济中心，相比之下尚门那边的经济就发达得多，有钱人也多如牛毛。

　　方和到了也赵毅约定的地点，然后就看到无数的豪车摆放在这边，一个个装束不凡的年轻人，看起来都有一些敖然之色。

　　方和的车子一开过来，所有人的视线都被方和吸引了过来，高调，炫酷，神造型，一个个词汇闪耀，一时间，方和的车子成为了焦点。

　　“好酷炫的车，这是哪家的大少，这么高调。”有人开始猜测。

　　“这榕城能够这么嚣张的，只有枫少了吧。”

　　“不会真的是枫少吧，他那一辆劳斯莱斯幻影已经够博眼球了，现在又来一辆，是不是有点夸张了。”

　　“应该不是吧，枫少是从来不飚车的，他只会开着他那辆车到处晃悠。”

　　周围议论纷纷，那边在人群中央的赵黎和白若飞也被吸引了过来，他们看到这辆车眼中也出现了震惊，太酷炫了，就连他们也没有见过。

　　方和慢慢走下车，周围的人都惊呼一声，大多数没有见过方和，所以好奇这是何方神圣，一些见过方和的都不说话，他们是知道方和的恐怖的，不招惹为妙。

　　“哈哈，方和，你终于来了，等的我花都谢了。”赵黎看到方和，顿时上前给了方和一个大大的拥抱。

　　“我刚才有点事，来的有点晚，没有错过什么吧。”方和故意说道，同时打量着眼前的白若飞。

　　白若飞的相貌和白辰有些相似之处，应该也是堂兄弟之类的，不过估计血缘关系不会很深，毕竟那个白辰的实力挺高的，而这个白若飞却没有什么练武的痕迹。

　　“这位朋友是何方神圣呀，没想到你还认识这等人物。”白若飞有些羡慕的看着方和的车子。

　　一辆好车可以说是这种爱飚车的人的命根子，所以他对方和的车子有些羡慕之色。

　　“我兄弟，你有意见？”赵毅斜了他一眼，他和这个白若飞是老对头了，自然不会有好脸色。

　　“没意见，不过我就是想问问这车在哪买的。”为了车子，白若飞脸皮都能放下，也可见他对于车子的喜爱，一般来说他们是绝对不会拉下脸皮纹对手这些东西的。

　　“没地方卖，只此一辆。”方和表现的很张扬，没有一点低调的样子，这是他计划的一部分。

　　你只有表现的非常的高傲和无脑，才能让这些富二代激起和你攀比的心，想要打你的脸。

　　“只此一辆，好牛逼呀，不过你知道你这只有一辆的车是不是虚有其表呢。”白若飞果然一脸不爽地说道。

　　方和嘴角稍微上扬，他知道白若飞上钩了，他开始慢慢的调入方和布下的陷阱内。

　　“是不是虚有其表，比一比就知道了，不过，比赛飚车没有一些彩头可是不行的吧。”方和眯着眼睛说道。

　　旁边的赵毅自然也是想通了方和的想法，为啥方和要这样的刺激白若飞，而且开始不飚车，听到白若飞才愿意来，那么肯定是和白若飞那边有仇怨。

　　“是呀，没有一点点筹码我和哥为什么要和你比，那不是浪费时间吗。”赵毅故意阴阳怪气地说道。

　　“哈哈，我还以为是什么呢，不就是彩头吗，很好，不赌别的，就我们两个人的车吧，我这辆保时捷也算值点钱，你看如何？”白若飞说道。

　　他的保时捷何止是值点钱，应该是非常值钱，但是，方和会缺那么一点钱吗？

　　“你的车很好，不过和我这车比，你觉得能比吗？”方和一脸的不屑。

　　确实，方和的车子只看外形就能够上百万了，更别说内部性能那么的逆天，能隐身能飞行，潜水也可以的，这样的车别说一辆保时捷了，拿几个亿也不换。

　　“就是呀，你自己也有眼睛吧，你那车能比得上这辆吗？”赵毅在一边嘲笑道。

　　听到方和跟赵毅的话，白若飞的脸色都阴沉了一些，自己还没有因为车子被人嘲笑过。

　　“我出一千万，你就用你的车作为赌注。”白若飞冷着脸说道。

　　“这样吧，我出两千万，你去给我找一辆我这样的车吧。”方和轻笑一声，随意的摆手，一副瞧不起白若飞的样子。

　　“那你要怎么赌，你划下道来吧。”白若飞有些气急败坏。

　　“听说你还有一家公司，就用那个赌吧。”赵毅突然说道，他和白若飞也是老对头了，自然是知道白若飞的一些底细的。

　　白若飞听到赵毅的话，马上摇头，那个可是家族考核给的公司，怎么能够作为赌注，输了的话，他还不得被自己父亲杀了。

　　“这个绝对不行，那公司我不会拿来赌的。”白若飞头摇的飞快，他不傻，虽然爱玩，但是分得清楚轻重缓急。

　　方和听到公司之后，饶有兴趣的看着他说道“不如这样吧，你拿你的公司，我出一个亿的赌金，这样谁都不亏，如何？”

　　“一个亿，你拿得出来吗？”听到一个亿之后，白若飞有些心动起来，这可不是小数目。

　　如果白若飞能赢了，那么这一个亿能让他的公司起飞，他也能够得到家族的大用，至于输，他不觉得自己会输，因为他有个堂哥来榕城了！


第210章 飚车

　　方和看到白若飞有些心动了，知道这个时候要给他加一把火才行，不然这家伙不上钩的。

　　“你赢了，不仅有一个亿，而且这辆车也归你。”方和说道。

　　白若飞果然意动了，不过他没有失去理智，他知道自己上去不一定比得过方和，方和表现的太主动了，其中必然有诈。

　　但是他不担心，他有个堂哥来了，他是见识过堂哥车技的，不然也不会召集大家来赛车了。

　　“好，我和你赌，不过和你赛车的是我堂哥，你敢不敢应战。”白若飞一咬牙说道。

　　方和只要他答应就好了，至于是谁来比赛那不重要，毕竟谁见过能够自动驾驶而且时速比飞机还快的车子呢！

　　“没有问题，那么我们定协议吧。”方和眼中带着笑意。

　　两边定下了一个合同，暂时有赵毅保管着，白若飞自信自己家是势力，赵毅不敢直接偏袒方和的。

　　这边事情办好，那边白若飞的堂哥也过来了，不过他这个堂哥和他不是非常像，更加魁梧高大，而且眼睛有些像三角眼，看起来阴沉猥琐。

　　白若飞的堂哥带着两个女生，一看就是那种风尘女，打扮的妖艳无比，方和对这样的女生么有什么好的印象，周围的人也差不多，没有人愿意与之多接触。

　　“武堂哥，你来了。”白若飞上前说道，眼中的热切，似乎他有些讨好这样表哥。

　　其实也确实是这样，西江省白家分为两个部分，一个为文，一个为武，练武之人待遇高些，其中也有人在军中，文的则主要是一些政客和商人。

　　在白家商人的待遇稍微低一些，大多会和练武的联合，获取庇护。

　　“是谁要和我比试车技？”白武扫视了周围一眼，他作为武者，一定的压迫力还是有的，眼神所过之处，大多数人不敢与之对视。

　　“就是那边那个家伙。”白若飞指着方和说道，他现在很有底气。

　　白武看着方和，而方和也审视着白武，见到白武方和有些失望，不过是一个暗劲初期的人，实力差的可以，也许热爱飚车，加上反应快，对付别人可以，但是想要和方和比还是没有什么资格。

　　“就是你？看起来弱不禁风的样子，随便就虐翻你。”白武展示了一下自己的肌肉，惹得身边两个女人大声尖叫，他也一副享受的样子。

　　方和肌肉没有那么发达，但是绝对不属于弱不禁风，而且他实力高强，这个脑子里都长肌肉的白武是肯定看不出来的。

　　“要比就快点，我没有时间和你废话，我还要接收那个谁的公司呢。”方和笑道，他对白武的动作感到够好笑，非常的幼稚。

　　“哼，我会让你死的很惨的。”白武的傲气，怎么会让别人对他出言不逊，所以方和的话一说，他就有些恼了。

　　两人分别上车，白武上是的白若飞的保时捷，这辆车的性能也很强，白武很喜欢，不过白若飞珍藏着，也不好意思要。

　　两人都准备好了，前面一个妹子把自己的罩子摘下来，朝着空中一抛，用这个代替发令枪。

　　两人看到那个罩子被跑起来，车子瞬间朝前冲去，速度提升之快让人骇然，罩子还没落地，两人都开出老远了。

　　当然这是方和故意放水了一些，不然没有乐趣，方和这辆车的顺时加速能力强大的令人发指，如果全力开动，这也不用比了。

　　这边的山路还是很不好开的，多为环山路，弯道多，而且旁边就是悬崖，如果掉下去，那么必定万劫不复。

　　白武看着方和的车子居然能够和自己的并驾齐驱心中有点惊讶，不过也没有在意，前面这段是平直道，方和的车子性能不差的话，自然不会落后很多。

　　他主要是靠弯道来虐方和，毕竟方和也是在外车道，白武使坏的话，方和也很难躲避，特别是并驾齐驱的时候。

　　前方就是第一个弯道，白武想要在这里来个摆尾，把方和的车子撞出去，如果方和不想掉出悬崖肯定要停车，不然那惯性之下，必定车毁人亡。

　　到了弯道，方和发现白武的车速稍微慢了一些，估计要搞小动作了，方和最近带起一抹冷笑，不过这个时候他的手机突然震动了起来。

　　方和调整了自动驾驶，然后就掏出手机，这是他设置的提醒，群里有人发红包了，这是一件大事，上面发的红包方和没一个都不想错过。

　　方和点进去，发现是地府群在发红包，一个个皇帝都在发，方和的手赶紧点屏幕开始抢红包，里面说不定是好东西呢。

　　嬴政的红包……没领到。

　　乾隆的红包……没领到。

　　……

　　一大片红包飘过，方和就是手慢了，一个都没有领到。

　　乾隆：好久没有打的这么爽了，忽必烈，你还有什么不服气的吗？

　　忽必烈：你们三国打我一个，还有脸说话，我不服。

　　曹操：谁让你自己傻，树敌太多了。

　　赵匡义：是呀，痛打落水狗，哈哈。

　　司马懿：忽必烈，给我一万斤鬼泉，我就出兵助你。

　　……

　　方和这才看到，今天发红包完全是因为两边打架了，大获全胜的这边就开始发红包了，也算是与民同乐。

　　不过也真的是忽必烈的杯具，虽然他们很强大，但是架不住几个强国的进攻呀，谁让你是元朝的。

　　这边的都是汉人，你一个蒙古人来凑什么热闹。

　　而在现实中，白武在过弯道的时候一个抽尾，用保时捷的车尾撞击了方和的车子，这种告诉转弯过程中，如果不小心被甩到，那么很容易就失去平衡。

　　车子必定会有弯斜行事，很容易就从盘山路上甩飞出去。

　　白武阴笑着，他似乎看到了方和的车子被甩飞或者停下的场景，反正他是必胜了。

　　白若飞叫他来帮忙自然是有付出代价的，这种大家族没有什么兄弟情的说法，没有足够的利益他是不会来管的。

　　“砰！”巨大的撞击声响起，白武阴笑的抬眼望去，他想要看看方和车子甩飞的瞬间。

　　不过他显然错了，方和的车子没有飞出去，反而他感觉到一阵失重的感觉。

　　他的车子速度很快，撞击后，方和的车子纹丝不动，根据相互作用，他的车子整个飞起来了……飞起来了……


第211章 生日邀请

　　方和的车子非常的厚重，而且在控制之下，根本不会被这种撞击所影响。

　　但是力是相互的，方和的车子不懂，那么反作用力之下，白武的车子就被甩飞出去了。

　　白武赶紧调控车子，尽量着陆之后不会出现滑行之类的事情，这个时候最应该的就是保持车子的稳定，让它继续行驶，而不是停下来。

　　而在这个时候，方和的车子直接开了过去，方和还在领红包，完全不知道自己什么时候就超过了白武。

　　“这群老鬼，真是显得蛋疼，没事就干架，也不多发一点红包。”方和一边收起手机一边嘟囔着。

　　他再次抬头的时候，发现旁边的白武已经不见了，盘山道上只有方和的车子。

　　一圈之后，方和看到白武的车还在往前开，刚才没有看到完全是被自己远远的甩到了后面。

　　“你找的什么人呀，这么菜。”方和到了终点，似笑非笑的看着白若飞。

　　白若飞此时的脸都青了，自己的堂哥输了，这代表着他的公司没了，没有公司的话，他就等着被家族抛弃吧，甚至他的父亲也会不认他这个儿子的。

　　白若飞现在非常的后悔，自己为什么要和方和打赌，自己不作死就不会死，如果公司都没有了，自己还能有什么用。

　　“不可能，不可能的，一定是你耍诈了，不然我堂哥不会输的，一定是。”白若飞有些癫狂了，公司对他来说太重要了，他输不起。

　　而这个时候白武也回来了，他也是铁青着脸，什么话都说不出。

　　“现在人也回来了，你们可以交流一下，顺便找个时间，我们去交接一下你的公司。”方和笑道。

　　“就是呀，公司交接可得快点，财产不能少，明天我就安排律师过去，希望白兄能够信守承诺。”赵毅也在一边笑道。

　　他非常的开心，自己被压着那口气也彻底的发出去了，内心一阵舒爽。

　　“不行，这次的比赛不算，是他使诈了，他的车子有问题。”白武是莽夫，但是不代表他傻。

　　白若飞是找自己做靠山的，如果白若飞的公司没了，他去哪里给自己找资源，没有资源，自己的境界会很慢提升。

　　“他车子有问题，那么这个赌约作废了。”白若飞马上说道。

　　赵毅刚想说什么，白武随手捡起一块石头，然后一点一点的捏碎，虽然动作很慢，但是依旧非常的有威慑性。

　　方和拦住赵毅，他要的就是这样的效果，对方毁约，不然他怎么有理由直接去白家呢，找麻烦自然要有足够的借口吧。

　　“你考虑好毁约的代价了吗？”方和嗤笑一声。

　　“我们怎么毁约了，是你做了手脚，我没找你算账已经很不错了。”白若飞恶狠狠地说道，他有他堂哥撑腰，自然不担心。

　　周围的富二代们都对白若飞有些不耻，不过却不敢说话，毕竟白家的势力还是很大的，万一招惹了，对他们家族没有好处。

　　“很好，这笔债，我会找白家要回来的，不过现在，现在你们这里收点利息！”方和两眼一眯，危险的气息散发出去。

　　听到方和这话，白若飞和白武马上看向方和，不过已经晚了，方和的速度之快，这里几米的距离瞬间就跨越了过去。

　　“你喜欢车？那就让你自己毁了你的车吧！”

　　方和拎起白若飞然后一个甩飞，把他直接砸在了他的保时捷上，顿时一个巨大的凹陷出现在了车上，白若飞也是一口鲜血喷出。

　　白武想要后撤，但是他的速度不可能快过方和的，直接被方和掐着脖子，拎到了半空中。

　　“你不能杀我，我是白家的人，我们家族很强大的，你快放了我，不然你会死的。”白武有些颤抖地说道。

　　他开始以为方和没有修炼，但是现在他知道自己错了，错的很离谱，方和的实力之强，让他完全看不透！

　　“白家，嘿嘿，我和你们白家的恩怨可是早就结下来了！”方和冷笑地说道。

　　白家自己要找方和的麻烦，那么不能怪方和了，只能说他自己作死。

　　毕竟白家的人比方和要早到那个山洞，里面没有东西他们也是看到的，按理来说不会怀疑方和的，不过也不排除猜测。

　　“你……你刚才都是故意的？！”白武有些不可置信的看着方和。

　　白家是个庞然大物，谁会和白家对着干，就算有些家族敢，但是方和这样默默无闻的存在，怎么会和白家有旧仇，还这么嚣张。

　　“你给我把话带过去，白家我会亲自去的，让他们等着我！”方和说完就一指点在白武的丹田，直接废去了他的暗劲。

　　白武顿时面若死灰，一个被废除了丹田的武者，家族估计不会多看一眼吧，况且他又不是嫡系，只是旁支。

　　方和做完这一切，眼神扫过之处，没有一个人敢和他对视，刚才那一下太猛了，现在方和的形象都已经深深的烙印在了他们的心中。

　　方和从赵毅那里拿走了那个赌注协议，上面有着白若飞的手印还有公章，是一份有效的合约，不过也不能算是一份有法律效应的合约。

　　不过这些对于方和来说都不重要，他只要有这个合约就足够了，这就是他到时候去找白家的由头。

　　白家肯定有着一些交好的家族，有这个东西，到时候加上黎家的传播，很多家族拉不下脸去帮白家，能够减少方和很多麻烦。

　　白家是肯定有先天武者的，毕竟上次后天来过，那么推测下他们的家族必定有先天武者坐镇。

　　先天武者方和完全不担心，不过很多个先天武者围攻也是会麻烦的，这也是方和今天来的目的，拿下这个合约，到时候让其他家族没脸来帮白家。

　　方和跟赵毅打了个招呼后就扬长而去了，白家那边什么反应他不担心，家人有玉佩的守护和小翼在，方和不很担心。

　　回到家中，叶梦萌依旧在睡觉，方和也没有打搅她，自己洗漱一下就准备睡觉了。

　　不过这个时候一个电话打了过来，方和取出手机一看，是秦可儿的电话。

　　秦可儿可是很少找方和的，两人之间也是有些尴尬的氛围，这突然打电话过来也不知道有什么事。

　　“方和，你明天有时间没？”方和刚接起电话，秦可儿的声音就传来。

　　“有什么事吗？”方和问道，秦可儿的声音听起来有些着急，估计是有什么事吧，不然不会这么着急的问自己的。

　　“明天我生日，你明天能来北京吗？我想请你参加我的生日宴会。”秦可儿有些扭捏地说道。

　　方和顿时懵圈，这大半夜打电话过来，难道就是为了这个！


第212章 治疗常曼婷

　　“额，好吧，我知道了，明天一定过去，你把地址发给我。”方和有些无语，大半夜打电话来就这事？

　　“明天还有些人要来，你能不能……以我男朋友的身份出席？”秦可儿犹豫了一下还是说道，不过有些尴尬的样子。

　　方和也明白过来，无非就是有人要追她，或者她爸妈给他安排了什么相亲对象之类的，然后会在她的生日宴会上。

　　她找方和更多的应该是作为一个挡箭牌一般的存在吧。

　　方和自然不会拒绝，他总觉得自己亏欠秦可儿，能够帮到她也是应该的。

　　秦可儿虽然是一副把那件事完全忘记的样子，但是方和却不会忘记，毕竟男人需要有担当。

　　“没问题，我明天就过去，对了，有没有什么需要注意的。”方和问道。

　　“没有了，你来就行了，地址我等下发给你，我先挂了。”秦可儿说完就挂断了，方和能够猜到她挂断后脸肯定红扑扑的。

　　方和看着挂断的电话，摇头笑了笑，这丫头虽然有时候很强势，但是真的接触了会发现，她还是和小女孩一般害羞，面冷心热。

　　第二天一大早，方和直接去了常曼婷的宿舍，他今天要去帝都，所以常曼婷那边的针灸他必须早点去。

　　方和到了常曼婷的公寓门前，还没上去就看到常曼婷从外面走来，手里还拿着早餐，估计是刚下楼买早餐去了。

　　“方和，你这么早就来了。”看到方和，常曼婷笑了笑，上前打招呼道。

　　“我今天下午有事要去帝都，所以早点过来了，没有打搅你吧。”方和微笑着说道。

　　常曼婷眼中带着感激，方和真的把她的事情放在心上，而且方和没有找她要一点点好处，非亲非故的，还这么帮她，让她真的不知道该怎么感谢方和了。

　　“针是太感谢你了，我……”常曼婷的眼圈有点红红的，这难道就是以前人说的大难不死必有后福吗！

　　“好了，我们上去吧，有什么感谢的话，全好了再说也不迟。”方和说道。

　　常曼婷这才反应过来，带着方和去了她的公寓。

　　方和走进常曼婷的公寓就闻到一股淡淡的香味，像花香又不像，不过很好闻。

　　“你随便坐，我去一下洗手间。”常曼婷的脸有些红，这还是她第一次带其他男生到自己的公寓内。

　　方和就猜到一般这么漂亮的女神家里怎么可能不整理，真以为小说里面都是对的吗。

　　那种一天到晚暧昧到底，说着一去女神家就看到各种内衣的，都是谣传。

　　“让你久等了。”常曼婷有些脸红的走出来。

　　此时的常曼婷换了一身衣服，似乎是为了方和帮她做针灸方便一些，上身居然穿了衬衫。

　　不过常曼婷难道不知道，她那么漂亮，穿着白色的衬衫简直是勾引别人犯罪吗！

　　方和顿时心中大念清心咒“蒸羊羔、煮羊羔、红烧羊羔、红烧狮子头……”

　　“我们开始治疗吧。”方和舒缓了一下体内的热流，下腹翘起的金箍棒也被自己控制住了。

　　“嗯。”常曼婷有些娇羞的低着头，然后朝着自己的房间走去。

　　她上次根据女警的描述，自然知道方和帮自己治疗的时候自己的衣服是被解开的，不过想想也确实是这样的，毕竟针灸嘛，哪有隔着衣服来的。

　　不过让常曼婷在一个男人的面前脱衣服，这还是有点难度的，她终究会害羞的。

　　“把上衣脱了。”方和深吸一口气，不过这是在常曼婷的闺房，自然那种香味更浓郁，有点暧昧的感觉在两人之间回荡。

　　常曼婷有些扭捏，轻轻的把自己的外衣脱下，动作很慢，不过却更有诱惑性，这种女人慢慢脱衣服的动作，对男人来说有着致命的吸引里。

　　特别是常曼婷这么漂亮，动作轻柔，隐约间姣好的身材也是展露无疑，那种若隐若现的感觉，让方和都感到浑身一热。

　　“她是病人，她是病人。”方和暗自说道，医者仁心，这是传承自华佗那里的。

　　也不知道什么，进入这个状态之后，方和的心就不会有太多的杂念，非常的平和。

　　常曼婷也脱下了衣服，如同白玉一般的皮肤暴露在了方和的面前。

　　方和瞬间感觉一股粉红色的气息在两人的中间蔓延，暧昧的气氛让常曼婷双目微阖，那种娇俏可爱的样子，让方和鼻子有些痒，似乎要流鼻血的样子。

　　方和体内的元气流转，平稳了自己的气血，然后长出一口气。

　　“你躺下吧。”方和对着常曼婷说道。

　　常曼婷不敢看方和，躺在床上，身体有些发颤，想胸前的巍峨也跟着颤抖了起来，非常的惊心动魄。

　　方和赶紧把视线移到一边，他和秦可儿那啥之后，也算是初尝禁果，后来再也没有碰过女人，现在看到常曼婷，自然有些萌发不一样的感觉。

　　方和取出银针，这次他打算用两仪造化神针，这是他实力提升之后才新领悟出来的针法，对于治疗这种病症有着非常大的好处。

　　取出九枚银针，方和的手快若闪电，朝着常曼婷的身上急刺而去，每一下都稳准狠。

　　不过这个过程中难免接触到了常曼婷的皮肤还一胸前的硕大。

　　常曼婷顿时娇躯一颤，牙齿咬住自己的嘴唇，眉头微皱，似乎有一丝丝痛楚。

　　方和用手轻轻的捻着银针的尾部，震颤伴随着仙气的飘散，常曼婷的心脉壁慢慢的增长，这种增长简直是医学界的奇迹！

　　常曼婷感觉到自己的胸前有着奇异的痒，这很正常，心脉壁的恢复自然是伴随着这样的感觉。

　　“啊！”常曼婷最终还是忍受不住，小口微张，一声呻吟传出。

　　声音出来方和都有些受不了，手中动作微微一顿，而常曼婷则是一脸娇羞，赶紧闭上嘴巴，刚才出丑可出大了。

　　方和也守住心神，专心的捻针治疗，偶尔的触碰也完全被自己压抑住感觉，毕竟这种治疗是不能分心的。

　　半个多小时过去，方和的额头也满是汗水，元气运转，汗水也慢慢蒸发，如同古时高手疗伤一帮，白气升腾的。

　　收尾取针，方和把最后一根银针拔离的时候，常曼婷再也忍受不住了，仙气在她体内运转的时候那感觉很舒服，抽离的时候，更是舒爽。

　　只见常曼婷浑身一颤，贝齿紧咬嘴唇，一声轻哼之后，脸上一阵潮红。

　　方和的见识怎么会不知道她这是怎么了，不过方和不好说什么，收针后就离开了常曼婷的房间。

　　“你先整理一下吧，我在外面等你。”方和说完这句话就落荒而逃。

　　常曼婷看着方和的背影，嘴角露出了一抹略带深意的笑容，看着方和的眼神也有些不同。


第213章 你想怎么死！

　　方和出去了一下，常曼婷似乎恢复了体力，慢慢站起来，脸上带着红晕的脱下自己的底裤。

　　“真是羞死人了，他一定发现了，好羞涩呀，不过刚才他落荒而逃的样子好可爱，真是个有意思的男孩子。”常曼婷到房间浴室的镜子前，顾影自怜地说道。

　　方和几次出现都是救了他，而且上次在武协也是大显神威，不知不觉那份英姿已经烙印在了常曼婷的心中。

　　常曼婷简单的洗了一下澡，刚才最后仙气的刺激下，她直接起了反应，高潮了，所以才会那么的窘迫，还好方和故意当作没有看到，让她好受了一些。

　　方和出了常曼婷的卧室，他也松了一口气，再看他的状态，下面已经帐篷高高撑起了。

　　“不行了，定力越来越差，我还是先走吧。”方和嘟囔着。

　　随便找了纸和笔，方和写下一副药方，上面是用来调养身体的，而且还有一些常曼婷应该注意的事项。

　　常曼婷出来的时候，方和已经离开了，看着茶几上的纸条，常曼婷顿时心中一暖。

　　“真是一个温暖的人，就是不知道有没有女朋友了。”常曼婷轻抚自己的脸颊，心中有点颤动。

　　方和可不知道常曼婷想什么，他上车后就直接回家去了，这次去帝都，刚好把陈天的雪狮也带过去。

　　雪狮在方和的照顾下，还有兽灵丹的培养，也算是一直非常聪明的狗了，藏獒本身智商就高，更别说有兽灵丹了。

　　不过方和也不敢给雪狮吃太多的兽灵丹，毕竟这个东西吃太多了很可能会成精，就和不二跟恩泽一样，那样太惊骇了，毕竟建国之后不能成精不是。

　　“梦萌，我先去帝都了，你这两天吃饭啥的去雪晴姐那边吧，我可能要去几天才回来，如果有人找我，那就让他们打电话给我，不二它们就交给你照顾了。”方和带雪狮上车的时候，不忘对叶梦萌交代道。

　　“嗯，不过你要早点回来，你可以是答应我要一起去看叶晴的演唱会的。”叶梦萌有些委屈地说道。

　　不是她不想跟着去，而是她家就是帝都的，这跟着过去，很可能就被家里带回去了，到时候出不来就亏大了。

　　“放心了，我就是去参加一下生日宴会，明后天就回来了。”方和笑着说道。

　　“汪！”不二和恩泽也都上前，在方和的脚边蹭了蹭，它们也舍不得方和离开。

　　方和摸了摸它们的脑袋，交代了几句，在叶梦萌看来只是亲昵式的安抚，但是她却不知道，不二和恩泽完全能够听懂人类的话，方和的话它们自然也是听得懂的。

　　上车，方和让车子自动驾驶，速度飞快，一路上还能防止被拍照，这功能可以说强悍无比。

　　路上雪狮很老实，安安静静的坐在车子的后座上，也不叫，这就是有智商的好处，能够听懂人话。

　　方和也是在那边玩着手机，两边的聊天群都聊着一些最近的日常，方和没有在天庭地府，自然不多参与聊天，看看没有红包就退出来了。

　　车子平稳的开着，方和准备到写僻静的地方就直接调换模式，直接飞去帝都，不然这距离太远，等他过去，秦可儿的生日早就结束了。

　　车子出了福省地界，方和正准备过一个隧道就调换模式，不过还没有来得及过去，隧道上的山上就落下一个人来，跳跃下来，阻挡在方和必经之路。

　　车子自动驾驶模式下，很平稳的就停下来了，方和抬头看去，一个孔武有力的中年男子挡在自己的面前，一双眼睛如同鹰辇一般盯着方和。

　　他的实力也不差，有着后天中期的实力了，方和现在不过是玄级初期，不考虑肉体之类的实力加成，他也就相当于后天初期，纵然古武厉害，也就匹敌后天中期实力。

　　“还真是看得起我，居然派出了后天武者，你是白家的人吧。”方和下车，车子自动朝着旁边靠去，这样不会挡到后面来的车子。

　　“老夫白元武，你只要知道，我是来取你性命的人就好了。”白元武双眼瞪着方和，眼中不带一丝感情。

　　方和感受到他身上的血型之气，估计杀人不少，那股浑厚的血腥味绝对不是假的。

　　“白家的老狗，你认为就凭你可以杀得了我吗！”方和冷笑两声，小小后天武者，方和完全不放在眼里。

　　“我能不能杀你不是靠嘴上说的，手底下见真章！”白元武脸色一冷，身形挪闪，朝着方和的喉咙抓来。

　　方和自然不虚，脚下一蹬，后撤半步，躲过白元武这一爪，双手握拳，朝着白元武打去。

　　白元武虽然实力没有方和高强，但是那种预知危险的能力强大无比，方和这一出拳，他感觉到一阵强大的威胁之感。

　　“躲的还挺快的，让我看看你能够躲几次！”方和嘴角翘起，身形飘忽不定，朝着白元武跑去。

　　白元武飞退，然后从自己的腰间抽出一把软剑，剑刃锋利，虽然是软剑，但是威力也不容小觑。

　　不过他显然对付错人了，方和是什么存在，固然你白元武手中的软件有真气的支持，但是方和的肉身强大，还有元气的存在，想要打破这防御，那也是痴人说梦！

　　白元武乘着方和的拳头朝着自己打来，伸手招架的时候，另一边软剑朝着方和刺去。

　　方和丝毫不在意，手中力量强大无比，直接打在白元武的手臂上，至于朝着自己刺来的软剑他丝毫不在意。

　　白元武感觉一阵不妙，手中软剑砍在方和的身上，一点伤痕都没有，而他感觉自己的手似乎被什么东西撞到了一般，一股钻心的疼痛传来。

　　“给我倒下！”方和暴喝一声，手中力气更大，白元武直接横飞出去，而他的手臂以一个不可思议的角度弯折，他的脸上带着不可置信的表情。

　　“这不可能，你怎么能够挡住我的流云剑！”白元武忍着手臂的剧痛，嘴角溢出鲜血。

　　“没有什么不可能的，倒是你，想怎么死，快说吧，别说我没给你机会！”方和踏步走去，每一步都如同踏在他的心上，死亡也越发的近！


第214章 白家来袭

　　看着方和一步一步的过来，白元武捂着自己的手，这只手已经废了，他今后的武者之路估计艰难了。

　　“你杀了我也没用，我们家族已经派人去你的别墅了，那边貌似有个和你关系匪浅的女孩吧，还有你的父母，我们都派人去光顾了。”白元武冷冷地笑道，一双眼睛阴沉无比。

　　方和嗤笑一下，他一点都不担心，先不说不二和恩泽了，这两个现在强大的连宗师武者都不怕。

　　就说自己父母身边的小翼，它在方和灵兽丹的喂养下，实力已经到了先天以上，白家派人去，那不是自寻死路吗，不过善后的事情需要方和去联系。

　　“实话告诉你吧，那些人身边都有庇护，不然你觉得我会这么放心的去帝都吗？”方和嗤笑一声说道。

　　“你一定不知道去的人是什么等级的，我告诉你吧，那些人都是后天武者，我就不信没一个人都和你一样厉害。”白元武一脸绝然。

　　他知道自己肯定是活不了了，不过家族安排的任务，他肯定回去完成，这是他一贯的准则。

　　“切，说句实在话，我真的不把你们白家放在眼里，不过是后天武者，就算最后的BOSS也不过是先天境界，能有什么用。”方和轻笑一声，对于这种人，他非常的不屑。

　　白元武非常震惊，方和知道这些境界，而且一脸的有恃无恐，这显然是有所依仗，说不定针的后面有靠山也说不定。

　　如果真的是这样，那么白家这次损失有多大他已经可以想想得到了。

　　“好了，现在想想怎么处理你吧，算了，我很仁慈，我不杀人的，那你让你自生自灭好了。”方和残忍一笑。

　　白家太过于飞扬跋扈，而且这次针的派人去动自己的家人，他自然不会和对付白武白若飞那样，还留着他们的性命，龙有逆鳞，触之必死！

　　“你要干嘛，你快放了我，我白家老祖是先天巅峰的强者，随时能够成为宗师，你杀了我他不会放过你的。”白元武有些惊恐地说道。

　　无论怎么说，他也是一个人，而且是一个武功高强，有着一定地位的人，自然不想要就这样死亡，还有那么多荣华富贵没有享受呢。

　　方和冷冷一笑，打了一个响指，地下的土地蠕动起来，把白元武包裹其中。

　　“放心了，我说我不会杀你的，能不能活就看你自己的运气了。”方和说完一步一步的朝着山里走去，山体在方和所过之处都分散开，给他让出一条路，而白元武也被蠕动的土地带着前行。

　　“你是妖怪，你是妖怪！你不是人！”白元武看到方和的动作，眼睛瞪的老大，控制土地山体，这从来没有见过，就算是先天强者能够打破山体，但是控制也是不可能的！

　　方和不理会他，面无表情的朝前走去，深入山体好一段后，在这里扩了一个溶洞，然后转过身看着白元武。

　　“这里很安静吧，作为你的安葬之处很合适。”方和轻声说道。

　　白元武眼中的恐惧更甚“你不是说不杀我的吗，你言而无信，你这个小人！”

　　“我是说过不杀你，但是也没有说放过你，能不能活就看你自己了！”方和说完头也不回的离开了这里，周围的土地在他的控制下变得坚硬无比。

　　白元武在这种地方是不可能被救出来的，反正他是死定了，方和一点怜悯之心都没有，这种人就该死，他不死，甚至会害死更多人！

　　白家的崛起方和问道陈天，崛起的太快了，而且非常的神奇，莫名其妙的就起来了，而且出了一个先天强者。

　　之后白家各种飞扬跋扈，在那边一带也是横行无忌的，得罪的人不知凡几，但是却没有人能够把白家铲除，这一直是难以理解的！

　　有人就传闻白家身后有着神秘的存在，也正是那个存在支撑着白家的发展，所以白家才会这么有恃无恐的。

　　方和处理完白元武就回到车上，这边这一段车子少，大多数人会走另一段，所以也没有过路的车子，不会引起太多的注意。

　　方和上车，调整飞行模式，朝着帝都飞去，速度快捷无比，比之飞机还要快，这种黑科技也不知道林奕怎么弄到的，要不是方和能够联系到天庭，估计摸都摸不到吧！

　　而这个时候，白家派去抓叶梦萌他们的人也到了，来的人如果方和在一定能够认出来，那就是白辰，当然他的身后还跟着一个后天初期的武者！

　　“叶梦萌？果然和资料里一样的漂亮，我来抓你真的是来对了，今天又有福气了。”白辰看到叶梦萌的时候脸上露出了喜色。

　　叶梦萌看到自己眼前不怀好意的家伙，顿时眉头一皱，她看这个家伙很不爽，这人给她很不舒服的感觉。

　　“你们是什么人？这里是私宅。”叶梦萌冷声说道。

　　“我是白家的白辰，小美女，以后跟我吧，跟那个方和在一起有什么好处。”白辰自以为帅气，上前说道。

　　叶梦萌的身份不简单，什么样的追求者没有见过，自然不会被白辰这个智障的样子吸引。

　　“滚！”叶梦萌轻吐一个字，她不屑的看着白辰。

　　“带回去再说，现在不老实就回去调教。”白辰大手一挥，让身后那个武者去抓叶梦萌。

　　“你们别乱来，我是帝都叶家的人，我父亲是叶立轩！”叶梦萌说道。

　　听到叶立轩这个名字，白辰那边明显露出来忌惮的神色，显然这个名字有点威慑力。

　　白辰似乎下了决心，一咬牙说到“把她抓走，反先不说真假，带走调教好，如果是真的，那我们还能和叶家联亲！”

　　白辰身后的武者也是一阵犹豫，不过想了一下似乎是这个道理，所以上前要抓叶梦萌。

　　叶梦萌眼中有一丝慌乱，她虽然背景很大，但是现在家族的人不知道在不在，她只能寄希望于家族守护她的人在这附近吧。

　　不过就在那个武者要抓到叶梦萌的时候，身边一道黑影闪过，一个血盆大口朝着那个武者的手咬去……


第215章 你也去她的生日宴会？

　　那个朝着叶梦萌抓去的武者顿时感觉一阵危机感，旁边的不二张这嘴巴朝着那个武者咬去。

　　不二的实力何其强大，不过企业害怕溅叶梦萌一身血，故此稍微留了一手，没有直接把这个人的手咬断。

　　“啊！哪来的野狗，快给我滚。”那个武者感觉自己的手直接被咬穿了，疼痛异常。

　　那武者一脚朝着不二踹去，不过不二的实力会让他踹到？

　　不二松开嘴巴，爪子一拍那个武者的腿，顿时强大的力量直接把那个武者的腿拍断了！

　　那武者眼中露出惊恐之色，这哪是狗，他一个后天强者居然一点反抗的能力都没有，刚才的手被咬断，现在腿也被拍断。

　　两次被强势反击他也终于知道这不是偶然，这狗非常的强大，必定不是寻常的狗，不然别说咬断他的手了，就是最初能够反应上前就说明了不是普通的狗。

　　“这难道是传说中的灵兽！”白辰虽然张扬，但是不代表他就傻，能有这样实力的狗，自然让他联想到了灵兽。

　　灵兽可以说是非常稀有的存在，一般而言，灵兽是那种具有灵性，成长度非常高的兽类，一般而言是通过变异而得到的，比如误食什么天材地宝呀之类的。

　　“这只灵兽一定要得到，拿到它我们家族的实力能够翻一倍！”白辰眼中流露出了炽热，这只灵兽他势在必得。

　　“死到临头还想着灵兽，我等下就会联系我的父亲，你们白家等着给我一个圆满的解释吧！”叶梦萌冷声说道。

　　听到叶梦萌的话，白辰这才反应过来，自己本来计划是无论叶梦萌是不是叶家的人，把她带回去，反正调教服气了，自然会帮自己说话，到时候叶家就算来了，为了家丑不外扬，肯定得和自己家族联姻。

　　但是现在抓不走了叶梦萌，刚才还出言不逊，这让叶家知道了，白家肯定不会保自己的，白辰必定作为道歉被送上断头台。

　　白辰感觉自己的脑子完全不够用了，现在这个情况如何是好，他的心理越发的恨方和，要不是方和他会这样吗，现在真的是骑虎难下。

　　“叶小姐，我觉得今天就是一个误会，我并无意冒犯，这样吧，过几天我摆下宴席，专门为您赔罪。”白辰硬着头皮说道。

　　叶梦萌轻视看他一眼，指着门外说道“现在你们可以离开了吧，这只狗可不是我养的，你们再不走他要咬人，我可拦不住了。”

　　不二和恩泽听到之后也是龇牙咧嘴了一番，看起来非常的恐怖，吓的白辰带着那个瘸腿的武者落荒而逃。

　　“不二恩泽，你们的主人到底还有多少神奇的地方。”叶梦萌看着落荒而逃的两人，蹲下身子摸了摸两只小狗的头。

　　不二和恩泽装傻充愣，也不叫，就是一个劲的卖萌。

　　而在方和老家也是这个情况，但是小翼也一点都不差，来人下场悲哀，后来警察就把白家的人带走了，方和那边都打过招呼。

　　反而是方和的父母吓了一跳，后来接到方和的电话才稍微和缓了一些。

　　方和给那边都解释了一下，然后也知道他们的安全，自然就不操心了，白家的事情等他去完秦可儿的生日宴会再解决。

　　方和到了帝都，直接就被陈天安排的人接过去了。

　　到了地方方和才看到陈天的家居然是四合院，而且面积还不小，内部布置很不错。

　　在帝都有别墅不算什么，不过能够弄到四合院那就不一样了，四合院当然也是有分地方的，而陈天这边的四合院，那住的完全就是一个身份的象征，没有一定等级是住不上的。

　　“天哥，你这住的可以的呀，我都羡慕死了，什么时候我也能弄个四合院就好了。”方和一脸羡慕地说道。

　　“有什么好羡慕的，我还不想住在这里呢，要不是老爷子他们去羽泉疗养院，我爸妈也不住这里，我早就溜走了，你要，那我把这里让给你住好了。”陈天抱怨道。

　　方和只是笑了笑，他不能住这里。

　　等到方和把雪狮从车子里带出来的时候，他明显看到陈天的眼睛放出了光芒，现在的雪狮和他刚送到方和家的时候差别太大了，简直可以说是天差地别。

　　曾今的雪狮固然也很威武，但是却少了现在这种灵光还有那种神采，站着表现出来的气势也是差别非常的大。

　　兽灵丹可不是白白吃的，虽然雪狮只吃了两粒，但是实力提升不是一点半点，方和看这个效果也就不敢再多喂食。

　　“哈哈，下次把雪狮带出去，看那群家伙还敢不敢取笑我家雪狮胖了，吓死他们的狗。”陈天有些兴奋，抱着雪狮一个劲地说道。

　　“对了，今晚有个朋友过生日，到时候一起去吧。”陈天对方和说道，不过抬头的时候他的视线也瞬间被方和的车子吸引了过去。

　　刚才注意力全部都在雪狮的身上，所以陈天没有怎么注意到方和的车子，现在问话的时候注意到了，瞬间就被吸引了眼球。

　　“我今晚也有一个朋友生日，所以就不去了。”方和笑着拒绝道，他的心里一个咯噔，看陈天的眼神，估计等下又得废一番口舌去解释车子的问题了。

　　“卧槽，你这车子太酷炫了吧，哪里买的，快告诉我，我也去买一辆。”陈天放开雪狮，整个人都要扑到车子上去了。

　　方和顿时头大，这也太夸张了吧，不久是一辆车吗，一个个都和见了美女一样。

　　其实差不多，对于他们来说，一辆超级帅的车子比一般的美女吸引力还要大得多。

　　“这辆车是我朋友送我的，目前没有地方卖，怎么得来的我也不知道。”方和耸了耸肩说道。

　　这辆车确实很棒，不过对于方和来说却不算贵，也就一块灵石的价格，现在方和只要去买玉石，自己能够制造灵石。

　　“那你朋友的联系方式给我吧，我去问问他，看看他还有没有。”陈天有些迫不及待地说道。

　　方和摇了摇头，林奕上次的表情看来他还能弄到，不过估计也不太好弄，方和自然不好出卖他。

　　“我朋友他不喜欢张扬，而且他现在也没有这个车子，我到时候帮你留意吧，他还有愿意出售的，我再和你说。”方和说道。

　　陈天也恋恋不舍的从方和的车子上把视线移开。

　　“好吧，那你一定要和我说。”陈天的样子就和小孩子等糖一般，一脸期待的看着方和。

　　方和自然点头答应，反正关系都好，帮他争取一下也没有什么。

　　“今晚那个生日宴会你真的不和我去，可是帝都十八朵金花中的秦可儿呢。”陈天说道。

　　方和诧异的看着陈天，“你也是去秦可儿的生日？”


第216章 前往玉泉疗养院

　　方和诧异的看着陈天，“你也是去秦可儿的生日？”

　　“什么叫我也是去她的生日，难道你去的也是秦可儿的生日？”陈天惊讶地说道。

　　“是呀，我来帝都就是她邀请的。”方和理所当然地说道。

　　这次陈天又一次震惊了，被帝都十八花中的秦可儿亲自邀请，谁能有如此殊荣，特别是秦可儿是从来对男生不假辞色的。

　　“秦可儿亲自邀请你的？我没有听错吧，她以什么身份邀请你来的。”陈天震惊地说道。

　　方和耸了耸肩说道“女朋友呀，这次我是以她男朋友的身份去的。”

　　方和从来不撒谎的，秦可儿就是要他以男朋友的身份去的，方和这么说也是没有错的，不过陈天就有些接受不了了。

　　“男朋友！我的天哪，对男人都没有好脸色的秦可儿居然有男朋友了，这传出去得是多大的震撼。”陈天大呼小叫的样子让方和怀疑他到底是不是那个身份地位极高的陈天了。

　　不过这也不奇怪，秦可儿太特殊了，她的相貌可以说是跟帝都八美一个水准，不过被排到十八金花就是因为她不爱去打扮加上对男人没有好脸色，这才让她的排名降低了。

　　“毕竟我的魅力大，没办法，人帅就是多是非。”方和臭屁地说道，不过这么说效果非常的明显。

　　陈天马上转变架势，然后就开始嘲笑方和，画风也变得正常起来。

　　两人聊了一会儿，陈天一本正经的说道“你真的考虑好了没有，如果你和她真的在一起我绝对不会说什么，但是你做她挡箭牌，你考虑过后果吗，她那么多追求者！”

　　“放心吧，兵来将挡，水来土掩，再说不是还有你吗！”方和笑着说道。

　　做人不能束手束脚的，有些时候你不去表现的强悍一些，别人就会骑到你的头上去。

　　“好吧，有什么问题你和我说，我这边能帮你解决一定做到。”陈天锤了方和一下。

　　方和笑了笑，这份友谊虽然建立不久，不过有些人就是这样，你和他熟悉了，自然而然的那种友情就会很深的，这叫做缘分。

　　“现在时间还早，我给你带了一点好东西来，走，进去我拿给你看。”方和对陈天说道，同时从车里拿出一个袋子，他带的东西都在里面了。

　　陈天在前面引路，也是一脸期待的样子，方和拿出来的东西他就没有失望过，自然满怀期待。

　　“这个是我调制出来的，叫做净颜水，美容养颜的，你可以给嫂子用，或者你自己用都是可以的。”方和取出一小瓶净颜水说道“对了，这个浓度很高，一次一小滴就行，也可以把这个滴入一瓶矿泉水中，配合饮用。”

　　“那我直接稀释不就好了，毕竟你嫂子的数量有些多……”陈天有些不好意思地说道。

　　方和顿时捂着额头，自己一个女朋友都没有，这家伙居然有那么多个，而且还说的那么冠冕堂皇，看样子相处自然是融洽的。

　　“你到时候直接稀释也可以，一瓶矿泉水的数量两滴净颜水。”方和一边拿出另一样东西一边说道。

　　“没办法，男人嘛，太优秀的话，总是有很多人追的。”陈天一脸风骚地说道，随后他又好奇的看着方和问道“你手里这个是什么东西，不会也是药吧。”

　　方和的医术他是见识过的，而且弄出了那么多有趣的药物，自然朝着那边想。

　　“没错，这是药，而且你估计也会非常喜欢的。”方和神秘地笑道。

　　“哦？我非常喜欢，你倒是说说看，有什么是我非常喜欢的。”陈天饶有兴趣地说道。

　　方和把那个盒子打开，里面果然方和几枚药物，看样子，这也是重要，不过被弄成了药丸。

　　“这个是壮阳药！也是我公司之后主打的产品。”方和笑着说道。

　　陈天脸色一红，这个东西确实对于男人来说很重要，不过你总不能直接说自己肯定喜欢嘛，毕竟陈天还是不需要这个东西的。

　　“你刚才说我肯定喜欢，那你就说错了，哥哥我的能力可不需要这个东西。”陈天虽然这么说，不过还是扫了那个药几眼。

　　方和神秘的笑了笑“这可不是普通的壮阳药，这也是一个调养的药物，不是透支你的能力，反而会调养身体，让你那方面的能力更持久，既然你喜欢，那我就带回去了。”方和一副可惜的样子，然后就要把盒子收起来。

　　“别呀，咱兄弟俩没必要这么见外。”陈天听到方和的话顿时眼前一亮，然后看方和要收起来，马上伸手去抢。

　　方和本来就是和他开个玩笑，既然他抢那就直接给他了。

　　“还有啥好东西，一起拿出来看看。”陈天把那个壮阳药收起来，然后看着方和带来的袋子，里面貌似还有一样东西。

　　方和从里面取出一个玉瓶，里面估计能够装一斤左右的水。

　　“这个是灵水，你把这个给你爷爷奶奶服用，能够让他们的身体更加健康，就算你喝下去也有好处，不过不如老人来的那么明显。”方和说道。

　　这是他净水仙莲造出的灵水，对于调养身体有奇效，方和这次也带了一些过来，反正那水他用不完，现在也没有酿造猴儿酒的想法。

　　“你的意思是，这个能够让老人神体变好？”陈天有些热切的看着方和。

　　像他们这样的家族，虽然身后有着神秘力量的支持，但是多少还是希望老一辈能够存在久一点，这份影响力是完全不一样的。

　　“当然，不仅这样，而且寿命也能够增长两年左右。”方和在里面是放了增寿花的，自然可以延长寿命。

　　陈天听到之后整个人都呆住了，这个东西放出去代表着什么他是知道的，绝对会引起一方震动，特别是一些大家族的人，他们家族内的老鬼知道有延寿的东西，那反应……陈天是不敢想像了。

　　“这个东西，除了我还有谁知道吗？”陈天一脸严肃地说道。

　　方和自然知道他是在想什么，他可不是还在象牙塔的小白了，自然知道对于这种家族来说，有个老辈存在是多么重要的事情。

　　“放心吧，这种东西我怎么会随便拿出去。”方和笑着说道。

　　“方和，都是兄弟，多余的话我也不多说，只要我陈天在一天，我没有死，那么你就不会在这边受到任何委屈！”陈天郑重地说道。

　　方和笑着锤了他一下“都是兄弟，我懂的。”

　　“走，我带你去玉泉疗养院，也见见我的爷爷奶奶，你医术超群，到时候麻烦帮我爷爷奶奶看看。”陈天站起来对着方和说道。

　　方和自然知道他的想法，绝对不是叫方和去看病的，而是让方和认识一些人，能够去那个疗养院的人，身份必定没有一个简单的！


第217章 陈老爷子

　　玉泉疗养院坐落在帝都的东部，那边一大片全部被圈起来，周围有着军队的守护，里面的老者不多，不过没一个拿出去都是震慑一方的人物。

　　方和以前是完全没有机会接触这个地方的，自然别说来了，而今天在陈天的带领下来了这边。

　　到了玉泉疗养院方和才知道什么叫做三步一卡，这边布置的关卡太多了，就是有着陈天的带领，方和也被搜身不下十次，如果没有人带，那估计更恐怖。

　　“这边的检查就是麻烦，要不是爷爷奶奶身体不太好，我才不送他们来这里呢，每次探望都要花好多时间。”陈天抱怨道。

　　旁边送他们上来的士兵似乎非常的习惯这种抱怨，来玉泉的就没有一个不抱怨的。

　　不过正是这种严苛的管理制度，才让玉泉能够安全的让老人们修养，谁都能进的话，这些革命老一辈的存在怎么能够安稳的住下。

　　“无所谓的，安全最重要，不然你把你家老爷子送过来能安心啊。”方和说道。

　　陈天本来也就只是抱怨一下，并没有什么其他的话。

　　到了疗养院门口，方和看到设计如同园林一般的院子，里面还有这小亭和楼阁，各种鸟叫汇聚，非常的安逸和舒服。

　　“我的天，这疗养院的环境也太好了吧，我看的都有些羡慕起来。”方和看着这边的环境，有些羡慕地说道。

　　“那是当然，也不看看这里住的都是什么人，没一个出去身份都是高高在上的存在，就是一号也不敢随便和这边的老人顶嘴。”陈天低声说道。

　　方和也不由诧异，一号都不随便顶嘴的存在，虽然说可能是资历的问题，但是也足够看出这里老者身份的高。

　　“咦，我看到我爷爷了，走，咱两过去。”陈天左顾右盼了一下，看到了自己的爷爷，拉着方和就朝那边走去。

　　那边一群老者正围着下棋，周围很多陪互人员，他们密切的关注老人们的身体问题，绝对不能出现任何的差池。

　　方和跟着陈天过去，陈天站在一边，他没敢在自己爷爷下棋的时候打搅他，不然的话无异于自寻死路，绝对少不了一顿胖揍。

　　方和也看着棋局，他没有下过，但是他却精通六艺，对于围棋天生就有着莫名的感觉。

　　棋局上，陈天的爷爷明显处于弱势，周围的老人都为他担心，而他对面那个老者显然是这边围棋高手，大家目的都很一致，希望陈天的爷爷能赢他。

　　“老陈头，你就认输吧，你是不可能赢我的。”那个老者对着陈天的爷爷说道。

　　陈天的爷爷眉头紧锁，依旧不愿意放弃，他们也是老对手了，自然相互不服输没有到最后一步他是不会放弃的。

　　沉思了半天，陈老爷子正准备落子，一个声音传到他的耳边“别放那里，落子四五。”

　　陈老爷子一听，顿时顿了一下，然后继续观摩了一下，猛然一拍大腿叫到“妙，妙呀！直捣黄龙，林老头，你输了！”

　　陈老爷子说完就把棋子落到四五这个位子，顿时让周围的老者发出一片叫好声。

　　这一下落子看起来没有什么大用，只能等着被吃，但是却锁住了林老头的命脉，不可谓不绝！

　　“这怎么可能，陈老头你怎么可能想到走这一步。”林老爷子有些惊讶，他和这陈老头斗了大半辈子，自己做引以为傲的围棋居然输给了陈老头，这让他不敢相信。

　　“哈哈，我这是如有神助！”陈老头笑嘻嘻地说道。

　　陈老爷子不傻，他的身份也知道武者的传音入密，自然不会声张和惊讶。

　　“爷爷，我带我朋友来看你了。”陈天上前说道，这个时候自己老爷子赢了固然好，但是别再多嘲讽了，毕竟两个老爷子也算多年密友了，别因为这个闹翻了就不好看了。

　　“哎，小天你来了，来来来，看看，爷爷我赢了你林爷爷，哈哈哈哈。”陈老爷子的身体还是很好的，笑的也很爽朗。

　　陈天顿时满头大汗，自己这爷爷也太老顽童了，这个时候还拉自己来看他的胜果，还嫌林爷爷脸色不够难看吗。

　　“爷爷，我今天带了一个朋友，走了，我去给你介绍一下。”陈天说完就扶着陈老爷子起来，然后满是歉意的对林老爷子说道“林爷爷，真抱歉，我先带我爷爷过去了。”

　　陈天说完也对着周围其他老人说了一声，不说的话就有点不礼貌了。

　　“哎，你这把我拉过来干嘛，我好不容易赢你林爷爷一局，今天不说个所以然，看我不揍死你。”陈老爷子有些宠溺地说道，不过老人不太会软声细语，估计和以前的身份有关。

　　陈天把陈老爷子带到一个亭子里，方和也走了过来。

　　“爷爷，这就是我的朋友，医术高绝，为人义气，有着很多神奇的手段。”陈天拉过方和就给陈老爷子介绍到。

　　“老爷子好，小子方和，见过陈老爷子。”方和鞠了一个躬，这是起码的敬意，这老者肯定是开国功臣，值得尊重。

　　“咦，你的声音，你就是刚才教我下棋的那个人。”陈老爷子听到方和的声音顿时眼前一亮。

　　“嗯，我也是恰逢岂会，刚好看到了那一步所以点了一下。”方和谦逊地说道。

　　“好好好，好呀！现在这么温润如玉的年轻人可不多了，不像我们小天，一天天急躁的。”陈老爷子拍着手说道。

　　他对方和很满意，毕竟会下围棋的人一般心态比较好，也沉稳一些，加上方和刚才的实力强大，为人谦逊，必定是一个不错的人。

　　“爷爷，你这也太偏心了吧，我陪您这么久也没见你夸我一句，方和这才刚来你就夸他。”陈天在一边说道。

　　陈老爷子笑着拍了他一下，自己的孙子自然是怎么夸都夸不够了，但是作为爷爷的，还是会要求严格一些的，也不会愿意一直夸赞，让他骄傲的。

　　“咦，老爷子，您年轻的时候是不是受过伤，在肺部！”方和突然脸色一变，看着陈老爷子说道。

　　听到方和的话，陈天也停下手中的动作，脸上露出了担忧之色，方和的神奇他是知道的，所以方和说了之后，他一脸紧张的看着自己的爷爷，等着他的回答。


第218章 带你去个好地方

　　“是呀，我年轻的时候去打仗，然后被一个炸弹炸伤过肺叶受损。”陈老爷子说道。

　　而一边的陈天一副还好是这样的表情，毕竟这个以前说过，他也知道，他还以为是其他有病变呢，吓死了。

　　“确实那是很久以前的伤口，不过你的肺里居然遇着一个小钢片，应该就是你说的那个打入你体内的东西了。”方和正色说道。

　　“什么，我爷爷的体内有东西？不应该吧，拍片都没有发现过。”陈天有些不可置信地说道。

　　陈老爷子是什么身份，他做的体检会少吗，那么多现代化的设备都发现不了陈老爷子体内有东西，方和看了一眼就看出来了，这太不可思议了吧。

　　“那个东西应该是钢片一类的，不过为什么没有被扫出来我也不知道。”方和也不知道为什么陈老爷子没有检测出这些问题。

　　“那你能帮我爷爷治好吗？”陈天有些期待的看着方和。

　　“这个，自然以调养为主，我不建议取出，毕竟陈老爷子年龄也不小了，能不去破坏最好。”方和说道，毕竟陈老爷子年事已高，虽然可以治愈，但是也得不偿失。

　　陈天听了之后点了点头，也确实是这样。

　　方和说的也在理，不像有些医院，老人家得个什么病，说开刀能治好，不开刀活五年，开到后反而活三年，这样的治疗又有什么用。

　　“爷爷，奶奶呢？我这次和方和来可是给你们二老带了好东西来了。”陈天笑嘻嘻地说道。

　　“你奶奶在花园呗，还能在哪，一天到晚侍弄她那宝贝花，真不知道有什么意思。”陈老爷子有些怄气地说道。

　　方和看着老人的表情，这绝对是以为老顽童。

　　“那我们一起去看看奶奶吧。”陈天说完就像搀扶陈老爷子过去，不过却被陈老爷子拒绝了。

　　“要去你去，我和方和小友一起下棋，不过去不过去。”陈老爷子摇头说道。

　　陈老爷子拉着方和，一副哪也不去的样子，陈天有些抱歉的看了方和一下，方和点了点头，示意他去看他奶奶，这边他照顾。

　　陈老爷子的棋艺还是不错的，不说强无敌手，但是也比一般的专业棋手强了，只可惜在方和的面前依旧不够看。

　　不过方和怎么好意思赢陈老爷子，自然是一步步引导陈老爷子走，然后一子惜败。

　　以方和现在的棋艺，想要赢这一局太简单了，完全没有一点点难道，全局完全在他的把控制中，任何一步，他一改变就能改变整个棋局。

　　下完一盘棋，陈天和他奶奶也过来了，这边的亭子相对安静得多，其他人也识趣，没有人来这边打搅陈天他们。

　　陈天取来两个杯子，把方和给的灵水倒出了一些，加了些水稀释了一番。

　　这样虽然会浪费不少，不过不会显得惊世骇俗，也是方和为了防止太过于逆天特地和陈天说的喝法。

　　“爷爷奶奶，这个是方和他特地调制的，喝下去对身体有着非凡的好处。”陈天把两杯水递给老人。

　　老人对于自己的孙子还是非常的疼爱的，陈天倒的水他们自然也没有任何的抗拒，直接就喝了下去，一点犹豫都没有。

　　“咦，这是什么水，喝起来感觉很不错呀，好舒服的感觉。”陈老爷子喝完后感觉到了一丝不凡，这个灵水下肚后那股清凉之感慢慢扩散。

　　“是呀，我感觉好舒服呀，暖暖的。”陈天的奶奶是一个慈眉善目的老奶奶，一直是笑眯眯的，喝完灵水之后，很明显眼睛变得有些水光了，不像之前那样，有些干涩。

　　“我的天！爷爷奶奶，你们的头发！”陈天此时更是惊讶的合不拢嘴。

　　陈天他爷爷奶奶满头的白发居然出现了丝丝缕缕的黑色，虽然只是发根，但是这已经非常的惊人了。

　　“我们的头发怎么了，啊！老头子，你的头发，有黑发了。”陈天的奶奶先是问一下，不过她看到成老爷子的头发时，顿时惊呼一声。

　　还好这边没有什么人，不然马上就会被关注，这等灵水，喝下去就慢慢的生黑发，这有多珍贵，显然不用多说。

　　“爷爷奶奶，这效果你们可是看到的，记得我说的，兑水喝，还有，千万别说出去，这个是秘密。”陈天再一次郑重地说道。

　　两位老人点头答应，然后眼中热切的看着方和，其中更多的还有感激。

　　方和被两位老人这么盯着，也是非常的不好意思，不过却不好说什么，只能熬着。

　　之后两位老人拉着方和还有陈天天南海北的聊着，不过越聊越离谱，后面弄得和相亲大会似的，一个劲的要给方和介绍女朋友，而且没一个都是名门之后，强大无比。

　　到了吃饭的时候，方和跟陈天这才找了个借口逃遁出去，不然再说下去，指不定把人家闺女给交上来呢。

　　“你爷爷奶奶太热情了，我真的有点招架不住。”出了玉泉后，方和有些无奈的对陈天说道。

　　陈天这家伙刚才超级不够义气，一点都不帮方和说话，就在一般看热闹，时不时的还帮着说方和两句。

　　“热情点有什么不好，我希望他们给我介绍女朋友都没有这个机会呢。”陈天开着车调笑道。

　　方和翻了个白眼，“你还缺女朋友，我看你面相就算出来了，你桃花正旺，估计艳遇不断，怎么会缺女朋友。”

　　“咦，你还会看相呢，那帮我看看呗，我啥时候结婚，以后的管路怎么样。”陈天有些玩世不恭地笑道。

　　其实他这是开玩笑，他以为方和也是随口说的，不过没想到方和真的帮他看了起来。

　　紫微星术虽然方和掌握不深，但是基本你的看相算卦还是会的，不过没有那么精准而已，大致方向不会错的。

　　“你会在三十多岁结婚，现在还早，至于以后的官路会高升，不过到哪一步我就不知道了。”这种关乎国运的事情，方和现在的能力还是非常难算的。

　　“我去，你还真的会算呀，以后你是肯定饿不死了，买一副墨镜，到天桥下算命多好。”陈天也不在意，以为方和是胡掐的。

　　方和也是笑笑不说话，这种东西本来就有些惊世骇俗了，陈天不理解也正常。

　　“我们现在去哪里？晚上还要去参加晚宴的。”方和对着陈天问道。

　　“时间还早，我带你去一个好玩的地方。”陈天笑着说道，不过看他的笑容，估计不是什么非常好的地方吧！


第219章 有意思的小朋友

　　陈天开着车子带方和在帝都疾驰，方和本来要自己开车的，不过看陈天跃跃欲试的样子，顿时不敢让他开车了，万一他看上了，死皮赖脸不走，方和估计又要哭了。

　　方和相信陈天能够做出这样的事情来的。

　　“天哥，为啥我看你的样子不像是去什么好地方呀，我告诉你，我可是一个洁身自好的人，不三不四的地方我可不去。”方和一副清高的样子。

　　陈天要不是在开车，绝对和这家伙打上一架，太不要脸了。

　　“你就拉倒吧，不过今天我带你去的地方绝对是好地方，保证你去了之后下次还想去。”陈天故作神秘。

　　方和看他这么说了，那自然由他带着去了，总不能把自己给卖了不是。

　　还好这个时间路上不是很堵，陈天的车子倒是也开的快，不多时就去了北三环，然后绕到五环外的一个山庄。

　　山庄很安静，不过豪车却不少，因为停车场在庄园外面，有专门的建设，里面的车子也是看得到的。

　　方和这么随便一扫，就看到数十辆百万级以上的车子，这些车子不说价格太高，但是也不算非常的常见，但是在这里也就是普通货色。

　　“这边人不多，不过有这里会员卡的人基本身份都挺高的。”陈天对方和说道。

　　“不过这都不是重点，重点是这里的东西都特别的好吃，女人也特别的好看。”陈天笑着说道。

　　方和就知道这个家伙带自己来必定找女人，当然这边的女人应该也是大家闺秀或者一些社会精英，不会和外面的风尘女子一样的。

　　“我就说你带我来这边只能玩这个了。”方和摇头笑道。

　　“切，这你就不知道了，等下我带你进去体验赛马的感觉，那感觉比飚车都爽！”陈天说道。

　　方和眼前顿时一亮，古人骑马，征战沙场，那种热血厮杀的场景，方和想想都激动。

　　“哈哈，看你的样子就知道你心动了，走吧。”陈天说完就带着方和朝里面走去。

　　这庄园内外都是非常的典雅，其后有一大片草场，虽然是帝都的郊区，但是这里毕竟是帝都呀，其中价格的高地，方和是知道的。

　　果然这就是实业和方和那种意外之财的差别。

　　方和现在直接说要地，就算在榕城也不好申请下来，但是有了实业就不一样了，也算有了资本，能够进行一定的土地申请。

　　“这边的幕后老板势力很大，不过是我的兄弟，等下我给你弄张会员卡，你今后有时间来这里玩也方便。”陈天笑着说道。

　　方和点了点头，万一以后来帝都玩，来到这边，没有会员卡还是比较让人烦的事情，自己有了会员卡的话会比较方便，也是一个身份的象征。

　　陈天在帝都的名气还是非常大的，到了庄园内，三三两两聚在一起的人也都热情的和他打招呼。

　　这很正常，这边是陈天兄弟的产业，来这边的人自然多为交好的人，和陈天同身份有背景的，估计也不会愿意来这边，来这里也只是为了炫耀什么，次数必定不多。

　　“天哥，来玩牌呀。”一个明眸大眼的美女站起来，大波浪卷发搭在肩上，一身紧身长裙把她完美的身材衬托的淋漓尽致。

　　“小玉儿，你怎么没去你哥哥那里。”陈天看到这个女孩也惊讶了一下。

　　那个美女翻了陈天一个白眼，其中一种别样的风情散发出来，方和都为之一呆。

　　“你不知道吗，灵莹姐回来了，她去找我哥哥了，等下应该也要过来。”林棋玉得意地说道，虽然她哥哥很疼她，但是作为哥哥，难免会欺负妹妹的，现在自己的哥哥被收拾了她也幸灾乐祸。

　　陈天听到徐灵莹的时候，整个人倒吸一口亮起，这个消息太惊恐了，他也没有做好准备，这个名字对他来说就是小时候的噩梦，哪怕到现在也是压在心头的一座大山。

　　“徐灵莹回来了？我怎么没得到消息，那个，方和，我不能陪你了，我要去火焰山那边执行任务了。”陈天说完就想要溜走。

　　不过这个时候有两个人朝着这里面走来，陈天看到其中那个女生，顿时伸出去的脚都缩回来了。

　　“我这才刚回国，怎么就听到有人要去执行任务呢，我的接风洗尘酒看来是少了一个人了。”包含威胁的话让陈天浑身一颤。

　　这人不用猜就是徐灵莹了，至于她身边的人，看起来脸上有些淤青，估计是被收拾了一番，当然可能只是友好的切磋。

　　“没，我记错了，后天才出发。”陈天讪讪地说道，刚才那种果敢的样子消失不见。

　　“那就好，走吧，陪我练练，这小俊俊越来不经打，一身抗击打能力都练回去了！”徐灵莹大声地说道，周围的人都不敢围观，低头做自己的事情。

　　“别别别，灵莹妹妹，你这刚回来的，好好休息，我们去骑马好了。”陈天马上说道，显然他不想恶寒这个徐灵莹动手。

　　“莹莹姐，我们一起去骑马吧，我不太会，你教我好不好。”林玉琪这个时候发挥了他的作用，把陈天从死亡线拉回来了。

　　“好呀，小玉儿想学，姐姐一定教你。”徐灵莹脸上表情都变了，非常的和善，和刚才简直是判若两人。

　　这个徐灵莹长的很漂亮，不过却太有英气了，一双剑眉，简直是花木兰的翻版，不过她的身材也是非常的不错的，该大的大该小的小。

　　不过这一切都被她身上的强悍气息所掩盖，起码熟悉她的人都不敢把她当作一个女人看待，不然会死的很惨的。

　　“等下尽量少说话，这个家伙太暴力，她没有注意到你也是一件好事。”陈天到方和的身边低声说道。

　　显然他是被徐灵莹整怕了，不敢多说话。

　　“放心吧，我知道的。”方和不在乎，徐灵莹固然厉害，方和感受到她身上有些真气存在，不过方和完全可以应付。

　　“放心？不错嘛，看来我是忽视了一个有意思的小朋友了。”这个时候徐灵莹听到方和的话，脸上带着笑意的转过头来看着方和。

　　看到她这个表情，陈天的表情顿时愣了一下，眼中露出了一丝担忧……


第220章 买马

　　陈天听到徐灵莹的话，顿时脸色一变，他看向方和的表情有些担心，这徐灵莹的恐怖他是知道的。

　　“莹莹，他是我的朋友，这样不太好吧。”陈天硬着头皮说道。

　　徐灵莹嘴角翘起，带着一抹铁血一般的笑容说道“我知道是你的朋友，而你的朋友就是我们的朋友，大家一起玩难道不行吗？那个谁，你说是吧。”

　　方和不想陈天难做，所以还不如直接接下了这个挑衅，反正自己也有恃无恐，不怕这个女人。

　　其实方和不太喜欢徐灵莹，她无论是做事还是什么，给方和的一种感觉就是强人所难，完全没有去考虑别人的想法，只知道自己想做什么。

　　“看到没，你朋友比你霸气多了，走吧，我们进去赛马，好久没和人比拼马术了。”徐灵莹走过来想要拍方和的肩膀，不过被方和躲了过去。

　　徐灵莹的手落在空处，气氛顿时尴尬了起来。

　　“呵呵，很有脾气嘛，不错不错，姐姐看好你。”徐灵莹笑的很随性，似乎刚才尴尬的人不是她一样。

　　“徐姐客气了。”方和微微一笑，一点都不在意，不过一股火药味在两人中间散发开来。

　　徐灵莹带着朝里面走去，陈天偷偷的给方和竖了一个大拇指，他很少看到徐灵莹吃瘪，这一看，舒爽的不行。

　　“小子，很不错呀，能让莹姐吃瘪，你还是第一个。”那个林书俊走过方和的身边也小声地说道。

　　“你是天哥的朋友吧，实在对不起，莹姐就是这个个性，其实她人可好，你别往心里去呀。”林玉琪路过方和身边也低声说道。

　　方和笑着点了点头，然后林玉琪就跑到陈天身边去了，她哥哥林书俊顿时有些嫉妒的看着陈天，自己的妹妹就这么倾心了，让他这个做哥哥的很不爽。

　　方和看到这一幕也是笑一下，这几个人太有意思了，虽然方和不太喜欢徐灵莹。

　　庄园内的赛马场很大，足够让骏马跑开了。

　　“选马吧，然后比一场。”徐灵莹对着方和比了一个请的手势。

　　方和上前看了看，因为他不会选马，所以只能随缘了，毕竟六艺里面虽然有骑术，但是没有相马之术。

　　方和突然看到一只不算非常壮硕的马，两个工人正准备把它牵走，但是方和看那匹马眼中有着不舍，也一直频频回头，看着栏内的一匹马。

　　万物皆有灵，方和是知道这个道理的，这匹马的灵性貌似比之其他的马要高很多，方和看到后顿时眼前一亮。

　　“等一下，我想问一下，这匹马你们准备怎么处理。”方和快步走过去，对着那两个工作人员说道。

　　“这匹马受伤了，以后是不能赛马了，自然要处理掉了，等到死去后处理就没有什么价值了。”其中一个工作人员理所当然地说道。

　　方和不由得为这匹马感到悲哀，本来就够艰苦的了，现在还要被人宰掉，这太过于悲哀了。

　　“这匹马你问问你们主管，卖不卖，我想要买下来。”方和对着那人说道。

　　“这……”那个工作人员有些犹豫地说道，他们联系主管可不方便，而且一不小心被骂怎么办。

　　“没事，你们联系吧，就说是我陈天的朋友。”陈天走过来说道。

　　看到陈天那个工作人员才放心下来，毕竟陈天在这边的名气可不小，他们都是知道的。

　　方和朝着那匹马走过去，他看到那马的眼睛，顿时心中一颤……


第221章 赛马

　　方和看到那匹马的眼神，方和就没有见过这么复杂的眼神，哪怕是人也很难做出这样的表情来。

　　其中蕴含着绝望、悲哀、不舍、解脱，种种表情汇聚在一起，方和看的心也跟着颤了一下。

　　这匹马必定不是凡品，不过为什么会被如此对待，那唯一的可能性就是母马的体质无法孕育出这等小马，没有足够的精血。

　　在现在这个时代，很正常的，如果孕育的是普通的生物还好，但是孕育出了高等级生物，没有足够的能量会导致这种生物先天就有缺陷。

　　而不二也是一个很好的例子，它的出生不仅害死了自己的母亲，同胞的其他狗崽也没活下来，唯一活下来的恩泽还有所缺陷。

　　“这匹马看起来不怎么样，以前我见过，确实挺不错的，虽然看起来病怏怏的，但是爆发力很强，现在看起来是不行了。”陈天在方和身边说道。

　　他这么说是提醒方和别选这匹马，这匹马根本不足以让他赢得这次比赛。

　　“这匹马还不错，我想要买回去养着，不过我暂时带不走，毕竟家里也没有足够养马的地方，天哥有你办法没。”方和对着陈天说道。

　　“到时候寄养在这个山庄就好了，我和小默说一下就好了，你快去选你这次要用来比赛的马吧。”陈天以为方和只是单纯的想要买一匹马，浴室说道。

　　“不用选了，我已经选好了，就这一头。”方和笑着说道。

　　陈天惊讶无比，这匹马的样子，怎么能够作为比赛的赛马，这简直是胡闹，先不说平时表现怎么样，就是现在这一副病怏怏的样子，怎么能用。

　　“你没有开玩笑吧，先不说这匹马怎么样，就它这体格，带人走走还行，你用来和灵莹赛马，这绝对是自取灭亡，而且她还会认为你故意鄙视她。”陈天一脸担忧地说道，表情很严肃。

　　“放心吧，我有分寸的。”方和含笑说道。

　　陈天看他一副下定决心的表情，顿时摇了摇头，这还能怎么办，只有等下帮方和跟徐灵莹说说好话，希望两人的关系不会因为这个闹僵吧。

　　“天少，老总他答应了，不过他说价格您定。”那个工作人员说道。

　　陈天听到之后不由苦笑，这家伙太记仇，这个时候还摆自己一道。

　　“市面上这马多少钱，我也不占你们少爷的便宜，就那个价格好了。”陈天说道。

　　“现在这种三岁的马市价是六千到一万六不等，这匹有些缺陷，要不您就给四千好了。”工作人员小心翼翼地说道，他们是知道陈天和他们老板的关系的。

　　“既然市价六千起，那我也不占便宜，就六千好了。”方和这个时候开口说道，他不缺那么一点钱，他比较怕麻烦，特别是这马到时候还要寄养在这边。

　　“行，既然你都这么说了，那就这样吧，刷卡去吧。”陈天说完就拿出银行卡，不过被方和阻止了。

　　“这钱，无论如何都得我出，天哥，你知道的，我不缺这么一点钱。”方和说道。

　　陈天自然知道方和不缺钱，不过是一个心意而以，但是方和不愿意也只有随他去了，反正两人的关系不会因为这么一点小事而改变的。

　　方和交完钱，那边给开了一个证明，至于其他的证件也会由庄园出面帮方和办理，也不需要方和操心。

　　方和抚摸着那匹马，感受到它身体的虚弱，还有它脑海里那团强大的精神力，这匹马必定不是凡马。

　　取出一粒兽灵丹，那匹马马上吞下去，它感觉得到兽灵丹的好处，非常的适合现在的它使用，这也是一种天性使然。

　　“你到底选好没有，我看你围着这匹病马都好久了。”徐灵莹这个时候也走了过来，她在那边已经等的不耐烦了。

　　方和看着自己身前的马状态恢复了很多，心中也有些开心，不说变得强大，但是能够达到现在这个程度就足够了，已经可以保证比赛的胜利了。

　　“我已经选好了，就这一匹了。”方和嘴角带起一个很好看的弧度，今天他就陪这个徐灵莹好好玩玩，看看她到底有什么本事，让这么多人都怕她。

　　“你是看不起我！”徐灵莹果然发飙了，陈天在一边捂着额头，他最担心的还是发生了。

　　“是不是瞧不起你，等下比完就知道了，这匹马，远没有你看到的那么简单。”方和眯着眼睛说道。

　　这匹马如果简单，那么方和就不会买了，毕竟他有钱也不是没地方花。

　　“好好好，我倒是想看看你有什么厉害的地方，等下走着瞧。”徐灵莹真的怒了，开始还因为是陈天的朋友她没有什么其他的看法，单纯的比一比，现在，她真的生气了。

　　陈天走过方和的身边，悄声说道“你不该这样的，把莹莹完全得罪了。”

　　“我这也没有办法呀，这匹马确实是好马，我没有选错。”方和耸了耸肩说道。

　　陈天顿时多看了一眼那匹马，毕竟方和的神奇他是见识过的，至今他还没有看到方和吃瘪的样子，每一次方和都会给他带来很神奇的事情。

　　方和上前摸了摸那匹马的背，那马也是通人性，温顺的蹭了蹭方和，然后站起身来。

　　陈天一副果然如此的样子，他看到了方和这匹马的机敏，顿时也对之前的看发有了一点点的改观。

　　方和带着这匹马走到马场，工作人员上前帮他装备好马具，那边徐灵莹也牵着一匹雪白的马走过来，白马似雪，看起来神俊无比。

　　“希望你等下别输的太难看。”徐灵莹看着方和说道。

　　方和撇了撇嘴，他不在乎徐灵莹怎么说，反正他绝对不会输，他就是想要打压一下徐灵莹的傲气。

　　“等下我们怎么比，你划下道来。”方和随意地说道。

　　“我们比骑射，三箭定胜负，一圈一箭，箭放在那边的桌子上，骑马取，不得下马。”徐灵莹一脸鄙夷的看着方和，刚才的事情她对方和的印象低到了极点。

　　方和顿时摇头，这人也是一个只看事物表面的人，今后就算熟悉了，也不会深交，不值得。

　　不过眼前这次的比赛马上就要开始了，方和翻身上马，顿时一种熟悉的感觉油然而生！


第222章 宴会

　　方和坐在马背上，感觉到非常熟悉的感觉，仿佛自己经常骑马一般，不过又有点陌生的样子。

　　第一次接触六艺中任何一种方和都会有这样的感觉，熟悉又陌生的感觉，也不知道是不是传承的第一次运用，那种融合之感。

　　“我们开始吧！”方和运筹帷幄地说道，他有绝对的自信，稳赢！

　　“开始吧，先说好，我绝对不会让你的，你好自为之。”徐灵莹大声地说道。

　　方和看了一下周围，刚才在那边大厅的人都跑了过来，不过却没有靠近，只是远远的看着这边，他们想看看挑战徐灵莹的人到底是什么样的存在。

　　陈天在前面吹哨，听到哨声，徐灵莹和她胯下的骏马顿时如同利箭一般飞射出去，方和也紧随其后，而他身下的那匹马也是给力，速度比之徐灵莹精挑细选的骏马也丝毫不差。

　　“不错，居然能够追上我的速度，我对你有意思好感了。”徐灵莹张狂一笑，双腿一夹朝着前方跑去。

　　方和轻抚马背，骏马顿时长鸣一声，瞬间爆发的力量连方和也朝后仰了一下。

　　方和的速度很快就超过了徐灵莹，绕着草场跑了一圈，他很快就到了桌子旁边，而那里有着一把弓和几枚箭矢。

　　方和经过的时候，迅速的把弓取下，同时把桌子上的箭一扫而空。

　　他们打赌就是三圈，加上三箭，准度高，速度快的为胜，方和抬手搭弓，三箭齐上，瞬间一个满弓。

　　“卧槽，他不会是疯了吧，居然打算三箭齐射，而且还是骑射，这样的难度非常的高。”陈天他们看到方和的动作，整个人和见了鬼一样，心中何等卧槽。

　　方和曾今试过两箭齐射，但是三箭齐射就比较麻烦了，但是他觉得可以尝试一下，毕竟不尝试这个，那么这场比赛就没有任何的难度了。

　　“我倒是要看看他有什么手段，居然敢如此而为。”那边被方和超越的徐灵莹也停下来看着方和这边。

　　她的马跑不过方和，如果方和射的比他准，那么她直接认输就好了，停下来看也影响不了什么。

　　“三星连珠，中！”方和手握三箭，满弓之后，爆射而去，巨大的力量连弓弦都直接被绷断，而那三支箭也疾射出去！

　　三支箭中间那一支速度更加的快，之后第二支箭稍微慢点，第三之间又紧随其后，三支箭如同连环一般，狠狠的刺在靶子中心，每一支都被后一支刺穿，三支都稳稳的落在红心之上！

　　“这不可能，他居然做到了！”徐灵莹震惊无比，嘴巴长的老大，方和居然做到了！

　　“帅！”陈天也惊讶的合不拢嘴。

　　“陈天你从哪里找来的高手，这也太玄幻了吧！”林书俊整个人都呆住了。

　　“太帅了，刚才他搭弓的动作，我感觉我的心都随之颤动了起来！”远处有一个女子说道，显然被方和刚才惊艳的一箭震惊到了。

　　方和收工，胯下骏马疾驰而去，带着方和环绕草场奔跑。

　　吃了灵兽丹，这匹马也没有和和不二他们那时候一样，它在运动中缓慢的吸收灵兽丹的药力。

　　“别跑了，我输了。”徐灵莹在方和第二圈的时候，追上来说道。

　　方和没有理会，这匹马现在需要发泄，它慢慢的融合兽灵丹的力量。

　　奔跑了几圈下来，方和终于停下了脚步，那匹马也发泄的差不多了，力量较之之前强大了不是一点半点，可以说是完全翻倍了！

　　这么几圈的快速奔跑，方和感觉非常的舒爽，那种畅快淋漓的感觉是飚车之类的完全感受不到的。

　　“想不到你这你的有两手嘛，刚才那一箭针的惊艳到我了，你有资格和我交流。”徐灵莹笑着说道。

　　方和不屑的撇了撇嘴，这自我感觉未免太好了吧，和她交流还需要资格？

　　“或许你觉得我刚有资格和你交流，但是我却不想和你交流！”方和冰冷而生硬地说道。

　　他不是受虐狂，而且对徐灵莹没有任何的好感，此时也不想有任何的交集。

　　不过听到方和的话让陈天他们都是脸色一变，一种不好的预感，而徐灵莹的脸色已经变的有些差了。

　　“完了！”陈天他们心中这样想着，紧闭双眼不敢看接下来的场景。

　　不过一切想像的画面都没有发生，有的只是徐灵莹张狂的笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，很不错，很有意思的人，我对你越来越好奇了，你到底是一个什么样的人，今天我还有事，改天一定和你好好认识一下，陈天，我走了。”徐灵莹说完后就走了，挥手的背影没有一丝落寞。

　　徐灵莹走远了，方和最近露出一抹不屑的笑容，他可不想和这样的人认识，暴力狂，而且掌控欲极其强大。

　　“方和，真抱歉，灵莹她就是这样的性格，刚才有所得罪真的抱歉了。”陈天有些不好意思地说道。

　　“好样的呀，我们也不知道多久没见到徐灵莹吃瘪了，太难得了。”林书俊却是笑的没心没肺的，旁边的林玉琪忍不住掐了他一下。

　　“好了，我们一起去吃点东西吧，这件事就这样了。”陈天显然不想在这件事情上面纠结太久，所以就拉着几人去吃东西了。

　　这边吃的东西还非常美味的，几个人聊的也是很开心，至于徐灵莹的事情大家都不愿意多提，方和自然也不会想去说。

　　到了晚上，方和他们一行人一起开车前往秦家的别墅，那里就是今天宴会举行的地点。

　　秦家别墅周围停满了豪车，来的人都是收到邀请的，一般是大家族或者一些小家族中比较重要的人员，反正不会有什么简单的人物。

　　方和他们到了门口，陈天他们拿出一张请柬，递给旁边的侍者，然后就朝着里面走去。

　　今天来的人很多，自然身份是要审核的，为的就是不会让不相干的人员进入其中。

　　“先生，请出示你的请柬。”侍者对着方和说道。

　　方和是秦可儿电话邀请来的，哪里有请柬这种东西，现在要拿自然是拿不出来的。

　　“我没有请柬，不过你可以问一下你们小姐，我是方和，你和她说就知道了。”方和对着那个侍者说道。

　　“没有请柬来这里装大尾巴狼，看那副寒酸样，肯定就是为了层关系才来的，保安呢，快把这人赶出去。”这个时候旁边传来一个不和谐的声音，方和听到之后顿时眉头一皱。

　　这人未免太多管闲事了吧，那边侍者进去通知就好了，哪需要他多嘴。

　　方和不想理会这样的人，取出手机就准备给秦可儿打电话过去，而这个时候，旁边那人去愿意了。

　　“你们这侍从是怎么做的，难道不知道这样的人在这里堵着会浪费我们时间的吗，还不快点把人赶出去！”让人厌烦的声音依旧响起，如同苍蝇一般让人烦心。


第223章 他是天阉之人！

　　“没有请柬来这里装大尾巴狼，看那副寒酸样，肯定就是为了层关系才来的，保安呢，快把这人赶出去。”这个时候旁边传来一个不和谐的声音，方和听到之后顿时眉头一皱。

　　这人未免太多管闲事了吧，那边侍者进去通知就好了，哪需要他多嘴。

　　方和不想理会这样的人，取出手机就准备给秦可儿打电话过去，而这个时候，旁边那人去愿意了。

　　“你们这侍从是怎么做的，难道不知道这样的人在这里堵着会浪费我们时间的吗，还不快点把人赶出去！”让人厌烦的声音依旧响起，如同苍蝇一般让人烦心。

　　“怎么回事？周闻，你管的未免太宽了吧，我的朋友什么时候轮到你来指手画脚了。”陈天他们看到方和没有进来，所以走出来看看，结果刚好看到了这一幕。

　　“哟，你陈天什么时候又多了一个兄弟，我怎么不知道。”外面走来一大群人，其中一个被大家围绕在中心的人说道。

　　这人显然是和陈天一个等级的存在，不然不敢这样说话的。

　　“我有什么朋友或者兄弟，难道还要去你张放那里报备吗？”陈天也是语气不善，看来两边的关系很不和谐。

　　“天哥没必要和这种人多说什么，和他废话还浪费口水呢。”方和跟陈天的关系非常的好，自然对他的敌人没有什么好感，况且这人太狂傲了。

　　张放听到方和的话，顿时就不开心，和他一个等级的陈天他都不服，何况是完全没有见过的方和。

　　“你算什么东西，连请柬都没有，难道我说你说错了吗，小瘪三。”周闻对着方和骂道。

　　方和是人不犯我我不犯人，但是对方既然要找他麻烦，那他也不是什么怕事的人。

　　“我不知道你到底是什么东西，这边的主人都没有说话，你却和小丑一样到处乱叫，难道你把自己当成这边的一条狗了吗！”方和精神力慢慢集中，给周闻强大的压迫感。

　　同时御风术使出，周围慢慢带起风来，一根根风针成型，朝着周围的脐下刺去。

　　周围感觉小腹一阵刺痛，不过也没有去管，毕竟这一阵疼痛很轻微，没有什么感觉。

　　“小子你彻底惹怒我了，我告诉你，就算陈天保你也没用，我要让你走不出帝都！”周闻面色狰狞，他从小就被人捧着，谁敢这样子骂他，这还是头一遭。

　　“还收拾我，你先把自己的尿不湿穿上吧，这都尿一地了。”方和嗤笑地说道。

　　周围的人也朝着周闻的下方看去，果然一泡黄色的液体，还带着浓厚的骚味，让周围的人都忍不住皱起眉头。

　　“这……这不是我做的，是谁，谁倒在我这里的。”周闻看到之后顿时惊恐无比，这传出去他以后哪还有脸在帝都混下去。

　　陈天也似笑非笑的说道“周大少，你还是先回去放上尿不湿吧，别在这里丢人现眼了，还往下滴尿呢。”

　　周闻的脸色涨红，自己这次丢人丢到姥姥家了，旁边的朋友也都躲的远远的，不敢上前。

　　周闻转身就想离开，不过里面走出了一个人，让他顿时心中一惊，秦可儿身着长裙礼服款款走出。

　　“亲爱的你怎么来了也不先给打个电话，我好去接你。”秦可儿的第一句话就让周围的人震惊了，然后看到她挽着方和的手，顿时周围的人都跌破眼镜。

　　这尼玛是什么情况，我的眼睛是瞎了吗，女神居然上前挽着这大家都没有见过的男人。

　　陈天也惊讶的说不出话来，他开始以为方和只是开玩笑说自己以秦可儿男朋友的身份来的，但是没想到居然是真的！

　　“我这不是来的晚了，加上和朋友一起来，所以寻思着自己来就好了，也就没有叫你。”方和笑着说道。

　　秦可儿今天非常的漂亮，黑色长发披散了下来，头上带着一个水晶发饰，一席黑色长裙，把她御姐的气质完美的承托出来，显得无比的高贵冷艳。

　　“我刚才就听到这边很热闹，发生什么事情了？”秦可儿问道。

　　“没什么，只是一个大小便失禁的人在这里叫嚣，然后还当众尿裤子了。”方和故意说的很大声，那边的周闻听到之后顿时感觉自己的气血都逆转了，一口鲜血差点喷出来。

　　周闻直接逃走，他没脸在这里里继续待下去了，跑到外面的时候，还回头看了方和一眼，想要把这个方和的身影永远记在心中。

　　方和笑了笑，完全没有把这种跳梁小丑放在心里。

　　“走吧，烦人的家伙走了，我们进去吧。”方和对秦可儿说道。

　　秦可儿点点头，然后挽着方和朝里面走去，非常的强势，一点都不低调。

　　“天哥居然是你的朋友，那我就放心了，我先去那边招呼客人了，你跟天哥他们一起吧。”秦可儿对着方和说道。

　　陈天也点了点头，示意秦可儿自便，他这边会照顾方和的。

　　“兄弟你可以的呀，居然真的这么不声不响的就把一朵金花拿下了，而且还是最漂亮的一朵。”陈天一下子就搂着方和，一脸羡慕地说道。

　　“运气运气，都是运气。”方和笑着说道。

　　“你这一句运气，多少人都求不来呀。”林书俊也是一脸的羡慕，旁边的林玉琪一脸的鄙夷。

　　“哥哥，你别把天哥带坏了，就不能正经一些吗？”林玉琪撅着嘴说道，娇俏可爱的样子让人忍不住想要去捏她的脸。

　　林书俊顿时无语，自己以前还不是被陈天带着去浪的，什么时候成为自己带坏陈天了，真是女大不中留呀。

　　“对了，天哥，刚才那个是谁呀？”方和突然好奇的问道。

　　“周闻，一个让人讨厌的家伙，是周家的人，你说这周家每一个都是精英人才，怎么就出了他这么一个败类。”陈天显然对着这个周闻非常的厌恶，毫不掩饰那种鄙夷的神色。

　　“奥，我刚才发现一个有意思的事情，是关于周闻的，你们听不听。”方和故作神秘地说道。

　　“哦？有什么有意思的事情，快说说。”林书俊顿时来了性质，凑过来问道，陈天和林玉琪也是非常的好奇。

　　方和神秘的笑了笑，然后也不卖关子，直接说道“周闻，他是天阉之人！”


第224章 女仙发红包

　　方和的话音刚落，陈天和林书俊都为之一愣是，随后脸上表情开始变化，最终憋不住，喷笑出来，林玉琪也是啐了一口，暗骂一声无耻。

　　“哇哈哈哈哈，你没有开玩笑吧，这家伙居然是天阉。”林书俊哈哈大笑道。

　　陈天也是一副若有所思的样子，“怪不得他不怎么近女色，为此我还被我家老头骂过一次，没想到居然是这样。”

　　“这也真的是惨，明明身份摆在那里，却无法享受人伦，真的是人生一大遗憾。”方和也是摇头说道。

　　这件事确实是一种悲哀，天阉是身体的缺陷，谁遇到都不好受。

　　几个人这边聊的很开心，那边宾客也来的差不多了，三三两两自己的小团伙聚集起来。

　　不过总有不和谐的人回来找麻烦，毕竟秦可儿刚才可是强势说方和是她男朋友的，两人亲昵的关系大家都是看在眼里的。

　　“郭飞过来了，方和小心点，这家伙不好对付，特别是他手下有个很强的家伙。”陈天眼中也有着一丝忌惮，和一点不屑。

　　“他来就来呗，和我有什么关系。”方和并没有想那么多，不过也不算意外，他已经答应当作秦可儿的男朋友来，自然知道要面对很多麻烦的人。

　　“他是秦可儿最忠实的追随者，不过也是一个花花公子。”陈天说道。

　　陈天和这个郭飞不一样，郭飞属于花花公子，玩了不负责的，但是陈天不一样，陈天完全是人格魅力追到女生，而且也没有抛弃别人，也算两情相悦，不过花心是肯定的。

　　“你就是可儿说的男朋友吧，很高兴认识你，我是郭飞。”郭飞也是高大帅气，加上年少多金身份高，自然很多女人会前赴后继的朝他扑来。

　　“是，你找我什么事？”方和明知故问地说道。

　　“我来的目的很简单，只是告诉你一下……”郭飞嘴角带笑，不过脸色马上阴沉了下来，“我只是想告诉你一下，秦可儿是我郭飞内定的女人，你最好离她远点，不然，我会让你死的很有节奏感！”

　　陈天看到郭飞这样，马上站起来，想要给郭飞一点警告，不过被方和拦住了。

　　“我还真的不知道怎么让人死的有节奏感，我很好奇，也很期待，希望你别让我失望。”方和如同和老朋友说话一般轻松写意，没有任何的怒火。

　　“好，你很好，是个男人，不过我希望你今后还能有如此强势。”郭飞皮笑肉不笑的说动啊，眼中满是威胁。

　　“有本事就来，光说有什么用。”方和挑衅的摆了摆手，见招拆招才是他的强项。

　　“很好，很快你就会见识到的。”郭飞抛下这一句就走了。

　　这里毕竟是秦可儿的生日宴会，他也不好在这上面就直接动手，会留下坏印象的。

　　“这郭飞虽然不怎么样，不过鬼点子不少，你千万要小心，有事第一时间和我说。”陈天对着方和说道。

　　刚才他就想起来帮方和解决问题，但是被方和拦住了，那也就随方和去了，他相信方和肯定不是一个鲁莽的人。

　　“放心吧，这个我能解决的。”方和笑道。

　　陈天点点头，也就没有多说什么，不过宴会却开始了。

　　秦可儿和她父母一起出现在大厅内，秦可儿的美貌瞬间成为了焦点，所有人的视线都被吸引过去，陈天他们也不例外。

　　“你看，秦可儿太美了，你小子能够追到她真的是一种幸运。”陈天不无感慨地说道，旁边的林玉琪听到之后有些不开心了。

　　“天哥，人家也是十八朵金花之一呀。”林玉琪不服气地说道。

　　“乖乖的吃东西，等下要过去送礼物，你准备好礼物了吗？”陈天显然不想过多的和林玉琪纠缠，选择性的逃避了她说的话。

　　方和自然看得出来陈天不喜欢林玉琪，就和他对叶梦萌一样，虽然关系好，但是最终还是当作妹妹看待，所以不想两人之间有着什么关系。

　　方和就很不能理解，这种生日宴会干嘛一定都要说谢词，每次说的也都没有什么意义，接着就是送礼物的环节，直接开始之前给了不就好了吗。

　　方和也是给秦可儿准备好礼物的，这一次既然作为男朋友来，无论是真假，起码场面得做到，方和也是秉持这样的做法。

　　方和摸着准备好的净颜水，这个东西基本上女生是没有抵抗力的。

　　不过这个时候他的手机开始震动，方和连忙朝卫生间走去，一边走一边看着手机，他不想错过任何一个红包。

　　这一次发红包的居然的百花仙子，方和一边走一边点屏幕，不过却没有领到红包，看来是被其他人领完了。

　　卫生间内，方和看着手机，上面偶尔一两个红包飘过，方和的注意力也是高度集中，就等红包的到来。

　　“恭喜您获得织女的红包。”

　　“恭喜您获得嫦娥的红包。”

　　“恭喜您获得云霄仙子的红包。”

　　……

　　一大串红包，不过方和发现都是女仙送的，也不知道今天是什么活动，女仙这么活跃。

　　不管女仙如何，起码方和是赚到了，一共拿到了五个红包，织女、嫦娥、云霄还有大仙女和六仙女的。

　　本着有红包先看的念头，提取不提取是另一回事，不过这个东西必须先看看，起码心中有底不是。

　　点开嫦娥的红包，一枚月牙状的石头出现在上。

　　“月牙石：可以用于灵兽进化，有一定几率血脉进化。”

　　接着点开云霄仙子的红包，一本书出现在屏幕上，淡淡的金光散发。

　　“风水真解：云霄仙子亲自研发的风水玄学书目，可更改风水变化。”

　　这两样东西回去在研究，方和继续开包，大仙女的红包也不知道有什么东西。

　　“仙术净化：福泽一方，可以让土地山河植物河流净化，焕发更强生机。”

　　这是个好东西，不过方和现在也用不到，先方和，看看六仙女的有什么好东西。

　　“翠玉簪：六仙女闲暇所制，精美无比。”

　　这就是一个纯观赏的东西，不过拿来作为生日礼物不错，估计效果会比净颜水好得多。

　　方和花费了二十点功德值就把这个玉簪提取出来，毕竟纯观赏还是很便宜的。

　　最后一样是织女的红包，作为苦命人的织女，方和还是听同情的，也不知道现在天庭有没有赦免他们两个。

　　应该赦免了吧，毕竟天庭都封闭那么久了，王母也不会那么狠心的让两人再相隔了。

　　点开织女的红包，方和看到一套有些酷炫的衣服出现在手机屏幕上，古装长衫，精美的花纹雕琢其上，就这么隔着屏幕看方和就感觉到了一阵不寻常的气息，肯定不是简单的东西。


第225章 我做你女朋友你愿意吗

　　方和看着屏幕上那件衣服，眼中有着喜爱之色，不知道为什么就感觉这件衣服会非常的舒服，也许这是织女所做，神奇无比吧。

　　“绝尘仙衣：织女所做，随心百变，绝尘护灵。”

　　方和点击提取，这种仙衣直接拿出来应该滴血认主就能够使用了。

　　“提取绝尘仙衣需要五百功德，请问是否提取？”

　　这仙衣还不便宜，应该也是不错的东西，反正方和不缺这五百功德，上次找病源的任务做完之后他还有很多功德值。

　　仙衣提取出来，方和看到仙衣的样子，顿时整个人都被吸引了过去。

　　这仙衣太华丽了，金丝银线，神秘的纹路无一不彰显其中的华丽。

　　方和滴血认主，仙衣顿时笼罩在他的身上，超级舒适的感觉传来，而且没有一点点厚重的感觉，就仿佛没有穿一般。

　　“好衣服，不愧是在织女出品的。”方和把仙衣调为隐形状态，然后推门出去。

　　回到宴会大厅，方和顿时发现气氛不一样，有些凝重，陈天他们一群人在一边，虽然没人敢说他们，但是看他们的脸色，估计不太开心，而另一边郭飞等人正神采飞扬的不知道说什么。

　　“咦，回来了，没想到你居然回来了，还以为你送不起礼物逃走了呢。”看到方和回来郭飞顿时开心了起来。

　　“刚才就说他只是去了一趟卫生间，某些人就大方厥词，真是不知所谓。”陈天斜了郭飞一眼，这家伙太烦人。

　　“哼，既然如此，那么就把礼物送上去吧。”郭飞脸上有些不好看，但是陈天那边他也不好死得罪。

　　方和微笑着走上前去，对于郭飞的话他是非常的不屑，大不了打一架，别哔哔。

　　“方和是我男朋友，他送我礼物自然是私底下送，你在一边说什么废话。”秦可儿也是有点不开心，这郭飞刚才就一直找方和麻烦，现在方和来了，还是如此。

　　“可儿，我……”郭飞听到秦可儿的话，马上转过去想要说些什么，不过却被打断了。

　　“别叫我可儿，你可以叫我秦可儿，或者叫我秦小姐。”秦可儿一点面子都不给郭飞，她非常的厌恶这个人。

　　“可儿，不能无礼，怎么说也是你郭叔叔的儿子，快给人家道歉。”秦可儿的父亲这个时候过来了，这边的情况刚才他都是看在眼里的，加上秦可儿的冒牌男友出现了，他自然要来看看。

　　方和看到秦可儿的父亲虽然在说秦可儿，但是眼睛看的是自己，似乎在审视自己，应该开始秦可儿说自己是她男朋友的话传到了她父亲的耳朵里。

　　“这位就是可儿的男朋友吧，这丫头藏的还挺严实，居然今天也没有和我说，要不是有人告诉我，我还蒙在鼓里呢。”秦可儿的父亲走到方和的面前说道。

　　方和顿时不好意思的笑了笑，这要是能让你知道才怪，自己又不是秦可儿的真男朋友，估计秦可儿今天叫方和来就是为了当做挡箭牌的。

　　“叔叔您好，本来早就要去拜访了，不过因为一些特殊的原因，一直没有去，实在抱歉。”方和讪讪的笑了笑，对着秦可儿的父亲说道。

　　“无妨，等一切确定了再去也不迟。”秦振东说道，他的意思很明显，虽然不直接说不接纳方和之类的话，但是也不代表就同意他做秦可儿的男朋友。

　　方和讪笑了一下，也不在意，毕竟这也确实有点仓促，加上秦可儿的家庭也不什么简单的家族，她父亲能这样和自己说话已经是非常的客气了。

　　“爸，你去和张叔叔他们喝酒吧，这边我会照顾的。”秦可儿对着他爸爸说道，显然不想这边再添什么麻烦。

　　“好好好，爸爸过去还不行吗，只是过来看看你的朋友们，就这样赶爸爸。”秦振东摇了摇头苦笑道。

　　秦振东走之前略带深意的看了方和一眼，眼神深邃，似乎想要把方和看穿一般。

　　“可儿，生日快乐，你闭上眼睛，我把礼物给你。”方和也不在意这些，秦振东给他的感觉还是不错的，不是什么死板的人。

　　听到方和的话，秦可儿的脸明显红了一下，然后乖巧的闭上了眼睛。

　　方和上前，旁边郭飞的眼睛已经要冒出了火焰，他感觉自己的都快要被点燃了，自己的梦中情人居然离另一个男人那么近，这让他接受不了。

　　方和过去之前还特地看了郭飞一眼，嘴角带起一个挑衅的笑容，让郭飞大感恼火。

　　方和取出一根玉簪，正是刚才的那根翠玉簪，精巧的玉簪上面雕琢着细密的纹路，玉凰盘踞在其上，仿佛有光彩散发，栩栩如生。

　　“哇，好漂亮的玉簪！”

　　“如果谁送我一根，我马上就嫁给他。”

　　“那是什么玉石，为什么我没见过，太漂亮了，简直比玻璃种帝王绿还美。”

　　方和取出玉簪的时候，下面的人都惊呆了，一声声夸赞的声音久久不绝，方和早就想到会有这样的效果，所以一点都不惊讶。

　　毕竟这是仙界的翠玉簪，就算不是最美的，但是那股仙韵在，也足够衬托的非常的好看。

　　“睁开眼睛吧。”方和此时有些尴尬，本来想要把玉簪穿在秦可儿的头上，但是秦可儿没有弄发髻，也没有地方插，只能讪讪的收回手。

　　“好漂亮的玉簪，好美呀！”看到这翠玉簪的第一眼，秦可儿就被征服了，她太喜欢这个玉簪了，不过想了一下她又说道“这个很贵吧，不行，我不能收。”

　　方和看着她一边偷瞄翠玉簪，一边有摇头的样子，顿时刮了一下她的琼鼻，这丫头，喜欢就收着呗，不过她似乎觉得这个太贵，也不太好意思收。

　　“你收下吧，只要你喜欢，这个玉簪就有存在的价值，不然对我来说这就是一个没用的东西。”方和一脸温柔地说道。

　　这一刻，秦可儿感觉方和的脸上有光芒，秦可儿感觉到自己的心跳加速，跳的很快很快。

　　“如果，我真的做你女朋友，你愿意吗？”秦可儿看着方和的眼睛，轻声呢喃道。


第226章 秦可儿的家人

　　秦可儿看着方和，眼中一股媚意流转，双眼看着方和，带着浓浓的情意，方和都有些抵挡不住。

　　“这不是还要叔叔他们同意嘛。”方和轻声说道，同时伸出手，轻轻的环着秦可儿的腰。

　　秦可儿臻首轻轻依托在方和的肩上，内心甜蜜，不过也有一点踌躇，她不知道自己这个决定是对是错，刚才看到发簪，还有方和看自己的眼神，让她忍不住那样说出来。

　　此时郭飞的脸都绿了，他没想到方和拿出那么贵重的礼物，然后又和秦可儿在这秀恩爱，他感觉自己就是小丑一般。

　　“恭喜恭喜，不过你们两个就别秀恩爱虐狗了，我们这些单身狗可伤了。”陈天在一边看不下去了，这两个家伙太旁若无人了吧。

　　秦可儿顿时有些不好意思起来，连忙从方和身上离开，她毕竟是一个女孩，脸皮还是很薄的，非常的不好意思。

　　方和摸了摸后脑勺，也有些尴尬的笑了笑，毕竟大庭广众的。

　　“那个，我的礼物送了，不知道这位郭少送了什么礼物，也拿出来让大家长长眼。”方和嬉笑的对着郭飞说道。

　　郭飞感觉自己的脸皮都在发烫，早知道就不吹这个牛逼了，本来以为自己送了一个钻石项链已经很不错了，毕竟是大师雕琢的，但是没想到方和不知道从那里弄来了更好的东西。

　　这一次郭飞感觉自己的脸都是疼的，被打的太狠了。

　　“我那边还有些事情，既然送完礼物，那么我就先走了。”郭飞说完就逃串而去。

　　在场的人也都低笑不语，这次的事情必定会被传出去，估计郭飞有一阵子抬不起头了。

　　方和看到郭飞离开，然后看了秦可儿一眼，秦可儿也偷偷的看着方和，两人视线触碰的时候，似乎有火花溅射。

　　“可以的你，什么时候弄了这么好看的玉簪，啥时候给我也弄一批来我也要送人。”陈天上前搂着方和，笑嘻嘻地说道。

　　而一边的林书俊也是翘首以盼，这等好东西，他也不想错过。

　　“没有了，我也就这一个，而且还是机缘巧合得来的，是我捡漏在一个盒子的夹层弄到的，以后估计也没有机会弄到了。”方和耸了耸肩说道。

　　陈天顿时一脸惋惜，那边的林玉琪也有些失望，这么漂亮的玉簪说不喜欢那是骗人的，不过现在没有地方能弄到那也只能怪自己没有机缘了。

　　“你这家伙就是好东西多，下次我去你家你可不能藏着掖着了。”陈天对着方和说道，语气中有些不满，方和这家伙藏的太深了。

　　“行行行，下次去有好东西一定招待你。”方和哭笑不得。

　　秦可儿因为要招待其他客人也没有在这里多陪方和，毕竟两人这关系，说到底还是有些模糊，似乎捅破了那层纸。

　　“方和，等下你稍微等一下，我爸妈想要见你。”宴会快要结束了，秦可儿对着方和说道，毕竟方和现在的身份是她男朋友，她父母怎么可能不见见方和。

　　“好的，天哥，等下你们先回去吧，我去见见可儿的父母，如果早的话，我再去你家找你。”方和说道，同时他用手机连上车子，让车子朝着这边开过来。

　　这也是科技的好处，方和发现手机连上车子的电脑后可以让它自动驾驶过来，非常的方便，完全不用担心必要的时候找不到车子。

　　“行，那你小心点，我们也先走了。”陈天挤眉弄眼地说道，这家伙就是一副看热闹的样子。

　　方和顿时摇头苦笑，等下怎么应付秦可儿的父母还是一个大问题，他可没有经验，毕竟现在和秦可儿的关系貌似更近了一步，对她父母也不能糊弄呀。

　　宴会结束之后，方和跟着秦可儿去了另一个客厅，大厅有人在打扫，也不方便会话。

　　到了客厅，方和发现好几个人在等着他，其中两位慈祥无比的老者，三位中年男子，其中一个是秦可儿的父亲，另外两个应该是他的兄弟了吧。

　　还有四个女人，估计是秦可儿的母亲和婶婶们，剩下一位看起来和秦可儿有些像，看着也年轻，方和猜测是秦可儿的姐姐。

　　“爷爷奶奶，这是我的男朋友，方和。”秦可儿拉着方和就到两位老者的身前说道，毕竟这是这里辈分最高的，肯定要先介绍。

　　“爷爷奶奶好。”方和也乖巧地说道。

　　“好好好，很有朝气的小伙子，和可儿看着很般配。”秦可儿的奶奶，乐呵呵地说道，慈祥的面容让人很亲切。

　　“这个是我给爷爷奶奶带的，我配置的一种中药，能够让身体更好的药水，陈家的陈老爷子也在用这个，我看效果很好，也就给您也带一瓶来。”方和取出一个小玉瓶，里面装着灵水。

　　这个东西完全可以说是调养身体的力气，补充气血和增强体质都是一绝，非常的好用。

　　两位老者也是收下了，不说马上用，但是别人送的，也不能摆谱到马上拿去化验吧，那太无礼了。

　　“这两位是我二叔和小叔，还有我的婶婶。”秦可儿指着那两对夫妇说道。

　　“叔叔婶婶好。”方和说道，同时示意旁边的佣人把他刚才车上拿下来的东西带过来，那是他从戒指取出来，刚才藏到车上的。

　　“这个是净颜水，美容神器，稀释后使用比较好，还有这几瓶酒是我自己酿制的，还请收下。”方和给男人酒，女人净颜水，也算是分配合理了。

　　秦可儿的家人也是非常的和善，没有那种大家族的盛气凌人和看不起人的样子，而且不会因为方和的身份看不起他，方和是不会相信秦家查不到他的身份的。

　　“你这几位嫂嫂的东西都给了，那么我的呢？”那边那个和秦可儿有点像的女子看着净颜水，还有方和说净颜水的效果，顿时有些心动了起来。

　　秦可儿刚要介绍，方和就开口说道“这位应该是可儿的姐姐吧，你的我自然也是有准备的，现在我就拿给你。”

　　方和取出净颜水，不过发现秦可儿的家人看自己的眼神都有些怪异，似乎想笑又没有笑的样子。

　　方和顿时疑惑，难道自己说错了什么吗？！


第227章 秦家认可

　　“你刚刚叫我做什么，在叫一次。”那个女人憋着笑说道。

　　方和顿时暴汗，有些尴尬的说道“额，难道我叫错了？”

　　“这位是我的姑姑，秦琴。”秦可儿忍着笑说道，方和顿时大囧，自己还以为是秦可儿的妹妹，这丢脸丢大了。

　　“额，姑姑好，刚才是我错了。”方和摸了摸后脑勺，赶紧说道。

　　“好了，不知者无畏，这个净颜水这你的有你说的那么好用吗，刚才听你说的那么玄乎。”秦琴好奇地说道。

　　“这个绝对好用，我也是亲测过的，不然也不敢拿出来了。”方和笑着说道。

　　秦可儿拉着方和到了她父亲身边，有些忐忑，看得出她也有些纠结，有些不知所措。

　　“这是我爸妈……”秦可儿有些害羞地说道。

　　“叔叔阿姨好。”方和把准备好的礼物送了过去，然后鞠躬说道。

　　不过在低头的时候，方和闻到了一些药味，似乎那种药膏的味道，看样子应该是从秦可儿的父亲身上传来的，难道说她父亲生病了？

　　方和看着秦可儿的父亲，今天他貌似也稍微画了一点装，所以方和开始没有看出来，现在自信一看，秦可儿的父亲应该是有骨质增生，不过这不是重点。

　　重点在于，秦可儿的父亲貌似……有早泄征兆。

　　这些通过看气可以看出来，中医就学这个望闻问切，如果学的好，很多病不需要去左右衡量，直接看脸色就可以看得出来。

　　方和思索了一下，又从储物戒指中取出了一样东西，是一个小药丸，在陈天的家里方和给过陈天，这个东西他炼制的不多，加上不太好送人，自然也就放着。

　　“秦叔叔，我看你有些骨质增生，正好我有配这方面的药物，这个您拿着，到时候我给你针灸几次，保证骨质增生就好了。”方和说完就递过去那个小盒子。

　　送过去的同时，方和传音入密，把这个药物的效果说了一遍。

　　针灸也是需要的，只有针灸才能治疗骨质增生，他虽然有治疗骨质增生的药物，但是却没有成品，想要送出去也不可能。

　　秦振东听到方和的话，先是一惊，随后眼中闪过一道异彩，这个是他困扰已久的问题了，不过讳疾忌医，他也一直没有去找医生，自己靠药物也难支撑，已经成为了心中的一个疙瘩。

　　没想到这次却被方和解决了，虽然不知道会不会完美解决，不过起码有了一线的希望不是。

　　“没想到你还是医生！”秦振东有些高兴地说道。

　　其实在亲家，秦可儿之所以敢直接让方和当作挡箭牌，不怕被自己的父母说，就是因为秦可儿的爷爷说过，秦家不需要联姻，子女有自己自由选择的机会。

　　而这次方和来就是秦可儿希望其他的世家子弟不要骚扰自己，也不要自己的父母因为自己一直没有男朋友而帮自己介绍相亲的对象。

　　“我拜过一个师父，所以会一点医术。”方和笑着说道，他自然是明白秦振东的意思，他更关心这药的效果。

　　“能弄出这么多神奇的药物，看来你的师父也是一个奇人呀，不知道我们有没有机会见见。”秦振东问道。

　　“这个恐怕不行，师父他老人家喜欢云游四方，现在在哪我都不知道，更别说带过来了。”方和有些不好意思地说道。

　　“那真是太可惜了。”秦振东说道，他本来还准备说什么，不过旁边响起一声尖叫。

　　大家的视线都被吸引了过去，发出尖叫的不是别人，正是秦可儿的姑姑，也就是秦琴！

　　秦琴此时对着镜子，旁边摆着方和给的净颜水，还有一个空杯子，应该是用来稀释净颜水的。

　　看来刚才她是服用过了净颜水了，不然也不会有如此反应了，但是秦家其他人不知道效果，顿时担心的看着秦琴。

　　秦琴慢慢的焯过身来，秦家其他人看到她的样子都惊呆了！

　　这还是秦琴吗？

　　这是所有人脑海里的想法，刚才方和认错秦琴大家觉得好笑，毕竟秦琴虽然年轻，但是没有到那个地步，但是现在，所有人都觉得秦琴和秦可儿就是姐妹。

　　这变化太大了，秦琴完全如同一个少女一般，方和扫过，果然秦琴把禁烟谁用了小半瓶，怪不得瞬间的变化会这么大，简直可以用神迹来说了。

　　“这……就是净颜水的效果吗？”秦可儿的一位婶婶说道。

　　“额，没错，不过净颜水一次别放太多了，姑姑这样就是放太多了，才会猛然变化这么多，之后几天会衰减一些，药效流失比较大，慢慢的一点点调养比较好，也能留住效果。”方和笑着说道。

　　听到方和肯定的回答，拿到净颜水的人都把这个小瓶握紧了一些，这么珍贵的东西，如果掉了不知道去哪能找回来。

　　“这效果未免太逆天了吧，方和是吧，只要你不辜负可儿，我永远支持你们两个在一起。”秦琴马上表态说道，惹得秦可儿一阵脸红。

　　“这么神奇的东西都有，只要人品没有问题，我们也支持。”秦可儿的二叔说道。

　　三叔一家也在一边点头，他们又不缺钱，又不要势力，子女找到一个合适的而且人品好的另一半，他们自然是没有意见。

　　“女儿有自己的幸福，我们自然支持，而且方和他们家背景清白，也没有劣迹，我没有意见，让他们自己发展，不过有一点我要说清楚。”

　　“无论如何，我不希望我的女儿受委屈，我希望你能够做到，不然无论你有多么神奇的师父我也会拼尽一切让你完蛋。”秦振东一脸严肃地说道。

　　这是一个父亲托付自己女儿最后的交代，虽然简单，但是却不难感受到其中的厚重。

　　方和郑重的点了点头，男人，有些责任必须担起来。

　　秦可儿看到方和点头，眼中闪过一丝依恋，她觉得自己好幸运，当初是方和救了她，之后两人虽然没有在一起，但是方和对自己也一直是很照顾。

　　现在在一起了，她觉得一切都是天意，也感谢上天给她这个男人。

　　方和笑了笑，正准备说话，不过突然感觉到一阵刺骨寒意，他顿时脸色一变……


第228章 五雷轰顶

　　“有杀气。”方和心中一动，他算到有针对自己的杀气，应该是有人要来对付自己了。

　　“那个爷爷奶奶，叔叔阿姨，我那边还有一些事情，我就先走了。”方和告罪一声，然后就准备先离开了。

　　他能够自己对付，所以也不想连累秦家的人，虽然秦家的实力应该不会在乎这个的，但是这样做会让秦家不太开心的。

　　“好，可儿，你送送方和。”秦振东说道。

　　方和跟着秦可儿下楼，秦可儿低头跟着方和，这都不知道是谁送谁的，反正两人就这么怪怪的下楼了。

　　“那个，我先回去了。”方和看到秦可儿一直不说话，这都走到了自己车子前面了。

　　“啊，哦。”秦可儿先是愣了一下然后脸红的哦了一下。

　　方和拉开车门，准备上去，不过这个时候秦可儿拉住了方和，有些脸红的看着方和。

　　“刚才在我家你说的，是真的吗？”秦可儿的脸红扑扑地说道。

　　方和愣了一下，然后认真的看着秦可儿说道“当然是真的，只要你不离，我就不弃。”

　　秦可儿听到之后狠狠的抱了方和一下，然后逃似的跑回家去了。

　　方和看着秦可儿的背影，嘴角带起了一抹笑容，自己也算有了一个女朋友，而且还是如此漂亮的女生，也算自己的福气了。

　　方和说完就开着车子离开，他到时候找个地方把白家的人引出来，先解决了这些人再说，白家的问题必须解决。

　　车子开出秦家的别墅，方和就感觉到自己被人跟踪了，他故意把车子开到人少的地方去，闹区不能显露太多武者身份，这也是武林不成文的规矩。

　　把车子停靠在一边，方和站在漆黑的夜色中，他在等，等着那些跟踪自己的人出来，不过等了一会儿，那些人没有出来。

　　“出来吧，我已经发现你们了。”方和大声地说道。

　　他神识扫开，顿时一惊，两个人已经摸到了自己的身后，而刚才方和并没有发现对方靠近，这一探查，马上就不对了，赶紧朝着旁边躲去。

　　不过这个时候已经晚了，方和背上被刀割了一下，要不是肉身强悍只怕直接就被划出一个大的伤口了。

　　方和回头看了一下，在月色下方和看到那两个杀手的武器泛着蓝色的幽芒，不必说，上面肯定淬毒了。

　　“你们白家派来的？”方和一脸怒容，要不是自己足够强大，刚才那一下直接就死了。

　　“吱！”一声尖锐的叫声传来，方和感觉自己的精神都为之颤了一下，这还带着精神攻击的。

　　方和心中有些慌乱，这肯定不是人类，那么到底是什么样的组织，能够派出这样的人应该不简单，难道这是白家请来的！

　　“危险！”方和心中一颤，他感觉到了极其危险的感觉，他感觉到这个两个人不简单，非常的危险。

　　在月光下，方和看到了面前的两人跳到半空之中，而他们的眼睛如同兽族一般，其中有着一道凶血色芒，手也如同兽爪一般，指甲泛着寒芒。

　　两道攻击袭来，速度非常的快，就是方和也感觉难以阻挡。

　　“御风之术！”方和周身风云涌动，风云之气托着方和脱离了地面，堪堪躲过了这两个人的攻击。

　　“风刃！”方和飞到半空中，手中一道道风刃形成，朝着地上的两人射去。

　　“吱！”那两道人影躲过了方和的风刃，看着方和的眼睛似乎有着疑惑，似乎疑惑方和怎么突然就会飞了起来。

　　方和嘴角露出一抹冷笑，到了空中他就已经处于不败之地了，你武功厉害，你还能上天呀！

　　不过显然事实不是这样的，有些东西真的能够上天！

　　那两个人身后一对蝠翼展开，一阵拍动之后，朝着方和扑来！

　　方和的严重无比惊讶，这是什么情况，难道世界上还有妖怪？不是说好建国以后不能成精吗！

　　不过不管怎么样，现在方和要做的就是躲闪这两个家伙的追杀，他们手中的武器已经变了，刚才的匕首不见，但是他们受伤出现了指环，上面尖锐的尖刺也显示这个武器的阴损。

　　方和朝着前面飞去，他感觉到今天的不寻常，这两个东西明明先天以上，自己能够对付的，不过不知道什么，就是感觉一阵危险的感觉。

　　那两个人飞的很快，比方和的速度还要快一些，方和和他们只见的距离一点一点的被拉近，眼看着就要被赶上。

　　“该死的，反正跑不了，那就让我们战一场吧！”方和立刻回身，手中风刃席卷。

　　那两个东西也不知道是什么存在，对于风刃完全不在乎，似乎他们的皮肤坚韧的能够阻挡风刃的攻击。

　　方和伸手一拳击出，朝着最前面的那个人打去，那个人也是回手一拳，狠狠的打在方和的胸前。

　　方和感觉到一阵气血翻腾，一丝鲜血从他的嘴角溢出，那个人被方和打飞出去，不过一阵挣扎之后又爬起来了，可见其体质的变态。

　　方和赶紧连退，打开衣服一看，一个血洞和几个不太明显的血印出现在他的胸前，这就是刚才那个人给他造成的伤害。

　　那人的拳套上明显有毒，方和也是一阵眩晕，不过还好有药石和自己本身的抗毒能力，方和也没有着了他的道。

　　不过对面并不是一个人呀！

　　方和感觉到旁边一阵劲风横扫，自己被一阵巨大的力量扫飞出去，在地面接连撞击了几次才停下来！

　　“靠，不能这样下去了，必须想办法脱身，不然绝对完蛋。”方和平复了一下自己的气血，想着如何脱身。

　　那个倒地的人爬起来，两人成合围之势朝着方和而来。

　　方和心中警铃大作，危险，这两个应该不是人族，绝对是妖族这样的存在，非常的难对付。

　　那两人朝着方和冲来，速度之快，方和也感觉眼前一花，然后两人就出现在方和的面前，一人抓住方和的一直手臂，屈膝上顶，方和顿时躬身如虾一般。

　　方和鲜血喷涌，脏腑受伤，参与的龙血力量慢慢修复自己的身体，不过现在却非常的虚弱。

　　方和躬身之后，直接抱着两人的腿，抬头看着两人，眼中有着一丝疯狂之色，鲜血染红了牙齿。

　　狰狞如同鬼神一般的方和，最终蹦出了几个字“五雷轰顶！”


第229章 生死一线

　　方和嘴里溢着鲜血，表情狰狞如同恶魔一般，他现在也是身受重伤。

　　“五雷轰顶！”方和嘴角硬生生挤出这四个字。

　　那两个东西感觉情况不妙，想要脱离方和的束缚，不过却发现挣脱不了，方和抱的很紧，就是这两个怪物一时也挣脱不了。

　　雷霆慢慢浮现，掌控五雷的神通被方和使用出来，电光闪烁，强大的雷霆之光瞬间把三人包裹其中！

　　“吱！”凄厉的叫声传来，那两个怪物在雷霆之下变得如同焦炭一般，作为妖族本来就害怕这种雷电之类的至阳力量，现在被直接打中更是活不了了。

　　不过方和也不好受，不仅脏腑受伤，而且身体虚弱无比，精神力也被抽空了。

　　最为危险的是方和现在所在的地方是天上！

　　没有了精神力，御风之术完全用不出来，方和整个人直愣愣的朝着地面掉去，一声巨响之后，方和瘫倒地面，鲜血也慢慢的溢出来。

　　不过还好，方和的意识还很清醒，他知道自己现在在干嘛，封存在体内的甘霖术也慢慢释放了出来，最后两次都直接被方和使用了。

　　现在关系的是自己的小命，甘霖术虽然强大，但是恢复的有点慢，方和也不管直接用两次会不会出现浪费，反正用了再说。

　　“呼，还好我有掌控五雷的神通不然就载在这里了。”方和长出一口气。

　　他也没想到来的会是妖族的人，结果被这么搞了一下，差点被阴死，还好妖族怕雷，直接用五雷术轰死了他们。

　　不过这妖族的来历方和真的猜不到，他连修炼者都没有见过，却出现了妖族，当然是不说不可能有妖族的存在，但是应该不会这么容易见到才是。

　　“好好找，人就在这边，刚才那两位大人也就是在这边消失的。”这个时候方和突然听到了一阵骚动。

　　这绝对是有人来搜查，而且看样子不可能是来救方和的，那就绝对是来抓方和的了，那么很明显就是刚才那两人的同伙。

　　方和现在浑身难以动弹，精神力也是不足，如果被发现或者抓到，那么没有什么逃生的余地。

　　方和不是坐以待毙的人，体内仙位震动，土地神位想要沟通大地，借此逃脱，不过却依旧很慢，因为他的精神力基本不剩下多大，就算是土地神通也难以运用。

　　“我不会死的，东西，肯定有能救我的东西，对，疗伤药，手机里还有一瓶高级疗伤药！”方和突然想起自己手机里还有上次抢到的高级疗伤药。

　　虽然不知道这疗伤药效果如何，不过此时也只能这样使用了，万一出奇迹呢。

　　“提取高级疗伤药需要一百功德值，请问是否提取？”

　　这个时候还有什么好考虑的，提取了再说呗。

　　提取出来的高级疗伤药是一个小瓶装着，方和打开后倒出一粒丹药，感觉吞服下去。

　　方和吞下丹药之后就发现了这丹药的不凡，入口即化，顿时化作一道暖流席卷方和的全身，速度之快让人咋舌。

　　“这效果要不要这么好。”方和诧异无比，这张仲景也太牛了吧，这疗伤药的效果好的不要不要的，这么一会儿方和就恢复了很多。

　　“找到他了，他在这里。”有人发现了方和，大声叫道。

　　那边的人听到之后朝着这边围过来，方和暗骂一声，这个时候他还没有完全恢复，虽然恢复的差不多了，但是精神力的恢复还是没有。

　　看来得想办法弄一些恢复精神力的东西了，不然还真的没有办法混下去。

　　方和站起来，现在简单的一些事情还是可以做的，打一些小喽喽没问题，希望不要来大家伙。

　　方和用手机呼唤自己的车子，不过车还没有到，那边的人先到了，一群武者朝着这边蜂涌过来，这些人实力不强，最高的一个后天，其他的从暗劲到不入流都有。

　　“看样子应该就是他了，没想到他居然能够在那两个怪物手里活下来，真厉害呀。”有人看了看手机上的照片后说道。

　　“不管如何，他现在看起来很虚弱杀了他，把人头带回去。”一个头领模样的人说道。

　　那边的人都举起手中的武器，朝着方和走来。

　　“你们是白家的人吧？那两个怪物是什么东西？”方和问道。

　　他对那两个怪物还是很好奇的，这白家为什么能够操控妖兽这让方和非常的疑惑，他可是连妖兽都没有见过的。

　　“将死之人，知道那么多有什么用，杀了他。”那边明显不想夜长梦多，所以对方和的问题置之不理。

　　方和顿时感觉一阵操蛋，不是说好反派都会主动站出来解决事情的来龙去脉的吗，这和剧本不太一样呀。

　　方和看到远处自己的车子朝这边飞过来，他只要坚持一下子，上次之后就安全了，这车子可是火箭筒都防得住的，更别说这些武者了。

　　“给我滚！”方和横出一拳，直接把冲在最前面的武者小喽喽击飞出去。

　　强大的力量让周围的小喽喽都为之一惊，有些担忧。

　　“都给我上呀，砍一刀一万块，杀了他的奖励一两百年人参！”那个后天武者大声叫到。

　　他没有直接上，他在等，等方和精疲力竭之后他再上，到时候斩下方和，带回白家邀功。

　　白家这次为了抓方和可是煞费苦心了，连那两个怪物都动用了，虽然他们不知道那怪物的来历，但是却知道是族内一个很强大的存在找来的。

　　“我确实受伤了，不过我现在的力量对付你们这些小喽喽还是绰绰有余的，谁敢上来我就杀谁，你们看着办吧，是谁上来送死给别人做嫁衣！”方和大声喝到。

　　他现在在慢慢恢复，需要时间，如果那些人蜂拥而上方和还不好对付，所以只能出声威胁，拖延时间。

　　果然听到方和的话，那边都停下了脚步，一个个左顾右盼不敢先冲上前来，刚才方和扫飞那个人大家是看到的。

　　“都给我上，白家养你们不是白养的，快给我杀了他，他在拖延时间。”那个后天武者大声叫到。

　　方和冷冷一笑，枪打出头鸟，你这么嚣张那就别怪我了。

　　“叫别人上你自己不上，那我就先杀了你！”方和暴喝一声朝着那个武者冲去！


第230章 岳父要节制呀

　　“叫别人上你自己不上，那我就先杀了你！”方和暴喝一声朝着那个武者冲去！

　　刚恢复了一些的身体对付不了先天武者，但是后天武者还是很轻松的，方和带着一往无前的气势，吓的没人敢阻挡方和的路线。

　　“拦住他，拦住他！”那个后天武者不傻，自然知道能从那两个怪物手中逃生的人有多强大，这绝对不是他能够抵抗的。

　　所以他想叫其他的武者堵上去，消耗方和的实力，到时候他昨收渔翁之利，杀了方和得到白家的重视。

　　可惜呀，方和的计谋虽然老套，但是非常的好用，特别是刚才震撼的一击，没有谁敢这么上前对付方和。

　　“无人救你，给我死来！”方和很快就到了那个后天武者的身前，手中拳头挥舞，带着死亡的气息朝下落去。

　　“住手！”远处传来一声浑厚的声音，不过方和怎么会听，先解决了这个人再说，反正车子来了，到时候上车就能逃遁出去，还怕有人追自己吗！

　　一拳落下，那个后天武者直接被打的吐血飞去，五脏六腑受到了巨大的伤害，直接死的不能再死了。

　　“孽畜，给我死来！”后来之人速度飞快，朝着方和就是一拳。

　　方和来不及躲闪，感受着来人先天的实力，也只能无奈硬抗了一下，本来受伤的伤口又一次复发，对他造成了一定的伤害。

　　方和回头看了那人一眼，看到以为留着山羊胡，鼻子旁边有一道疤的男子，方和把这人的容貌死死的记下来。

　　“下次见面之日，就是你身死之时！”方和狠狠地说道。

　　“哈哈，不用下次，今天你必死无疑！”那山羊胡大声说道，边说边从背后抽出一把宝剑，朝着方和刺来。

　　不过方和的身边一阵波动，一辆酷炫无比的车子出现，车门打开，方和直接钻入其中，宝剑刺来也被车门抵挡，根本无法击破！

　　“山不转水转，回去告诉白家，这笔债，我会去收回来的！”方和抛下最后一句话就开着车子逃离了这里！

　　看着飞速开走的车子，那个先天武者顿时愤恨的看了一下，不过却无可奈何。

　　方和刚才的动作太快了，而且那车子的速度也非常的快，加上外壳坚硬，根本就难以突破，他也就只能作罢。

　　方和此时到了车子内也才松了一口气，擦去嘴角的一缕鲜血，现在的他虽然伤势依旧，不过正在慢慢修复。

　　他刚才挺惨的，主要是不知道那两个家伙是妖族的，妖族天生强大，不过也可以对付，但是方和大意了，这才是他有些狼狈的主要原因。

　　“白家到底什么来头，居然能够联系到妖族这样的存在，现在还是比较弱的，万一找到了比较强的，我不是就无法应付了。”方和第一次感觉到了危机感。

　　白家的发家的经历上次赵毅也和方和说过，有些让人不可思议，不过确确实实是存在的，其中有着什么隐秘也是有可能的。

　　方和在车内疗伤，这是他目前知道最安全的地方了，陈天那边虽然也安全，但是方和不想过多的依靠别人的势力。

　　伤势修复的很快，那高级疗伤药简直是神药，方和的伤势就这么几个消失就修复好了，而且破而后立，体内很多潜存灵药也被方和吸收了一些修为提升了许多。

　　玄级中期的实力也是这次带来的意外之喜，肉体力量又强大了一点，方和感觉再遇到那两个妖族的人，直接就能杀死他们，只要不是实力比自己高，都没有问题。

　　“白家，用不了多久我必定登门拜访！”方和说完就朝着秦家而去，他答应秦父帮他治疗一下身体内的病症的。

　　方和换了一身衣服，也看不出开始那种狼狈的样子了，体内的史上好的很快，基本上对他没有影响。

　　秦父看到方和马上就上前，昨天他体会到方和给他的药的好处，别看他和妻子相敬如宾的，但是因为那方面的问题，还是有一些不和谐的。

　　“小和你来了，快，里面请。”秦振东的热情让方和也有些不太适应。

　　“我遇到了一些事情，所以来的比较晚，不然刚才就来了。”方和有些不好意思的笑了笑。

　　秦可儿在一边看着两人的聊天顿时无语，有必要吗，昨天才见，怎么就关系这么铁，昨天方和说她父亲有病，不过那个小病也不至于这么激动吧。

　　“你们两就别在那里客套了，快进来吧。”秦可儿的目前笑着说道，被秦振东滋润了一下，空虚的心灵也得到了满足，此时的秦母看起来容光焕发。

　　“秦叔叔和阿姨看起来起色很好呀。”方和笑着说了一句。

　　不过秦父和秦母有些会错意了，方和只是随口说了一句，他们以为方和说的是那方面。

　　秦振东哈哈一笑，摸了摸鼻子，秦母低着头，手还在秦振东腰间掐了一下。

　　方和这才反应过来，自己这是说错话了呀，不过还好看他们夫妻两人也没有说啥，而且秦可儿也不懂几人说的是什么东西。

　　“那个，秦叔叔，事不宜迟，我现在帮你针灸吧，这病虽然常见，但还是早治早好。”方和感觉到气氛有些尴尬，于是转移话题说道。

　　“走走走，里面请。”秦父也赶忙说道，而秦母则拉着秦可儿，母女两在一边说着悄悄话。

　　方和给秦振东施针完，然后看秦母和秦可儿在一边聊天没有过来，于是小声的对秦振东说道。

　　“岳父大人，你可得节制，尽量别每天都整，我给你那个药是慢慢养的，所以不宜过度纵欲。”方和的实力怎么可能看不出秦振东昨晚的次数。

　　果不其然，秦振东老脸一红，小声说道“这不是太久没有那个什么了嘛，第一天有点激动，下次我会注意的。”

　　“嗯嗯，我那个药你三天吃一颗，切记别吃太多了，我给你的那十枚药物刚好一个疗程。”方和叮嘱道，这个时候必须和老丈人搞好关系。

　　而秦振东也直接把秦可儿卖了，认下了方和这个女婿，一切都朝着好的方向发展。

　　这个时候，秦可儿的爷爷奶奶也走出来，当他们到了客厅这边的时候，所有人都惊呆了！


第231章 去我公司上班

　　秦可儿的爷爷奶奶走出来，在场之人都不敢相信自己的眼睛。

　　这哪是老人呀，简直就是年龄稍微大一些的中年人，本来斑白的头发变得大部分变黑了，脸上的皱也变浅了很多，和之前比最少年轻了二十岁！

　　“这是神迹吗！”秦振东夫妇诧异地叫道，秦可儿也惊讶的捂住了自己的嘴巴。

　　方和则是一副果然如此的样子，他看得出秦可儿爷爷奶奶身体本来就很好，应该是以前也吃过什么了不得的东西，这次用灵水刺激一下，正好激发了其中的药力。

　　所以达到这样的效果不算什么非常意外的事情，也在方和的意料之中了。

　　“这就是你昨天给我爷爷奶奶的药带来的好处？”秦可儿凑到方和的身边轻声说道。

　　她现在很激动，本来看着爷爷奶奶一天天老去她就不太开心，毕竟她和她爷爷奶奶的感情非常的好，她不希望爷爷奶奶就这样老去。

　　而现在方和拿出这种东西让她爷爷奶奶重返青春，自然让她感觉到激动。

　　“是你爷爷奶奶本身的底子好，我这只是促进作用，不然效果好也不会好到这样的地步。”方和小声地说道。

　　“方和。”秦可儿小声叫了一声，方和准过去看着她，方和还没看清楚，就感觉一道温润香甜的东西印在自己的嘴上，“谢谢你。”

　　秦可儿亲了方和一下，然后马上低下头，不敢在看方和的眼睛，不过她的心中也是一阵甜蜜，自己的男朋友这么厉害，能不开心吗。

　　方和感受了一下自己嘴角的温度，顿时心中一阵狂喜，这一吻也是真的代表着两人进入蜜月期了，其中种种只可意会不可言传。

　　秦家的人对方和也是各种感谢和满意，也许最开始秦可儿说方和是她男朋友秦可儿的家人还准备考究一下，但是现在也算是真正满意了。

　　不骄不躁，神奇无比，这样的女婿有什么不满意的，而且方和的脾气也是有目共睹的，以前的资料自然他们也是看过的，所以不难知道方和的性格。

　　刚才秦可儿亲方和那一下大家都看到了，所以在一边笑而不语，就是秦可儿的父母也是如此。

　　“走，我带你去我的房间。”秦可儿有些不好意思起来，说完拉着方和就朝着自己房间走去。

　　方和被秦可儿拉到她的房间，蓝色为主题的房间显露着秦可儿的高冷范，没有小女生的娃娃之类的东西，反而一些书籍和文件之类的，那种配饰倒是少见了。

　　“你给我爸灌了什么迷魂药，今天早上一直在夸你。”到了房间后，秦可儿眉目含春的看着方和，一脸狐疑的样子。

　　“可能是你爸发现了我的有点吧，毕竟我的人格魅力还是很高的。”方和一副臭屁无比的样子，换来了秦可儿一个白眼。

　　“你就吹牛吧，不过，你给我爷爷的到底是什么药，那么神奇。”秦可儿一脸好奇，娇美的容颜配上这副样子让方和有些痴迷了起来。

　　“我不是说了吗，是你爷爷奶奶底子好，所以才这样的，对了，我给你净颜水你用了没，那个效果也非常的好。”方和笑着说道。

　　“这不是还没来得及用吗，我等下就用。”秦可儿从旁边取出一个小瓶子，正是方和给她的净颜水。

　　“对了，你现在在做什么？我上次听说你要开公司。”秦可儿突然想到了什么，对方和问道。

　　“我的公司还没开起来，目前还在准备呢，估计下个月能够正式成立了。”方和也有些苦恼。

　　本来公司快要成立了，不过因为工厂设备的问题，方和上次去帮忙改装了一下，也方便制药，不过开业时间需要延迟，倒是军区那边需要的药物已经生产出来了。

　　“那刚好，我妈把她的一家公司给了我当生日礼物，你陪我去吧。”秦可儿一脸期待的看着方和说道。

　　方和顿时诧异的看了她一眼，她妈也太土豪了吧，居然直接送公司，这让很多穷屌丝知道估计又要捶胸顿足了。

　　“我妈说我也长大了，要自己学着掌控公司了，所以给我一个小公司让我自己试试。”秦可儿看着方和的眼神，自然知道他在想什么。

　　“是什么公司呀？”方和问道。

　　“丰羽佳人。”秦可儿说道，不过却没有说是什么公司。

　　方和拿出手机百度了一下，顿时有些尴尬，这丰羽佳人不是别的，正是一家专门做内衣的公司！

　　让方和一个大老爷们去一家内衣公司上班，这妞还真说的出口。

　　“你就陪我一起去吧，我对公司不熟悉，加上第一次自己控制一个公司，我有些害怕。”秦可儿柔声说道。

　　秦可儿说起来还是一个比较强势的女生，遇事也是非常的冷静，从上次和方和发生那事情就看得出来，她遇事的冷静程度让人害怕。

　　“好吧，我到时候和你去吧，不过我有时候有事，恐怕不能一直在公司。”方和有些为难地说道。

　　他也希望多陪陪秦可儿，但是终究有些时候有事的，不可能一直陪着秦可儿，比方说他接下来要去解决白家的事情。

　　所以方和先和秦可儿说好，秦可儿应该也是能够理解的。

　　“这没用问题，我到时候给你安排成市场部的副部长，也就是一个闲职，平时来去也自由。”秦可儿说道。

　　方和一看这丫头的样子就知道她早就有所安排，这下不过是直接说了而以，那种御姐的强势也体现的淋漓尽致。

　　“好吧，公司在哪，我什么时候去报道。”方和问道。

　　“公司在榕城，下周一吧，也就是四天之后，你去了给我打电话，我到时候安排人来接你。”秦可儿对着方和说道，完全一副女王的样子，强势的很。

　　方和看她这样上前直接把她抱住，秦可儿猛然被人抱住，顿时有些惊慌，不过却没有挣脱。

　　“你就这样命令你老公我，是不是找揍呀。”方和邪笑一下，然后嘴唇直接印到秦可儿的嘴上。

　　秦可儿咽呜一声，然后也慢慢沉入其中……


第232章 发现群空间

　　亲吻秦可儿是很舒服的一件事，当然要不是方和肿着嘴唇出去，他差点就信了。

　　“对不起，我……还没有准备好。”秦可儿一脸抱歉地说道，她的脸上也难得出现了红晕。

　　“没事没事，是我太着急了，再说这点小伤很快就好了。”方和摆摆手，赶紧出去止血散敷上去，加上体内元气的修复，这小伤很快就好了。

　　方和不得不治疗呀，这肿着个嘴唇出去，让秦振东他们怎么看，虽然说他们认可了方和的身份，但是你也不能这么嚣张不是。

　　离开秦可儿家的时候，方和看着秦振东怪异的眼神，顿时有些脸红，不过两人确实什么都没有做，也不会心虚。

　　方和离开后直接去找了陈天，他那里估计关于白家的资料比较多，毕竟他的身份是摆在那里的，肯定有很多内部信息的。

　　“白家？你要白家的信息干嘛？”陈天听到白家的时候愣了一下，显然他对白家也是有所耳闻的。

　　“白家招惹我了，我要自保，肯定需要一些白家的资料的。”方和笑着说道。

　　“要不要我去帮你调解一下，白家还不是很好对付，我建议别和他们硬碰。”陈天严肃地说道。

　　方和摇了摇头，白家之所以这样对付方和，虽然有一部分原因是方和揍了他们家的人，但是这肯定不是主要原因。

　　白家不是傻子，不会为了一个小辈的意气之争就如此锲而不舍的追杀，他们要杀方和的原因肯定是因为认为方和取走了山洞中的东西。

　　“我这边的事情不太好调解，你放心吧，对付白家我自己做够，我不过是担心不了解会吃亏而以。”方和轻笑一声说道。

　　“白家很不简单，他们身后的存在，唉，说出来可能都没有几个人信，我第一次看到白家资料的时候，我也惊呆了。”陈天对着方和说道。

　　“我知道白家的实力不凡，但是我也不是好惹的，再说了，我也没有办法了，白家不会放过我，我必须先下手为强，铲除了这个危险才行。”方和面色坚定，一丝杀气浮现。

　　陈天无奈，不过还是答应了方和的要求。

　　“资料我明天就给你，不过你必须答应我，别轻易去找白家麻烦，有事情一定要告诉我，别自己逞强！”陈天一脸严肃，显然方和跟白家对抗让他有些不放心。

　　“放心，这点理智我还是有的，我可不想死，毕竟我还想过平静的生活呢。”方和笑着说道。

　　他从来是人不犯我，我不犯人的，白家这是自己找上门来，先是封锁了自己的山，然后还派人杀自己，这要是能忍，方和也不用混下去了。

　　方和在帝都待的时间不久，本来陈天要带他去玩的，不过他想到叶梦萌还在榕城，所以方和没有在帝都多待，连帝都最著名的琉璃厂之类的地方都没有去就回榕城去了。

　　这一路方和的速度很快，而白家那边估计也对方和斩杀了那两个妖族所以有所顾忌，没有再派人拦截方和。

　　回到榕城，方和直接回家，不过叶梦萌没有在别墅内，应该是和穆雪晴出去了，不过没在也好，方和可以整理一下自己的东西。

　　不二他们估计也是跟着叶梦萌出去了，方和并没有看到它们，至于被抓那是绝对不可能的，方和现在的能力估计都打不过不二，更别说白家的人了。

　　方和去了地下室，养鬼葫芦一阵波动，女鬼叶薇儿慢慢的显露出来。

　　“我不在的这段时间这边有出问题吗？”方和沉声问道。

　　“有过两拨人要抓叶梦萌小姐，不过被不二给拦下来了，也没有得逞。”叶薇儿说道。

　　她被方和要求在这里守护地下室，所以基本也没有出去，不过她知道不二和恩泽的强大，也不太需要她出去守护。

　　“这边我到时候布置下风水阵，你就跟在我身边吧，这边的灵气对你来说效果也比较差了。”方和说完就取出一些灵石，他打算在这边布置阵法。

　　提取出风水真解花费了方和两千功德值，而那边功德任务还有一个关于玉帝的，但是一直没有找到玉帝的传人，也一直卡着没有办法完成。

　　风水真解融入方和的脑海，一番领悟之后，方和感觉自己赚大了，他本来会紫薇星术，以为风水真解对自己的作用会很小，不过用过他才发现不是这样的。

　　风水阵并不全是那种聚财消灾之类的，一些简单的搭配一样可以形成阵法这种东西，而且效果强大，遮挡寻常人不成问题。

　　强大的风水阵法更是强大无比，遮天蔽日毁天灭地也不是什么话，更可以杀人于无形，不知蛊术降头还要让人无解。

　　现在在外面的风水阵法都是依靠阵形来的，没有灵石之类的支撑，效果相比差了很多，方和这里用灵石为阵基，自然强大无比。

　　“这就是风水阵吗？好神奇呀，以前活着的时候看小说就看过，没想到见到之后这么神奇。”叶薇儿有些好奇的看着这边的变化。

　　不得不说这风水阵很实用，起码方和这么一布置，自己不用元神都难以发现其中奥秘，就算宗师武者来了，估计也的迷糊半天。

　　“我到时候想办法帮你弄一本鬼修的功法，你拿着修炼，现在你就跟在我身边吧，最近可能有用得到的时候。”女鬼叶薇儿的实力现在也不弱了，所以方和打算让她跟在自己身边。

　　方和说着手中出现一把剑，剑还没有出鞘就感受得到其中澎湃的剑气和恐怖的气息，女鬼叶薇儿还好，毕竟养鬼葫芦也算是一件仙器，只不过没有仙剑那种杀伐之气而已。

　　“这把剑太纲烈，不能随便动用，还是把秦始皇那把剑拿出来用吧。”方和说完就收起手中的仙剑，而另一把剑出现在方和的面前。

　　秦始皇的佩剑，花费了方和200功德值，方和现在是发现了，这种实物都是用功德值兑换，但是那种地府特有的，比如鬼酿、孟婆汤之类的，就是依靠阴德兑换了。

　　方和拿着手机朝着客厅走去，他看着自己红包空间里面的东西，不过却发现里面的东西暂时都用不到，自然也就不用兑换了。

　　不过在整理的时候，他发现了一个很有意思的东西，那个他找了很久的群空间也被他找到了……


第233章 新商机

　　方和看着红包空间的时候，突然发现旁边有着一个空间的图标，上面还发着淡淡的光芒。

　　“我去，这不会就是群空间吧。”方和疑惑地说道，手还是点了一下，进去看看也没有什么损失。

　　广寒宫好冷，悲戚悲戚，能系吾心之人在何处！

　　嫦娥的说说显示其中，以前方和就试过，没有办法查看仙人的资料，更别说空间了，反正除了聊天就什么都没有。

　　守望千年，只愿换卿一笑。（By：净坛使者）

　　下面还有评论，应该这就是和空间一样，不像微信朋友圈，这边无论好友非好友的都能够看到。

　　猪八戒你就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，先处理好你那几个桃花烂债吧。（By：二郎神）

　　……

　　下面一溜的评论，多为两人骂架，其中还穿插一些神仙的评论。

　　卿本佳人，奈何新人换旧人，不变者唯眼前人。（By：自然）

　　方和也不忍寂寞，发了一条上去，他这也是随本心所发，以前他心中有着柳如梦，说着放下却也一直掩埋内心。

　　而最近和秦可儿在一起了，慢慢的就感觉到眼前的幸福才是最重要的，其中不仅有爱，还有责任。

　　方和接着翻下去，各种神仙的说说，看的方和眼花缭乱，比如接下来的……

　　下次不能和千里眼一起去玩了，耳朵都快聋了。

　　这是顺风耳说的，估计被带去哪里玩了，看样子还是一个嘈杂的地方。

　　张果老的那头驴太机警，不然迟早要把它炖了。

　　张果老真惨，这就被贪狼星君惦记上了，也不知道张果老看到会不会暴走，但是看着这样子，应该是发现了，下面评论都出现了。

　　以条条翻下去，方和也算明白贵圈真乱的道理，在天庭也是不安全呀，这一个个仙禽的，都被各路神仙惦记着。

　　最近好无聊呀，和相公开的小店因为没有新意，现在生意越来越差了，唉。

　　织女的话让方和心中一动，这仙界还是有做买卖的神仙的呀，那么仙石应该就是修炼和交易的东西咯。

　　我有新的商机，就是不知道你愿不愿意尝试。（By：自然）

　　方和忍不住发了一条，他心里有着一个计划在慢慢成型，如果能成，起码在仙界也算拓展了一个自己的产业。

　　留下这些后，方和也就离开了这里，毕竟没有什么值得看的了，翻到了底也就那样了。

　　“没想到居然有这样的地方，不过没有什么用吧，只是等于开通了一下空间而已。”方和伸了个懒腰，无力的吐槽了一句。

　　这个群空间说有用其实也没有用，说没用但是也有一点用，起码很多说说能够给方和不少信息，也能够更加了解仙人在仙界的生活。

　　方和正准备回房间的时候，叶梦萌就回来了，不二和恩泽看到方和回来也是扑上来一阵乱舔，惹得方和一脸的口水，叶梦萌也在一般幸灾乐祸的娇笑不已。

　　“你今天就回来了呀，我还以为你还要过几天呢。”叶梦萌的眼中有些惊喜，不过故意装着漠不关心地说道。

　　方和笑了笑，过几天也就是叶晴演唱会的时间了，他可是答应叶晴助阵的，而且也答应了叶梦萌要陪她一起去看。

　　所以为了行程不匆忙，方和也就提前了一些回来，至于秦可儿过两天会过来，他打算让秦可儿和叶梦萌认识一下。

　　方和突然想到自己曾今和柳如梦的那时候，柳如梦带自己见杨逍估计也是和自己一样的心情，这个念头出现之后让方和顿时开始犹豫了起来。

　　到底让不让两女见面，这是一个问题，虽然心中没有鬼，但是终究会产生芥蒂的。

　　“不管了，先就这样吧，船到桥头自然直。”方和感觉一阵头大，和大多数男生一样的，自然是等事情发生再说吧，而且相信，能够说得通的。

　　“帝都那边的事情解决完了，我自然就回来了。”方和说道。

　　“回来的真及时，明天就是叶晴的演唱会了，刚好陪我去看。”叶梦萌笑着说道。

　　“嗯，没问题，明天一定去，不过我现在先休息一下，坐飞机回来好累。”方和没有说是自己开车去的，毕竟那样有些骇人听闻。

　　不过这样和坐飞机没有什么区别了，速度差不多快，也不用方和驾驶。

　　方和一觉醒来之后就已经到了第二天了，要不是肚子恶了，只怕还是深睡不醒。

　　他太累了，和那个妖人大打了一场，之后更是帮秦振东看病，精神消耗过大，他也支持不住。

　　醒来的方和直接去了厨房，想要自己做些吃的，不过厨房却空空如也，叶梦萌这样的大小姐怎么会去买菜只来的，这段时间估计也是跟着穆雪晴混日子或者出去吃。

　　这很正常的，叶家的实力肯定不低，这次去帝都，陈天给方和介绍了一下帝都的势力划分，叶家也是排列其中的，这样的家族会让自己的子女下厨吗？

　　“我还真是劳碌命，看来还得出去买，还好这个小区有自己的超市，不然还针是麻烦。”方和一阵无语，他走之前也没有买，现在要用了才想起来。

　　方和步行不超市买东西，因为还比较早，外面三三两两的人在锻炼。

　　迎面就走来一个年轻人，看样子应该是一个学生的样子，不过风尘仆仆的，估计是赶路而来。

　　“这位朋友，不好意思打搅一下，这边有一位叫做穆雪晴的人，请问你知道是哪一栋吗？”那个人拉着方和，礼貌的问道。

　　穆雪晴，那不就在自己的隔壁吗，这人来找穆雪晴也不知道是做什么，不过看样子也不是坏人，方和是会看相的，自然也就告诉他地址。

　　不过方和对这个人也有一丝好奇，因为方和在他身上感觉到了不一样的气息，一种非常强大的气息，不过却非常的隐晦，应该是被封印了的存在。

　　“唉，不管了，面相上看应该是一个有意思的人，不过也不会有所交集。”方和站在原地愣神了一下就摇头晃脑的走了。

　　而在方和走了之后，原地出现一只怪异的猫，其身后四根尾巴慢慢摆动，怪异无比。

　　“好强悍的人，真是一个让人心惊的存在。”那只猫留下这么一句话就飘然而去，这边一阵寂静，仿佛什么都没有发生一样。


第234章 敲定合作

　　方和去超市买完东西，回到别墅的时候叶梦萌已经醒来了，慵懒的样子让方和也为之一呆。

　　“你先等一下，我去准备早饭。”方和对着叶梦萌笑了一下，然后就去准备早餐。

　　饭做到一半，方和手机一震，有人私聊方和，也不知道是谁。

　　“你昨天给我留言，说你有商机，不知道是何商机。”织女的信息发到了方和这边。

　　方和顿时心中一喜，织女这是已经上钩了呀，只要自己给的东西是对的，那么就等着织女给自己打工吧。

　　“我是有商机，你看看这里的图片先。”方和说完上网百度了一下维多利亚的秘密的照片，然后直接给织女发了过去。

　　方和等了一会儿，织女那边并没有直接回信，方和手中的早餐都要准备好了，也没有看到织女的信息。

　　直到方和把早餐都放到了桌子上，织女那边才发来信息，方和满面笑容，这是马上就可以促成交易了呀，自己到天庭的第一步就要踏出去了。

　　“自然道友，你如此羞辱小仙是何意，如果今日道友不给我一个说法，那么小仙就算豁出去面皮也要到玉帝那里告上一告！”织女的话顿时如同凉水一般，把方和从头到脚浇了一遍。

　　方和有些摸不着头脑，自己这发的没有问题呀，为什么织女的反应这么大，剧情不是这样的吧。

　　不过方和突然想起，织女作为玉帝之女，而且天庭那边还是古代的思想，你突然拿个维多利亚的秘密，织女怎么能够接受。

　　“抱歉，我不是这个意思，我是让你看她身上穿的那个东西，那个才是重点。”方和有些尴尬地说道。

　　织女在天庭也是红着脸，开始啐了一看，这上仙也太不要脸了，居然给自己发那种图片，而且上面的女人看着非常的奇怪，有些像那个被仙界奴役的蛮夷之界的人。

　　不过看到方和后面发来的话，织女这才注视起刚才那个图片，虽然有伤风化，不过不得不说，魅力所在确实让人感觉被吸引一般。

　　“发明这个东西的人确实是个天才，不过还能再优化一些，加大其可变动性，不会束缚其中的发育就更完美了。”织女认真的看着图片，同时心中叨念道。

　　“仙子看到了吧，你觉得这样的东西在天庭如果开始发售，哪会是怎么样的一番场景。”方和猜测织女应该已经看到了这个东西，所以开口问道。

　　“不知这个是何人发明，绝对是一个大才。”织女也是不啬夸赞，她也是搞防止的，自然对于这个有着非一般的偏执。

　　“这个是我偶然发现的一样东西，不过我却发现了其中的商机，特地拿来和仙子分享，希望能够双赢。”方和说道，很直接，没有拐弯抹角。

　　“不知道道友说的双赢是如何的赢法？”织女问道。

　　“我想和仙子合作，只要仙子答应，我就把这个东西的实体发给仙子，到时候由仙子出售，作为独家代理，我只是收取价格的十分之一作为报酬，当然按照季度给。”方和把自己的想法说出来。

　　他知道天庭是有天道束缚的，只要方和跟织女签订了天道契约，那么很自然的，织女就不得违反，她会遵循规则的。

　　织女也在思考，要知道方和这等于只提供一个样品和创意就获得长久的十分之一收入。

　　不过这看起来有一些不太合理，但是这是一个商机，失去了也不知道什么时候能再来了。

　　虽然织女看到了这个东西就能够自己仿造出来，不过会有损道心，未来是别想有存进了，而且还可能面对心魔，得不偿失。

　　想了很久，织女还是决定答应，这个东西拿出去虽然开始难以被接受，但是必定会大火的，织女还是不愿意放过这样的机会。

　　“自然道友，我愿意和你签订这样的协议，不过你要保证，天庭这边在没有我允许的情况下，只有我有销售这个的权利。”织女很认真地说道。

　　方和自然是答应的，他也想不出叫谁去销售这个东西，天庭放置的最高代表就是织女了，不找她还能找谁。

　　签订天道契约是很简单的事情，特别是在三界系统这里，本身这就有着天道的影子，只要双方都同意就能够生效。

　　“仙子还请稍等，我等下就去给仙子准备一件成品。”方和这个时候又开始犹豫去哪里找合适的内衣给织女了。

　　叶梦萌的都穿过了，自然不能给人，出去卖，他一个大老爷们的，要怎么说才合适。

　　“我要出去一下，我去买个东西。”方和草草吃完饭就走了，他要给织女买内衣，呸，买样衣。

　　“你去哪，我和你一起去吧。”叶梦萌也想跟着去，不过方和去买那种东西怎么会让她一起去。

　　“不了，我去一下就回来，你先吃，中午我给你做大餐吃。”方和笑着说道。

　　叶梦萌听到方和要做大餐，顿时就听话了，小脑袋猛点，一副迫不及待的样子，方和的厨艺那可是食神真穿呀，叶梦萌尝过之后简直是着迷了一般。

　　方和看到叶梦萌的样子，顿时长出一口气，终于把这个丫头糊弄过去了，不然跟自己一起去，那还不知道该怎么解释呢。

　　看着方和离开的背影，叶梦萌的眼中也带着一丝悲伤，其中有着一点复杂。

　　方和跟秦可儿在一起的事情她是知道的，作为大家族，对于这个其实也没有什么悲伤的必要，一夫多妻她见过多了，她真的爱方和的话，还是有机会的。

　　不过她被族内最古老的存在选中，要去一个神秘的地方学习，将会承担起家族的重则，甚至牵扯更多。

　　她没有办法选择，这是一个家族传承所必须的过程。

　　“仅愿今后的日子你能顺风顺水。”叶梦萌眼中带着忧伤，不过却也无可奈何。

　　方和不知道这边的情况，他开着车子朝着外面而去，他打算去偏远一点，没人认识自己的地方去买个内衣，不然让人遇到了多尴尬。

　　至于叶梦萌的变化，方和根本就没有发现……


第235章 撞死人赔多少钱

　　方和驱车出去，思考了一下他还是没有自己买，他让孙雨欣帮他买了一下。

　　毕竟方和还是拉不下脸去买这个东西，与其说没有经验，不如说他有些害羞，特别是走进去，其他人看方和的时候该怎么看。

　　万一到时候再遇到一个熟人，那么方和的脸都丢完了。

　　“我说你一个大男人要这个东西干嘛，还大早上的就叫我帮你买，还好我有新的，不然还真没有地方给你弄。”孙雨欣把东西递给方和的时候，一阵抱怨。

　　确实现在太早了，很多内衣店还没有开门，临时要弄这个东西不太好弄。

　　“我这不是急需吗，那边有人托我帮他买一下，我也是受人之托呀。”方和一脸无辜地说道。

　　“好了好了，东西给你了，我也要先回去了，收拾一下我还要去公司呢。”孙雨欣伸了一个懒腰，姣好的身材暴露无遗，不过方和却没有过多流连，毕竟他已经有所免疫力了。

　　“嗯，多谢你了，下次有机会请你吃饭。”方和也不想多耽搁时间，直接就开车走了。

　　孙雨欣刚才诱惑方和也是最后一次，她看得出方和对自己完全没有兴趣，死缠烂打下去，一点好处都没有。

　　方和把车子设置自动驾驶，然后取出内衣，把标签撕下之后就扫入手机之中，直接给织女发了过去。

　　织女那边正在纺织，突然手机一阵，然后就看到有红包在其中，点开一看，刚才自然给她看的那种衣服出现在她的面前。

　　“这就是刚才那种东西？看着也很一般嘛，特别是这个材料，真的是太差了，拿出去估计也没有人会要。”只能摇着头，一阵批判。

　　她毕竟是仙人，怎么会对凡间的材料称赞，更别说她对于纺织的领悟，这个东西的款式也不再她的法眼内。

　　“虽然差，但是这个创意还是很不错的，我把这个改一改看看。”织女不愧是仙界纺织的女仙，其眼光的毒辣展露无遗。

　　织女这边投入紧张的研制之中，而方和却遇到了麻烦，或者说不是麻烦，只是一个不太和谐的事情。

　　他遇到了碰瓷的！

　　现在碰瓷很常见，新闻上到处都在播放这的消息，但是方和没想到自己也有遇到的一天。

　　看着躺在自己车子前的老人，方和顿时一阵无语，这装的还能再假一点吗，你好歹出一些血也行呀，和没事人一样在地上归来滚去，难道害怕别人看不出你身手矫健呀。

　　“老人家，我的车子离你还有两米远呢，你这直接就倒在我车子前面恐怕有些不妥吧。”方和沉声说道。

　　“哎呦喂，你这小辈，明明是你装了我还不承认，你一定是想要不负责任是吧，哎呦，我的腿呀。”那个老人一直在哀嚎，而周围的人也慢慢的围过来，有热闹怎么会错过呢。

　　方和是谁，方和的医术那可是高的没话说，他随便看一眼都看得出这个老人身体硬朗这呢，一点受伤的痕迹都没有。

　　“你根本没有受伤，别装了，起来吧。”方和无语地说道。

　　听到方和的话，那个老人叫的更欢了“你这年轻人呀，撞了人还不认了，大家看看呀，这年轻人撞了我还要跑。”

　　周围的路人围了过来，不过却没有人先指责方和，毕竟现在这种事情太多了，谁也不能很好的分辨情况，只能先看着情况。

　　“既然你受伤了，那么我们打电话报警和叫救护车来，警察的压护之下去医院检查一下如何？”方和翻了个白眼，拿出手机就准备报警。

　　“你一定是找人串通好了，你先拿五万做保证金，我才和你去医院。”那个看老人还知道要保证金呢，看来也是惯犯。

　　“对，必须拿保证金，谁知道你是不是欺骗老人。”周围有人叫道，显然是串通好的。

　　方和没有理会他们，拿出手机就给沈凌熙打了个电话，到时候那边过来解决比较方便。

　　“你干嘛，谁让你打电话了。”这个时候旁边冲过两个彪形大汉，显然是这个老人的托，上前就要抢方和的手机。

　　“我报警关你什么事。”方和一挥手，直接把那个冲上来的人推到一边去。

　　“我是他儿子，你撞了我父亲，不赔钱你还打电话找人，我看你是要找死吧。”那个人也耍横起来，而旁边也走出好几个人，多为男人，看样子是不打算善了了。

　　“作为他儿子，你不想着叫救护车还想着钱，我看你是要找死，我已经报警了，等下警察来解决，现在给我老实一点待在一边。”方和冷哼一声，也不给他好脸色，这绝对就是一个诈骗集团了。

　　知道方和报警，那些人顿时慌了，几个人上前就要打方和，一个个彪形大汉看着还很难对付的样子，周围的人也不敢上前帮忙。

　　方和的手段，想要瞬间秒杀这些人也是非常简单的事情，不过毕竟要注意影响，还是需要稍微忍一下。

　　但是就这样的垃圾，随便几下也就全部放倒了。

　　“一群战五渣，就凭你们也想动我！”方和看着周围倒地的人，一脸的不屑。

　　“小子，我记住你了，给我等着。”那群人爬起来，然后就准备逃跑，方和太强，警察也快来了，不走还能怎么办，而其中一个大汉走之前还扭头对着方和放狠话。

　　“想走？碰瓷还想跑？做梦！”这个时候外面一个清冷的声音响起，沈凌熙出现在围观之外。

　　看到警察来了，周围的群众顿时退出一条路让他们进来，而那些碰瓷的则是面色一变，不过毕竟是滚刀肉，这个时候那个老人依旧一躺，打算装到底。

　　“警官你可算来了，这人撞了我父亲，然后还打我们。”一个女人冲上前去，而旁边的大汉们也把身上被方和踹到的地方亮出来。

　　方和在一边也不解释，一脸冷笑的看着这些人，看看他们能够整出什么花样。

　　沈凌熙看着方和一脸悠闲的样子，也算知道方和必定有了主意。

　　“他们这样说，你还有什么想说的吗？”沈凌熙也假装不认识方和的样子。

　　方和笑了笑，淡淡的问道“警官，这里马路上也没有斑马线之类的，不知道不小心撞死人是怎么个赔偿法？”

　　听到方和的话，沈凌熙愣了一下，周围的人也愣了一下，碰瓷的那一伙人也不知道到底是什么个情况，为什么突然说道撞人的问题。

　　“额，这个，撞死人，应该是赔偿二十万吧，毕竟主要责任不在你，嗯，应该是这样的。”沈凌熙愣了一下，顿时知道方和的意思，回答道。

　　而那边碰瓷的老人整个脸都绿了……


第236章 会说话的小蛇

　　方和问完沈凌熙之后，一脸不怀好意的看着地上的老人，眼中威胁之色很明显，再不起来，这二十万方和就直接打过去了。

　　“你想干嘛，警察就在这里，你别乱来。”方和的战斗力那些人是看到的，自然也不敢说啥。

　　而地上那个老人也是浑身颤抖，想要爬起来，但是又不敢爬起来，非常的纠结。

　　“你接着躺着，刚才你说要钱的，放心，我这个人最讲信用了，绝对会给的，这位警官不是说了嘛，二十万，我到时候给三十万，你就安安静静的躺着就好。”方和阴笑地说道。

　　听到方和的话，加上方和的精神压迫，那个老人一个激灵爬了起来，抬腿就想跑，不过却被警察抓住了。

　　“这灵活的样子，你告诉我他受伤了？”方和嗤之以鼻，而沈凌熙那边也取出了手铐，这些人已经暴露了自己是诈骗团伙的本质。

　　“全部抓起来，带走。”沈凌熙一挥手，那些警员马上上前把人抓起来。

　　周围的围观群众自然也是看清楚情况，无不拍手叫好，这种碰瓷的，真的是让人深恶痛绝，现在被解决了一批自然是大快人心。

　　“你怎么会遇到这些碰瓷的人了？”那些警员压着碰瓷团伙离开，沈凌熙却没有走。

　　“我哪知道，我今天去买东西，结果回来的路上就遇到了这些人，只能怪我运气不好吧。”方和耸了耸肩说道。

　　这茫茫人海的，本来碰瓷的就不是非常的多，也就少数地方有这样的人存在，结果就被方和遇到了，这不是倒霉是什么。

　　方和进入车子里，准备离开这里，而沈凌熙二话不说也钻了进来，方和不知道她要说啥，只能先靠边停车。

　　沈凌熙似乎很踌躇，不知道到底该不该说。

　　方和坐在车上，一脸无奈的看着沈凌熙，这丫头一直不说话，不过就在方和要忍耐不住的时候，沈凌熙终于抬起头来。

　　“你中午有时间吗，我有话想和你说。”沈凌熙纠结了一下，不过还是说道。

　　“中午不行，我还有些事，你有什么事直接和我说吧。”方和中午答应叶梦萌要给她做大餐的，不能违约了。

　　听到方和的话，沈凌熙犹豫了一下，开口说道“方和，我喜欢……”

　　话还没说话，方和的手机响起，叶梦萌的电话打了过来，方和出来的时间有些久，所以叶梦萌打电话问了一下。

　　方和随便答应了几声就挂断了电话，也不算多大事。

　　“你刚刚说什么，接了个电话没听清楚。”方和有些尴尬地说道，别人说话的时候接电话有些不太礼貌。

　　“没事没事，我先回局里去了，下次你有时间我请你吃饭。”表白这种东西就是一鼓作气，再而衰，三而竭的。

　　沈凌熙脸红心跳的离开了方和的车子，然后一路如同思春少女一般的走着，过路之人都忍不住多看了她一眼，还有人拍下了照片，主要是她现在的样子太娇媚了。

　　方和直接开车回去准备午餐。

　　叶梦萌抱着恩泽在看电视，也不知道为什么，不二长的就比恩泽要快，也许是体质的原因。

　　方和在厨房之中，那种掌控一切的感觉油然而生，他实力提升之后，对于天庭仙人给的技能理解更深，很正常的，他对于厨艺就有了一番新的认识。

　　一根雪白的萝卜放在方和的面前，方和双目一凝，手中刀光亮起，一阵光芒后方和放下手中的刀。

　　那跟白萝卜样子依旧，就那么摆在砧板上面，看起来没有任何的变化。

　　“呼，现在这刀工又强了不少，我开始还以为是学到这些技能就固定了，原来这技能也分领悟的，也许我实力和食神一样，也会到厨艺的最顶峰吧。”方和轻触那个萝卜，顿时萝卜散开，一条潘龙卧在其中。

　　以前方和的刀工也是非常的不错，不过却依旧有所缺陷，有其形而无其神，现在方和雕琢出的蟠龙已经初具其神了，看起来带着一点威压你的感觉。

　　这已经是方和的最高水平了，如果仔细看的话会发现，方和的脑门上已经有了细密的汗珠。

　　入微的雕工是要很大的力气的，方和虽然强，而且元神强大，但是力量上跟不上，耗用元神入微的话还是有些难度的。

　　“哇，好帅气的小龙。”叶梦萌这个时候走进厨房，看到了方和身前潘龙顿时一惊，最开始看到的时候还被吓了一跳。

　　这龙的龙威略有一些，不过叶梦萌貌似体质特殊，所以只是微微一惊，不然也不会被家族挑选进入那神秘之地。

　　“你怎么进厨房了？”方和警惕的看着叶梦萌，她在厨房的杀伤力方和可是记忆犹新的，所以方和绝对不敢让她一个人在厨房。

　　“我这不是想着进来帮你一下吗，怕你一个人忙不过来。”叶梦萌吐了吐舌头，她也有些不好意思，上次那事还是记忆犹新的。

　　“你还是在外面玩吧，别给我添乱我就很开心了。”方和一阵头大，这位大小姐呀，老老实实的在一般就是给他最大的帮助了。

　　叶梦萌嘟着嘴被方和直接推出了厨房，她一阵委屈，自己不过是想要离开之前给方和做点吃的，结果被这样嫌弃了。

　　“呼，终于把这个事故送走了，不然我的厨房还不知道会变成什么样呢。”方和一阵无语。

　　不过突然他看到一条小蛇出现在厨房，朝着砧板上的潘龙爬去，然后趴伏在那里也不动弹，似乎朝拜一般。

　　“这……难道就是厨艺的境界吗，我这个实力都能做到，那么厨神又是什么要的境界！”方和顿时惊叹，这太神奇了。

　　方和不过是雕刻一条潘龙，结果有蛇朝拜，等到实力更高之后，不就可以以假乱真了吗！

　　方和想到很久以前有神笔马良的传说，那么厨神把食物雕琢的以假乱真甚至活过来也不意外。

　　“唉，真没想到居然还有这样的功效，不过也赚了一样食材，今天就吃蛇羹了。”方和摇了摇头，咧嘴笑道。

　　最终方和还是没有杀那条蛇，不是圣母，只是没有必要，他买了那么多食材，怎么会差这一条小蛇。

　　不过就在方和要把小蛇放走的时候，小蛇开口说话了……


第237章 收留你了

　　方和正准备把那个小蛇放出去的时候，小蛇突然抬起头看着方和，然后张开嘴说话了……说话了……话了……了……

　　没有听错，小蛇开口说话了，分叉的舌头也摇摆着，方和不知道这样的身体组织怎么能够说话，这很不科学呀。

　　“这位朋友，因为你的善良感动了我，我愿意保护你的平安，所以，我现在要在你家里住下，帮你守护，我也不要住太好，住地下室就行，还有，每天给我雕一条龙，就这种的就好。”那条小蛇摇头摆尾，加上会说话，看着有些萌萌的。

　　方和满头黑线，你丫的还能再假一点，吗，这话数出来谁信，而且目的性太明显了吧，地下室可是方和不知净水仙莲的地方，里面灵气充裕。

　　不过方和不知道这个小蛇是怎么知道这边有灵气的，这样的小蛇，目的性明显，不知道这边地下室有东西绝对不符合常理。

　　“你是不是怀疑本大仙的身份，凡人，我告诉你，我祖宗是许仙和白素贞，怎么样，信了吧。”小蛇昂首挺胸地说道，那小样子，还真的萌翻天。

　　方和看了一阵好笑，一把把它捏住，然后左右摇晃，甩来甩去的，像玩绳子一样。

　　“你到底是哪里来的？这边还有和你一样的存在吗？”方和把那个小蛇放到自己的面前。

　　那小蛇歪着脑袋，一副晕晕乎乎的样子，看着也和一条废蛇一样了。

　　“呕！晕，晕死我了。”小蛇非常人性化的吐了一下，然后摊在方和的手上。

　　“你快说吧，不然我又要开始转了。”方和作势欲转，这小蛇看起来非常的有意思，上次见过妖族后再看到这样的小蛇也没有什么奇怪的了。

　　“我说我说，你别转了，晕死我了。”小蛇连忙说道，不过看起来样子有些萎靡的说道“我出生就在这边，不过会说话的就我一个，其他的蛇和我不太一样。”

　　方和无语，明明是你和别人不太一样好吗，怎么变成了别人和你不太一样了。

　　“那你来找我所为何事。”方和把这小蛇拎到面前说道。

　　“我感受到这边有灵气的波动，所以就过来了，谁知道你这么强大，看到你雕刻的那条龙我忍不住就出现了。”小蛇一脸生无可恋的样子。

　　“你能感觉到这边的灵气波动？我都已经用阵法隔绝了，你是怎么感觉到的。”方和疑惑的问道。

　　小蛇说到这里眼中出现了一些光彩，似乎有些骄傲的说道“这就是我的超强天赋了。”

　　方和看它话说一半，而且一脸高傲的样子，二话不说拎起来就是一套大风车式的转圈。

　　“说话记得说完，别留一半。”方和一脸警告地说道。

　　小蛇晕晕乎乎的，看着方和的样子和恶魔一样，这家伙是什么存在呀，不行，等下一定要逃走，不然落在这个魔窟就完蛋了。

　　那小蛇现在只恨自己没有长毒牙，不然给方和来上一口绝对舒爽。

　　“我的天赋就是寻找灵脉，不过以后进化还会有什么要的天赋我就不知道了，应该比这更厉害。”小蛇赶紧说道，它害怕说的慢一些就被方和拿来玩了。

　　“就这个？”方和一脸失望，难道就这么一点用处？

　　小蛇听到方和的话，顿时就着急了，什么叫做就这样，这已经很逆天了好吗，你看看现在的世界啥都没有，能够找灵脉是多么逆天的能力呀。

　　“是呀是呀，我这能力很没用的，所以我就不浪费你的时间了，我先走了。”小蛇说完就想要挣脱方和的手，然后开溜。

　　方和怎么会放他走，好不容易遇到了一个异种，不说拿来研究，留着也是挺好的呀。

　　“你不是要住在我家吗，我同意了，你就住地下室了，不过里面的东西你不能动，也别想着逃跑，不然再让我抓到，我要你好看。”方和恶狠狠地说道。

　　小蛇顿时一颤，它感觉自己的整个蛇生都黑暗了，难道自己就要这样被一个可恶的人类奴役了吗，自己可是有头有脸的名门望族呀。

　　“方和，你在厨房干嘛，我怎么听到了你自言自语的声音。”叶梦萌从外面探出头来，方和吓的赶紧把那条小蛇丢到锅里去。

　　“没事没事，我这处理食材，看它死的那么惨，我吊念一下。”方和干笑地说道。

　　“哦，你怎么不点火就把东西丢下去呀。”叶梦萌指着锅说道。

　　方和连忙开火，然后讪讪的说道“我这不是刚准备开吗，结果你就进来了。”

　　“那你烧，我先出去。”叶梦萌说完就准备出去。

　　方和刚松了一口气，然后准备把那个小蛇捞出来，他已经感觉到那条蛇在里面蹦跶的动静了。

　　“对了，我们中午什么时候吃饭呀，这已经十一点了。”突然叶梦萌有伸出头来，吓的方和马上把锅盖扣上。

　　“呜呜呜……烫烫烫。”小蛇的叫声很微弱，方和的耳力自然很轻松的听到了，叶梦萌那边貌似听到了一些奇怪的声音。

　　“什么声音？”叶梦萌疑惑的问道。

　　方和顿时一惊，这可不能让她听到呀，这小东西也不弱，烧一下也不会死吧，先将就一下。

　　“没有声音，一定是你听错了，你先出去吧，我做饭了，等下油烟比较大。”方和说完就把叶梦萌往外推。

　　叶梦萌离开之后方和顿时擦了一把汗，而那边那条小蛇也窜出来了，装死一般躺在台子上。

　　“烫死我了，你这是谋杀。”那个死蛇在一边打折滚，看它的样子应该没有受多大的伤，还有得是精力。

　　“谁让你这个时候来的，太不巧了。”方和也无奈，不过看它没事也就不理它了，而是到一边做饭。

　　那死蛇看方和没有理它，慢慢的朝着旁边移去，一边走还一边看方和，不过方和没有回头看它，它也挪到了旁边，顿时一个激灵，朝着外面飞速爬去。

　　方和依旧在做饭，不过嘴角露出一抹玩味的笑容，果然不一会儿不二就叼着那条小蛇来到了厨房……


第238章 苦恼的叶晴

　　小蛇一脸生无可恋，这方和不管它，它以为自己能够逃跑的，结果出去就遇到这只臭狗了，然后就被叼了过来。

　　“你还是放了我吧，你就算得到我的蛇，也得不到我的心。”小蛇一副毅然决然的样子说道。

　　“想得美，你就老老实实待着，我不会亏待你的。”方和翻了个白眼，手中的动作不慢，麻利的处理者各种食材。

　　“我告诉你一个大秘密，你放了我，那是一个关于灵脉的秘密。”小蛇突然抬头说道，看它下决心的样子，应该是很重大的消息了。

　　“不用，我不想知道。”方和随口说道，这没有什么好知道的，他又不缺灵气。

　　小蛇顿时一脸灰败，险些崩溃了，灵脉呀，在这个灵气匮乏的年代，谁会不为灵脉发狂，居然有人完全不受诱惑。

　　“那可是灵脉呀，你居然不要，而且你到底要怎么样才会放过了，打野求你了，就放过我吧。”小蛇一脸崩溃。

　　“放过你我去哪里找会说话的蛇呀，你就老老实实在这里待着，我绝对不会亏待你的。”方和摆了摆手，让它老实一点。

　　“大爷，放了我吧，求你了。”小蛇一个劲的点着脑袋，如同磕头一般，不过它狡黠的眼神告诉方和，它肯定有着小算盘。

　　方和完全不想理会它，对着不二说道“把它叼到地下室，让白猿看着它，别让它跑了。”

　　不二马上叼起小蛇就朝着地下室跑去，那个风水阵方和是有教导它们的，不二下去的自然是十分的顺手。

　　方和非常快速的把饭菜做好，两个人六道菜也算非常的丰盛了，不过本着不浪费的原则，方和没有做太多，每一道都是小份的，两人吃刚刚好。

　　“好饱，完了，吃这么多又要长肉肉了。”叶梦萌吃完后整个人靠在椅子上，非常满足的拍了拍自己的肚子。

　　叶梦萌这样多了一分萌态，少了一丝女神之色，不过更加的适合接近。

　　“刚才吃的时候也没见你害怕长肉呀，怎么吃完就后悔了。”方和笑着说道。

　　叶梦萌顿时俏脸一红，自己刚才貌似真的没有怎么注意形象，毕竟太好吃了，貌似比之前做的还要好吃。

　　“这不是因为你做的太好吃了吗，比以前做的还要好吃，你什么时候厨艺涨了这么多的？”叶梦萌一脸好奇的问道。

　　方和也不知道怎么解释，只能用熟能生巧来说了，反正大致的进步都是这样来的，不经过千百次的锤炼怎么可能提升。

　　吃过午饭，稍做休息后方和就收到了叶晴的电话，为的就是今晚的演唱会，方和本来就要陪叶梦萌去，自然也没有着急过去，他还想着到时候过去怎么解释，实在不行只能尿遁了。

　　叶晴的演唱会还是非常的隆重的，毕竟是现在当红歌手，她的号召力可以说是非常的强的，粉丝无数，演唱会也是爆满。

　　不过票对于方和跟叶梦萌来说完全不是问题，叶梦萌本来就有票，方和的票叶梦萌都准备好了，所以叶晴本来要给方和的票方和也没有拿。

　　“我真不知道你们为什么那么喜欢明星，还大老远的跑过来看演唱会。”傍晚方和跟叶梦萌朝着叶晴的演唱会出发。

　　“这就是一个明星的认个魅力呀，如果你了解叶晴的话，你一定也会喜欢上她的。”叶梦萌读者嘴说道。

　　方和怎么会没见过叶晴，他们也交流过的，叶晴的人格魅力确实不错，不过却不足以引导方和。

　　“我去，怎么这么多人……”方和他们开着车子到了演唱会的会场，是榕城市体育场。

　　这边能够轻松容纳三万多人，所以演唱会的主会场就被布置到了这边。

　　本来这边还是比较冷清的，但是方和没想到今天会这么多人，看着眼前拥堵的交通，车子如同长龙一般排列着，方和顿时一阵头大。

　　“你先下车，我去把车子听一下，咱两走过去。”这时候可真的是开车不如走路的时候，那车子多的，完全过不去。

　　还好从林奕那里坑来了这辆车子，不然还真的没有办法。方和一阵庆幸，这辆车子可以自动驾驶，非常的实用，现在越用约舒心，方和甚至考虑啥时候去找林奕玩，再从那里坑一点东西出来。

　　方和跟叶梦萌走到了体育场门口，那边还没有去检票就被人拦住了。

　　“朋友，票子卖不？”一个黄牛拉着方和就想要买他手中的票，“我出原价的两倍。”

　　叶晴的演唱会可谓一票难求，所以这些黄牛都已经把票价炒到了原价的五倍以上，现在在门口拉人买票再倒卖出去的也是大有人在。

　　“不卖。”方和冷落的抛下一句就带着叶梦萌走了，而这个时候旁边又有人叫住了他。

　　“老三！等我一下老三。”熟悉的声音，方和一下就猜到了来人，必定是贺辰了。

　　方和回过头，果然是贺辰，而跟在他身边的还有一个女生，长的挺好看的，虽然不算顶级，但是也是贺辰喜欢的类型。

　　“老大，你怎么在这里，你不是对演唱会不感兴趣吗？”方和上前给了贺辰一个拥抱。

　　“我陪她来看的，给你介绍一下，刘星，我女朋友，这个是我同寝室的兄弟，方和，这位是叶梦萌吧，我们见过的，应该就是方和的女朋友了。”贺辰嘿嘿一笑，然后给两人介绍了一下。

　　“额，嫂子好，我是贺辰的兄弟，不过这位不是我女朋友，是我的妹妹。”方和笑着说道。

　　叶梦萌本来被说是方和的女朋友心里挺开心的，但是方和说不是，心中还是有些失落了起来。

　　“你就是情歌小王子吧，你唱歌的视频我看过，超级好听的。”方和没想到这个刘星居然是自己的粉丝，顿时有些不好意思的笑了起来，自己抢了贺辰的风头还是有些不好意思的。

　　几人聊了一下然后就进场了，演唱会也快要开始了，再不进去等下错过了什么也说不定。

　　此时叶晴也正在后台，她出了一些问题，此时非常的苦恼，一个本来说好的助阵歌手突然说不来了……


第239章 成也方和败也方和

　　叶晴现在可谓是如日中天，她的演唱会邀请嘉宾自然也都是非常重量级的人物，很多人都挤破脑袋想要当她的嘉宾，这是增加自己曝光率的一个途径。

　　所以邀请来的人都不简单，这一次也是如此，来的人同样是一位大人物，是歌坛成名已久的人物，就是叶晴也不敢对他无礼。

　　不过这样的人本来在公司的邀请下来帮她助阵，也增加自己人气，结果突然间拒绝来参加她的演唱会。

　　本来这都不是问题的，但是现在都已经宣传了出去，人不来的话那不知道如何向粉丝们交代，也算失信于人的一种。

　　“公司那边怎么说？”叶晴问身边的经纪人。

　　这位经纪人李姐是一开始就跟自己的，并不是公司安排的人，也是她当时加入现在的风影娱乐提出的条件，一定要带着经纪人一起。

　　“公司那边说这个是艺人的自由，所以他们也没有办法干涉，而且……”李姐说到这里稍微犹豫了一下。

　　“而且什么，李姐，你也跟着我这么久了，自然知道我不喜欢绕弯子的。”叶晴皱着眉头，她现在很焦灼，然后看到经纪人还这么说话不清的，更是着急无比。

　　“公司那边说了，这件事之后，将派您去棒子国进修，后面的演唱会都延期。”李姐做经纪人不是一天两天了，自然知道这件事的严重性。

　　叶晴听到之后眉头都皱了起来，她的脑海里出现了一个年轻男人的身影，一个最近开始疯狂追求她的那个人。

　　也不知道为什么，在她那次被绑架之后，就有个藏区的世家子开始疯狂的追求她，虽然那人很帅，但是叶晴不喜欢呀，自然没有答应。

　　不过在之后叶晴也知道这个人有大能力，估计这次的事情就是他搞出来的，不然公司不会贸然把她这样的巨星给雪藏的。

　　叶晴正处于上升期，演唱会也是各地的召开，这个时候让她去进修就是要雪藏的意思了，看来上面是有人授意了。

　　“李姐，这次演唱会结束之后，我就和公司解约。”叶晴也是果断，她现在名气是出来了，完全可以在公司雪藏她之前就借着名气自立门户。

　　“可是那违约金……”当初叶晴就是被看好，所以直接签下，所开出的违约金自然非常的高，高达三千多万。

　　叶晴别看名气非常的高，但是快速的敛财没有足够的时间是不行的，现在正是她的上升期就被公司雪藏，肯定赚不到足够的钱。

　　“钱我想办法，而且这次也是公司违约在前，我到时候找吴律师帮我争取一下，看看能不能解决一部分问题。”叶晴皱眉说道，现在也只有这样了。

　　她虽然唱歌温柔，但是现实中确实一个很刚强的人，她绝对不会因为钱财之类的就妥协，她有自己的想法。

　　而在她苦恼钱财的时候，突然脑海里闪过了方和的样子，不过很快就被她否决了，方和今天答应来帮她已经是她赚到了，她自然不敢要求更多。

　　“好了，演唱会马上就要开始了，我先去准备了，这次绝对不能搞砸了。”这次演唱会叶晴非常的重视，这关乎她的未来，绝对不容有失。

　　而此时，观众都来的差不多了，方和跟叶梦萌也坐在了最前面的VIP观众席上，叶梦萌的票是前面的，不过她的身份弄到这个也不难。

　　叶晴出场，叶晴身上的装扮很简单，也非常的漂亮，有些简单而清纯的样子让她飘飘如仙。

　　方和不爱看演唱会，不过他也不得不说叶晴唱的非常的好听，声音空灵，但是有一种莫名的感染力。

　　“我去一下洗手间。”方和看时间差不多，叶晴完成了三首歌一个互动，到了他们两约定的时间了，所以方和准备一下就直接上台了。

　　“你快去快回呀，听说这里有神秘嘉宾，别错过了。”叶梦萌对着方和说了一句然后就专心致志的看表演。

　　方和给叶晴发了个信息，然后到人少的地方取出古琴，身上的衣服一变，变成一身长袍把他笼罩其中。

　　不得不说这仙界的衣服就是好，随心百变，防护能力也不差，简直就是居家旅行必备单品。

　　此时场上也拉下幕帘，方和看上面已经准备好了，手中出现一张古琴，然后飞到后台，一步一步的朝着台上走去。

　　周围的工作人员看到方和上去，第一反应就是去阻止方和，不过却被旁边的李姐制止了，李姐是知道方和身份的。

　　方和没有理会，台上已经摆好了话筒和椅子，方和上前坐下，古琴放在膝盖上，台下有些嘈杂，显然这个神秘的出场方式让台下的观众都有些新奇。

　　“那人是谁呀，好什么呀。”

　　“就是呀，也没有介绍，真的是纯谜团呀。”

　　“那人拿的不会是古琴吧，我花钱是看演唱会的，古琴有什么好听的。”

　　……

　　台下有些乱，这些来看演唱会的人大多是年轻人，对于古琴本来就没有什么热爱，所以看到那个轮廓顿时就有些不开心了起来。

　　方和没有理会，他相信自己的水平，只要开始，绝对能够消除所有的非议。

　　“诤！”古琴波动，周围的气势顿时一变，方和的手慢慢加快，一道道琴音发出。

　　一首《凤求凰》被方和弹奏出来，华夏的古典之乐沉寂太久了，也是时候焕发它的光彩了！

　　“这是琴曲？这不可能吧，太好听了……”

　　“安静，别妨碍我听。”

　　现场一阵寂静，有的只有琴音邈邈，闻者有怡然，有欣喜，有落泪。

　　一样的琴音却带着不一样的感情，承载着所有人的内心。

　　许久，一曲结束，台下之人依旧沉浸其中，方和也知道猜到这个情况了，所以一点都不意外，自己收琴而立，叶晴先行醒来，马上跑上台来。

　　在观众还没有回神的时候，琴声再次响起，不过这次伴随着的还有叶晴的歌声。

　　没有其他的伴奏，工作人员也沉浸其中没有醒来，简简单单的琴声配合上叶晴空灵的嗓音，台下观众又一次痴醉其中。

　　看着台下观众的表情，叶晴知道这次自己成功了，不过却也失败了……


第240章 会外语的蛇

　　一曲终了，叶晴却有些高兴不起来，她知道自己必定火了，但是以后还能唱出这么完美的歌声吗？

　　所以说叶晴觉得自己赢了，但是也觉得自己输了。

　　“我先走了。”方和到了叶晴的身边小声说道，他不想多留，不然叶梦萌要着急了。

　　“今天多谢你了，不然等下少一位嘉宾我都不知道该怎么办。”叶晴一脸感激地说道。

　　还好方和这时间延续的好，那个大佬也是只打算在这边唱一首歌，方和跟她合作了一首歌非常顺畅的就把这个时间过度了过去。

　　方和听到之后笑了笑，也没有在意，娱乐圈的事情他不了解，为什么会少嘉宾也不知道原因。

　　“你刚才去哪了，刚才来了一个神秘嘉宾，古琴超级好听，和叶晴配合的一首歌也超级好听。”叶梦萌看到方和回来，马上说道。

　　“嗯，我听到了，刚才我去洗手间的时候就听到了，所以在路上多等了一下，听了一下。”方和笑着说道，也解释了自己为什么这么慢的原因，真的被自己的机智给感动了。

　　之后的演唱会没有了这个高朝，相对来说逊色了很多，不过大家也都知道这不是叶晴的原因，只怪之前的表演太过于惊艳了。

　　后来也不知道是谁把今天的表演放到了网上，点击量呈指数上升，很快就突破了百万点击，转载量也是在飙升。

　　那个神秘人出名了，叶晴也出名了，至于方和，他知道这边轰动是必然的，毕竟古琴能够引起共鸣，反正只要别人不知道是他弹奏的就没有问题。

　　此时方和已经跟叶梦萌离开了演唱会，他们稍微提前一点点离开，防止等下人多走的比较麻烦。

　　两人离开，不过方和看叶梦萌貌似没有了刚才在演唱会上那么开心，看起来有些低迷。

　　“你怎么了？看起来不太开心的样子。”方和看了一会儿还是开口问道。

　　叶梦萌一副欲言又止的样子，不过看到马路对面的时候，眼中出现了焦急。

　　方和顺着叶梦萌的视线看过去，看到叶梦萌的父亲站在马路那边，不过他没有过来，只是注视着这边，似乎在等叶梦萌过去。

　　“我……我等下就要走了，我要去一个地方。”叶梦萌看着方和的眼神有着不舍和依恋。

　　方和笑了笑，他看到叶梦萌的父亲自然知道叶梦萌要回家的。

　　“下次有机会再来呗，反正有的是时间。”方和笑着说道。

　　“我去那个地方可能就很难回来了。”叶梦萌苦笑地说道，同时她的眼睛死死的盯着方和，似乎想要看出一些什么东西。

　　不过显然她失望了，方和没有那种留念，有些古井无波平的样子。

　　“我爱你，你会愿意等我吗？”叶梦萌紧咬嘴唇，还是没有忍住。

　　刚才看方和的样子她已经猜到了结果，不过她不甘，她终于说出口，想要知道方和对她的心意，哪怕一丝丝的喜欢也可以。

　　“梦萌，我……有女朋友了，她叫秦可儿，我一直以来都把你当成妹妹看待。”方和感觉有些头疼，本来他就不知道如何处理这里的事情，结果还是被叶梦萌拿出来说了。

　　叶梦萌眼角滴下一滴泪水，她感觉自己的心很疼，一种空落落的感觉。

　　“我先走了，保重。”叶梦萌想了一下，还是没有说其他的话，她已经说不出话来，这就是失恋的感觉吗，为什么这么难受。

　　“等下，这块玉佩你带走，能够保护的你的。”方和叫住了叶梦萌，虽然不知道她是去哪，但是有这个玉佩终究是安全的。

　　叶梦萌结果玉佩，马上戴在自己的脖子上，贴身收好，这在她看来不仅仅是玉佩，更多是一个信物。

　　方和看着叶梦萌过了马路，然后上了叶立轩的车子，叶立轩看着叶梦萌哭泣的样子，也是询问了一下，然后看着方和这边叹息了一声。

　　方和虽然有些失落，叶梦萌在的时候别墅有人气，方和对她更多的是一种亲情了，现在走了，方和多少有些不舍。

　　“唉，每个人都有自己的道路，没有什么好留念的，回家回家。”方和叹息一声，自己开车回家去。

　　回家后，方和去了叶梦萌的房间看了一下，里面的东西都整理走了，应该是中午整理的。

　　恩泽看到方和兴致不高的回来，也到了方和的面前蹭了两下，似乎在告诉方和还有自己。

　　“也不知道你们两个以后能不能一直陪伴着我。”方和揉了揉恩泽和不二的脑袋，苦笑了一下。

　　本来今天挺开心的，结果叶梦萌的离开，还有那一段告白，让方和有种猝不及防的感觉，也有些影响了心情。

　　“对了，那条死蛇怎么样了。”方和突然想起被自己丢到地下室的小蛇，不知道那家伙老实不老实，不过有白猿在，应该是没有问题的。

　　方和去了地下室，顿时被眼前的景象惊呆了，白猿跟小蛇两人面对而坐，地上滚着好几个酒坛，虽然不是猴儿酒，但是也是方和用灵水酿制的好酒了。

　　这两个家伙都是醉醺醺的，然后一副兄弟情深的样子，方和顿时纳闷，这小蛇会说人话就算，难道这白猿也能和它交流？

　　“咦，你回来了呀，有没有吃的，能不能弄点吃的，我们好好喝两杯。”小蛇醉眼迷蒙的样子，加上蛇腹硕大，看来没有少喝呀。

　　方和走过去锤了它的头一下，“谁让你偷喝我的酒的，信不信我把你剁了做成蛇肉羹。”

　　这个时候白猿挡在小蛇的身前，它看着还有一点点清醒，不过也是有着醉态，然后一副拍胸顿足的样子，吱吱叫着，也不知道在说什么。

　　“猿兄的意思是，这酒是它开的，有事情找它。”白蛇在一般翻译道。

　　方和顿时怪异的看了它一眼，这家伙不会是自己编造的话吧，一条蛇还能听懂猿猴的话？

　　“我去，我从来不会撒谎，这猿兄还告诉我，你在那个山洞用东西把它诱骗来的，不过看这边好东西很多也就留下来了。”小蛇看方和不信，马上说道。

　　方和顿时满头黑线，那是驯兽丹好不好，是白猿自己吃的，怎么就成自己有骗它了，看来下次还得再给白猿吃点，不然背叛自己就不好了。

　　呸，歪楼了，方和顿时一震，自己想啥呢，居然错过了最重要的东西，这个小蛇能够听懂其他动物的话！

　　“你除了白猿的话，你还会听懂什么话？”方和认真的看着小蛇说道。

　　小蛇打了个酒嗝，方和顿时问道一阵酒气，然后小蛇慢悠悠的说道“做蛇怎么能不懂一两门外语呢，更何况是我这么聪明的蛇，自然是所有动物的语言我都懂了！”


第241章 报道丰羽佳人

　　“做蛇怎么能不懂一两门外语呢，更何况是我这么聪明的蛇，自然是所有动物的语言我都懂了！”小蛇醉醺醺地说道。

　　方和顿时无语，自己连英语都不会说，这是被蛇给鄙视了呀！

　　“会说那么多外语还不是被我抓住了。”方和撇了撇嘴，也不去理会一条醉醺醺的蛇，这家伙让他自己得瑟得了。

　　方和摇头晃脑的离开了，留下那个醉蛇和白猿在那里喝酒，反正这种酒也不值钱，方和也就随他们去了，白猿有分寸，猴儿酒它绝对不会碰的。

　　几天安逸的生活，方和也就要去秦可儿那边报道了，自己答应了秦可儿去她公司，那自然要做到。

　　丰羽佳人在榕城也是非常有名气的，坐落在紫苑大厦十六到二十二层，整整六层，公司规模不算非常的大，但是实力还是很不错的，有着很好的口碑。

　　方和走到大厦门口，然后就被人拉住了，一个长的还不错的男生拉着方和，看那人的样子，应该是一个成功人士。

　　“朋友，你知道丰羽佳人在哪吗？”那人拉着方和问道。

　　方和一阵无语，指了指楼上，这都到了丰羽佳人的楼下了，还不知道公司在哪。

　　“额，我天生路痴，对了，你也是来面试的吧，看来是同道中人呀。”那个家伙也是一个自来熟，直接拉着方和说道。

　　方和后退了一步，他不太喜欢和陌生人靠的太近，特别是陌生的男人。

　　“这边哪个公司招聘？”方和问道，这人看起来不像没有工作的人，居然来这边找工作，也是有问题呀。

　　“丰羽佳人呀，听说来了个新总裁，所以开始招人了，你不会不知道吧，那你来这里干嘛的？”那人一脸诧异，没想到方和居然不是来应聘的。

　　“看你的样子一定不却工作，怎么会来这里应聘。”方和问道。

　　那人顿时如同看外星人一般看着方和，“你不会不知道吧，丰羽佳人最多的是什么，就是美女呀，要不是为了美女，我怎么会来这里。”

　　方和顿时无语，这人完全是为了漂亮女生来的呀，不过不知道这人知道公司新总裁是自己的媳妇会是怎么样的表情。

　　“我和你说呀，这次面试的是人事部的严蓝，漂亮无比，我和你说，我告诉你这么多，你可不能跟我抢她呀。”那人一脸认真地说道。

　　方和更是无语了，自己是听从媳妇的安排来的这边，怎么可能和你争女人，况且你喜欢不代表我喜欢呀。

　　“放心吧，我还有事，我就先上去了。”方和不想和这个人有过多的交集，两人的观念不一样，他把上班和泡妞挂钩了。

　　“唉你别走呀，我们一起上去，我也刚好要上去。”那人说完就跟着方和一起进去。

　　方和也没话说了，但是总不能不让人上吧，毕竟这里又不是方和买下来的，没有什么权利让这人离开。

　　“你知道吗，这边的新总裁超级漂亮，很多人都慕名而来，想要和丰羽佳人合作，不过都被拒绝了，净颜集团的李若涵更是放话说不合作就整垮丰羽佳人。”

　　那人突然说道，这话吸引了方和的注意力，有人要对自己媳妇的公司出手，而且还是自己的一个老仇人，这可不合适。

　　“最让人咋舌的是，这边的总裁放出话来，如果那边有什么手段尽管使出来，他们接着，太强势了，你知道李若涵他们在榕城算什么吗，那可是太子爷这个等级呀，居然直接叫板了。”那人越说越激动。

　　而方和在一般露出一抹微笑，不愧是秦可儿，还是一如既往的强势，不过方和不会让她单枪匹马的和李若涵对战的，有方和在，李若涵翻不出什么浪。

　　“到了，你去面试吧，我先去那边了。”到了丰羽佳人，方和示意那人进去，而自己在一边给秦可儿打电话。

　　那人看方和没有面试的想法也就自己过去了，不过看他的样子，也只是混个脸熟的，应该也不会真的在丰羽佳人上班。

　　不得不说丰羽佳人美女真的多，就是方和打电话这么一小会而就看到了好几个高质量的女生路过，在其他地方看到一位都是不容易的。

　　不一会儿，一个OL装的女人走了出来，应该是秦可儿的助理之类的。

　　“您是方和先生吗？我是总裁助理叶熙，总裁让我带您去人事部报道，那边会给你安排职位。”那个白领丽人对方和说道。

　　这然大概二十七八岁的样子，知性的美感爆棚，在学校绝对也是校花级的人物。

　　“对了，公司今天也是开招聘会吗？我看很多人来这边应聘。”方和指着那边排队等待的人，而刚才那个和方和一起上来的男子也在其中。

　　“是呀，不过这边大多数不是真正来应聘的，只是为了接触这边的美女的，都不是什么好东西。”叶熙扫了一眼，眼中多的是厌恶。

　　方和自然也是知道的，比如刚才那个家伙。

　　人事部这边男女比例还比较平衡，不像方和一路走来看到各个办公室一样，女生为多。

　　“方和？在校大学生，这是你的任命文件，你拿着去市场部吧。”人事部的部长听到方和的名字，顿时头也不抬，直接丢过来一份文件。

　　这人大概三十出头，熟透了的气息环绕在她周围，非常的有魅力。

　　不过方和感觉得到这人对自己有些不屑，估计是因为自己的职位是秦可儿强加的，她以为自己是走后门的关系户，自然没有什么好脸色。

　　方和也不怪她，反正自己就是来陪秦可儿上班的，也没有什么其他的想法，看不起就看不起吧，今后估计也没有什么交集。

　　秦可儿也是知道这一点，所以才把方和安排在市场部，今后就算没有来也可以说是去做市场调研了，理由非常的多。

　　“那个人事部的部长叫做沈洪媛，她性格就是那样，你别介意哈。”叶熙和方和走出人事部的时候悄悄说道。

　　她被秦可儿专门交代过，自然要稍微顾及方和的面子。

　　方和笑着点了点头，示意自己没有事情，让她不必介怀。

　　两人朝着市场部走去，方和没有上过班，说实话还是有些激动的，人贵在尝试对吧，什么东西都要经历一下，不然人生多无趣。

　　市场部的办公室在二十层，总裁办公室也是在二十层，这估计也是秦可儿故意安排的，刚在一起的男女多少对对方都会有些粘。

　　方和跟着叶熙来到市场部，推门而入的时候方和终于知道为什么那么多人都希望进入丰羽佳人了，真的知道了……


第242章 认真工作的秦可儿

　　推开市场部的大门方和入目的就是一双双玉峰，丝袜美腿如林，无论是哪个男人来到这个地方工作都会感觉幸福的。

　　特别是那些包裹在OL装下面丰满的臀部，这里简直就是男人的天堂呀。

　　最为重要的是，方和扫了一眼，貌似这里只有他一个男生，其他的全是女人，而且都是高质量的美女！

　　这就有些尴尬了，秦可儿把方和放到这样的部门是考验方和的定力呀，这也太具有诱惑力了吧，哪里是考验定力，这完全就是要方和的命呀。

　　而那边看到方和进来，大多数人都停下了手中的工作，一脸诧异的看着方和，市场部没有男生这已经是很久的事情了，怎么今天居然来了一个男生，这有点奇怪了。

　　“陈部长，这是秦总安排过来的方和，担任市场部副部长，你看着给他安排一下。”叶熙带着方和到了市场部的一个办公室，而面前一个正在伏案疾书的冷艳美女应该就是市场部的部长了。

　　“好，多谢叶秘书带人来了，我等下就给他安排。”这个陈部长估计是一个工作狂，听到声音后头都没有抬，直接说道。

　　叶熙估计也知道她这个个性，有些歉意的对方和笑了笑，然后就先行离开了，她那边还有工作，况且方和到时候是跟着陈部长手下的，她也不好插手。

　　不过她显然也不知道方和其实并不是来这边工作的，只是单纯的为了陪伴秦可儿的，不然她绝对不会把方和单独留在这里的。

　　而叶熙离开之后，方和看那个陈部长完全没有理会自己的意思，索性自己在一边看着。

　　部长办公室是由玻璃围成的，所以方和站在里面就能够看到外面的场景，外面都是美女，方和这样看着也是大饱眼福。

　　也不知道为什么丰羽佳人能够招收到这么多优秀的女生，而且一个个长的如花似玉的，这不像一个公司，反而像是一个选美之地。

　　就算国内很多选美呀选秀之类的地方也都没有这里美女多，就算是这样看看也饱眼福了。

　　过了不知道多久，方和身后响起一个清冷的声音。

　　“你就是方和吧，新来的副部长？”方和转过身去，刚才那个冷艳的陈部长站起身来，双手环胸的看着方和。

　　方和很想提醒一下，这个动作非常的撩人，特别是凸显了她的傲人之处，配合她脸上的冷意，别有一番美感。

　　“是的，我就是方和。”方和过去笑了笑说道。

　　毕竟是以后的同事，或者说是上司，方和还是秉持着能不得罪就不得罪的想法保持着自己的谦逊。

　　“据我所知，你还是一个在校大学生，你觉得你有能力和资格坐这个位置吗？”陈部长突然双目一凝，一脸严肃的看着方和。

　　她的严重带着厉芒，显然想要直接吓退方和，在她的印象里面，方和就是一个靠关系进入公司的关系户，也就是她最讨厌的那种人。

　　“我并不觉得我没有资格在这里，也许你觉得我年轻没有社会经验，不过谁不是一步一步走上去的，你都没有看到我工作过就下定义恐怕有失偏颇吧。”方和笑着说道。

　　“年轻人有冲劲很好，不过希望你能够仍清楚你自己，别太自信了，这个位子是秦总安排的，那么你坐也就坐了吧，就当养一个闲人了。”陈部长撇了撇嘴说道。

　　方和也不理会她，这种人很多时候就是自以为是，什么都觉得自己是对的，用自己的眼光去看人。

　　不过方和可不受她的辖制，这个公司最终还是秦可儿说了算，而且有方和的帮助怎么能可能会亏损。

　　别的不敢说，方和找织女帮忙就完全足够对付这边其他的内衣公司，一点压力都没有。

　　“如果陈部长没有什么事，那我就先去上班了，不知道我的办公室在哪里？”方和不想和这种女人多交流，一点都不懂得尊重别人，只知道片面之观。

　　“隔壁办公室就是你的位子。”陈部长冷哼一声，随手一指，她对方和没有好脸色，除非方和之后能拿出让她认可的成绩。

　　方和则是完全无视，他没有那么多功夫和这个女人争辩，而且他来这个公司也不是为了得到什么认同这样的东西，只是单纯的陪自己的女人。

　　方和的办公室很简单，也没有什么过多的装饰，不过电脑倒是很不错，某果一体机，办公效率杠杠的。

　　方和坐了一下就出去了，朝着总裁办公室而去。

　　秦可儿的办公室门是关着的，不过方和有透视眼，自然看得到秦可儿就在里面，而她那个秘书叶熙在外面的办公桌上。

　　总裁助理职位不低，不过却没有独立办公室，毕竟很多时候要把消息传给总裁，她需要一个公开的办公环境，方便别人找。

　　看到方和过来，叶熙抬头疑惑的看着方和，不知道他过来干嘛。

　　方和笑了笑说道“我来找秦总裁的。”

　　在公司方和不知道秦可儿有没有说两人的身份，不过还是叫的正式一些比较好，也显得庄重。

　　“等下，我要先问总裁一下。”一般要见总裁是秘书先审，然后内部电话通报总裁的，不然总裁办公一下一个人的进来，估计会疯了吧。

　　“别，我自己进去就好，我想要给她一个惊喜。”方和对着叶熙说道，不过看到叶熙脸上有着为难的样子马上说道“你放心吧，我有封存的，等下绝对不会连累你的。”

　　方和的精神力很强，这样说话的时候自然而然的给了一种精神暗示，叶熙有些犹豫的点了点头，直接答应了方和的要求。

　　“多谢叶秘书了。”方和道谢一声就推门而入了。

　　秦可儿今天没有出去接方和是有理由的，方和进门就发现了，秦可儿前面办公桌的文件都堆叠如山了，看样子一时半会难以完成了。

　　“你来的正好，帮我把这边审批好的文件整理一下，等下拿去给各部门送去。”

　　感情秦可儿把方和当成了叶熙，直接叫方和帮她整理文件。

　　方和走过去，不过却没有整理文件，只是这么看着她，认真办公的秦可儿也非常的美，那种认真的样子，方和都不忍心打搅她。

　　“我不叫你帮我把这些文件整理一下吗，你站着干嘛！”秦可儿皱着眉头说道，然后抬起头看着方和。

　　秦可儿看到方和的时候眼中马上出现了一道喜色，刚才还有些生气的秦可儿表情马上变了，嘴角也带起一抹微笑，她没想到方和会这个时候来，自然有些惊喜。


第243章 陈雨薇的身世

　　抬起头的秦可儿惊喜的发现自己身前的是方和，顿时本来紧皱的眉头都松开了，眼中带着笑容。

　　“你怎么来了，给你安排的岗位怎么样？”秦可儿方下手中的笔，一脸温柔的问道。

　　方和到她身后，手中带着元气，轻柔的按摩着秦可儿的肩膀。

　　“还不错，倒是你，我不是和你说了别这么拼命吗，工作是重要不过身体更重要。”方和埋怨道。

　　元气的输入还有方和刺激秦可儿的穴位，秦可儿顿时舒服的靠在了椅子上，方和的按摩手段简直神乎其技，这也是华佗整理出来的按摩手段。

　　“我知道了，这不是最近公司比较忙嘛，百废待兴，我也没有办法。”秦可儿叹息一口气说道。

　　“因为其他公司找你麻烦的事情？”方和问道，这还是他在电梯里听那个家伙说的。

　　“你怎么知道，不够那些都是跳梁小丑，唯一麻烦一些的就是李家那个李若涵了。”秦可儿有些忧愁。

　　比势力秦可儿完全不虚，不过秦家的势力主要还是帝都那边，对于榕城这边的掌控还是很薄弱的，之所以在这边建造公司也只是看好这边的发展。

　　“要不我帮你解决好了。”方和问道，他和李若涵只见的关系也很不好，如果秦可儿要帮忙的话他义不容辞。

　　“没事，我自己能够解决的，就凭他那个小企业还是很难撼动我的。”秦可儿坐直身体说道，一股霸气流转。

　　方和静静的看着秦可儿，眼中多的是爱怜，两人之间不说有轰轰烈烈的爱情，不过能够走到一起就已经是不简单了，方和自然会好好珍惜。

　　在秦可儿办公室腻了一会儿方和就离开了，他还是得去市场部那边，怎么说坐上这个位置也的负责一下不是。

　　“方副部长，你今天第一天上班，你先和小林去做一下市场调查吧。”方和刚回到办公室就被陈部长叫去了。

　　陈部长叫做陈雨薇，在丰羽佳人也是一个老人了，丰羽佳人成立后第二年就加入了，为丰羽佳人工作三年。

　　就算是秦可儿也不会随意的去批评这样的存在，不然会让很多老一辈心寒的，当然方和也不会去告状，秦可儿自然不会知道这边的情况。

　　“市场调查？”方和疑惑了一下，不过想想也是没有毛病的，毕竟自己也是市场部的，市场调查也不算奇怪。

　　“难道方副部长没有做过市场调查吗？”陈雨薇语气依旧冰冷，完全看不出她在想些什么。

　　“没有做过，小林人呢，什么时候出发。”方和也不隐瞒，反正都尝试呗。

　　“哼，做市场部的副部长居然连市场调研都没有做过，真不知道有什么自信。”陈雨薇对着外面一个女生招了招手，口中还小声地说道。

　　方和也是假装没有听到，不然还能怎么办，方和不轻易打女人的，除非是忍耐到了一个极限。

　　小林应该是一个刚加入公司的新人，所以也是处理一些比较外围的事情，比如跑市场之类的。

　　不过丰羽佳人招人的标准很严格，当初秦可儿的母亲就是把这里当作大品牌建设的，可惜建立时间有些短，在这边的名声是起来了不少，但是依旧没有传出去。

　　“方部长，你和陈部长有矛盾吗？”在去的路上小林一直欲言又止，犹豫了好久还是问道。

　　“额，没有吧，可能有一些小误会，没有什么问题。”方和打了个哈哈说道。

　　“陈部长其实人可好了，不过就是对于工作要求会比较严格，你和她接触多了会发现的。”小林对方和说道。

　　她这架势估计是相当和事佬了，不过也可以看出这个陈雨薇在市场部的员工眼里还是非常有威信的，也让人愿意听她的。

　　“你放心吧，我不是那种小气的人。”方和淡笑一下，他怎么会和陈雨薇计较，又不是什么大事，再说陈雨薇也没个故意刁难方和。

　　市场调研本来就是市场部每一个人必须做的事情，就是陈雨薇也不例外，她也是市场调研做起的。

　　“嗯嗯，其实陈部长人可好了，我们市场部的小姐妹们都是她慢慢带出来的，别看她是部长，其实一点架子都没有，虽然性格看着冷了点，但是这可能和她身世有关。”小林对着方和说道。

　　陈雨薇的身世在公司不是什么秘密，只不过方和刚来所以不知道而已。

　　从小林慢慢的絮叨中方和也知道了陈雨薇的身世，她从小就被抛弃，被一家孤儿院收留，之后虽然有了养父母，但是领养她的第二年就出车祸死了。

　　这也导致陈雨薇又一次被送回了孤儿院，为此来落下了天煞孤星的名号，没人敢领养她。

　　不过还好，在政策的帮助下她能够接触学校，后来自己勤工俭学也上完了所有的学业，拿到了大学毕业证。

　　混了几年之后被秦可儿的母亲招入丰羽佳人也就到了现在了。

　　中间她也找到了自己的亲生父母，不过不知道发生了什么事，她毅然断绝了和那边的关系，再也没有联系。

　　现在陈雨薇虽然工资很高，但是却一直捐钱帮助福利院之类的地方，所以每个月也留不下几个钱，过的日子也有些紧巴巴的，这也是让她更加希望搞好业绩的原因。

　　一般作为部长，一个部门的绩效是有提成的，特别是丰羽佳人，当初就是为了增加企业的竞争力，就有了这个标准。

　　方和听到之后也是呆了一下，这确实让他能够理解之前陈雨薇的心态了，对于绩效有着执着追求的她自然不希望有走后门的人进来。

　　特别是市场部的绩效本来就很难出来，不如设计部之类的好，再来个蛀虫更是没有办法发展。

　　“真没想到陈部长有这样的故事，不过也有些着急了，很多事情还是得先看一段再做判断的。”方和安静的听完后说道。

　　小林也是点点头，这个确实是陈雨薇的错，不过也不是不能理解。

　　两人这么聊了一会儿，方和对丰羽佳人的市场部也是有些了解了，算是意外的收获，而这个时候两人也到了他们要市场考察的地方，国贸商厦！


第244章 发现问题

　　国贸商厦是非常繁华的一个地段，这边有着非常多的名牌店，很多白领之类的人都喜欢逛国贸。

　　因为国贸的消费人群问题，所以丰羽佳人的专卖店也是基本分部在各个地方的国贸万达这些地方，属于中端白领的适用品牌。

　　“等下我们是要去考察一下都市丽人和我们公司的专卖店，方部长，您到时候麻烦装做我的男朋友。”小林对着方和说道。

　　方和在这方面一点经验都没有，所以自然是由小林带着方和考察。

　　其实市场调查很简单，特别是他们这种，只是视察和参考一下当前市场的风向，并不需要发传单什么的。

　　都市丽人可以说是丰羽佳人比较大的竞争对手，他们所面对的人群其实差不多，相同的客户群体导致两个公司肯定就不会好对付，关系有些紧张。

　　到了都市丽人，小林挽着方和，方和这个时候才察觉到这个小林还真是有料，自己手臂触碰到的一阵柔软让人荡漾。

　　小林似乎也发现了不妥，稍微分开了一些，没有像刚才一样靠的那么近。

　　“欢迎光临，先生小姐里面请。”都市丽人的服务员素质非常的高，都是二十出头漂亮女生。

　　现在的店铺大多这样，用年轻漂亮的女生来当门面，也为了吸引客人。

　　“你有没有什么好的推荐？”小林对着导购说道。

　　导购小洁微微一笑，带着两人就进去了，方和在这里面有些不舒服，感觉怪怪的，特别是其他来买内衣的女性看到方和那种眼神也是怪怪的。

　　“我先到那边休息区等你，你买好了来找我。”方和不想跟不过去，况且公司安排小林和他以前来必定也是有着这方面考虑的。

　　休息区这边也有好几个男性，大家基本都是一样的想法，不太好意思在那边看女人选内衣，况且一般来说男性对女性的内衣没有过分的要求。

　　有任何要求也都是在家就会说的，不需要在外面帮忙挑选。

　　“自然上仙你在吗？”在方和休息的时候，织女那边也发了信息过来，应该是已经研制好了女性内衣了。

　　“在的，织女不有什么事吗？”方和问道。

　　“上仙是这样的，我已经把内衣研制出来了，我发一份给上仙，请上仙帮忙看看行不行。”织女客气地说道。

　　方和顿时受宠若惊，你织女出手的东西能差吗，让方和看，方和对这个可没有任何的研究的。

　　“好的，你发过来吧。”想归那样想，不过装一装还是要装的，不能让织女看出自己一窍不通吧，况且这拿过来方和也是有用的。

　　“叮！”织女的红包很快就发了过来，方和收取之后就去红包空间看。

　　点开红包后，一套女式内衣出现在方和的手机屏幕上，款式依旧和原本的一样，不过却稍微保守了一些，包裹度更高了。

　　不过在织女的巧手下不仅没有显得碍事，反而更加具有诱惑力，那种含而不露的感觉估计能让人心醉。

　　织女把她认为一些不合适的部分改了，加入了华夏的古元素，显得这内衣更加端庄，看着舒适度也很高，就是不知道拿出来是个什么样子。

　　这边人太多了方和也不好意思拿出来不是，所以方和朝着厕所而去。

　　“提取天庭内衣需要十点功德值，请问是否提取？”

　　方和自然是提取了，十点功德值不高，可以说是非常的低了，方和完全可以拿出来的。

　　织女做的内衣方和入手的第一感觉就是柔，那种柔顺无比的感觉让人感觉非常的舒服，而且非常的轻，如若无物。

　　上面没有钢圈，不过方和这么随意摆弄也不会变形，方和试着把这内衣进行拉伸，非常好拉伸，有这一定的支持力，但是不会舒服发育。

　　只要稍微用力就能够把这内衣拉伸开，就算方和这个男生也看得出来，这样的内衣穿在身上肯定舒服。

　　现在市面上的内衣大多有钢圈之类的，不仅会束缚女性的发育，而且也嘞的慌，只要不合适一些就难以舒服。

　　方和相信只要这种内衣推出绝对能够引起轰动，不说款式，就这舒适度还有完美的支撑和拉伸力，绝对会受到女性的好评。

　　“仙子，冒昧的问一下你制作这个内衣的材料能够用普通的凡材，就是那种简单易寻的。”方和打算要到制作的材料和方法，然后给秦可儿一个惊喜。

　　这个东西放出去绝对会占领市场的，方和毫不担心，有了这个秦可儿的公司想不壮大都不行。

　　把东西收入储物戒指方和就出去了，而那边小林也大概都了解过了。

　　这边畅销的款式什么的她都问到了，然后就等方和出来，两人就可以离开了。

　　这种档次的内衣，很多人进来逛逛最后没有买也是正常的，并不是说谁来都会买的。

　　“这边看的怎么样了，他们的优势是什么？”方和问道。

　　“其实他们的款式之类的和我们也是差不多的，可能是这边的口碑吧，我们先去丰羽佳人的专卖店看看。”小林也是有一定的经验，关于好坏的问题，只有对比才能看出来问题。

　　丰羽佳人的店面位置离都市丽人不远，不过也没有直接面对面的，比较两边还是要见面的，直接面对面也不太好，不同服装店，那是多没办法，这卖内衣的可不多。

　　方和他们到了丰羽佳人，这边店面的设计和都市丽人差不多，都是比较主流而保守的装修。

　　“欢迎光临。”两边都有导购在门口迎宾，这看着没有任何问题。

　　上个月两边的财务报表都是打出来的，丰羽佳人的就是比都市丽人要少，业绩不如都市丽人，作为主要竞争对手，丰羽佳人自然要想办法抵制这种现象。

　　所以今天就派人来进行市场调查了，不过不仅是方和他们来，很多地方都有派人去，只不过这边是总部直接去人查看而已。

　　到了店里，方和算是发现了这边生意不好的原因了，很简单，服务员热情不足，严重不足！

　　除了门口迎宾的意外，店内的导购大多在玩手机，虽然有客人来会去招呼客人，但是都有些懒散的样子，也不热情，这样的导购让客人看到了谁会开心！


第245章 方和的礼物

　　方和看着店内店员懒散的样子，顿时皱了皱眉头，比较是自己媳妇的公司，结果下面的人在其位不谋其职，这能让人不生气吗。

　　方和依旧在一边等着，二小林则上前进行例行调查。

　　到一边的方和发现自己的手机扣扣都快炸了，织女发来的信息长长一片，而且都是在问方和意见和各种呼唤的。

　　“自然道友你觉得如何？”

　　“自然道友，你看过了没？”

　　“自然道友，你还在吗？”

　　“自然道友……”

　　……

　　一大串的消息让方和一阵无语，女人都这么爱催人的吗，没有回肯定说明有事情呀，这一大串的催促，真的很让人烦。

　　“仙子莫急，我刚才有些事情，所以耽搁了一下，仙子不亏是天庭第一织仙，这做的简直镜面绝伦，而且改的也是非常棒。”方和不吝夸奖，这确实做的很不错。

　　“我看道友一直不出现还以为道友对我的作品有不满，惶恐无比。”织女也是俏脸一红，自己确实是失态了，所以赶忙换了话题，还好方和也看不到。

　　“哪里哪里，仙子的手艺仙界都是有目共睹的，我怎么会有不满，不过是感觉太漂亮了，多看了两眼。”方和随口说道。

　　虽然方和说这话没有什么其他的想法，但是织女却啐了一口，“这自然上仙好生不要脸，居然看女人的渎衣如此之久。”织女内心有着这样的想法，对方和的打分下降一节。

　　方和如果知道一定会大叫冤枉的，自己什么都没有做没有说呀，然后就被冠上了流氓不要脸的称号，这冤屈能找谁说。

　　“既然道友觉得可以的话，那我就开始销售了，不过不知道这个应该如何定价？”织女对这种新的东西如何定价是不知道的，主要是没有对比，这和传统的内衣相比差别太大了。

　　“就仙子原本出售的女仙私物翻一倍吧。”方和自然知道对于织女来说耗时完全是不重要的，主要看材料和设计，价格翻倍也不算低，足够了。

　　“多谢道友定价，既然如此那我也不多打搅道友了，先行告退。”织女说完就准备走，不过方和的话还没说完呢。

　　“仙子且慢。”方和赶紧发消息道“在下有个不情之请，想要仙子把对于衣物的设计还有材料制作方法发给我，我想要给我心爱的人亲手做一套贴身衣物。”

　　方和这个时候只能厚着脸皮要了，不过他也确实想要给秦可儿做一套贴身衣物，倒也不算欺骗。

　　织女听到方和的请求内心对方和又厌恶了一些，比较两边的观念差距还是很大的，起码在开放程度上就差别很大。

　　织女就觉得这种为女人打造贴身衣物的人绝对不是好东西，比较哪个男仙会专门去钻研女仙的衣物，这可是不多见的，因此她把方和归类到了轻浮之人的行列。

　　还好方和不知道，不然肯定要哭晕在厕所里面了。

　　不过方和的目的都达到了，织女很快就发了这些东西的制作方法，至于材料也是有提到，如何获取到提炼都有。

　　“这有仙人相助就是好啊。”方和不由得感慨了一句，这仙人给的东西就是齐全，自己省了超级多事情。

　　“什么仙人？”方和感叹的生活小林也过来了，那边大致都有了解了一下，所以找方和就离开了，结果刚好听到了方和最后一句话。

　　“没有什么，最近在看小说，感慨一下，如果我有仙人帮助就好了。”方和打了个哈哈，赶紧转移话题说道“那边看的怎么样了，有没有发现什么问题。”

　　“基本可以确定了，主要是服务态度的问题，至于知名度和设计我们都是和都市丽人差不多的，客户信赖程度就看那边的调查了。”小林正色说道，然后挽着方和朝外面走去。

　　两人回到公司小林就去写报告了，方和作为副部长自然一般不用写这种调查报告，而陈雨薇也不在这边，自然没有人刁难他。

　　在自己的办公室内，方和直接提取了织女发过来的关于内衣制法的，这个文件很小，方和现在的精神力完全可以瞬间掌握，不过这个却花了方和二十功德值。

　　吸收之后，方和顿时眼前一亮，拿过桌子上的笔和纸，然后就开始画图，速度之快已经和打印没有什么区别了。

　　不一会儿，方和面前就摆出了一套内衣的造型，和织女所制的一般无二，其中很多细节也被标注出来，精美的图案巧夺天工。

　　图是画出来了，不过现在还有一个问题，那就是所需要的那种材料没有，方和只知道那个叫做紫星草，不过却不知道哪里会有，这还得秦可儿去找。

　　说完方和就准备直接去找秦可儿，然后把手中织女所做的内衣送给她，这是织女做的，其效果自然毋庸置疑，同时还能把自己的想法告诉她。

　　方和跟秦可儿的关系估计秦可儿已经告诉了叶熙，这也是为了方和找秦可儿方便，所以这次方和去直接对着叶熙点了点头就进去了，并不需要什么通报之类的。

　　方和推开门，秦可儿依旧在整理文件，看她认真的样子方和一阵心疼，说句实话，方和不太想让秦可儿这么拼，不过这是秦可儿自己选择方和也没有理由去阻挠，他选择尊重。

　　“你去市场调查回来了？那你刚才就可以直接下班了呀。”秦可儿看到进来的是方和，顿时挽了一下头发，笑着说道。

　　“你都没有下班，我怎么会先走，我走了还不知道你要加班到什么时候，我等下陪你去吃饭。”方和温柔地说道，不过语气中有些强势不容置疑。

　　“恩！”秦可儿心中一甜。

　　“对了，我给你带了一份礼物，你绝对会喜欢的。”方和笑着说道，然后一副神秘的样子。

　　“神神秘秘的，什么东西呀？”秦可儿看着方和把手藏在后面，顿时好奇的伸着脖子想看。

　　方和直接从身后把一个小布袋取出来，这个是刚才临时向织女要的，上面绣着牡丹，也是非常的好看。


第246章 吓退李若涵

　　看着方和手中的袋子，上面的牡丹娇艳无比，带着古韵，非常的漂亮，秦可儿脸上露出了笑意，她很喜欢这样的工艺品。

　　“这就是你要送给我的礼物吗？很漂亮。”秦可儿结果袋子，不过她拿过去就感觉到了里面还有东西。

　　“你打开看看，真的礼物在里面呢。”方和笑着对秦可儿说道。

　　秦可儿嫣然一笑，这么好看的袋子装的，里面的东西应该不会差，她打开袋子，看到里面的东西，脸刷的红了。

　　里面是什么东西，是一套内衣呀！

　　谁送礼物送内衣的，当然方和送也是有可能的，难道他是在给暗示？

　　秦可儿此时开始胡思乱想起来，她唯一知道的就是自己的脸一定非常的红，因为她自己都感觉一阵火烧的灼热感。

　　“这个是我亲手做的，那时候知道你开这个公司，所以自己设计自己做了一套给你。”方和厚着脸皮说道。

　　这明明是织女做的，不过织女下不了界，那么方和说是自己做的那就是自己做的。

　　听到这里，秦可儿顿时一阵感动，开始还以为是方和去买的情趣那啥，她还害羞着，不过看起来是自己错怪他了。

　　“咦，好漂亮，不过为什么和平时的不一样。”秦可儿开始还有些害羞，不过打开看了之后整个人都愣住了。

　　这内衣貌似和自己以前见到的不太一样呀，似乎进行了很多的改进，着瞬间就吸引了秦可儿的目光。

　　方和咧嘴一笑，他就知道秦可儿会被吸引，肯定要仔细看一番，毕竟这个改造了太多了。

　　“秦总！”就在这个时候叶熙推门而入，不过看到秦可儿红着脸拿着内衣，然后方和在一边笑着看着她。

　　顿时一种浓浓的尴尬之感传来，叶熙脸上一红，她刚才没有看到方和带东西进去，那么这个内衣……只有可能是秦可儿身上的，加上秦可儿的脸那么红，她几乎瞬间就误会了。

　　“抱歉秦总……你们继续，我先出去了。”叶熙说完就低头想出去，不过似乎想到了什么，又进来说道“净颜集团的李董来找您。”

　　“那个……”秦可儿准备开口解释一下。

　　“放心秦总，我会当做什么都没有看到的，不，我就是什么都没有看到。”叶熙连忙摇头说道，然后扭头就逃出去了。

　　说完这些话叶熙就逃窜出去，留下正准备说话的秦可儿和方和大眼瞪小眼。

　　“都怪你，这个时候拿这个东西给人家，现在被误会了。”秦可儿娇嗔了一声，她感觉自己糗死了，拿着这个东西的时候被自己的秘书看到。

　　“误会就误会呗，反正咱们两这关系也不怕别人误会。”翻个嬉笑地说道。

　　“去你的，谁和你那个关系，我才没有承认呢。”秦可儿翻了个白眼，风情无限。

　　方和上前抱住秦可儿温柔的说道“我不管，上次你答应过做我的女人，那么你这辈子就是我的女人了，我不会让任何人夺走你，我也不会让你受任何委屈！”

　　秦可儿甜蜜一笑，然后依偎在方和的身上，她从来没有感觉到这么安心过，非常的舒服。

　　“对了，那个李董是谁，李若涵吗？”方和疑惑的问道，净颜水是自己用净颜水打出去的品牌，被李若涵夺走，之后看在李心妍的面子上没有去整治他。

　　“是他，你应该是认识的吧，我听说他和你有过节，上次想要合作也被我拒绝了。”秦可儿点头说道。

　　“走吧，我和你一起去见见她，看看他有什么花招。”方和对秦可儿说道，他和李若涵的恩怨可不轻，如果李若涵再触及自己的底线，那就怪不得方和了。

　　两人走出办公室，然后就看到叶熙脸红心跳的坐在一边，也不知道在想些什么，看到秦可儿跟方和出来马上一惊，然后正襟危坐的。

　　不过不知道为什么方和跟秦可儿总觉得她看自己的眼神怪怪的，特别是看方和的眼神，非常的奇怪，似乎……鄙视？

　　方和看到之后顿时明白了，这丫头不会以为自己和秦可儿在里面那啥吧，然后时间还这么短。

　　“别胡思乱想，我刚才是吧最新设计的内衣带给秦总看的。”方和笑着解释了一句。

　　叶熙顿时也明白了一些，比较刚才她比较害羞，但是后面想想确实两人不会做啥，毕竟门都没有关，而且方和跟秦可儿站的也是有些距离的，再说了，动作再快，也不可能三四分钟结束的呀。

　　当叶熙再想道歉的实话，方和意见跟秦可儿去了会客厅，李若涵已经在那边等着了。

　　不得不说方和那时候打出去的牌子很火，李若涵在赌船上输给自己这么多钱也缓过来劲了，实在是厉害。

　　“秦总，真是每天一个样，越变越漂亮呀！”秦可儿刚踏入会客厅里面就传来李若涵轻浮的话语。

　　秦可儿听到之后眉头一皱，她越发的厌恶李若涵这个人，太过于轻佻。

　　“再漂亮也和你无缘，你还是别惦记比较好。”方和也跟进去，直接搂着秦可儿的腰，他不想干嘛，只想让李若涵闭嘴。

　　李若涵看到进来的是方和，顿时一副见了鬼的表情，他被方和虐的有心理阴影了，虽然心里非常恨方和，但是却不想和方和见面。

　　可是就是这么事与愿违，李若涵不想见到方和，结果今天还就见到了，而且方和还搂着他想要追求的女人。

　　“我为什么不能在这里，反而是你，都说丰羽佳人不和你那边合作了，你还眼巴巴的跑来干嘛。”方和上前一步，直接逼视李若涵。

　　强大的压迫感让李若涵忍不住后退了一步。

　　“我们李董觉得贵公司有上升的能力，所以想要拉你们一把，你不接受就算了，怎么还咄咄逼人。”李若涵身后的秘书说道。

　　方和的气势都压在李若涵的身上，所以她那边感觉不到，自然看到这个情况就开口帮李若涵说道。

　　“怎么，堂堂李董不会自己说话，什么都要身后的秘书帮忙代言了是吗！”方和依旧不打算放过李若涵，直接紧逼他。

　　李若涵精神力不强，被方和逼视一下，加上精神压迫，整个人的头上开始冒着虚汗，脸色也有些苍白，呼吸也变得沉重起来。

　　方和现在就如同李若涵的梦魇一般，压的李若涵喘不过气来。

　　秦可儿看差不多了，拉了方和一下，方和也配合的收回了自己的气势，李若涵顿时如同被放开脖子的鸡一般，摊坐喘气。

　　“李董如果身体不舒服就回去休息，我们公司没有和贵公司合作的意向，所以就今后希望李董不要再来询问了。”秦可儿直接说道，没有给李若涵留一点面子。

　　李若涵也缓过劲来，恨恨的看了方和跟秦可儿一眼，然后带着秘书落荒而逃！


第247章 回松城

　　“你刚才对他做了什么，我看他冷汗都出来了，貌似被吓的不轻。”秦可儿看着落荒而逃的李若涵捂嘴笑道。

　　方和也不说破，随口说道“可能是他本来精神就有问题吧，就看他两眼就吓成那样。”

　　“你就贫吧，对了，刚才你和叶熙说你给我看你设计的内衣，那设计图呢。”秦可儿看李若涵的事情处理完了，马上就想起方和说的设计图。

　　方和自然早有准备，把刚才画出来的设计图递给秦可儿。

　　秦可儿拿到之后马上惊叹道“这也太漂亮了吧，这真的是你设计的吗？”

　　方和肯定的点点头，反正在凡间界也就自己才可以设计这个东西了，说是自己设计的那也没有错吧。

　　“真是太棒了，我正愁一个月后的米兰文化节要不要参加，你就给我送来了这个惊喜。”秦可儿激动的亲了方和一下。

　　“这个就送给你了，不过这有一个问题，就是生产用的材料必须是特制的，这个是材料的信息，你让人去找，到时候我教你怎么提取，以后你自己生产出来就不怕别人模仿了。”方和把紫星草的图片之类的拿给秦可儿看。

　　“怪不得我说这取下钢圈之类的还能支撑而且延展性还那么好，原来是有特殊的材料呀。”秦可儿如获至宝的把那个信息收起来，这可以说是她们企业今后发展的根本。

　　“有了这两样东西，我相信丰羽佳人的牌子一下子就会打出去了，之前得罪的那些企业也就没有什么可以担心的了。”方和笑着说道。

　　秦可儿挥舞小拳头说道“我才不怕他们呢，我爸爸说了，谁故意使坏他就会对付谁，看谁还敢欺负我。”

　　方和顿时一阵冷汗，自己这岳父也是一个暴力分子呀，这里说的对付肯定不是简单的对付，那直接就是企业间的碰撞，牵一发而动全身的，可见秦振东有多疼女儿了。

　　不过方和以后如果有女儿了，估计会更疼女儿的。

　　“好了，这个你先收着，现在，不准再加班了，已经到了下班的时间了，我们去吃饭。”方和揉了揉秦可儿的头发说道。

　　揉着秦可儿头发的感觉真的很爽，平时秦可儿一副御姐的样子，高冷无比，但是方和揉她头发的生活，秒变萝莉，落差感带来了另类的风情。

　　“恩，听你的。”秦可儿温柔的挽着方和说道。

　　“秦总……额，你们继续，我什么都没有看到。”会客厅的门被推开，叶熙又是一副看到不该看的东西的样子。

　　方和跟秦可儿一脸黑线，有必要这么巧吗，两人不过是腻歪一下就被撞破，而且连着两次。

　　“唉，看来今天不适合腻歪，走吧，吃饭去。”方和耸了耸肩，一副无可奈何的样子。

　　秦可儿看方和这一副装的失落的样子，瞬间笑出了声，然后在方和的脸上亲了一下。

　　“好了，我们吃饭去，看把你气的。”秦可儿笑着说道。

　　方和也不过是开玩笑，他可没用那么腻。

　　而叶熙则在外面拍自己的额头，然后深深的怀疑人生了，自己今天这是怎么了，几次碰到了不该碰到的事情，虽然第一次误会，但是第二次呢。

　　以前挺谨慎的她今天居然迷糊大意了两次，实在是值得怀疑人生呀。

　　到第二天，秦可儿直接去了设计部，这内衣的架构虽然完善，不过还得设计部做出模板，当然方和给了秦可儿成品，但是她怎么舍得把方和亲手做的给送出去，自然让那边重新做。

　　不过这个设计给那些设计师一看，顿时沸腾了，这个设计太神奇了，或者说太荒谬了，要不是很多以前存在的缺陷都被改了，只怕这些设计师会直接骂这个内衣的设计者。

　　这太扯淡了一些，不用钢圈或者其他东西支撑那么如何塑胸，而且还有延展性，内衣不紧如何托住双峰，完全靠布料有这样的效果那就是天方夜谭。

　　秦可儿看着下面争论不休的设计师，嘴角带着一抹神秘的微笑，她就知道这些设计师会吵起来，毕竟她刚看到的时候也是非常的吃惊的。

　　“大家都安静一下，秦总既然把这个拿出来肯定是有解决的办法，不如大家停下来听听秦总怎么说。”设计组一个组长站出来说道。

　　所有人听到之后都停止了争吵，然后看着秦可儿，希望这个能够给出一个答复。

　　“正如大家所见，这套内衣确实已经实现了，不过材料特殊，我那边需要去寻找一下，不过我现在要你们做的就是设计出模板，只要样子和上面的注意事项到了就行了。”秦可儿笑眯眯地说道。

　　此话一出，下面顿时沸腾了。

　　“什么？已经有成品了，能给我们看看吗。”

　　“是呀，让我们看看成品，这能够做出来绝对是划时代的产品。”

　　“能不能让我们见见这个设计者，太神奇了。”

　　下面一片呼声，不过秦可儿是肯定不会出卖方和的，想见设计者都是免谈。

　　“设计者不愿意露面，而且成品也被他送人了，这个只能靠你们自己了。”秦可儿摇头说道。

　　下面顿时一阵可惜，他们做设计的虽然工作为了赚钱，但是大多也都是真的热爱这个行业，不然也不会走远。

　　“这个消息不得透露出去，我尽快弄来材料，到时候设计出来拿去参加米兰文化节，这项设计的参与者都能够将名字留在设计者上面。”秦可儿小手一挥说道。

　　这件产品绝对会引起轰动，能够在上面留下名字的设计师可以说是这方面新时代的开辟者，属于非常大的一个荣誉，自然足够引起下面设计师的兴趣。

　　任务发布下去，秦可儿就回去了，按照方和说的，完全不用在意别人偷盗创意，这自带防伪能力，没有专门指导是不可能做出一样的来，起码短时间是这样。

　　路过市场部的生活，秦可儿专门朝里面看了一下，发现方和并没有来上班，也不知道发生什么事了，就给方和发了一个信息过去。

　　而此时方和正朝着老家松城而去，本来他要去上班的，不过那边却打电话来，罗正均说了一件让方和非常恼火的事！


第248章 捣蛋之人现身

　　罗正均告诉方和上面有人下来审查，然后说方和的制药厂不符合规范，并且要收回曾经方和租的地。

　　县长那边拿不定，所以告诉了罗正均，罗正均这才火急火燎的打电话找方和。

　　这可是虎口拔牙呀，不说方和现在的能力，就说方和那个药厂的性质，那是为国家做贡献，结果被人拉下来，而且土地还要收回，这方和能接受吗！

　　罗正均只告诉方和那边也非常的不好惹，至于是谁的势力也没有说，可能是他的能力接触不到那个部分吧。

　　方和前脚到了县里，罗正均后脚就找到了方和，两人直接朝着县政府而去，而下来的人也就在县政府和领导商谈。

　　“罗哥，这次来的是什么人？”方和认真的说到，只有知己知彼才能百战不怠，可是方和现在什么情况都不知道。

　　“我也不清楚，是赣军那边来的人，和榕城一个官三代。”罗正均脸上也有些挂不住，那边和方和说好帮方和看好这边的，结果一扭头就出事了。

　　“赣军，西江省那边的人把手直接伸到福省来怎么会没有人管，难道就这样任由别人插手？”方和有些疑惑，福省的实力没有差到这个地步吧。

　　“唉，也不知道什么时候起，我们福省在国内的话语权就慢慢弱下来，虽然经济还在发展，但是很多其他地方的人插手其中。”罗正均也有些无奈的说到。

　　方和心中出现了一个想法，那就是这些话语权其实是按照省内的武者实力分配的，福省虽然经济强盛，不过武者实力却低得很，起码方和就没有看到什么入得了眼的武者家族。

　　“走吧，我们先进去看看，凡事讲个道理，我就不信这些人还能无法无天了。”方和说到。

　　其实方和的心里还是有些担心的，倒不是怕事情解决不了，而是怕耽误时间，要知道方和的公司已经要开业了，消息都已经发出去了，如果药厂不能提前生产出来成品，那么就等于失信于民，以后会很难发展的。

　　两人走进去，那个侵占方和土地并且要叫停药厂的人也在这里，老神在在的样子，一脸笑容的和县长不知道聊些什么。

　　方和走进去，我的天，居然还都是熟人，或者说世界上真的有这么巧合的事情。

　　在里面的对头不是别人，正是白辰和李若涵。

　　真的不是冤家不聚头，这下可好，方和的两个敌人都见到了。

　　而就在这个时候，方和身上的养鬼葫芦剧烈的震动了起来，里面的女鬼叶薇儿貌似有些激动，然后方和就看到叶薇儿自己钻出了养鬼葫芦，然后死死盯着李若涵。

　　“什么情况，怎么突然好冷。”李若涵和白辰都紧了紧衣服，这会议室里面有空调，应该是不冷的，就算方和他们推门进来也不至于一下这么冷吧。

　　“叶薇儿，你怎么了？”方和传声说到。

　　方和也有些摸不着头脑，这好好的叶薇儿怎么就突然暴怒了。

　　“我找到了杀我的凶手了，我要报仇，我要杀了他。”叶薇儿身上的戾气越来越重，周围的温度也越来越低。

　　“县长，你们这边的空调是不是坏了，这门都关住了，怎么温度还是这么低。”白辰皱着眉头说到。

　　他其实有些感觉到不对了，他比较是一个武者，体质还是很强的，这温度稍微低一些他是能够承受的，但是现在这个温度低的他都有些冷了，这就不正常了。

　　“叶薇儿你冷静一些，你先告诉我，谁杀了你。”方和传音过去，示意叶薇儿收敛一些。

　　虽然女鬼杀人不会受到制裁，但是却也有违天和，会受到惩罚的，加上在人前杀人，造成的影响会比较大，方和不希望看到那样的情况。

　　方和感觉到养鬼葫芦一震，叶雨薇的眼神中稍微恢复了一些清明之色，没有之前那样的暴虐之色。

　　“到底怎么回事，是谁杀了你。”方和问道。

　　叶薇儿得到妲己的鬼泪，本身就恢复了大部分神志，加上养鬼葫芦养着，自然是意识清晰的。

　　“是他，就是他杀了我。”叶薇儿伸手一指，这指着的，不正是李若涵吗！

　　“上次在秦可儿那里也遇到了李若涵你怎么没有说。”方和疑惑的问道，上次在秦可儿那边也是遇到了李若涵，但是叶薇儿没有反应。

　　“上次我在修炼的关头，不知道外面的事情，不然我绝对不会放过他。”叶薇儿咬牙切齿的说到。

　　这杀身之仇不得不报！

　　“你先别激动，我会让他完蛋的，到时候任由你处置，现在还不行，特别是这么多人的时候。”方和传音安抚道。

　　“真没想到我们又见面了。”白辰一脸得意的说到，而他的身后又跟了一个老者，不过看起来有些古怪，方和怀疑和上次那人一样，是个妖族。

　　有这个老者在白辰非常的嚣张，而李若涵虽然对方和依旧有些畏惧，但是也算有了一点底气。

　　“我还以为是谁，原来是丧家之犬，怎么，这次有到了新的狗了？”方和嗤笑一声，直接就揭了他的伤疤。

　　果不其然，白辰瞬间就怒了，不过他身后那个老者却拦住了他，显然这先天强者的涵养还是不错的。

　　“哼。”白辰恨恨的看了方和一眼然后坐在一边，也不理会，那个人的提醒还是有用的。

　　“县长，到底怎么回事，我们可是签订好合约的，你这样单方面毁约不给我一个理由恐怕不太好把。”方和也没有去理白辰，直接问县长。

　　“这……我也没有办法呀，还有由白少校直接和他时候吧。”县长也是一脸无奈，他也不知道该怎么开口。

　　“你们药厂不符合规范，而且打着军区的名义建设，我们叫停也没有问题吧。”白辰扣着手说到，一点都不在乎的样子。

　　“哦？那么你可有上面的法令，没有的话你有什么资格叫停，而且还要收回我租借的土地。”方和点着桌子问道。

　　显然白辰没有这个东西，所以方和说的时候他愣了一下，眼神有些不自然起来……


第249章 灭杀

　　白辰这次来这边完全是冲着方和来的，不过他打算用军区的名头直接把方和这边压下来，比较他们赣军也是有着一定话语权的。

　　有军区开路，方和自然翻不起多大的浪花，也没有准备其他东西，至于法令什么的完全没有，他就是自己来了而已。

　　“你废话什么，这边的事情我说了算，我代表的是赣江军区！”白辰一拍桌子怒道。

　　方和嘴角带起一抹笑容，这白辰是已经词穷了呀，想要用势力强压自己了，不过他显然想错了，这里是福省，还轮不到他说话。

　　还有就是，方和的实力一点都不怕他身后的先天强者！

　　这两边都毫无压力的情况下，方和会听他的？

　　“白辰，我不管你有什么依仗，反正福省还不是你说了算的，这土地我已经租了，谁也别想拿回去，至于我的药厂，你可以上报中央军区，你看看到底是不是军区合作，别耽误了自己还害了家人。”方和冷冷一笑，然后对县长点点头就准备离开。

　　白辰脸色忽青忽白，他没想到自己用上军区的名头都没有吓到方和，不过他还有手段，身后的先天强者就是他的依仗。

　　这位老者是族内那位神秘存在身边的人，实力强大，曾经甚至取下过宗师强者的头颅，不可谓不恐怖，这次能随自己一起来，也是因为方和做下太多让白家生气的事情了。

　　“福老，还请拿下这个出言不逊的家伙。”白辰大喝一声，而李若涵全程看戏，这样的交锋他加入不了，他的作用就是让白家来的名正言顺，而且对付方和以及掌控福省来的名正言顺一些。

　　“主人让我去对付他。”叶薇儿跃跃欲试，她心中的暴虐之气没有散发出去。

　　“恩，可以，最好让他死的意外一些。”方和冷笑一下，这人实力这么高，必定在白家也是身居高位之人，如果他死了，白家必定损失惨重。

　　而且方和不适合杀人，太显眼，让叶薇儿杀了他不说神不知鬼不觉。就是看到了也没有办法定罪，这种超自然的东西，谁敢多说，只能上报。

　　“轻轻松松。”叶薇儿眼睛变得有些红，一股阴冷的气息也弥散开来，房间内的人不由得颤抖了一下。

　　那个先天武者瞳孔一缩，他明显感觉到有什么变化，不过并不能看到，他是妖族，不过却因为一些变化导致看不见鬼，这也是现在妖族弱化后的成果。

　　妖族的肉身强于普通人，而且实力也是比较强横的，这也是方和上次吃亏的主要原因，不过弱化后很多东西他们发现不了，种族天赋也难以觉醒。

　　“小心一点，有东西出现了。”那个先天武者低吟一声说到，他的眼睛到处看，可惜周围都被叶薇儿布下鬼气，他也找不到叶薇儿。

　　方和轻笑一声，叶薇儿已经在那个妖族之人的身前，可是那人完全不知道，还在到处找。

　　“束缚！”叶薇儿阴森一笑，手中一个响指，然后地下就出现很多头发，直接把那个先天强者捆了起来。

　　“是鬼修，少主快跑。”这个个先天武者的话让方和一阵错愕，这个世界上还有鬼修的存在？

　　“想跑，晚了！”叶薇儿尖利的笑声在这个会议室传开。

　　县长和罗正均都吓惨了，李若涵也是，直接就尿了出来，不过方和这次不准备动他，现在让李若涵被叶薇儿杀了太便宜他了。

　　这次方和要杀的只有那个先天武者，其他的方和不想管，什么白辰李若涵的，只有让他们失去一切再死才是最好的折磨。

　　不过那个老头毕竟是先天武者，而且还是妖族，实力也是不容小觑的，叶薇儿束缚住他的头发直接被撑开，然后拉着白辰就想逃走。

　　但是叶薇儿会给他这样的机会吗？显然是不可能的。

　　叶薇儿展露身形，一道鬼气环绕，朝着吸纳先天武者的脖子缠绕而去，鬼气阴柔，难以躲避，直接被缠绕上去。

　　那先天武者感觉脖子一紧，马上用手去扯，可是鬼气在叶薇儿的控制之下有那么容易解开吗，况且柔软的鬼气也是撕扯不断的。

　　这应该算是叶薇儿用来凝聚的武器，虽然比不得炼制的鬼器，但是也比较难缠了。

　　那位武者虽然是先天强者，但是也还是人类的范畴，最多闭气时间久一些，不过在叶薇儿这样的攻击之下他还是要面临生命危险。

　　“快……走！”先天武者把白辰丢出去，他知道自己是活不了了，只有让白辰逃走，也算对得起自己主人的交代了。

　　白辰落地后如同丧家之犬一般，方和上前直接拦在他的面前，脸上带着阴冷的笑意。

　　“白少这是要去哪里呀。”方和的话让白辰浑身一震，太恐怖了，他第一次觉得和方和作对是如此恐怖的一件事。

　　“求求你，放过了，我再也不找你麻烦了。”白辰浑身颤抖，仙人恐惧到了极点。

　　“那我药厂还要停建吗？”方和慢慢的说到，而那边那个先天武者已经有些扛不住了，开始翻着白眼。

　　至于县长和罗正均都已经跑到了外面去，他们也没有跑远，叶薇儿自然是吧他们束缚在一个地方不让走了，鬼打墙这样的东西还是非常好用的，不然叫人来还麻烦。

　　“建建建，土地我也不要了，求求你，放过我吧。”白辰跪在地上一个劲的磕头，额头上都有鲜血滴出。

　　“很好，不过你还得等一下，我让你看看你的前辈是怎么死的，回去你也好和你家人说嘛。”方和阴冷的笑着。

　　他一直不喜欢对付别人，崇尚与人为善，结果这白家是三番五次的找上门来，就是要和自己过不去，这就不能怪方和了。

　　“不要，不要，放了我，求求你了。”白辰感觉自己都要崩溃了。

　　“杀了他！”方和面无表情，他本来就不是什么善良之辈，况且白家这三番两次的要对付自己那怪不得方和了。

　　叶薇儿残忍一笑，手中一紧，那缕鬼气直接收紧，本来就已经疲于挣扎的先天武者直接被勒过气去，活活被勒死！

　　一代先天武者就此身死道消！


第250章 翘班被抓

　　先天武者就这样死了，而且还是妖族的强者，上次方和面对那两个妖族的偷袭还受伤，没想到这次连周围都么有被破坏就解决了问题，有点太神奇。

　　其实这不意外，比较手段克制，加上养鬼葫芦可是仙器，虽然下界有规则压制，但是依旧很强大的，叶薇儿强大一些也不奇怪。

　　“这先天强者死了，你也一并带回去吧，至于为什么死，我想等下你应该知道怎么和县长他们说吧。”方和虽然不怕麻烦，但是也不喜欢麻烦，这种事情有白辰来做自然最好。

　　“知道知道，他心脏病死了。”白辰跪在一边。根本不敢动，他知道先天强者代表什么，自然知道方和要杀他也就是动动手指的事情，他不想死，自然不会触怒方和。

　　至于那边的李若涵，完全被吓傻了，在一边动都不敢动，看着方和的眼神如同看恶魔一般。

　　“能把他们的记忆删除吗？”方和对着叶薇儿说到。

　　叶薇儿是鬼，很多诡异的手段，应该是有解决的办法，方和不喜欢麻烦，所以只要白辰留有记忆就行。

　　“可以封印了他们的记忆。”叶薇儿点点头说到。

　　“那好，你等下吧他们还有外面那两人的记忆都封印把，至于这个家伙的留着。”方和指着白辰说到。

　　“好的主人，不过这个家伙我要先给他留下一点记号！”叶薇儿说完就到了李若涵面前。

　　李若涵只是惊恐，不过意识还是在的，看到叶薇儿过来顿时两腿直蹬超后退去。

　　“你还记得我吗，桀桀桀。”叶薇儿的脸放在李若涵的面前，笑颜如花，不过却流淌着鲜血。

　　“我不认识你，我错了，求你放过，放过我吧。”李若涵用手抱着头，浑身发颤。

　　“你不认识我？你不是说要一直爱我吗，说要爱我一辈子的。”叶薇儿眼中的鲜血越来越多，一滴一滴的滴在地上，慢慢的汇聚成为一条溪流。

　　“你是叶薇儿，是你，一定是你，放过我，薇儿，当初我是不小心的，我不是故意要杀你的，求求你，放过我吧。”李若涵一个激灵，然后马上跪在叶薇儿的身前，死命的磕头。

　　“放心，我今天不会杀你的，不过我会找你的，用不了多久，我就会去找你的。”叶薇儿伸手把李若涵拉起来，而李若涵被握着的手冒出黑烟，李若涵也发出惨叫。

　　虽然李若涵看着很惨，但是方和一点同情心，这就是自作孽不可活，要不是李若涵自己犯下的错，方和还打算看在李心妍的面子上只是让他破产就好。

　　不过既然叶薇儿是死在李若涵的手里，那么方和自然不会去阻止叶薇儿复仇，李若涵，死也是罪有应得。

　　叶薇儿把他们的记忆都消除，至于李若涵，他的手上依旧有着刚才被叶薇儿抓出的痕迹，但是却也记不住刚才的事情了。

　　“唔，我们怎么躺在地上了。”县长爬起来有些疑惑的问道。

　　“刚才福老心脏病发作了，让你们去叫救护车结果你们全都摔晕了，现在福老已经去世了。”白辰的演技还真的是不错，方和甚至怀疑白家之所以这么恨自己和他的演技有关系。

　　“什么！福老去世了，白少校还请节哀。”那边还能说什么，虽然他们不记得有这么一幕，但是眼前摆着这样的现实，方和也把福老脖子上的勒痕掩盖了过去。

　　“我要把福老是尸体带回他的故乡就不多留了，至于方和那土地的事情，原来怎么样就怎么样把。”白辰低着头，然后抱着福老的尸体就朝外面走去，而他的内心考虑的是如何跟家里解释。

　　方和看着这一幕不禁对这人小心了一些，城府太深，而且演技精湛，还好不是自己身边的人，不然什么时候被玩弄在股掌之间都不知道。

　　“县长，既然没有事情，那我就先走了。”方和也准备离开了，至于李若涵，他是一眼都不看，这种人没有大用，不需要在乎。

　　“唉，好的，这件事情实在抱歉，不过我也是没有办法。”县长对着方和说到，方和身后的势力他是知道的，也不敢摆高姿态。

　　罗正均则是跟着方和一起出来，他还是非常的奇怪，刚才的事情也太巧了吧，而且那个福老死后马上就对这边的事情不追究了，土地也不要了，这非常的奇怪。

　　至于李若涵，在方和离开之后马上逃窜走，他之前之所以敢跟白辰一起动方和的东西，就是依仗白家的实力，现在白辰退跑了，他才不想自己往上凑，那不是找死吗。

　　“罗哥，今天的事情多谢你告诉我了，不然还真的不太好办。”方和笑着对罗正均说到。

　　如果因为这件事情公司开业后没有药品出售，那方和就没地方喊冤去。

　　“我也只是帮忙看看，而且这是上面给的命令，今天你没来我也解决不了的。”罗正均有些不好意思起来。

　　方和也只是笑笑不说话，无论帮没帮到，人家的情份在那里，做人不能不感恩不是。

　　“既然这边的事情解决了，那我也不多留，我就先回榕城去了，那边还有些事情。”方和对罗正均说到。

　　方和刚才看了手机，也看到了秦可儿的信息，所以他才急着回去，药厂和公司他都有安排人看管，他不需要多插手。

　　这也是有熟人的好处，加上方和也完全不担心有人会侵占他的财产，他拿出去的东西，别人偷学不了，如果是贪钱，那拿一部分钱认清楚一个人也是值得的。

　　方和本来准备回家一趟，不过想想也没有什么事情就没有回去，至于爸妈那边现在貌似很享受两人世界，方和也就没有必要去打搅，他爸妈还没老到需要子女在身边的地步。

　　回到丰羽佳人的时候已经到了下午，方和刚走进市场部就被陈雨薇拦下来，显然今天早上旷工的事情已经被他注意到了。

　　“你和我到我办公室来一下，我有事情和你说。”陈雨薇冷着脸对方和说到，说完就朝着办公室走去。

　　而一边的小林看到这一幕对方和吐了吐舌头，一副爱莫能助的样子。

　　方和也没有办法，只能苦着脸朝陈雨薇办公室而去。


第251章 臭到吐

　　方和苦着脸走进陈雨薇的办公室，陈雨薇此时正坐在办公桌前，一脸严肃的看着方和。

　　“陈部长，不知道你找我有什么事。”方和苦笑了一下问道。

　　“方部长可是好大的架子，这才上班多久就直接翘班了，也不和我说一声，果然是秦总亲自安排的人，架子不是一般的大呀。”陈雨薇冷着脸说到。

　　方和看她这样子就知道她肯定是生气了，而且非常的火大，这可不好解决呀。

　　“我今天上午有些事情，所以没办法来，和秦总请过假了的。”方和硬着头皮说到。

　　“好好好，真厉害。”陈雨薇感觉自己快被气死了，自己才是方和的直属上司，这请假居然不和自己说，直接和秦总说，这是什么意思。

　　方和似乎也意识到了自己说错话了，刚才只是因为尴尬，所以随口说的，但是没想到居然越说越糟糕，现在估计吧陈雨薇得罪死了。

　　“你回去收拾一下，明天和我去魔都。”陈雨薇好不容易平复了自己的心情，然后对着方和说到。

　　方和顿时疑惑了，这不找自己麻烦了，然后还要自己和她出差，有没有搞错呀。

　　“明天去魔都？咱们两？”方和疑惑至极。

　　“是呀咱们两，你要不要再去秦总那里问一句呀，确定一下。”陈雨薇狠狠的说到。

　　“不用不用，明天我保证准时到。”方和摸了摸后脑勺，然后赶紧溜出去。

　　这陈雨薇也不知道怎么回事，不怪自己了，然后还一起出差，感觉好奇怪，反正方和是看不出她的意图。

　　其实很简单，秦可儿去魔都是为了商谈合作的事情，不过她毕竟一个女流之辈，一个人去不太安全，市场部又只有方和一个男生，不找方和找谁。

　　方和直接去了秦可儿的办公室，和她说了一声然后就回去了，反正市场部那边也没有什么事情，方和本来就是闲职，现在回去也没有什么问题。

　　第二天方和很准时的来到了公司，而陈雨薇已经在等他了。

　　“挺准时的嘛，希望下次也能这么准时。”陈雨薇看了方和一眼，然后直接朝前走去。

　　方和看着这个冷美人，顿时苦笑一声，这也太坑了吧，这么冷的女人以后可怎么嫁人。

　　“陈部长，我们这次去魔都是干嘛呀。”方和跟着陈雨薇走，然后搭车朝着机场而去。

　　“商务谈判，你到时候只要负责喝酒就行。”陈雨薇对方和的能力是完全不相信的，自然不会让方和加入谈判之中。

　　没想到自己还让人看低了，方和心中虽然不服气，但是也没有说出来。

　　说到去魔都，方和马上想到了汤垚，说来都好久没有见到他了，也不知道现在怎么样，到时候去魔都能够聚一聚。

　　魔都是华夏的经济中心，繁荣昌盛那是肯定的，而且其中有钱人特别的多，外国人也是非常的多，完全是一个国际化的大都市。

　　方和他们到达魔都也已经快接近中午了，商谈的公司也派人来接他们。

　　只不过方和感觉对方貌似有些看不起自己呀，派来的人开这个小大众，这在魔都已经算差的车子了，而且完全不是作为接人的车子。

　　方和明显感觉得到陈雨薇的脸色又阴沉了一些，虽然她料到不会被当做贵宾，但是也不至于如此吧。

　　这家公司叫做联运，也是秦可儿找的想要借此打开丰羽佳人在魔都市场的企业，不过对方貌似对丰羽佳人有些不屑一顾。

　　也正是因为如此，才需要陈雨薇专门来进行商务谈判，希望能够争取一下。

　　但是没有想到对付居然如此的羞辱自己，随便找了个人来接待就算了，还用这样的破车，真的是欺人太甚。

　　上车之后他们才发现，自己原本称呼这为破车还是抬举了，这车里面有一股臭味，直冲脑门，非常的难闻。

　　方和看陈雨薇脸色瞬间变青色，然后喉咙一阵耸动，赶紧从旁边的行李中去除一个袋子，接住即将喷出是呕吐物。

　　“实在抱歉了，我这……临时被公司派过来也没来得及给车子去清晰一下，实在对不去。”那个员工也有些不好意思，他开车有时候喜欢脱鞋，而他又有脚臭。

　　平时自己一个人无所谓，要用就先散散味，结果今天从之下没有来得及，直接让陈雨薇吐了出来，他也多少有些难堪。

　　“没事没事，我们先下车了，等下自己去酒店，你直接和你们老板说我们到了就行了。”方和干笑两声，这样还能说什么，他只有无语呗。

　　说话的说话他轻轻的在陈雨薇的耳后按了一下，动作轻柔，陈雨薇也没有察觉，不过陈雨薇的情况瞬间就好了很多。

　　方和扶着陈雨薇下车，呼吸到外面的空气，陈雨薇这才缓过气来。

　　“你现在的状态，能坐车吗？”方和扶着陈雨薇，此时陈雨薇脸色苍白，不过却停止呕吐了。

　　“没事，只要没有那种味道就可以。”显然刚才的味道太销魂，陈雨薇根本受不了。

　　方和拦下一辆出租车，然后带着陈雨薇去酒店，不过看陈雨薇现在的样子今天是肯定得休息了。

　　安置好陈雨薇，方和就打电话给了汤垚，这就抽出了时间，刚好聚聚，等到商谈结束之后还不知道是不是马上回榕城呢，反正有机会就聚聚。

　　“你来魔都也不知道早点给我打电话，还住酒店呢，收拾一下到我那去住。”汤垚接到方和的电话马上就过来了。

　　来的时候还对方和抱怨了一句，不过也确实，他作为地主怎么会让方和住外面的破酒店，他家房子那么多。

　　“我这是和上司来这边商谈的，所以还是住酒店好了。”方和笑着解释道。

　　“美女上司？”汤垚笑了一下，眼神带着挪揄之色。

　　“是美女不错，不过只是上司，姚哥你就别多想了。”方和现在有秦可儿已经足够了，对其他女人没有什么过多的想法。

　　“年轻嘛，总会有些故事的，男人就是如此。”汤垚说到。

　　方和点头，话是这么说的，不过方和却也坚持自己的想法，择一而终才是对另一半最好的爱。

　　“反正也有时间，我带你去玩，也让你尝尝我们魔都的特色。”汤垚大手一挥，然后带着方和就离开了酒店。


第252章 再遇林羽

　　汤垚带着方和在魔都一阵绕，方和本来还以为又是去什么私房菜馆之类的地方，不过这次不是了，两人到的地方是一个酒家。

　　酒家店面不大，而且也没有几层，但是格调却很高，内部装修也都是一些高档的材料和摆设。

　　特别是大厅摆放的座椅就是楠木雕琢，周围摆放的字画，方和看到其中一款就是现代一个知名画家的作品，虽然不贵，但是也小几万，海族箱内的雨也都是一些比较名贵而美丽的海鱼。

　　方和发现这家店人非常的少，甚至可以说是少的可怜了，但是偶尔看到的人都是非富即贵的，一看就是器宇不凡之人。

　　“是不是觉得这家店人特别少？”汤垚看到方和的表情自然之道他是怎么想的。

　　“是呀，我觉得无论作为什么场所，应该不至于就这么几个人吧。”方和有些疑惑。

　　“这间店的总厨是御厨之后，而且这店只接受预约订餐，还是会员制的，自然来的人不多，就算来了也是去定好的包厢，基本不会在外面。”汤垚给方和解释道。

　　方和恍然大悟，怪不得这里的店面不大，而且也没有摆放桌子之类的。

　　“这御厨之后每餐就烧三桌菜，除去早餐，一天就六桌，其中四桌是预定的，其他的只有高等级会员来才能享受到。”汤垚笑着说道。

　　“那应该也不是每一个预定的人都能等到大师的菜吧，那其他人怎么办。”御厨每天就做六桌，这里的包厢却那么多，自然不可能每个人都有机会享受到御厨的菜的。

　　“御厨只是招牌，其他的厨师也是非常的优秀的，没有这样支撑着，这家店还怎么开。”汤垚耐心的解释道，而另一边也把手中的会员卡递过去。

　　显然汤垚之前说的高等级会员就是他自己了，方和从服务员的眼神中就看出了汤垚会员等级肯定很高。

　　“我是这边的钻石会员，所以今天带你尝尝这边御厨的手艺，也刚好今天的名额还是有的。”汤垚庆幸的说到。

　　方和是不在乎这些的，他并不觉得自己做的饭菜比御厨差，因为他得到的可是厨神的传承呀。

　　突然方和的玉佩震动了起来，这是玉帝给的玉佩，如果这边有他的血亲，那么玉佩就会震动，现在动了，意思就是说玉帝的后人已经移到了魔都。

　　“垚哥，魔都有没有林姓的大家族。”方和跟汤垚一起朝着包厢走去，路上随口问道。

　　“你说的是林家嘛，是魔都四大家族之一，怎么了？你和他们家族有仇？”汤垚疑惑的看着方和。

　　“不是呀，我一个朋友和他们家族有旧，而那个朋友精通卜算，知道林家有所劫难，希望我照拂一下。”方和对汤垚说到。

　　“卜算？真的有这个手段吗？不过这个林家倒是有些麻烦。”汤垚说到，这话说出来方和顿时一惊，林家的麻烦不会已经开始了吧。

　　“林家有什么麻烦？”方和关心的问道。

　　“我也不是非常的清楚，不过听说得罪了一个很神秘的家族，然后那边派人来对付他们，现在倒也没有大事，估计会很麻烦。”汤垚说到。

　　方和顿时若有所思，这得罪的家族估计就是一些武者世家了，能够有宗师级别的存在，应该也不算什么好惹的存在。

　　“垚哥什么时候有时间给我引荐一下林家的人吧，那位朋友对我有恩，我必须帮他这个忙。”方和说到。

　　这次林家的事情他是不得不管的，毕竟那么丰厚的奖励，只要完成，对提取蟠桃又近了一步。

　　“那没有问题，咦，刚说完没有问题这就遇到了林家的人，你的运气可真不错。”汤垚正答应着，然后就看到有人从外面走进来。

　　方和也顺着他的视线看去，来人是年轻的男子，好阳光，好帅气，好不做作，好……眼熟……

　　没错，这个人方和非常的眼熟，不是别人，正是以前他救下的那个被劫色的年轻人——林羽！

　　身为百世善人，他的身上是自动带着友好光环的，就连方和看他都会直接生出好感，感觉这人非常的不错，这就是天道赋予的神奇力量。

　　不过如果是作为他的敌人，自然是不会有这样的感觉的，因为仇恨的力量会自动丑化一个人，这是人性自身所带的力量。

　　“林羽！”汤垚直接打了个招呼，那边也听到声音朝这边看过来。

　　“垚哥，好久不见！”林羽看到汤垚顿时惊喜的叫到，显然两人是认识的。

　　“你小子这段时间去哪，都没见过你。”汤垚锤了林羽一下说到。

　　“我和一个老师父学武术去了，师父看我资质好，然后把所有绝学传给我之后我就回来了。”林羽一脸兴奋的说到，提到他师父的时候他显然有些自豪。

　　“那个和尚居然收你为徒了？”方和有些诧异，那时候自己想要他教自己，那个和尚可是非常的不愿意的。

　　听到方和的话，林羽转头看着方和，然后眼中带着惊喜。

　　“是你，当初还得多谢你对我的指点，不然我还找不到师父呢。”林羽对方和十分的感激，当初不仅救了自己，还给直接指引了方向。

　　“那都是你的机缘，我不过是恰好出现罢了。”方和也不居功，这些都是机缘，就算没有他说，林羽也会拜师学艺的。

　　“无论如何今天还是得谢谢你，今天我请客必须好好感谢您一下。”林羽说完拉着方和就要进去，不过却被汤垚拦下来。

　　“今天我做东请我兄弟吃饭，这你都要抢单？”汤垚伪怒道。

　　林羽听到汤垚这么说自然知道什么意思，讪讪的放开手。

　　“走走走，一起进去吃把，我不过和你开个玩笑，今天我做东。”汤垚看林羽有些不好意思的样子，顿时哈哈一笑，然后引着两人吵包厢走去。

　　方和也抿嘴一笑，林羽太害羞，不过百世善人的名头摆在那里，就是方和也不敢轻视他，而且他还是方和了解林家的第一步，为了玉帝的任务，他只能拼了。

　　一万功德不是小数目，方和也不愿意错失一万功德。

　　“哟，汤少请吃饭呢，不知道能不能带上我呀。”就在三人朝里走的时候，一个阴阳怪气的声音传来，瞬间破坏了气氛……


第253章 品尝佳肴

　　汤垚在魔都是家大业大，很正常的仇人也就多了，都是富二代三代的世家子弟，总会有人相互看着不爽的，这不，马上就有人来自讨没趣了。

　　方和他们三人看着出现在眼前的不速之客，一个留着长发，看着有些娘炮的人从门口走进来，他的身后还跟着三个人，估计是他朋友之类的。

　　“我可没有龙阳之好，怎么敢请戴公子吃饭呢。”汤垚撇了撇嘴说到。

　　旁边的人听到之后都忍不住想笑，不过却碍于那个戴公子不敢笑出声，一个个憋的脸色发红。

　　而林羽则完全么有这个觉悟，直接就笑出声了，他本来就不是一个喜欢遮遮掩掩的人，虽然善良，但是也不会压抑自己的本性，在世家子弟中也算是一个异类了。

　　“没想到这位仁兄不仅长的阴柔，居然还有龙阳之好，真是太合适不过了。”方和也笑着说道，虽然声音很轻，但是在元气的扩散至下，周围的人都听的很清楚。

　　周围的人脸色都很差，那个被嘲讽的家伙是因为被打脸说要脸色差，其他人是因为憋着笑，所以憋的脸色发红。

　　“你是什么东西，敢这样和我说话。”那个戴公子对着方和厉声喝道。

　　汤垚和林羽的背景他都是知道的，自然也不敢轻易辱骂他们，只有方和一个不知道深浅的，而且还辱骂他，他自然想从方和这里找场子回来。

　　“我是谁？你猜呀。”方和斜了他一眼，眼中的不屑表现得淋漓尽致。

　　“就是，自己想要知道别人的名字就猜呀，反正他也不会告诉你。”汤垚也在一边说到，他对这个戴公子是真的一点好感都没有，有的是十足的厌恶。

　　听到汤垚的话，戴公子脸色阴沉了很多，不过他也不敢太和汤垚作对，相互嘲讽一下倒无所谓，不过真的对立了，那对他家族一点好处都没有。

　　“小子，我不管你是谁，在魔都的日子你给我小心一点，我不信汤垚和林羽能够无时无刻罩着你。”戴公子阴冷的说到。

　　方和对他的威胁不屑一顾，不过是一个世家子，有什么手段就涌出来，他难道还会怕吗！

　　“走了吃饭去，不然没有力气了，小虫子都碾不死了。”方和伸了个懒腰，对着汤垚他们说道，完全不在乎那个戴公子。

　　这赤裸裸的蔑视让戴公子青筋直跳，要不是汤垚和林羽在这里，他非得弄死方和不可，特别是林羽，听说他学了武术，现在实力高深，他不敢去测试。

　　“走，吃饭去，别被充值影响了心情。”汤垚说完就带着方和朝包厢走去，林羽自然也是紧随其后。

　　这家酒店包厢很大，不顾痘痘上古香古色的装饰，屏风木桌的，非常有味道。

　　“这边的装修真不错呀，古香古色的。”方和赞叹了一句，他还是比较喜欢这样古典的环境的。

　　“这边是按照古代有钱人家的环境装扮的，我比较喜欢这样的环境就在这边吃了，不然还能去其他包厢，有按照官员家装扮的，还有按照皇宫装扮的。”汤垚给方和介绍到。

　　在古代，有钱人家的装扮其实是最舒服的，没有皇室那么威严和拘束，也比官宦人家多了一些富贵之气和随性之感，方和待着也觉得不错。

　　“这边就很好了，不过等下的菜才是重头戏，御厨之后，今天算是排上队了，我前几次来都没有等到。”林羽有些激动，对于吃他是非常的喜爱的。

　　方和内心并没有太大的波澜，比较他自己的手艺就很好，御厨对他来说没有什么吸引力。

　　三人坐下开始聊天，这边的御厨上菜完全是他做什么菜客人就吃什么菜的，并没有点菜这个环节。

　　“对了，垚哥，今天那个人是什么来路，我看他好嚣张呀。”方和想起刚才遇到的那个人，于是随口问道。

　　提到那人汤垚眼中有着一丝不屑“不过是一个暴发户而已，不用他太在意。”

　　“你不是说你这次来魔都是为了一个商谈嘛，是和哪家企业，说说看，我们说不定能帮上忙呢。”汤垚转移了一下话题，不想在那个暴发户身上牵扯太多。

　　“奥，我和我们市场部部长来这边，找一个叫做联运的公司商谈来着，没想到刚来就被鄙视了一番，我上司因为身体不适，被臭味一熏，直接吐了。”方和无奈的说到。

　　“联运？那不就是刚才那个戴韬家的吗？”林羽有些诧异的说到。

　　这个世界真是太小了，方和也没有想到自己随便碰到的人居然是和秦可儿公司的合作对象。

　　“果然是和他一样的让人烦呀，我估计这样的公司也不会和我们合作的。”方和感叹了一句，这个联运和戴韬都是一个德行，不合作也罢。

　　“我家也有一个和联运差不多的公司，如果你需要，我把那边的联系方式给你，放心，资金只会比那边雄厚。”林羽对方和说到。

　　虽然不知道方和为什么会去给别人打工，不过能够帮到方和就多帮一下。

　　“那敢情好，你也可以放心，合作只会带来双赢，特别是米兰时尚节之后，会有惊喜的。”方和直接答应下来，如果林羽这边帮忙代理魔都的生意，那丰羽佳人进入魔都市场就会简单很多。

　　方和没想到这次还有意外之喜，有了新的合作公司，那么也算是帮秦可儿分担了很大一部分压力吧。

　　“没想到我准备好的一场聚会居然变成了你们的商业谈论会了。”汤垚在旁边笑骂一句。

　　方和跟林羽顿时不好意思起来，毕竟这是私人聚会，聊一些商场的东西确实不太好，他们比较喜欢把这两边的事情分开谈。

　　而这个时候那边的菜也准备好了，因为御厨之后只有一个，自然也是一道一道的上。

　　虽然说是一桌菜，其实也就是四菜一汤，属于标准的三人聚会型，这不仅是担心浪费，也是因为那边要一个人准备这么多菜也不容易。

　　御厨后人毕竟是凡人，和方和是没法比的，方和要做这些菜那可是信手拈来，多少道都无所谓。

　　不过值得夸赞的是，这御厨后人的菜还真是不错，刚端进来就闻到那股香味，然后看到菜的造型，雕琢的图形也是栩栩如生。

　　这御厨就算不做菜不雕刻或者画画估计都是非常不错的选择，一般人可没有这样的手艺。

　　第一道菜叫做清宫万福肉，不过却加了一个雕琢之后的小凤作为点缀，也是相得益彰。

　　万福肉是五花肉将油提炼完之后再制作的，就算常吃也是不会长胖的。

　　而肉金黄的色泽和白萝卜雕琢的凤凰放在一起，给人浓烈的食欲。

　　方和看着这诱人的色泽也不禁食指大动，这御厨之后确实有一定的水准的！

　　不过这肉夹入口中的时候，方和的眉头不由得皱起来了，而旁边汤垚和林羽也是如此……


第254章 御厨之后宋雪儿

　　咸，非常的咸，咸到发涩的那种感觉，方和感觉自己的味蕾都受到了挑战，怎么会有厨师能够做出这么咸的菜来。

　　“服务员！”汤垚直接摇铃叫服务员过来，这件事情必须要有一个解释。

　　服务员很快就进来了，这边能来的都是贵客，他们可不敢得罪，自然快速的来人。

　　“这就是你们这里总厨做的菜吗？你自己尝一尝！我现在需要一个解释！”汤垚指着桌子上的菜说道。

　　这难得来一回，运气好排上御厨之后的菜，但是上上来的是什么东西呀，虽然看着很不错，闻着也香，但是这也太咸了吧，差点被齁死。

　　那个服务员倒是没有被吓到，毕竟能来这边的服务员都是经过专门挑选和培训的，不可能这么一点小事都解决不了的。

　　“先生，您先别着急，我现在去和后厨沟通一下，等下一定给您一个圆满的答复好吗？”服务员微笑地说道。

　　虽然情况很着急，但是几个大老爷们总不能去欺负一个还在微笑的女生吧。

　　“你快去吧，这件事我需要一个答复。”汤垚摆了摆手，这家酒店还是有实力的，不然也不会定下这样的规矩还没有被人喷了，至于今天为什么这样，汤垚也不知道。

　　“好的，您请先稍等片刻。”服务员微笑着鞠了个躬就出去了。

　　不一会儿，外面来了几个人，刚才的服务员带着一男一女两人走了进来。

　　“不好意思让您就等了，这位是我们酒店的吴经理，这位是我们行政总厨宋雪儿。”服务员给大家介绍道。

　　方和这才发现这家酒店的行政总厨居然是一个女生，也就是御厨后代，他开始还以为是一个中年的汉子，没想到居然是一个这么年轻的女生。

　　在观察这个女生的时候，方和也直接就发现了问题的根本。

　　这个女生的面色比较差，而且有些苍白，面部肌肉有时不自然的抽搐，显然是神经混乱造成的问题，而她之所以能够把菜做的那么咸，那估计和她的味觉有关。

　　精神混乱，加上部分神经受到压迫，让她在做菜的时候出现了一些问题，混乱之下盐加多了，她还尝不出来。

　　其实也确实如此，她本来以为自己还是能够支撑的，起码做菜的时候不会出现什么大问题，结果今天做菜的时候整个人迷糊了，放的东西多少都记不住，想要尝却也尝不出。

　　之后为了不被人发现这个问题，也没有直接说，这才造成了这样的情况。

　　不是她不想说她有这个病，是她不敢说，现在这个酒加更多的是靠她在支撑，如果没有她，虽然其他厨师做的也不错，但是却没有她的那种手艺，其他酒店也是能够做到的，他们没有了优势。

　　“先生实在抱歉，这菜没做好是我的纰漏。”宋雪儿鞠躬道歉，她的眼睛有些红红的，也不知道是因为抱歉还是为自己的未来酒店的未来担忧。

　　林羽本来就是善人，看到对方道歉，然后眼圈红红的，自然有些不好意思起来，他也最见不得女生哭，况且还是非常好看的女生。

　　宋雪儿长的很好看，一身厨师服，头发也藏在帽子里，但是这样不仅没有影响她的美丽，反而平添了另一种风情，清纯无比的面容也对其他男人有着致命的吸引力。

　　“你是不是最近经常这样混乱，而且睡眠也不好，身上的感官有时候会短暂消失。”方和突然说道，这是他判断出来的症状。

　　“你……你怎么知道？”宋雪儿惊呼一声。

　　她的症状没有个别人说过，就算去的医院也是去那种私人医院，非常的隐秘，不会被人发现的那种，但是现在方和却直接说出了她最近的症状，这让她不得不诧异。

　　“别人或许看不出，不过在纯正中医的眼中，你这症状我还是看得出来的。”方和笑着说道。

　　他本来不准备多找事的，不过他看到林羽看着这位宋雪儿的眼神有些异样，他猜测估计是一见钟情了，自然想着能帮就帮一下，况且这么一个女孩子要支撑一个酒店还是非常的不容易的。

　　“那您有方法治疗吗？”宋雪儿眼中带着期待，她旁边的经理也是如此。

　　这经理是这酒店的老人了，一直为这酒店操劳，忠心耿耿，就是宋雪儿见到他也得恭恭敬敬的叫一声吴叔。

　　“和哥，你能治吗？如果可以的话能不能帮忙救治一下。”林羽也在一边小声地说道。

　　要不是方和看得出刚才是他们第一次见面，只怕会以为这林羽追求宋雪儿很久了，毕竟那副神情可是非常的真诚的，短时间的喜欢是做不出那个样子的。

　　“既然你开口了，那我肯定会出手帮忙治疗，不过先等吃过午饭再说吧。”方和摆摆手，示意宋雪儿他们坐下。

　　“啊，可是我……”宋雪儿不知道方和是什么意思，自己这毛病还让自己做菜吗？

　　“没事，今天也是朋友聚会，我想要借你后厨一用，我给我朋友做两道菜。”方和笑着说道。

　　宋雪儿这个样子是肯定不能做菜了，所以方和想要自己露一手，他这也有意提携宋雪儿。

　　方和其实到了现在已经慢慢的不缺钱了，但是他身上一身的技术，这虽然都是仙人传给自己的，但是方和不想浪费，这也是华夏最古老的东西。

　　方和觉得应该要找人传承下去，宋雪儿虽然是女儿身，但是方和不在乎是男女，只要是华夏人就可以了，华夏文化的传承不分男女。

　　“我们酒店还有其他的厨师，而且水平也不错，要不让他们准备好了。”吴经理有些为难地说道。

　　“没事，我也好久没有下厨了。”方和笑着说道。

　　那边看方和这么说，也不好多说什么，毕竟方和刚才说能够治疗宋雪儿，那就把厨房给方和使劲折腾呗，别给炸了就好了。

　　方和看他们都不信任的样子，也不在意，那是自己没有展露厨艺，等到吃了方和做的饭菜，看他们还会不会这样的表情。

　　收拾了一下，方和在宋雪儿的带领下朝着厨房走去！


第255章 收徒宋雪儿

　　宋雪儿发誓自己真的没有见过刀工和厨艺如此好的人，就算是她的父亲也没有这样的手艺。

　　那菜刀在方和的手中就和他的手脚一般灵活，飞舞的寒芒让周围的人都惊诧无比。

　　方和看着周围人诧异的眼神，嘴角微微上扬，然后对着宋雪儿示意一下，自己接下来要进行真正的菜式制作了。

　　方和的动作炉火纯青，锅铲和锅的每一次碰撞都恰到好处，就连做菜水平高超的宋雪儿都只有甘拜下风的想法。

　　很快，方和就做出了几道菜，其间动作如同行云流水一般，毫无滞涩之感，做出几个菜也没有任何的停顿。

　　“大师，真正的大师呀！”吴经理的眼力还是很好的，他看到方和做菜的手法顿时两眼冒光。

　　而一边的林羽和汤垚也是，都被方和的手段惊呆了，他们没想到方和还有这样的一个技能，如此强大。

　　“尝尝看？”方和笑着对大家说道。

　　所有人都不管这是不是后厨了，迫不及待的拿到餐具就开始品尝起来。

　　也还好这边是宋雪儿的私人厨房，不然这样一大群人吃绝对会被偷拍去，对酒店的名声非常的不好。

　　“太美味了，这简直就不是凡间该有的。”汤垚夸张地说道。

　　这样的美食就连他都这么激动，更别说其他人了，周围的人都来不及说话，一个个的正在回味。

　　“好了，服务员，帮我把这个端到桌子上，在厨房吃可不是什么好习惯。”方和笑着对服务员说道。

　　服务员自然是没有荣幸品尝的，但是闻了闻味道也是口水直冒。

　　方和本来只是准备请汤垚和林羽吃的，不过总不能把宋雪儿撵走吧，至于吴经理，他是直接走了，他也知道不太好。

　　“今天真是抱歉，你们来我们酒店吃饭，结果没吃到还要让您烧菜。”宋雪儿吃完之后才发现不好意思，毕竟美食太诱人了。

　　每一个厨师其实都是一个美食爱好者，如果连美食都不喜欢的话自然做不出让别人喜欢的美食。

　　“你觉得我做的味道如何？”方和笑眯眯地说道。

　　“非常好吃，可以说是我吃过最好吃的食物了。”宋雪儿小脑袋一直点，显然这美食已经征服了她了。

　　“那你愿不愿意拜我为师。”方和说出了他的目的。

　　这么一说大家一愣，旁边的林羽直接就不乐意了。

　　“和哥，虽然我很感谢你，不过咱两这称兄道弟的，你再把她收了当徒弟，那我和她……这……不就……那啥了吗！”林羽说的很着急。

　　方和跟汤垚相互一看，这家伙自己把自己暴露了，然后两人就哈哈大笑起来。

　　那宋雪儿也是羞红了脸，林羽人很帅，加上自带光环，她也是有一些好感的，不过需要的还是培养。

　　“什么我和你的，我拜师和你有什么关系。”宋雪儿羞怒道，与其说是羞怒更像是娇嗔。

　　“哈哈，你就放心吧，她拜师不会影响和你的关系的，我们各交各的，而且我让她拜师也只是接受这么一个传承而已，你就放心吧。”方和笑着说道。

　　他感觉刚才林羽和宋雪儿的样子太可爱了，逗弄之下就和逗小孩一样。

　　“额呵呵，那就好那就好。”林羽摸了摸后脑勺，也算松了一口气了，随后他就后悔了，自己这表现的会不会有点过呀，在宋雪儿心中留下不好的印象怎么办。

　　而宋雪儿也不理会林羽，眼神凝视着方和，然后猛的一跪，磕了三个头！

　　“师父在上，请受弟子一拜！”宋雪儿也是果断，直接就拜师，三个响头磕的她头上都有一大块青红色，看的林羽那是青筋直冒。

　　“你磕头也不要那么用力吧，而且现在都什么时候了，拜师还有磕头的呀。”林羽快步上前，想要扶起宋雪儿。

　　不过宋雪儿直接隔开了他的手，跪在那里看着方和。

　　“和哥你就答应她吧，你看她磕的头都要出血了。”林羽焦急地说道。

　　方和哈哈一笑，上前扶起宋雪儿，手中出现一小瓶药粉，轻轻的洒在宋雪儿头上淤青的地方。

　　“从今天起，我就是你的师父了，不过我不会常在魔都，每周末你可以去榕城找我，我会传授给你厨艺。”方和笑着说道，而这话说完，宋雪儿头上的淤青就已经散去，光洁的皮肤和没有受伤一样。

　　“谢师父。”宋雪儿眼中露出喜色。

　　“和哥，你刚才那个药是什么药呀，好神奇的样子，能不能也给我一些。”林羽看着这个药粉眼中有着欣喜。

　　“这个你要就拿去吧，为自己配的药，效果不错，垚哥，这个也给你，今天身上刚好带了两瓶。”方和也不小气，直接就把两小瓶药粉送了出去。

　　随后方和取出一个玉佩，不是别的，正是方和从贪狼星君那里换来的玉佩，有防护作用。

　　这个玉佩很好用，方和还盘算着到时候弄个定制的，送人也有个标志。

　　“这玉佩就是我给你的拜师礼了，你好生收着，一定不能离身。”方和叮嘱道。

　　这玉佩不仅有防护能力，而且玉本身就能滋养人，这玉佩更是如此，极品好玉！

　　“和哥你出手好大方呀，还有多余的吗，要不也给我一个呗。”林羽眼尖，自然看得出方和给的玉佩绝非凡品。

　　“这个我也没有几个了。”方和不是不给，是他真的不多了，而且给林羽没用，林羽可以说是有大气运加身的人，百世善人不会出现什么大劫难的。

　　听到方和说没有了，林羽眼中有着一点点失望，不过也没有过于执着，毕竟这个东西肯定是宝物，宝物怎么会那么容易拿到。

　　“对了，我等下做几个菜带走，我上司还在酒店呢。”方和突然想起陈雨薇还在酒店。

　　方和刚给陈雨薇治疗过，自然知道她没有什么大事，所以出来也是非常的放心的。

　　汤垚把方和送回酒店，那边的合作也说好了，明天林羽那边就会派人来洽谈合作，至于联运方和是完全不想去理会了，作为一个企业，就算不想合作也没有必要这样埋汰人呀，基本的风度是要有的。

　　刚进酒店房间，方和就看到陈雨薇也准备出门。不过她的脸色也不是很好，身体还是有些虚的，只是行色匆匆的，也不知道是要去干嘛。


第256章 内衣引发的争吵

　　“陈部长，你这是要去哪里？”方和赶紧上前说道。

　　“你回来的刚好，联运那边据说找到了合作伙伴，咱们必须马上去找他们商谈，不然商机就被抢了。”陈雨薇焦急地说道。

　　“你现在的身体，哪都不能去。”方和皱眉说道，这个联运是戴韬家的，方和也不会想和他们合作，自然毫不在乎。

　　“你懂什么，这次的商谈对公司未来的影响非常的大，如果拿不下来，公司想要发展起码困难十倍！”陈雨薇并不知道新款内衣的消息，所以对于这次的商谈看的非常的重。

　　方和毫不让道，直接挡在她的面前“饭我给你带回来了，你现在回去，老老实实的吃了休息，至于商谈那边不要操心，已经安排好和其他的公司合作了，不信你可以打个电话给秦总，就说是我说的。”

　　方和十分强势地说道，然后不由分说的拉着陈雨薇就回到房间。

　　陈雨薇一路挣扎，不过方和的力量她怎么挣脱的开。

　　“你知道你是在干嘛吗，这关乎公司的命运，不是你在这里闹什么脾气能解决的，联运态度是差，但是联运的实力多深厚你知道吗，你找公司，你去哪里找公司合作！”陈雨薇几乎是吼出来的。

　　她现在甚至有些想哭，她开始就不理解秦可儿为什么安排方和到这里来，之后更是因为部里只有方和一个男生才找他一起出差的。

　　刚开始她还觉得方和不错的，结果到了这个关键时候，怎么就大男子主义摆起来了，如果因为这个损失了这次机会，她真的会恨方和一辈子。

　　“我知道我在干嘛，这件事情我负全责，你就放心吧。”方和自信地说道。

　　随后马上就拿出手机给秦可儿打过去，这边的情况估计没有秦可儿说是和陈雨薇讲不通的，这丫头认死理。

　　果不其然，秦可儿说了之后陈雨薇那边好多了，毕竟老总说话还是要听的。

　　“怎么样，现在相信我了吧。”方和取回手机，然后把准备好的饭菜给她打开。

　　“好香呀！”陈雨薇稍微缓和了一下，然后就被那些美食吸引了，休息了这么久估计也很饿了。

　　方和看着在一边吃饭的陈雨薇，然后走出去给林羽打了个电话，毕竟合作的话还是先说好比较好，也让陈雨薇放松一些。

　　林羽给方和介绍的是建达企业，也是一家非常不错的企业，挂在林氏集团下比较不错的子公司。

　　接下来就等人来就好了，这有人态度就是不一样，那边爱理不理的，这边等下就直接派人来签订合同就好了，差别之大不可日语。

　　回到房间，陈雨薇已经吃的差不多了，有了东西填填肚子看起来比刚才好多了，状态恢复的不错。

　　“收拾一下吧，等下有人来和我们讨论合作的事情。”方和对着陈雨薇说道。

　　陈雨薇红唇微张，这商谈的人来这边找他们，有没有搞错，不会是一些小公司吧，大公司谁会有这样的待遇呀。

　　“别惊讶，是建达的，那边派人来，我看你这状态也不适合过去，所以和那边说了一下，他们等下就过来。”方和耸了耸肩说道。

　　“我真的看不透你了。”陈雨薇看着方和，眼中有着不解，不过也不知道在想些什么。

　　方和笑了一下，看不透就对了，自己这么有内涵的一个人如果直接被看穿了那多没有意思。

　　下午签合约的时候，陈雨薇整个人如同梦游一般，她甚至怀疑这些人是不是方和找的托，她从来没有想过会签订这么顺利的合约。

　　而且对方开出的条件都非常的公平，甚至偏向自己这边，这确定是商业合同不是互助甚至慈善？

　　“你掐我一下，告诉我这到底是不是真的？”陈雨薇送走建达的人，然后呆萌呆萌的对方和说道。

　　方和看着也乐了，他就没想到这个冰冷的御姐有这么可爱的一面。

　　“你就放心吧，这些都是真的，绝不参杂水分。”方和笑着说道。

　　签完合同方和没有和陈雨薇一起走，他还要在魔都待一段时间，特备是解决了林家的问题之后才比较好走。

　　至于秦可儿公司那边，方和给黎家的老爷子送去了一封信，大致就是叫那边照顾一下，黎家对方和这个隐藏的不知道在哪的高手还是十分畏惧的。

　　所以秦可儿的公司发展自然会很快，方和也毫不担心，他现在专心的做任务，赚够功德才是王道。

　　方和送走陈雨薇，闲来无事也就去群里看看。

　　地府群安静无比，聊的都是一些无关紧要的事情，而天庭群却炸了，人数不多，但是信息刷新的速度之快方和也看不过来。

　　织女：女仙也是有仙权的，凭什么女仙的装扮都要被约束。

　　百花仙子：是呀，我也觉得织女说的很对，而且这个真的很舒服，我们女仙以前的痛苦你们男仙知道吗！

　　赤脚大仙：但是你看看那都是什么样子的东西，有伤风化有伤风化呀！

　　六仙女：我们又不是穿着这个走在大街上，这就叫有伤风化，那你们这些袒胸露乳的男仙不是更有伤风化。

　　嫦娥：我也觉得是，为什么男仙的装束没有任何的约束，我们女仙就束手束脚的，这个舒服我们女仙为什么不能穿。

　　方和看了一圈算是明白了，这些仙人争论应该就是关于新式内衣的发行吧，毕竟这个对于仙界这个传统观念充斥的地方来说还是一个不小的挑战。

　　群仙都在争论此时，不过其中却穿插不少男仙支持女仙的信息，不过看得出这些人都是只是想要看看仙女穿那内衣的样子，不按好心。

　　百花仙子：大家别吵了，王母娘娘入群了，我们听听娘娘怎么说。

　　王母娘娘是女仙之首，她的话自然也是有着威严的。

　　方和自然看到了王母入群的消息，不过他有些担心的就是，王母娘娘到底会不会帮女仙说话，要知道王母曾今可是破坏了无数对情侣的存在。

　　方和十分担忧王母的态度，她的态度直接关乎方和未来的财路！


第257章 林羽遇袭

　　王母娘娘入群后大家都安静了下来，无论怎么说女仙之首还是要尊重的。

　　王母娘娘：关于这次的讨论，哀家认为，天庭应该进步，必须朝前发展，很多后飞升的仙人都建设了各种新奇的东西，天庭作为仙界的中心，必须有所进步。

　　故此，哀家支持女仙替换贴身衣物的样式，不存在有伤风化直说，织女作为此次发起人，赏蟠桃一枚，仙石数万。

　　不愧是王母，出手就是蟠桃，这可是先天灵更，不说蟠桃会要分给众仙家，平时就是自己吃一个也需要思考一翻。

　　当然那种最外围的普通蟠桃不在此列，王母既然给了，那必定也是那九千年一熟的蟠桃，不然正彰显皇室威仪。

　　织女：多谢娘娘恩赐。

　　众仙女：多谢娘娘恩典。

　　显然王母这次的决定受到了女仙们的拥护，所以王母发表了这番话后女仙们都感谢了一番，毕竟新内衣穿着真的很舒服。

　　玉皇大帝：我觉得娘娘说的在理，这次的事情就这样安排下去吧，众仙家不得再进行过多的非议。

　　玉皇大帝都出来说了，那么男仙还能说什么，玉帝都同意了他们的观点，这大势已成，估计这还只是第一步，接下来也不知道王母那边有什么新的想法。

　　方和窥屏看的十分的眼热，这蟠桃说赏就赏了，而且这明明是自己的功劳呀，结果毛都没有捞到，自然有些羡慕。

　　不过真的给方和蟠桃也有些浪费了，方和根本拿不出来，他的红包空间现在还有一个蟠桃在其中沉睡呢，根本取不出来，功德值不够。

　　当然，方和不是什么收获都没有，今天可以说是女仙们的大逆转，自然一阵红包雨也酝酿而生了，女仙们都开始发红包。

　　方和赶紧点屏幕，每一个红包对他来说都是非常重要的神物，他怎么舍得错过任何一个。

　　“恭喜您抢到了嫦娥的红包。”

　　“恭喜您抢到了云霄的红包。”

　　“恭喜您抢到了王母的红包。”

　　……

　　方和这红包三连抢之后运气就败完了，愣是一个红包都没有抢到。

　　“真是的，运气真差，十多个红包我就抢到了三个。”方和撇了撇嘴说道。

　　不过运气差归差，这抢到的三个红包那可都是了不得的呀，嫦娥仙子就不说了，三霄中的云霄那也是大能之人，还有王母娘娘的红包。

　　这虽然看起来少，不过质量高呀。

　　方和正准备点进去看看抢到了什么东西，然后屏幕上就显示有电话接入，看了上面显示的是汤垚的，方和只能无奈的接起来。

　　至于红包里面有什么，那就只有等接完电话再说了。

　　“方和，今天你给的那个药粉是你自己配的吧，你会医术是吗？”汤垚的声音有些着急，他不知道方和会不会医术，不过看那个药粉想来也是一份希望。

　　“是我自己配的，我也会一些医术。”方和回答道。

　　汤垚听到方和的话，顿时松了一口气，然后说道“那你现在在哪，我马上去找你，林羽受伤了，生死一线！”

　　汤垚是稍微松了一口气，不过方和听到之后却心惊了起来，林羽人还是很不错的，方和可不想看着他就这样挂了。

　　“我还在酒店，我现在在门口等你吧。”方和也不拖沓，直接换了一下衣服然后就在酒店门口等汤垚过来。

　　很快汤垚就过来了，而且还是警车开道，怪不得速度这么快。

　　“那边情况到底怎么样？”上车后方和赶紧问道，无论如何，还是要先了解一下情况的。

　　“情况很不好，检查上说林羽的肋骨全断了，而且其中一根洞穿了肺叶，还好没有刺穿心脏，急救还有你给的药粉面前稳住一下，我这才有时间来叫你去。”汤垚此时状态也不是很好。

　　其实汤垚和林羽关系非常的不错，特别是林羽这次受伤汤垚是看在眼里的，林羽也是为了保护汤垚一下才没有逃离，虽然最后击毙了那个人，但是自己也生死一线了。

　　方和倒是有救治的办法，不过不知道过去会不会来得及，甘霖术已经用完了，方和还有高级疗伤药，但是就怕林羽这情况用疗伤药也非常的难治愈呀。

　　“袭击林羽的人查清楚没有，是谁做的。”方和问道。

　　“还在排查，不过一直找不到证据，但是却完全可以确定就是滇省的李家了。”汤垚说道，至于旁边开车的司机应该是他的心腹，汤垚说的完全没有隐瞒。

　　“滇省李家，就是你之前说找林家麻烦的那个家族吗？”方和问道。

　　滇省那边有着昆仑山，自然那边的家族武术也是不差，确实可能和玉帝说的一样，有着宗师级别的武者。

　　警车开道，速度非常的快，方和他们直接到了魔都第一人民医院。

　　医院这边停了很多车，林家在魔都的地位不低，林羽受伤很多人都来这边看他。

　　况且林羽作为一个大善人，救过和布施过的人非常的多，来看他的人不可能少。

　　“都让让，我找来人了。”汤垚带着方和朝着手术室过去，那边已经被人完全围住了，里面有警察镇场，也没有出什么乱子。

　　“小垚，这就是你说的那个神医？”方和这么年轻，自然会被怀疑，他也已经习惯了，况且现在救人要紧，来不及犹豫。

　　“我先进去看看，麻烦您和医院那边说一下，林羽是我朋友，我不会看着他死去的。”方和完全来不及解释，再解释一番林羽就没命了。

　　“好好，陈院长，麻烦您带他进去，一切听他指挥！”医院那边早就下了死亡通知书，不过林羽武者顽强的生命还吊着一口气。

　　这次汤垚是下了保票的，加上实在是没有办法了，林羽的父母也不是什么迂腐之人，既然医院已经没有办法救下林羽，那就是方和试试也没有什么的。

　　方和在院长的带领下快步进入手术室，林羽现在正在救治，不过没有近战，只能暂时保住性命。

　　进入手术室，方和就看到林羽已经在手术台上，身上插满了管子，而且一边还在输血，身上也多出朝外流血，气息微弱无比。


第258章 被绑架

　　方和看着已经命悬一线的林羽，马上朝前走去，手中也出现了一个小玉瓶。

　　玉佩里面就是高级疗伤药，只不过方和拿出来就愣住了，林羽已经算是命悬一线了，这样根本没有办法把丹药喂给林羽。

　　“那个谁，拿一袋生理盐水把这个融进去，然后给病人注射。”方和对着那边一个护士说道。

　　高级疗伤药的作用非常的好，方和上次尝试过了之后也觉得好用，如果把这个丹药给林羽吃下去，命应该是可以抱住了。

　　“你是谁，这个是什么东西，闲杂人等别在这边捣乱。”那个护士皱眉看了方和一眼，因为方和也没有穿医护人员的衣服，拿出的丹药也不是什么特别包装的。

　　“他是病人家属请来的名医，现在你们照着他说的去做就好。”院长也走出来说道。

　　那边抢救的人员依旧不敢松懈，不过其中一个医生过来说道“院长，这有些不符合规矩吧，我们医院给病人用的药都是要经过严格的检验的，这个东西，万一病人吃了死亡怎么办。”

　　这人眼神倨傲，想来能被安排到这里抢救应该也是名气比较大的医生了。

　　“吃死了怎么办？吃死了有我们负责，你们现在能救活了，救不活就按照人家说的做，别废话，不然耽误了救治时间谁都救不了你。”院长也是怒了。

　　既然那边这么相信方和肯定方和有着过人之处，而且医院这边完全救不活林羽，让方和治疗就算救不活也是林家自己的事情，和他们医院没有关系。

　　“是。”那个医生没想到院长会这么严厉，平时仗着自己的身后有些关系，还有医术不错，院长也不会对他红脸，关系还是挺不错的。

　　方和在一边点点头，看了一下那人胸前的名牌，赵子恒，也算记住了这个医生。

　　“还不快点把这个弄好，还有，那边抢救的人都先散开。”方和皱眉说道，然后上前直接拨开人群，手中出现一个千年老山参，从中取下一小截放人林羽口中。

　　千年人参可以吊命，对于武者来说效果更好，毕竟武者本身气血就旺盛，能更好的消化吸收千年人参的药力。

　　方和把千年人参放入林羽嘴中之后就开始施针，必须先帮忙止血，至于开始吊的血袋直接被方和拔掉了，有那么多的外来血液不太适合现在的林羽，容易出乱子。

　　方和的动作非常的快，现在已经是玄级武者的他手速快的都有虚影产生了。

　　周围的医生都惊呆了，这是人类能够达到的手速吗，完全不可能的，都已经有了虚影了。

　　华佗的阵法很实用，而且配合上方和元气还有其中仙气的刺激，林羽的血很快就止住了，不过形势依旧很艰辛。

　　而这个时候那边也把调制好的生理盐水给林羽挂上，方和稍微放松了一些，毕竟这个高级疗伤药的效果好的爆炸，用上之后估计没有太大问题了，方和要做的就是把他身上的上课修复好。

　　比较难处理的就是刺穿肺叶的肋骨，复苏术不断撒下。

　　方和的精力非常的集中，手中的动作也是非常的快，一切进行的非常顺利，毕竟他的元神现在很强大。

　　不过就算如此，一番操作下来方和也感觉一阵虚脱，他毕竟还是修真之人，还是有些乏力的，也许方和实力再高一些就不用担心这些问题了。

　　“好了，他现在没有生命危险了，你们好好看着他，有事情再叫我，院长，能不能给我找个地方休息一下。”方和脸色有些苍白地说道。

　　精神力消耗过多让他感觉自己有些发虚，元气也用出去了很多，现在他的脚步都是虚浮的。

　　不过也不是一点好处都没有，随着元气和精神力的消耗，方和明显感觉到自己的境界有一丝提升，这估计也是为什么战斗中升级会快的原因吧。

　　“快，小杨，给先生安排一个房间休息，这边也监控好了。”院长连忙找人安排。

　　小杨把方和带出手术室，然后这边医生就围过来，他们刚才就惊讶无比，因为林羽身上的伤口十分的恐怖，他们都不敢去动。

　　但是现在伤口不仅处理好了，而且还在迅速的修复，速度之快简直不敢相信。

　　“等下那边的生理盐水留一点下来，拿去科室化验，恢复这么快很可能是他给那个药丸的原因。”院长也是老谋深算，眼神非常的毒辣。

　　方和跟着小杨出了病房，然后汤垚还有林家的人就围了过来，看到方和苍白的样子，顿时有些紧张的盯着他。

　　这当不是咸关心他，而是害怕他说出他尽力了之类的话。

　　“放心吧，脱离了生命危险，你们放心吧。”方和虚弱地说道，然后在林羽父母的千恩万谢中跟着小杨去休息的地方了。

　　汤垚知道林羽没有危险了之后也跟着方和去，他看方和的状态不好，还是得去照顾一下的。

　　“今天多谢你了，不过我看你脸色很差，你没事吧。”汤垚问道。

　　方和靠在床上，体内元气流转，沟通体内那颗珠子，源源不断的元气在他体内流转，被他慢慢吸收。

　　“我没事，只是消耗有些大，休息一下就好了。”方和笑了一下这个时候他比较虚弱。

　　“没事就好，那你好好休息，我就在外面等你，有事你就叫我。”汤垚对方和说道，然后就给他留下了一定的空间。

　　方和看着离开的汤垚，顿时松了一口气，然后扭头看着窗户外面。

　　“既然来了，那就出来吧。”方和叹了一口气，有些无奈。

　　“厉害，我还以为你没有发现呢。”窗户外面爬进来两个人，因为这边是靠着医院内部的，所以另一边也没有人发现他们。

　　方和自然知道这两个人就是白家的人了，只是方和没想到他们来的这么快，而且这两人的实力也都是先天的，这白家到底什么底蕴，居然能派出这么多先天强者。

　　“既然发现了，那就和我们走一趟吧。”那两人说道。

　　方和示意旁边准备出手的叶薇儿别动手，白家他正准备去，没想到就有人带他去，正合他心意！


第259章 血染白家

　　这两个白家人并不是纯正的人族，而是妖族，至于为什么可以化形方和就不知道了，也许有着其他的机遇吧。

　　方和这一次实力变强之后召唤出的六丁六甲力士也会变强，根本就不怕白家。

　　六丁六甲李氏刀枪不入水火不侵，而且没有痛觉，就算是这些妖族也不是他们的对手，这也是方和的依仗。

　　而且方和身上有着仙衣，还有玉佩守护，他相信白家奈何不了他，上次是因为被偷袭，他没来得及使用，仙衣的防护需要他的控制。

　　那两人用头罩罩着方和，不过这个并不能阻碍方和看到周围的环境，当然现在不行，毕竟方和刚刚耗尽了精神力，现在很难再精神力外放。

　　不过还有叶薇儿在，这个女鬼现在很强大，养鬼葫芦太强大了，毕竟作为仙器的存在，让她实力提升非常的迅速。

　　“我们现在在车子上，等下估计他们会用飞机把你带走。”叶薇儿很快就探查回来了，车子朝着机场而去，肯定是用飞机带方和走。

　　“没事，你帮我看着就好，别直接把我丢海里都行。”方和直接盘膝而坐慢慢的恢复自己的实力。

　　方和现在非常的需要实力，他没想到白家的人会来的这么快，而且这就找到了方和的所在。

　　不多时，也就几个小时的时间，方和就被秘密送到了白家，而此时方和的实力也恢复了过来，毕竟财大气粗，方和有足够的资源，不缺灵气。

　　“这就是一直和我们白家作对的那个方和？还杀了福老，这看着也没有什么特别的嘛。”一个有些威严的男子扯下了方和头上的面罩。

　　方和不屑的抬头扫了他一眼，注意力更多的是看周围的人。

　　周围围了一圈武者，看着应该是白家的中坚力量了，毕竟这边的武者实力大多不错，一个个都是挺强大的武者，最少也有后天的实力。

　　“你们应就是白家的人吧。”方和不屑地说道。

　　“还挺傲，现在你是阶下囚你看不出来？”一个白家的武者上前就要踹方和，不过方和怎么可能给他踹到。

　　叶薇儿伸手一展，那人的腿直接被定在半空中，完全没有办法落下来，方和也慢慢的站起来，手上一用力，那坚韧的绳索直接被崩开，这就是仙衣的作用。

　　“你们还以为我是阶下囚？看来你们还是没有仍清楚自己的地位呀。”方和活动了一下手脚，白家让他非常的生气。

　　不说灭了白家所有人，但是眼前这些白家的武者一个方和都不会放过的。

　　“年轻人，你的火气很大嘛，也不知道和你的实力是否相配呢。”一个老者慢慢的分开人群走了进来。

　　这人精气神都十分的旺盛，而且方和看他的实力也到了先天后期的实力，应该就是白家的老爷子了吧。

　　但是这人到为什么，方和感觉实力不是慢慢修炼上去的，而且这被强行提升的一般。

　　“你就是白家的老爷子吧，很不错，这么看来这里就是你们白家的大本营了。”方和满意的点了点头，没有白来一趟。

　　白家的人听到方和的话顿时不服气了，这是什么态度，是一个阶下囚应该有的态度吗？

　　白家的年轻人听到方和这话都非常的生气，这些人一个个都是天之骄子，可以说这么年轻有着这么强大的实力都是有着很大的傲气的人。

　　“杀了他，这么嚣张，让其他人知道白家不是好惹的。”

　　“杀他太便宜他了，折磨死他，然后杀鸡儆猴，看看谁还敢在我白家找事。”

　　“就是，死无全尸。”

　　下面全是叫嚣的声音，那些白家的年轻人已经忍不住要杀了方和了。

　　方和冷冷一笑，只是手中几张符篆丢出，顿时两个力士出现在方和的面前，强大的力量感让白家的人都沉默了一下。

　　“乘现在还有时间，赶紧把你们的所有力量都拿出来，不然就来不及了。”方和随意地说道，手中也出现了秦始皇的佩剑。

　　刚才出来那个老者看到方和身前的力士，顿时感觉压力非常的大，眉头也不由得皱起来。

　　“小子有点实力嘛，怪不得敢来我白家撒野。”老人犹豫了一下还笑着说道，同时手中出现了一个铃铛。

　　铃铛摇摆之下，声音慢慢扩散出去。

　　“不管他，在场之人，一个不留！”没有管白家老爷子做什么，直接对着叶薇儿说道。

　　叶薇儿得到方和的命令也没有犹豫，直接出手，朝着白家的人杀去！

　　白家一直是无恶不作的，这些人手中沾染的鲜血一点都不少，方和让叶薇儿杀了他们一点心理压力都没有，杀了就杀了，全当为民除害了。

　　“啊。”

　　“什么东西？”

　　“有鬼呀，快跑。”

　　周围响起一阵阵的惨叫声，然后无数的白家之人死在叶薇儿的鬼爪之下。

　　方和发现叶薇儿每杀死一个人实力就提高一分，这一圈杀下来实力提高也是非常的多的，不过她却变得有些嗜杀了起来。

　　但是方和不担心这个，有养鬼葫芦完全不用考虑这个问题，就算叶薇儿变得残忍嗜杀也可以被引导回来。

　　“住手，小子你快让给那个什么东西住手！”白家的老者坐不住了，这明显就是方和搞的鬼，虽然不知道是怎么做到的，但是自己家族的人一个个死去也绝对不是他想看到的。

　　“你们白家不是要杀我吗，那么来吧，我倒是要看看是谁先灭亡！”方和怒喝到，白家的做法已经让他忍无可忍了。

　　“你找死！”白家的老爷子怒喝一声，然后身形一展朝着方和冲来。

　　但是却没有什么用，方和身前可是有着两个力士的存在，实力强大，他根本就过不来。

　　其中一个力士直接抓住白老爷子，巨大的力量让他完全没有还手之力，而那边叶薇儿还在一面倒的屠杀。

　　“你们白家不是还有很多妖怪吗，怎么，不敢叫出来了？”方和看着眼前被抓住的白老爷子冷冷一笑。

　　“你到底是什么人？”白老爷子有些不可置信的看着方和，这太强大了吧。

　　方和来白家就不想拖泥带水，直接解决了就没有事了，林家那边还有着威胁没有解决呢。

　　“你们一直找我的麻烦，还问我是谁，你不觉得好笑吗？”方和眼中只有冷芒。

　　“好了，现在也和你说了，那么你去死吧！”方和说完举起手中的佩剑就准备斩下，但是远处突然窜来一阵让方和心悸的波动！


第260章 白家，灭！

　　方和感觉到了远处有着一个恐怖的波动产生，似乎有着什么恐怖的存在朝着这边而来。

　　两个力士依旧抓着白家老爷子，不过白家的老爷子这次一点都不惊慌了，仿佛自己的靠山来了有了底气。

　　“现在放了我还来得及，不然你会死的很惨的。”白老爷子大声说道。

　　方和看了一眼远处，然后回头冷笑一声。

　　“你以为你有了靠山就能活？杀了你又如何！”方和说完就举起手中的宝剑，寒光闪烁之中有着无尽的杀意。

　　“吟！”一声尖锐的叫声传来，方和感觉一阵眩晕，这一道就是声波攻击。

　　方和的面色严肃了起来，这必定不是什么平凡的存在，不然不会这么强悍的。

　　“哈哈，她来了，你死定了，媚儿救我！”白老爷子也号不害臊的叫到，方和顿时好奇这媚儿又是什么存在。

　　远处飞来了一群带着蝙蝠翅膀的人，为首的存在是一个千娇百媚的大美女，而她身后的都是先天级别的妖族，看来派妖族去杀方和的就是她了。

　　“真想不到妖怪居然和人厮混起来，还成为了爪牙一般的存在。”方和朗声说道，这不用说也就是妖族了。

　　果不其然，那个叫做媚儿的妖怪落下来之后就朝着这边而来，气势汹汹的，看来是要铁保白老爷子了。

　　“放了他，不然你会死的很惨的。”福媚儿收起翅膀，手中出现一把血刃，血色的寒芒闪烁。

　　方和感受了一下，她估计也就是先天后期的实力，不过她身边的老者有一个是宗师级别的武者，危险的气息翻涌。

　　“要不要杀了他们？”叶薇儿也到了方和的身边，她的眼中蒙上一层血色。

　　“想不到现在还有鬼修，实力还这么高深，公主，我们还是别招惹这样的存在。”叶薇儿身边的老者小声说道。

　　叶薇儿的实力太高了，这个老者也感觉非常的棘手，不敢贸然对方和他们出手，不过他们不知道的是，更难缠的其实是哪两个力士。

　　“你们到底是哪的妖族，为什么帮凡人，特别是这种作恶多端的家族。”方和低声问道。

　　“吾乃蝠王洞小公主，白磷是我的爱人，还请卖我个面子。”福媚儿敖然说道。

　　这蝠王洞不知道是什么势力，不过估计不是什么小势力，只不过很有可能因为福媚儿喜欢凡人所以蝠王洞没有承认也没有派人守护她。

　　以前仙界上前不允许仙凡恋，更何况这种跨越了种族的人妖恋，这是绝对不允许出现的。

　　“不是我不卖你面子，是这白家处心积虑要置我于死地，怪不得我。”方和面色不变，宗师强者又如何，方和打不过，但是对方也奈何不了方和。

　　“我保证白家不会再犯，还请手下留情。”福媚儿又一次说道，不过她的眼中已经有了威胁之色。

　　“我不放你又能如何，与其相信他不会找我麻烦，我还是相信死人一些。”方和冷笑的看着福媚儿。

　　“既然如此，那就杀一场，看看到底谁强吧！”福媚儿显然对白老爷子非常的在乎，没有犹豫的直接就向方和这边出手。

　　方和不管这福媚儿到底和白磷是什么关系，白家的人这次都必死无疑，方和不会给自己留下什么隐患，他不信还有人会一笑泯恩仇，毕竟方和让叶薇儿杀了白家那么多人。

　　“把她给我拿下，其他人全部杀了！”方和冰冷地说道，脸上一点感情都没有，仿佛杀的不是人，而是一些鸡鸭一般。

　　叶薇儿残忍的笑了一下，然后瞬间消失在原地，福媚儿身边那个宗师老者顿时如临大敌，瞬间挡在福媚儿的身前。

　　“死吧！”叶薇儿瞬间出现在那个老者的面前，鬼爪伸出，直接朝着老者的心脏抓去。

　　那老者也没有那么好对付，和叶薇儿战作一团。

　　福媚儿带着身后的人朝着方和杀来，方和毫不在乎，手中利剑正对白老爷子。

　　“我想你的一生肯定有着无数的罪孽，那么现在就是你偿还的时候了！”方和冰冷的看着白老爷子，杀意凛然。

　　“别，别杀我，媚儿救我呀！”白老爷子对着福媚儿大声叫到，他害怕死，只能向福媚儿求助。

　　“今天谁都救不了你！”方和毫不给他机会，手中佩剑挥下，在力士控制之下，白老爷子完全没有防抗的余地。

　　一颗头颅飞起，伴随着的是福媚儿的尖叫还有鲜血的飞洒。

　　“我要杀了你！”福媚儿朝着方和杀来。

　　不过她错误的估计了自己的实力，方和身前虽然只剩下一个力士，但是那也不是她能够对付的！

　　力士一伸手，直接锁住了福媚儿的动作，然后把她直接控在当场。

　　“现在认识到了自己的实力吗？还觉得你们配和我动手？”方和一脸戏谑。

　　“公主！”那边那个老者也急忙冲来，想要保护福媚儿，不过叶薇儿也借着这个时机直接重创了他一下，形式瞬间变换。

　　“告诉我，为什么你会听他的话。”方和冷着脸说道，他不信这福媚儿是萝莉控，因为完全看不出萝莉控的痕迹。

　　“你杀了他，无论如何我都要你死。”福媚儿看着方和的眼睛带着浓烈的恨意，也不知道为什么方和看到了其中的死志。

　　“你看不到我死的时候了，你会和白家一起，葬送在这里。”方和摇头说道。

　　“万蝠洞虽然不同意我和白磷在一起，但是我还是万蝠洞的小公主，杀了我，你也得死。”福媚儿眼中的仇恨丝毫不减。

　　“万蝠洞？看来是一个大组织了，希望他们别来找我，不然连他们一起解决！”方和冷脸说道，眼中的杀意毫不遮掩。

　　而在旁边，白家的人已经死的差不多了，在叶薇儿和力士的冲杀之下没有人能过躲过追杀，方和看着周围的尸体残枝，丝毫没有想吐的感觉。

　　他也不知道自己是怎么了，可能是白家让他的愤怒到了顶峰，他完全不去理会其他，只想覆灭白家的原因吧，一点怜悯之情都没有。

　　“随着白家一起消失吧！”方和对着福媚儿沉声说道，手中的佩剑挥舞而下，鲜血撒上长空。


第261章 回魔都

　　白家武者高层全部被方和灭掉，就连福媚儿所带的那些妖族也是一个个惨死在方和的手中，没有一个人能够逃过这个劫难。

　　“覆灭吧。”方和轻说一句，然后脚下的土地开始震颤，大地翻动，这边的尸体全部被掩埋下去，一点痕迹都不留下。

　　横行无忌的白家就这样被方和灭掉，然后方和也离开了这里，不然等警察之类的来还麻烦无比，现在走了也没有人知道是他做的，就算知道也没有证据。

　　此时方和的车子也到了这边，他刚才恢复之后就把车子远程开过来了，不然走正常渠道回魔都很容易留下证据证明他来过这边。

　　“这次你应该得到了很多好处吧？”方和定定的看着叶薇儿，此时的叶薇儿眼睛已经变成了红色，手指甲也是血红无比，方和是杀人沾染的一般。

　　“嗯，我现在勉强能够达到鬼兵中期的修为了，也就是你古武中的地级实力。”叶薇儿邪魅一笑，她眼中的嗜杀之色让方和都感到一阵心悸。

　　“你先回葫芦里面吧，好好消化一下你获得的力量，还有，稳住你的心神，我看你已经是煞气侵体的样子了。”方和说完就把叶薇儿收入葫芦里。

　　这也多亏方和是用养鬼葫芦来培养的她，不然叶薇儿说不定直接就被污浊了心志，没有人能够控制住一个已经陷入疯狂杀戮的鬼的，特别是她的实力非常的高。

　　白家一役，方和完全展现了自己强大的一面，只要是世俗的力量，那么方和就一点都不担心，他的靠山能够超出所有人的想想。

　　从白家绑架方和到方和灭了白家，之间只过去了两三个小时，不得不说在绝对力量的碾压之下灭亡一个家族真的很迅速。

　　去魔都的路上方和联系了一下黎家的人，白家现在高层被灭的消息还没有传开，让黎家在这段时间快速把白家的势力收编了，能增加不少的实力。

　　黎老爷子本来在方和很久没有联系他的时候已经对方和当初的阴影小了很多，但是现在方和来的这个消息太震撼了，白家直接被灭！

　　他黎家虽然不小，但是在白家面前也只能算是一个中等家族了，白家的崛起太快，但是人家也名列大家族了，谁敢和他们叫板。

　　但是现在方和告诉他，白家已经被他灭了，让他过去接收地盘，这就有点恐怖了。

　　那时候方和打上黎家的时候，虽然面都没有露就让他臣服了，但是也没有想到会这么逆天吧，白家的先天可是不止一个的！

　　方和一脸淡然，不过是一个白家，如果他真的发狠，十个白家都不够他杀的！

　　魔都很快就到了，方和不知道黎家能够收到多少的资产，反正到时候挂到自己的名下就好，方和对自己的身份也没有隐瞒，毕竟他不认为黎家有威胁自己的资格。

　　“你去了哪里，我们去的时候你已经不再那个房间内了，到处找你也找不到，手机也打不通。”汤垚看到方和出现顿时松了一口气，开始方和不再的时候他到处找都找不到。

　　“我出去买了点吃的，手机打不通可能是因为我开静音了吧，所以没有听到。”方和示意了一下手上的食品盒。

　　这还是他刚才跑到了宋雪儿那边去弄的，也就是找个借口隐瞒了过去，毕竟至出去走走或者随便吃个饭不至于用这么久。

　　“下次记得和我说一下，害得我担心那么久。”汤垚抱怨了一下，自从林羽被打成那样之后他就有些担心这个问题，害怕方和也受伤。

　　“嗯，放心吧，对了，垚哥，这边有没有玉石店，我想要买一些玉石。”方和对着汤垚问道。

　　他害怕林家突然遇到危险，所以打算弄一些玉符之类的，无论如何得让林家留下血脉，庇护林家躲过这次劫难。

　　等到这次劫难过去了，方和准备回老家去。

　　他这次发现了土地神位的好处，而且一个土地神位就如此好用，那么之后其他的神位就更不用说了，所以他决定定下居所，回去好好升级自己的神位。

　　神位的升级需要愿力和信仰，不过方和尝试了一下他提取出来的信仰之力他吸收不了。

　　也不知道是不是因为他的神位太低的原因，没有真正成仙吸收不了信仰之力，只能让别人来信仰他，这样才能够让他获得可以使用的信仰之力。

　　“玉石店，有的，我家旗下就有一家，我等下带你去看看？”汤垚笑着说道。

　　“那就麻烦了。”方和也不客气，反正去哪买不是买呀。

　　汤垚家的产业非常多，而且每一个都是大型企业，就这样的玉石店也是一样的，规模很大。

　　“垚哥，你这边的玉石种类好丰富呀，这进货娶到恐怕不好找吧。”方和看着种类齐全的玉石，不由惊叹到。

　　要知道玉石的分布都非常的广，基本上没有一个一个地方去联系供货商的话很难有不错的渠道。

　　就算是找到了卖家，那价格也是说不定的，最好的方法就是直接承包玉石矿，可是一般当地的家族是不会允许有人插足其中的。

　　“这些玉石都有专门的人一个个城市去寻找供应商，所以也不算难，只是需要的人力比较多罢了。”汤垚也有些自豪。

　　一般其他的商家是很难派出如此规模的队伍的，这里面要花费的钱财可不少，不随便什么玉石店都能够做到的。

　　方和也是笑了笑，然后开始挑选玉石，他不一定要贵重的玉石，而是要找那些材质合适的，适合刻画阵法的玉石，虽然贵重的玉石出现好材质的几率更大。

　　不一会儿方和挑选好了玉石，虽然不是特别贵重的那种，但是也花费了方和一百多万，就这还是打了八折之后的价格。

　　“我记得你说过会赌石，有没有兴趣去试试？”汤垚看方和选完了玉石之后对方和说道。

　　方和没有想到这边还有赌石，上次他开出了不少好的玉石也一直没有出售，他觉得翡翠还是挺好看的，准备留着过一段时间自己雕琢一下，送人用。

　　而现在汤垚邀请方和去赌石，那么他自然是不会拒绝的！


第262章 石中玄级

　　汤垚带着方和朝玉石店的后面走去，这边有个小门，通往另一条街，这边街上全部都是卖各种小玩意的店，看着应该是古玩之类的。

　　方和如果没有汤垚带着来这边他完全不会想着这边还另有一番天地，在玉石店后面居然还有一条古玩街。

　　上次去帝都他就没有去潘家园琉璃厂，当时有些后悔，毕竟潘家园琉璃厂可都是帝都不可不去的地方呀，结果他错过了。

　　没想到这次来魔都却来到了这样的地方，看着这边的规模还不小。

　　“垚哥，这是什么地方呀，你不带我来我还真的找不到这样的地方。”方和很早就想多看看这些东西，了解一下，也增长见识，不过榕城却没有什么好的古玩街，也没有人带他看。

　　“这边其实也不是多隐秘，不过是这条巷子比较深，也是防止太多游客之类的来这边，会让市场混乱，这才弄的深了一些的。”汤垚笑着说道。

　　方和观察了一下也确实这样，这两边都是巷子，不过外面却也能够走进来，只是没有人带路的话可能没有那么容易发现，这样也阻止了很多只是游客的人来这里。

　　毕竟买古玩之类的是一个安静活，大家都想捡漏，自然也要安静一些的环境，谁喜欢有旅客那种乱糟糟的环境，况且一般旅客还不会买这些。

　　方和有些好奇的看着周围，他还没有来这边这样的买过古玩。

　　“这边卖的百分百不合价，当然也只有少数的价格高于售价。”汤垚给方和介绍道。

　　方和也是了解的，这所谓的不合价也就是说价格和小贩给出的价格不符合，至于能够高于售价的就是真品，其他的不用说了，肯定是赝品了。

　　买到赝品叫做打眼，买到真品自然是捡漏，当然对于小贩来说没有什么影响，毕竟他们的售价都是高于收购价的，只不过知道别人买走的是真品会有些患得患失。

　　方和也是玩过，以前用透视眼还买到过好东西，只不过方和没有了解多少这方面的知识，汤垚给他介绍的话让他了解的更快。

　　“垚哥你常来这边买东西吗？”方和看汤垚对这边非常熟悉的样子。

　　“我家在给我资产之前，我什么都做过，这边倒斗卖家伙我也都试过，自然也是知道一些的。”汤垚笑着说道。

　　方和自然知道他这个笑容后面有多少心酸的事情，这些二道贩子做的事情肯定不简单，其中艰辛也只有做的人知道。

　　“对，你来这边看，这一家是我第一个淘到好东西的地方，要不你也试试？”汤垚突然拉着方和到了一个小摊前面，这边出售各种古玉器，不过在方和一眼之下看到的都是一些新玉而且质地非常的差，其他的古玩方和也不认识。

　　“小垚，好久没来了。”摊主和汤垚也是非常的熟络，不过貌似不知道汤垚的身份，不然也不敢这么随意的和方和说话了。

　　“陆哥，这不有事情忙嘛，怎么样最近生意如何？”汤垚也是笑着说道，这边有着他的故事，所以他也没有什么架子。

　　“今天要买些什么，这位是你朋友吧，来这边看看，这些都是我刚淘来的，里面说不定有好东西。”陆哥指着中间一些的东西对着两人说道。

　　方和顺着看过去，其中有着短刃有着木雕，看着都是非常老的东西，可惜方和并不会看，所以也是两眼一抹黑的。

　　汤垚看方和有些看不懂的样子，也就开始慢慢的给方和介绍了起来。

　　在这摊位上看了一会儿，两人也就离开了，毕竟方和这次和汤垚来的主要目的还是去赌石。

　　赌石的地方离古玩街也就一条巷子，这边已经慢慢形成一个产业区了，每条巷子连通着的都是各种古玩街之类的地方，深受这方面人的喜欢。

　　一些资深的古玩玩家也都是相互介绍着到这吧来的。

　　“王老板，哈哈，好久不见。”汤垚带方和去的地方是一个赌石的小坊，里面有着小仓库，赌石也就是堆放在里面。

　　这边的老板有些胖，如同弥勒佛一般，看着非常有喜感，不过为人估计不错，不然汤垚也不会这么热情的打招呼了，看起来关系不错。

　　“汤少，今天又来照顾我生意了，里面请里面请，这位是哪位少爷？”王老板赶忙上前，然后看着方和问道。

　　“这是我兄弟，方和，今天我带他来你这边试试水，您可别把好的赌石藏着了，不然让我兄弟失望而归我可不太好做人了呀。”汤垚笑着开了个玩笑。

　　方和也点头打了个招呼，算是认识了。

　　“汤少的兄弟那就是我的兄弟，里面请，所有的赌石都在里面，我可绝对没有藏私。”王老板引着两人朝里面走去。

　　这里面的环境比较简易，不过装修的却比较有喜庆之感，估计是为了带来点喜气，不过这样的装修在周围也不算有什么特色，基本上赌石的店都是这样的。

　　方和跟着进仓库内，这里面虽然没有什么光，但是灯却很亮，为了让客人能够仔细的看清楚赌石的特征。

　　这里面也有人三三两两的看着赌石，不过看一个都要很久时间。

　　赌石不好看，神仙难断寸玉，赌石里面的东西哪有那么好看，上次方和用几乎作弊的手段看的几个赌石也是品相很差的，其他人也基本认为这不可能出绿的。

　　没想到那时候让方和硬是开出了玉石，这归功于他的透视眼和千里眼的符篆，不然就是他也没有办法看穿。

　　当然这也奠定了方和赌石的基础，千里眼的符篆方和随时可以找千里眼换，并不缺。

　　方和悄悄的用了一张神目符，透视眼开启，很轻松的就看到了赌石内部。

　　可惜的是赌石内的玉本来就出的很少，方和这一扫之下也没有发现什么有价值的赌石，当然为了不显得特殊，方和也是一个一个的慢慢看。

　　看了一圈，就在方和有些失望的时候，他看到了让他都感觉到奇怪的东西，一个中空的赌石，其中有着一个不知名的东西……


第263章 对赌

　　方和目力看去，发现那个石头里面并没有玉石，不过却有一个奇怪的东西，似乎能动，但是又如同死物，和石头接连在一起，十分怪异。

　　方和走过去拿起这块赌石，上面分布着蟒纹，品相也是可以的，不过却有点怪异的感觉，而且非常的小。

　　“这块怎么卖？”方和问道。

　　“这是老坑的石料，价格会稍微高一点，不过因为很小，所以标价是两千，既然你是汤少的朋友，那么一千五拿走。”王老板随口说道。

　　这石料非常的小，基本上也没有什么切石的价值，不过因为是老坑的所以会贵一点，但是也要不了多少钱。

　　方和当即买下，其他的他没有看到什么好料子，也就这块，开出来玩玩也是可以的。

　　这里面的东西方和是感觉非常的奇怪，毕竟他也没有见过这个东西，感觉不到什么生命气息。

　　“要不再看看其他的吧，那一块品相可以但是太小了，看看别的说不定会比较好。”汤垚准备拉着方和去一边看石。

　　不过方和知道这边已经没有什么非常有价值的赌石了，只能说这个王老板这一批石料质量都不怎么好，固然有几个能赚，但是也只是小赚没有什么意义。

　　“还是不看了，我就买这一块差不多了。”方和委婉的拒绝道。

　　作为人精的王老板怎么会不知道方和的意思，马上开口说道“莫非这边的赌石入不了方少的法眼，我那边还有一批新料，不过是从新坑出的，方少如果想要看看我可以带您去。”

　　这赌石也不是说拿来马上就摆放上去出售的，很多大的玉石商人会先预约好来看石料，也许这一批石料直接就包圆了，留下少数放上去出售。

　　“那我就恭敬不如从命了，王老板请。”方和也不矫情，这新坑虽然没有老坑值钱，不过很容易就有惊喜，万一出了什么好的料子，那谁也说不准。

　　方和开始买的小石头由王老板给服务员带过去，然后他还有汤垚跟着王老板去一个新的仓库看赌石。

　　这边的赌石明显比那边要好，那边多为别人挑选剩下的，这边却是刚拿来的新货，自然品相还有其他都要好很多。

　　“王老板你这不厚道呀，来的时候怎么不告诉我这边有这么好的石料，差点让我在我兄弟面前丢脸了。”汤垚笑眯眯地说道，语气中没有责怪的意思。

　　“这不是临时没想到吗，刚才看方少失望的表情我才想到这边有新料子的。”王老板苦笑了一下说道。

　　方和看了一下这边的石料，果然质量高了很多，这么粗略的扫过去方和就发现了好几块石料里面有着翡翠的存在。

　　“咦，高品质翡翠。”方和上次赌石之后回去也是恶补了一下赌石的知识，对于翡翠也是有些了解的。

　　虽然这边在赌石里面方和不好区分哪个料子好，但是多多少少有个大概的数据，心里面也有个底。

　　“怎么样，这边的石料质量不错吧。”王老板有些自豪地说道。

　　一般来说能进老坑的就进老坑的，而王老板也是有魄力，看好这个新坑，直接就改进新坑的石料，一般的老板可不敢这样玩。

　　“很不错，这么一看之下确实品相很好，就不知道出绿的几率有多大了。”汤垚满意的点了点头，方和也在一边点头表示赞同。

　　“我们两分开选吧，然后一人拿出三块看看谁开出的翡翠价值高。”赌石这个东西容易让人上瘾的，汤垚也不例外，看到好的石料自然想切，但是自己切多没意思呀，就和方和比较了起来。

　　“没问题，不过这干比多没有意思呀，我们来点赌注如何。”方和嘴角带起一抹笑容，这绝对是方和准坑人的标准模式。

　　“你说说，我们赌一些什么？”汤垚也是来了性质。

　　“咱两都不缺钱，就不赌钱了，这样吧，如果你输了，到时候帮我一个忙，放心一定原则之内，不过可能要花点时间，如果我输了，我做一个月的饭给你吃如何。”方和眼睛转了一下说道。

　　方和打算到时候买个小海岛什么的，不过这个东西可没有那么好买的，不过这样的东西在汤垚他们这边可以说是比较好弄到的。

　　方和也不是要所有权，不过是几十年的使用权，这个对汤垚来说不难，但是方和去做就没那么简单了。

　　“没有问题，我答应了。”汤垚也是爽快的答应了，要知道方和做饭的好吃程度，御厨之后都拜师方和了，可见其厉害之处了。

　　“既然如此，那我们就开始选石料吧。”方和看到汤垚答应，马上击掌为誓，然后就去找赌石去了。

　　这边的石料非常的多，虽然翡翠不少，但是方和要稳赢汤垚的话，还是需要好好斟酌一番的。

　　“这块太小，不行。”

　　“这块水头太差，算了。”

　　“这块都碎了，谁买谁完蛋。”

　　方和一路看过去，不过却不是非常的满意，没有那种价值非常高的，虽然小赚的赌石很多，不过却不是方和要找的。

　　“咦，这一块很不错呀！”方和突然在一块赌石面前停下脚步。

　　刚才扫过的时候方和在这里面看到了非石质的东西，显然是翡翠无疑，不过上面的色彩貌似有点多，分部还是比较均匀的。

　　“如果没有看错，这个就是福禄寿了！”方和有些振奋。

　　福禄寿翡翠一般是三色混杂，不过却层次分明，用来做特定的饰品是非常的合适的，出现的几率很小。

　　这块石料内的翡翠很大，估摸着有两颗大白菜那么大，用来雕刻那可是非常的合适的，能够做出很多不错的饰品，方和估计价值大概能有一千万左右。

　　拿下这个赌石之后方和看了一下汤垚，他还在石头旁边研究呢，看来还没有合适的目标，不过也不奇怪，方和是用看的，不需要多少时间，汤垚不一样，他的一个一个找。

　　只是方和看到汤垚面前的石料顿时瞳孔一缩，这也太不可思议了吧，不带这样的……


第264章 石料里的小狐狸

　　方和看着汤垚面前的赌石，眼中闪过一丝无语，这运气要不要这么好，高冰种翡翠，而且还是紫色的，块头有五六岁小孩的头那么大！

　　这少说也要几千万，运作雕琢一下上亿也卖得出去，这拿出来赌，方和可就有压力了，除非方和找到更好的翡翠，而且个头还不能小，不然这次赌局是特定输了的。

　　不过汤垚貌似对这块赌石有些拿捏不准，看着上面的纹路也一直没有下决心买，反而是眉头紧皱。

　　方和朝着那赌石看去，不看里面的翡翠，就外面而言，这品相还很的不怎么样，甚至可以说是有些难看了，不然汤垚也不会这么纠结了。

　　方和也不说话，朝着那边走去，先看看周围的赌石，如果汤垚不买那块赌石方和就出手拿下。

　　毕竟现在高质量的赌石不好找，就算这边的料子质量很不错，但是上千万的翡翠也没有几个，大多是一些百万级别甚至十万级别的。

　　虽然说都能赚一笔，但是却和千万级不太一样，起码那种荣誉感就很难体现出来。

　　方和看着周围的赌石，有着不少糯种的翡翠，不过不是非常大，平时买下来还不错，真的要在对赌的时候买那就是吃亏。

　　“咦，这绿色好纯正！”方和突然在很多赌石中感觉到一抹非常纯粹的绿色。

　　方和快步走过去，开始仔细看这快赌石，当然方和对其表面不怎么看，装装样子看看而已，至于其内部，有着一大块翡翠，绿意也非常的好看，水头很足。

　　“这应该是帝王绿了，只可惜不是玻璃种，只是高冰种。”玻璃种帝王绿开出来的几率有多低，怎么可能常遇到。

　　很多人穷期一辈子都遇不到一次玻璃种帝王绿的翡翠，方和自然也不可能一找就一个准吧。

　　能看到不代表就能遇到，所以方和也没有太失望，眼前这块赌石内翡翠有着成人拳头那么大，也足够对赌了。

　　这等水头和绿意，就算是高冰种也足够值钱了，如果汤垚没有买下那枚赌石，方和也就凑够了三枚赌石了。

　　方和买下这枚赌石也就不着急了，汤垚还在选取赌石，第一块还在犹豫之中，方和自然坐下先等他选取。

　　汤垚在选取的时候，方和把之前那块赌石取了出来，就是他之前在外面买的那一块，也不知道里面是个什么东西，非生非死，没有任何气息，但是又不是翡翠。

　　“王老板，你这切石机能否借我用一下，我想要先把这一块赌石切一下，润一润今天的运气。”方和笑着问道。

　　王老板主要是陪着汤垚，毕竟他知道汤垚的身份，这可不敢怠慢，自然一路陪着，方和问的时候他也是直接点头答应，不过并没有来帮方和。

　　这边有切石师父，不过客人没有要求的话是会让客人自己去切的，也算是一个乐趣。

　　方和固定好赌石，然后开始切，因为早就知道了里面东西的位置，方和也没有什么犹豫的，直接就下手。

　　切开赌石的时候，方和看到其中的颜色是一种碧绿的感觉，不过没有一点翡翠的样子。

　　方和判断不出这个是什么东西，不过先开出来再说。

　　全部解开的赌石是一个小圆球，上面似乎不是石质的，但是非金非木，方和是看不出来这是什么东西。

　　“这个是什么东西。”方和看着上面有着一小圈铭文一样的东西。

　　方和轻叩这圈符文，顿时一阵蔚蓝的光芒发出，不过方和感觉到这光芒非常的柔和。

　　方和看到其中有着一个小小的身影伸展起来，一根毛茸茸的小尾巴也伸展开来。

　　“哈哈，本仙终于重现天地了。”一个不是非常大的声音响起，不过听起来怎么有些萌萌的感觉。

　　光芒散去，方和看到的是一个……小狐狸！

　　“愚蠢的凡人，看到本仙为什么不跪拜。”小狐狸看到方和，顿时人立起来，一副敖然的样子。

　　方和看着小狐狸，眼睛眨了几下，这是什么东西，居然还能从石头里面跑出来。

　　“这石头里面还能蹦出来个狐狸？难道是胡悟空？”方和上千拎着小狐狸的尾巴，然后放到自己的面前看。

　　“放开本仙，不然我会让你下地狱的凡人！”小狐狸张牙舞爪的，嘴里也叫嚣着。

　　方和才不会轻易的放开它，谁知道这个小狐狸是干嘛的，万一是妖怪呢。

　　“你是什么妖怪，快说说看，不然等下看我不揍你。”方和假装恶狠狠的说到。

　　“本大仙才不是妖怪，凡人我告诉你，我是天庭正式册封的仙人，你敢对我不敬我一定要你下地狱。”小狐狸还是叫嚣道，不过非常的萌，一点没有那种恶狠狠的样子。

　　“仙凡阻隔了，你还说自己是仙，你这不是开玩笑嘛！”方和把小狐狸晃来晃去。

　　“什么！仙凡阻隔了，不会的，白胡子老神仙答应我，只要我镇压这个恶魔就让我成仙的。”小狐狸听到了仙凡阻隔，顿时如同受到了很大的刺激一般，整个呆滞起来。

　　方和看他这个样子顿时有些不忍，这小狐狸太可爱了，结果突然变成这样忧郁，方和也不忍。

　　“没有办法，现实确实是这样，你看周围的空气中都没有灵气的存在了。”方和对着小狐狸说到。

　　小狐狸抬起头看了一下周围，感受了一下，灵气稀薄的可怕，就是上次妲己和纣王一起消灭了紫薇大帝恶念才恢复了一些灵气。

　　“为什么，为什么会这样，那边答应我让我做神仙的。”小狐狸眼里有着泪水，看起来非常的可怜。

　　“要不你先跟着我，到时候再想办法。”方和也是心软，这没有办法呀，其他地方更是没有灵气，也只有方和这边有着灵气了，还有仙石的存在。

　　“他骗了我，我成不了仙了，我要放出恶魔，我要和这个世界同归于尽。”小狐狸越说越暴虐，一股恐怖而阴暗的气息慢慢的释放出来。

　　方和顿时如临大敌，这气息感觉上就是恐怖异常的，这东西出现不知道会造成多大的伤亡。

　　“出来吧，本初毁灭兽！”小狐狸大吼一声，外面的人也被吸引了过来，朝着这边走来。

　　方和暗道一声不好，然后……

　　然后眼前出现了一个萌萌哒身影？！


第265章 林羽醒来

　　方和看着眼前出现的黑黑的小鹰，这尼玛就是本初毁灭兽？

　　小鹰就算了，问题是这也太小了，方和看着眼前这个只有巴掌大的小鹰，然后一对星星眼闪亮亮的看着方和。

　　“什么声音，方和，你那边有什么东西吗？”汤垚的声音响起，听脚步声不止他一个。

　　方和吓了一跳，绝对不能让他们看到这两个小东西呀，先不说大小不合比例，加上小狐狸会说话，让别人听到了，那就不好解决了。

　　方和左右看了一下，直接拎起两个小家伙，朝着直接的身后一塞，然后自己坐了上去，直接挡住了两个小东西。

　　“没事，我这边看电影，一不小心声音开大了点。”方和赶紧解释。

　　汤垚那边过来人了，不过只看到方和坐在那里摆弄手机，假装自己的手机看电影。

　　“没事就好，对了，你赌石挑选好了没？”汤垚狐疑的看了一眼，刚才的声音太真实，不像是手机里发出来的。

　　“我还差一块，这不进来切一下刚才挑选的赌石，结果一无所获就看了看电影，结果啥都没有切出来。”方和耸了耸肩，有些无奈的说到。

　　“那走吧，我已经快挑选好了，也差最后一块了，选完咱们就开始切吧。”汤垚笑着说到。

　　“行，你先过去吧，我把这边这点看完就过去。”方和笑着说到。

　　汤垚说完就出去了，方和也算松了一口气了，而他的身后也出现一个小狐狸，白色的光芒在它身上绽放。

　　“愚蠢的凡人，有没有被本初毁灭兽吓到，我告诉你，这就是我封印的家伙，知道本仙的厉害了吧。”小狐狸貌似放出了本初毁灭兽之后就从刚才那个状态挣脱了出来。

　　小鹰也钻了出来，然后立在方和的肩膀上，非常亲昵的蹭着方和的脸颊。

　　方和看了一眼小鹰，然后把小狐狸拎起来，然后一顿蹂躏，这小狐狸还真是可爱无比，方和蹂躏它的时候还呜哇呜哇的乱叫。

　　“老老实实的跟着我，别再给我捅娄子了，等下我要出去，你们就跟在我身边，不要说话。”方和在一系列的许好处，加上威逼利诱的，达成了一系列条件。

　　不过这两个小家伙也算是跟定了方和了，所谓的本初毁灭兽就不说了，这个小家伙才是真的可爱，小狐狸也是一样的，萌萌的，还自称神仙。

　　方和想到自己的家里还有两只狗，一只白猿和一条会说话的小蛇，现在又加一只会说话的狐狸和一个小鹰，这都成动物园了。

　　不过不管怎么说，今天是只能先这样了，总不能放着这个小狐狸到处跑吧。

　　把两个小家伙藏在自己的口袋里，还好两个家伙非常的小，不然还真的没有办法藏起来。

　　方和走出去，汤垚已经找好了石料，方和看了一下，都是不错的料子，不过却没有选择他开始犹豫的那一块，毕竟那一块品相有些难以捉摸，为了稳定，他还是没有选择。

　　方和是没有他这样的想法的，他直接透过赌石就看到了里面的本质，自然是一点犹豫都没有，上去就选取了那一块赌石。

　　“这块赌石我刚才就看过，不过我拿不稳主意，所以没有买，你这直接就买下来了，很自信呀。”汤垚看着方和选的赌石笑道。

　　“刚才你看的时候我就关注过了，不过你当时正在看，我也就没有上前看。”方和轻笑的说到。

　　有了这个赌石他今天的赌约就赢定了，到时候让汤垚帮忙弄过小岛，那也是极好的。

　　灭了白家之后，方和还是有些不舒服的，他突然有种想要归隐乡间的感觉，在都市却是非常的舒服，不过却也有很多无奈，方和不想多参活这些恩怨。

　　“你这是蓄谋已久呀，太鸡贼了。”汤垚摇头苦笑道，方和敢拿下这个东西自然是看好，到时候开出来翡翠，他就会后悔无比。

　　“没办法，我就看好这么几块，再说不是给你机会了嘛，你不珍惜的。”方和摇头笑道，看到汤垚吃瘪的样子，方和还是挺开心的。

　　“不多说，切石去，你这一个月的饭是逃不掉了。”汤垚拉着方和就去切石机那边。

　　切石自然毫无悬念，方和都已经看到了里面的石料，这赌的有点欺负人了，不过两人开出的赌石都很不错，也算是大赚一笔了。

　　而这个时候，那边也传来消息，林羽已经醒来了，昏迷了一天之后，林羽终于从从昏迷之中醒来了。

　　方和跟汤垚也直接去了医院，他们要去看看林羽的情况。

　　方和也是准备了解一下他仇敌的情况，直接解决了就一劳永逸，然后方和就回到小地方做自己的地主去。

　　杀戮之后总是有着各种各样的感慨，多的是不想要参活世俗的理由。

　　林羽在方和的治疗之后好了很多，加上高级疗伤药的效果和人参加持，现在看起来状态还不错，没有刚开始见到那么恐怖。

　　“你现在感觉如何？”方和透视眼扫过，林羽体内的伤势已经好的差不多了。

　　“和哥，多谢你救了我，要不是你，我估计就下去报道了。”林羽有些后怕的说到。

　　“这都是举手之劳，只要你没事就好了，对了，这次攻击你的是什么人，你知道吗？”方和问道。

　　“这个我还真的不知道，不过我爸妈都说是那个滇省李家的人。”林羽有些后怕的说到。

　　这还是他练武之后第一战，虽然他的实力比那人要高一些，不过却没有什么实战经验，自然是被打的很惨。

　　“应该也不会错了，对了，你们家族和李家有什么仇怨，要这样对付你。”方和试探的问道，这林家有什么理由让李家如此记恨。

　　“我也不知道呀，不过听过一些，大概就是李家对我们林家的一个传家宝有所觊觎，所以才想要对付我们家族。”林羽一副呆萌的样子，看样子是真的不知道情况。

　　方和若有所思，这估计是玉帝留给他们家族的东西，不然普通的东西也不会被人觊觎，就算是值钱的古画，作为林家也是不会在乎的。

　　想到这里，方和取出手机，给玉帝发了个信息询问了一下……


第266章 灵土

　　方和取出手机给玉帝发了一个信息，他还是得知道林家到底有什么让人觊觎的，不然这次李家的事情解决又跳出个王家吴家的，那才麻烦。

　　“在吗？”方和直接发过去。

　　“自然道友有什么指教的吗？”玉帝很快就回了方和的信息，这些神仙都是低头族吗，方和随叫他们随到。

　　“我想问一下您是否给林家留下过什么，才会让林家遭受如此劫难。”方和直接问道，这没有什么忌讳的，玉帝既然委托方和这事，那么告诉方和也不会有问题。

　　“这个，我当是飞升带走了一家老小，结果遗留下了这一支，后来我偷偷下界，给他们留下了一个升仙罗盘，不过貌似他们没有使用。”玉帝回到。

　　“升仙罗盘，那是什么东西？”方和一脸懵逼，这是什么东西，他完全没有听说过。

　　“一个能够改善人体质，让人快速成仙的东西，攻防一体，挺好用的，不过下界现在是末法时代，如果到现在还没用的话，基本上是没用了，最多稍微改善一下体质。”玉帝解释了一下说到。

　　方和顿时无语，这只能改善体质有必要那么争抢吗。

　　“也就是把最差的体质改成适合修仙的灵体吧，恩，也就是下界武者说的最强体质。”玉帝接着发了一条信息过来。

　　方和顿时晕倒，这可是绝对大腿呀，方和现在的体质不过是最普通的，上次被吐槽不过是中等体质。

　　但是也就这中等体制，加上无数的资源，方和现在短短几个月也到了玄机的实力了，如果能够放方和体质提高到那个地步，那修为提升得到什么地步呀。

　　“不过我设置过了，只有我们家族的血脉才能打开。”玉帝接下来的话让方和的希望直接破灭了。

　　这也太恶趣味了吧，给就给嘛，为啥还要设置血缘，真的是，万一来个隔壁老王是吧，那不就失传了吗。

　　“那我知道了，我和下面交代，放心吧，陛下您的血脉一定不会有问题的。”方和保证道。

　　“那就多谢你了。”玉帝对方和说到，对于能够下界的仙人玉帝还是非常客气的。

　　方和放下手机，然后对着林羽问道“你们的传家宝你们用过没？”

　　祸端是林羽家的传家宝，那么只要林羽把这个用了就没有了源头，解决了那个李家之后就不会有事了。

　　“没有用过，那个都放在祖祠，我们不过是小时候会过去接受洗礼，但是没有什么接触的机会。”林羽说到。

　　方和顿时点头，这洗礼肯定会让他们家族的小孩体质提高，不过现在时间久了之后估计没有效果了。

　　“我以前有听过传说，关于你们家族的，如果我没有想错的话那个东西是能够认主的，你可以去你家族的祖祠，如果你能收复这个东西，源头就解决了。”方和认真的说到。

　　“什么？你知道我的传家宝？”林羽非常的惊讶，林家的传家宝传出去不奇怪，不过方和这都知道，那就有些奇怪了。

　　“恩，有过一些传说，说你们这一支是玉帝血脉，而那个宝物也是玉帝留下的东西，只有血亲能够认主。”方和认真的说到。

　　“那我回去问问看，不过这个听起来有些玄幻呀，还滴血认主，还玉帝的。”林羽也有些不信，不过方和的能力摆在那里，他也没有什么不信的理由。

　　“这件事情真的很重要，我不是危言耸听，我说的是真的，对了，这个玉佩你带着，对你有点帮助的。”方和取出玉佩递给林羽，这是方和最后一块了。

　　“谢谢你了，和哥。”林羽结果玉佩，虽然不知道有什么用，不过方和说了有用，那就留着吧。

　　做好了这一切，方和跟汤垚也离开了，至于林羽他们家的宝物那就有他自己解决了。

　　离开了医院，方和给黎家打了个电话，他要那边去辖制李家的发展，并且要掌握李家那边的动向。

　　方和自己回到酒店，黎家那边已经开始调查李家的情况了，如果是以前他们一定不敢直接去调查李家这样的庞然大物，但是方和展现的实力已经足够让他们为方和冒险了。

　　而这个时候方和的手机也开始震动了起啦，群里有人发红包了。

　　方和取出手机一看，是天庭群在发红包，而且很久没有出现的大圣也在其中。

　　方和也不管是谁挑起头的，反正有红包就先领红包才是正确的选择，谁来都不好使，反正不能耽误他领红包。

　　“恭喜您领取了百花仙子的红包。”

　　“恭喜您领取了土地的红包。”

　　“恭喜您领取了千里眼的红包。”

　　“恭喜您领取了赤脚大仙的红包。”

　　四个红包收入囊中，这也算是难得的大丰收了，方和是比较少遇到这么多红包的时候了。

　　进入红包空间，方和才想起自己上次还有王母他们的红包没有打开，看着红包空间内的七个红包，方和有一种幸福无比的感觉。

　　点开上次的红包，方和选择了嫦娥的红包，一个小酒壶出现在上面，壶壁上有着精美的浮雕。

　　桂花酿：嫦娥仙子亲自酿制的美酒，味美而灵气充沛。对身心健康有着很大的好处。

　　桂花酿方和没有任何想要提取的想法，他不缺酒，再说他现在喝这个酒完全是浪费了。

　　第二个云霄的红包，方和随手点开，上面出现一个金色的宝石。

　　金乌之血：金乌血液，能够用来锻造或者炼体，温馨提示，肉身强度不够者慎用。

　　金乌之血也是好东西，不过看着需要很强的实力呀，方和现在修真都没有进入，更别考虑使用这个了，只能先雪藏其中。

　　王母的一看就是好东西，方和打算放着，到时候再看，毕竟女仙之首，绝对不会拿普通的东西糊弄大家的。

　　百花仙子的红包点开，方和看到的就是一些土，这又是什么鬼。

　　灵土：可用来种植植物，有着神效，可扩散，埋于土地中能够影响方圆千米的土地，量多则强。

　　看到这个东西方和眼前一亮，这个正好可以实现他接下来想要做的事情，也算增添生活乐趣！


第267章 居然是大鹏

　　方和把视线移到了土地和赤脚大仙的红包上，不过心中却没有太多的想法，毕竟听说这两位神仙都比较穷，貌似没有什么油水。

　　赤脚大仙的是一粒丹药，看起来平淡无奇，不过方和的心思却活络了起来，他现在最缺什么，那就是提升修为的丹药呀。

　　不过这个明显让他失望，赤脚大仙给的并不是什么提升修为的丹药。

　　神行丹：服用后永久增加一点敏捷，使用后半小时内可获得双倍脚力加成。

　　虽然说不是提升修为的丹药，不过看效果也是不错，方和也面前可以接受的，起码不亏不是。

　　土地的红包方和就随手点开了，一个小神而已，能够弄到什么好东西。

　　人参：万年老人参一盒九支装，居家旅行送人自用的好东西。

　　卧槽！

　　方和的内心顿时颤了一下，他也突然想到了这个问题，土地虽然仙位不高，不过却是最贴近凡人的，也就是说他送的东西不说很好，但是非常的实用呀。

　　上次方和那到过千年人参，自然之道人参的好处，现在这万年老人参，那更是锦上添花了呀。

　　“你看着个小盒子又什么意思，还傻笑，不亏是凡人。”小狐狸跑了出来，趾高气扬的说到。

　　“一边玩着去，小屁狐狸懂什么。”方和把它拨一边去，这个小狐狸就是爱啰嗦，一副自己是仙人的样子。

　　“你说你是神仙，那是谁给你的仙位。”方和饶有兴趣的问道，而一边本初毁灭兽也在一边呆萌的看着，一点凶悍的感觉都没有。

　　“本仙那可是天上地下独一个，你别看那个家伙乖巧老实的，其实都是我镇压有功，不然它出来肯定要毁灭世界的。”小狐狸仰着头，身后的大尾巴也是扫来扫去的。

　　“就这样你还说它是什么毁灭兽？我看它可比你萌多了。”方和毫不留情的戳穿了它的话。

　　“什么是萌？我和你说，现在这个时代真是奇怪，外面那个身后有马车，现在却是什么铁皮盒子乱跑，还有外面那个关着一个小世界的大盒子。”小狐狸说到这边顿时开启话痨模式，在方和耳边说个没完。

　　“你能不能安静一点，你学学它，多乖。”方和无语至极，这家伙是被关太久了吗，而且之前的伤心去哪了？

　　“你懂什么，它就是一个傻子，什么都不会做，就想着毁灭世界，太搞笑了，完全听不懂其他人的话。”小狐狸无情的嘲笑着本初毁灭兽。

　　方和本来准备开红包的，被它这么一搅和顿时忘记了，然后开始看向本初毁灭兽。

　　不过让方和惊奇的事情发生了，本初毁灭兽直接一翅膀扇到了小狐狸头上，这小家伙太损了，说话一点遮拦都没有。

　　“谁说我不会说话的，你这个笨狐狸，被人骗了都不知道。”小鹰居然也会说话，而且说的还可顺溜。

　　“呜，你这该死的小鸟，你居然打我！”小狐狸捂着头，咬牙切齿的看着小鹰。

　　“我告诉你，我是金本源兽金翅大鹏，什么本初毁灭兽，那个老家伙不过是骗你什么都不懂，想要同时把我们两个都抓起来。”金翅大鹏一点面子都不给小狐狸，直接就拆台说到。

　　“什么？你是金翅大鹏？”方和惊讶无比的说到，这可是神话传说中的神兽呀。

　　“那是当然，而且我还是最强大的金本源神兽，化形成为了金翅大鹏，注定是最强的金翅大鹏！”小鹰仰着头，就那么萌萌的看着方和。

　　方和是一阵眩晕，自己这还是捡到宝贝了，两个都是超级存在呀，不过为什么现在看起来这么弱，而且小狐狸还是随便自己蹂躏的。

　　“你们两个现在怎么实力这么差，我看你们貌似没有太强的实力呀。”方和疑惑的问道。

　　“还是外界这末法时代搞的鬼，不然我们也不会这样，唉，你有没有灵石，给几颗补补呗。”小狐狸撇了撇嘴说到。

　　方和从储物戒指里面取出自制的灵石，然后递给两个小家伙。

　　“咦，这灵气的品质好高呀，就是量太少了，你这个是哪里来的？”小狐狸看着眼前的灵玉，不过却没有吸收，不知道在想什么。

　　“你要用就用了，问那么多干嘛。”方和不想多解释，到时候回去就知道了，现在他想做的就是开红包。

　　王母的红包还没有开出来，里面的东西方和可是好奇无比的。

　　点开红包，方和看到的是一个小瓶子，也不知道里面是什么东西。

　　清仙水：王母偶然得到的仙水，能够涤荡仙躯净化元神有着无数妙用。

　　这个方和是感觉效用不大，或者对他来说是这样的，因为这不是什么增长修为的，或者说是偏向于筑基所用，让底子更浑厚。

　　方和现在的实力不足，完全用不到，加上资质的束缚，自然用处不大，所用这不免让方和有些失望。

　　方和顺便看了一下自己的功德值，还有一万五千多，仙石倒是有了两千多颗了。

　　主要是群里的神仙已经有接近一百五了，扣除付费之前的仙人，后加的仙人差不多一百来人，两千多仙石自然就存起来了。

　　可惜方和还用不了，说拿出来给那两个小家伙用方和也是有些舍不得，仙石估计听珍贵的，在凡间两个小家伙没有必要拿仙石用。

　　“喂，你怎么又在玩那个铁盒子，我问你话呢，还有没有这个灵玉了，我感觉吸收之后我又恢复了一些。”小狐狸上蹿下跳的。

　　这狐狸貌似对实力很执着，不然也不会因为一个仙位就被骗封印了小鹰这么久了。

　　“别闹，以后会给你们的，对了，给你们取个名字，额，你就叫小白，你就叫小金。”方和按住小狐狸，这家伙太蹿。

　　方和说完这个名字后，小狐狸和小鹰都一脸无语的看着方和，这取名貌似有些随意吧，而且这个名字简直不能更土了。

　　“如果你们不满意，我们可以再商量嘛，对吧，你们没有必要这样子看着我的。”方和也有些脸红，他是非常的不喜欢取名字的，这不就随性了。

　　“以前我们都是有自己名字的，在我们那个小圈子里，这蠢狐狸叫做狐尊，我叫做鹏王！”金翅大鹏貌似对方和有着莫名的依赖性，看着方和的眼神完全看不出这是一个凶悍的神兽。

　　“奥，那就叫小狐狸做小狐，你叫做小鹏吧。”方和沉吟了一下说到。

　　小狐狸和金翅大鹏顿时绝倒，这家伙真的是无药可救了。

　　不过无论怎么说这个名字是安下来了，反正也不是必须用的，也无所谓了。

　　而就在这个时候，小鹏突然朝着方和飞来，尖锐的鹰嘴直接刺入方和的手臂之中……


第268章 魔都事了

　　看着飞来的小金，方和本能的伸手去挡，不过小金的嘴有多硬，就算没有灵气，但是本质还是在那里的。

　　“啊，你干什么。”方和的手臂绽放一道血花。

　　不过非常快的，一道金光闪过，方和手臂上的伤口瞬间治愈，完全看不出刚才那里有个伤口。

　　“这是怎么回事，小金你在干什么？”方和疑惑的问道。

　　“卧槽，那个小鸟，你这么厉害，居然接血契，你真是舍得呀。”小狐狸在一边目瞪口呆的说到。

　　方和听到之后也有些讶异，不是没有看过小说，自然之道所谓的血契有多恐怖，那甚至是身死相随的。

　　“血契又如何，我觉得他有资格和我结血契。”小金呼扇了一下翅膀，随后化作一道金光进入方和的体内。

　　方和完全没有反应过来然后直接昏了过去，然后被金光包裹。

　　而那阵金光包裹着方和，慢慢的浸入方和的体内去，金光包裹之下，方和的肉体越发的强大。

　　小狐狸在一边看着，也不知道发了什么神经，挤出自己的一滴血，浸润到方和的体内去。

　　“白妖，你干什么！”小金的声音传出来。

　　“你可以定血契，为什么我不可以，我还就看上他了，不行吗？”小狐也是化作白光浸入方和的体内。

　　金光和白光交织，方和被印照如神。

　　“白妖，算你狠，不过今后你聪明点，别再犯傻了。”小金大声的说到。

　　随后两边力量进入方和体内，化作一道光茧吧方和包裹其中，其中的光芒吞吐之间方和的肉身资质变得更强大了起来。

　　时间飞逝，方和清醒的时候天都已经大亮了，方和取出手机的时候一看，他昏迷了一天了，现在已经是第二天了。

　　“我去，浑身酸疼，小金你给我出来，你是不是对我下毒了，呜，好臭。”方和看了一下，自己的身上有着一层黑泥。

　　上次浸泡龙血，不过却没有这样排出杂质，或许说那只是提高肉身实力，对于其他却没有什么大的加成。

　　“哎哟，真是臭死了，快去洗澡吧。”小狐狸出现在方和的面前，这次方和感觉和小狐狸有了一点联系。

　　“昨天你和小金到底做了什么，我直接就昏过去了。”方和皱着眉头问道。

　　“你这得了便宜还卖乖，你自己看看你身体的变化不就知道了吗？”小狐狸一阵鄙视，显然昨天它们是大放血了。

　　方和听到这话，顿时一愣，自己能有什么变化，除了臭了一点，皮肤貌似又白了一点……

　　等等，自己怎么又变白了一些，方和顿时大惊，抹去身上一小块污泽，方和看到的是白嫩的皮肤。

　　这可不是什么好事，方和以前不说黑，但是古铜色的皮肤也是非常男人的，现在来个白的泛着荧光，我的天，要不要这么娘炮。

　　还好方和长的很阳光，不然肯定被人认为是娘炮了。

　　“昨晚我和小金和你定了血契，所以易经伐髓了一下，你这肤色还是我给你整的，怎么样感动吧。”小狐狸扯着个尾巴，沾沾自喜的说到。

　　这小狐狸自己雪白的，还以为别人都喜欢雪白了，真是的，难道不知道男人太白了也是不行的吗，这让方和如何出去见人。

　　不过方和也感受到了自己的肉体变强大了起来，如果说沐浴龙血之后方和的肉体子弹不能破，那么现在就是普通的火箭筒也是打不死方和的。

　　现在这个时代，武者就算在强大也无法占领国家，这就在于武者没有办法抵挡这些热武器的威胁，所以才会这么老老实实的。

　　方和进入浴室冲洗了一下，而这个时候方和也收到了系统提示，玉帝那个任务完成了！

　　方和还什么都没有做就完成了，这让方和有点摸不着头脑，这是什么情况呀，李家方和都没有解决。

　　过了两个小时，方和收到了林羽的电话，现在方和才知道这个任务是怎么完成的。

　　原来林羽听了方和的话，直接祖祠拿传家宝，因为林羽在拜师之后修为已经到了后天了，算是最有天赋的家族子弟了。

　　所以林家才会答应了他的要求，让他去传家宝那里试试，结果林羽就得到了传承。

　　不得不说的是，玉帝还是留了一手，林羽不仅得到了传承，资质变高了，而且还踏入了修真的门槛，虽然没有灵气，但是却直接被拔升了实力！

　　现在林羽不过是筑基期，但是换算成武者那也是比之宗师稍微高一点，也就是方和这边的天级初期的实力！

　　这绝对是一飞冲天，方和也不由得羡慕起他来，虽然不一定能够发挥出自己充分的实力，但是实力却已经摆在了那里。

　　现在这个末法时代，武者家族林立，但是宗师级别都没有几个，更别说宗师之上了，至于修真者那方和就不知道有没有了，妖族是见识过的，修真者应该也是有的吧。

　　不过不管如何，方和是把那一万点功德值收入囊中了，而且也省去了一个麻烦，可以安安心心的回榕城了。

　　方和现在的功德值有两万多了，虽然还不足以兑换蟠桃，但是却也非常的多了，很多东西都能够提取了。

　　下午，方和直接去找汤垚玩，至于小鹏和小狐都到方和的体内，因为血契的原因，他们能够躲藏在方和的体内。

　　“什么，你要回榕城了，不在这边多玩一段时间吗？”知道方和要回去，汤垚多少有些不舍。

　　不说其他的，就是方和的手艺他就非常的留恋，这走了，上哪吃这么好吃的东西。

　　“没有办法也，我媳妇都想我了，我总得回去陪陪她吧。”方和只能把秦可儿拿出来做挡箭牌，再说她确实有些想方和了。

　　“那林羽那边呢，我看他也好的差不多了，不如就让他过来，咱们三个一起聚一聚，也算为你送行了。”汤垚耸了耸肩说到。

　　“无所谓了，反正又不远，大不了下次再聚，这次就不了，我等下就走了。”方和要不是因为林家的事情，早就回去了，自然现在也不会多待的。

　　“那好吧，一路顺风。”汤垚看方和这么坚决，也不多说什么了，反正要聚会还不是非常的快，飞机过去一个多小时就到了。

　　而方和也就此踏上归途，这次回去距离米兰时尚节还有将近两个月，方和打算这两个月好好休养，躲在乡间，也借此机会提高自己的神位。

　　土地这个神位虽然不高，不过还是非常好用的，方和考虑到时候要好好利用，甚至多升级，不说飞升去仙界，起码庇护一方，让家人都有好日子！


第269章 回老家

　　从魔都回到榕城，方和看到的就是秦可儿的笑脸，不得不说，短暂的分别之后，方和还是挺想念秦可儿的。

　　“你怎么从来了？”方和上前搂着秦可儿。

　　“公司没有什么事情，所以就来接我们的功臣了。”秦可儿还是有些害羞，比较大庭广众之下她基本的矜持还是在的。

　　方和正准备说话，突然看到不远处的沈凌熙，只不过这个时候她的眼中有着泪水。

　　“沈凌熙，你怎么在这？”方和松开秦可儿问道。

　　沈凌熙听到方和的话，顿时眼中的泪水完全止不住的留下来。

　　秦可儿站在一边，同样作为女人的她怎么会不知道沈凌熙现在的想法，不过她没有说任何话，这个要让方和自己处理，她是一个聪明的女人，这个时候可不会上前胡搅蛮缠。

　　“我就上路过，眼里进了沙子，没事的。”沈凌熙擦了一下眼泪，说出来的话显得是那么的言不由衷。

　　方和就算再傻也知道沈凌熙的意思了，不过秦可儿还在旁边，加上他虽然觉得沈凌熙很漂亮，但是却没有那方面的想法。

　　有了秦可儿，方和就已经满足了，虽然他不会说有女朋友就对其他女人不加言辞，看都不看一眼，但是他也不会想着三妻四妾。

　　“没事就好，对了，这是我的女朋友。”方和给沈凌熙介绍到。

　　他不知道沈凌熙现在是什么感受，不过他觉得有些事情还是早点说清楚比较好，方和不想耽误了沈凌熙，这是一个男人的担当。

　　“你，你好。”沈凌熙强撑笑脸的说到，不过任谁都看得出她已经委屈的要哭了。

　　“你好。”秦可儿只是打了个招呼，这个时候她不多说话，她看得出方和已经表明了立场，她自然不会盛气凌人。

　　“我还有事，那个，我就先走了。”沈凌熙强笑一下然后就准备离开了，至于她本来的目的，方和就不得而知了。

　　走到一边的沈凌熙一阵失落，不过她却不知道为什么，上次她却是准备和方和表白的，但是后来她觉得自己并没有那么喜欢方和，但是为什么这次自己会这么难过。

　　“风流债不少呀？”秦可儿有些吃醋的说到。

　　“哪有呀，我这不是因为太优秀了嘛，怎么能怪我，你看我这不是洁身自好的。”方和没有掩盖什么，沈凌熙那态度谁都看得出来是什么意思。

　　“你就臭美吧。”秦可儿翻了个美丽的白眼，“不过看你表现不错，今天我亲自下厨给你吃。”

　　听到秦可儿的话，方和的脸色顿时变得铁青，秦可儿下厨，那可太恐怖了，方和想一想就觉得自己的味蕾发出一阵奇怪的味道。

　　“那个，今天就算了，对了，你公司有没有事情，如果没有的话就和我回去一趟，我准备把老家的房子修缮一下，过去住一段时间。”方和赶紧转移话题，两人朝着机场外面走去。

　　“今天，今天还有一个生意要谈，可能去不了，不然明天吧，明天周末。”秦可儿有些为难的说到。

　　秦可儿是不会骗方和的，这点方和非常的放心，既然她说有事，那么就真的有重要的事情。

　　“没事，那我就自己去好了，等到我装修好了，你有时间再来，我带你去体验乡野生活。”方和搂着秦可儿。

　　秦可儿点了点头，不过手机却响起来了，一接就是各种公事，看来秦可儿来接方和也是调度了很多事情的，不然也不会这么忙了。

　　之后秦可儿直接回了公司，而方和则是自己开车回松城去了，明天周末如果秦可儿有时间方和再去接她不迟。

　　其实方和不是非常想秦可儿开公司，毕竟非常的忙，方和不舍得累着她，但是也不喜欢腻在一起，再加上秦可儿有自己的事情做也是挺好的，方和才没有强制她不开公司。

　　方和的老家在松城的长巷，那边比较偏僻，是一个小村庄，方和的爷爷奶奶都住在那边，而在长巷更里面，有他们家的一座山，那边有个老房子，是以前建造的，不过后来没有人住了，就空着了。

　　这次方和回去就是打算住那边的，那边有山有水，小时候方和住过那边，在那个游戏什么都非常匮乏的年代，方和在那边也不会无聊。

　　去之前方和回了一趟家，他还得和爸妈说一声再过去。

　　现在方和的收入高了，也是自己撑起了这个家，说话爸妈自然不会不听，反正这样不影响方和的前途，他爸妈自然不会拒绝。

　　拿着钥匙，方和就朝着老家进发，长巷村他是肯定要去的。

　　踏入家门，方和神识早就发现了爷爷奶奶的踪迹，两个老人在家挺清闲的，方和的父亲还有他的姑姑伯伯都很孝顺，爷爷奶奶不愁吃穿，自然养花养狗的，悠闲得很。

　　方和回来直接就从榕城过来了，东西都在他储物戒指里面，也不用回去了，其他的东西路上都买了，至于不二它们，家里吃的东西够，方和就把它们留在别墅，这次跟来的只有小狐狸和小鹏。

　　“爷爷奶奶，我回来了。”方和进院子就叫道。

　　而在院内的狗都看着方和，其中一只最大的狗“汪”叫一声，然后朝着方和扑来。

　　当然，这不是要咬方和，它是看到方和高兴，方和以前来过，这只狗自然是记得方和，现在见到，那是亲的不得了。

　　方和笑着摸了摸狗头，悄悄的塞进去一颗兽灵丹，不仅为了延长这狗的寿命，而且也让它更聪明。

　　“大黄你真是越来越重了，别舔了，痒死我了。”方和抱着大狗，也没有嫌它脏，因为这狗以前爷爷奶奶都是一天带它洗一次，后来又了习惯，老人家不方便它也会自己去小溪里面洗澡。

　　“乖孙孙，快来让奶奶看看，真是想死奶奶了。”方和的奶奶从里屋走来出来，老人家头发都全白了，不过却非常的精神。

　　“奶奶。”方和赶紧松开大黄，然后走到奶奶面前。

　　方和奶奶拉着方和的手，上下打量方和，一脸的慈祥之色。

　　“今天怎么有时间回来？”方和的爷爷也走了出来，虽然看得出他也挺开心的，但是没有那么表露出来。

　　“外面也没有事情，所以打算回来住几天，住在老宅子那边。”方和笑着说道。

　　方和的爷爷以前是一个私塾先生，就算现在老了，也是很有气质的，那种儒生的风范。

　　“回来就住在家里好了，怎么想住老宅子了。”方和的奶奶不希望方和过去。

　　那边已经很久没有人住了，有一点点破旧了，加上里面的东西基本都没有，方和的奶奶怎么会舍得方和过去住。

　　“没事的奶奶，我只是想要过去放松放松，又不是久住，您放心吧。”方和已经下定决心了，自然不会被阻止。

　　“那边有什么好放松了，这么多年没人住了，里面都乱糟糟的。”方和的爷爷也说到。

　　方和笑了笑说到“我到时候过去整理，主要是那边安静舒服，加上我好久没有上去玩了，有些怀念了。”

　　方和的爷爷奶奶看到方和已经决定了，也就没有多说了，反正孩子也长大了，多多少少有着自己的想法的。

　　所以叮嘱了一番让方和小心也就没有多说其他的了。


第270章 离家的少女

　　方和从爷爷奶奶家出来，走在家乡的路上，乡村就是安逸，无论是什么时候，就算是白天也是这样，人基本都有事，不会在路上闲逛。

　　“盒子回来了，现在不是还没有放假吗，怎么就回来看你爷爷奶奶了。”路上有人和方和打招呼。

　　这边村子不是那种都一个姓的，这是画组后组成的一个村子，里面什么姓氏的人都有，不过大家关系都不错，相邻之间也是很熟悉。

　　“这不是学校没有什么事情我就回来了嘛，杨叔这是要去哪？”村里大多是长辈，方和有礼貌的说到。

　　“下地去呀，不比你们家舒坦，都到县里去了，有本事呀。”杨叔有些羡慕的说到。

　　村里面的人基本都出去务工，留在村里的人不算多，而能够从村里面迁出去，移居县里呀市里的更是让其他人羡慕，方和的父母就是如此，他们搬到了县里，村里人都会羡慕一下。

　　“县里哪有村里舒服，不说不够发达，而且还喧闹，还是咱们长巷村舒服。”方和笑吟吟的回答道。

　　“你这就是饱汉不知饿汉饥，不过你们大学生见过世面，不像我们一辈子就在这边了。”杨叔叹气道。

　　其实他的年龄也不算非常的大，但是有了家庭的束缚，也不可能再出去经历什么大风大浪了，感到惋惜也是正常的。

　　方和跟杨叔聊了两句就走了，他打算朝着老宅走走，也熟悉一下这边的环境，好久没有回来了。

　　乡间小路还是非常舒服的，两边都是绿色，小溪也是清澈无比，只不过路有些不平坦，不过对方和没有什么影响。

　　方和记得村里面是有一个土地庙的，不过在村子的东边，而他现在在南边，老宅也是在南边。

　　村里的土地庙很破旧，不过却也一只没有拆，偶尔有人会去求一求，只是现在也都荒废的，里面的土地神像也都不见了。

　　方和是打算自己做一个土地神像，然后和村里的支书说说，出钱重建土地庙，然后他能够慢慢的在这里吸收信仰之力，提升自己的仙位。

　　不过当务之急是去把老宅子给修缮一下，到时候还要住在这边的。

　　老宅子是全木质的宅子，不过因为木材比较好，所以一直完好无损，估计再过个十来年不是问题，前提是有所修缮。

　　推开老宅的大门，入目的就是一个长满草的院落，半人高的杂草中还有这一个石桌石凳的存在，小时候方和还在这边赏过月，一家人聚集在老宅，其乐融融。

　　“这里好破呀。”小狐狸不知道什么时候钻出来了，跑到了方和的肩膀上，它比较好动，常出来溜达。

　　“好久没有人住了，肯定破呀。”方和笑了笑说到，这边起码十年没有人来了，破旧那是肯定的。

　　“没事，破点也无所谓，我帮你整理，让你看看我的厉害。”小狐狸自告奋勇。

　　方和正等着它的动作，然后就看到它停了下来，一脸尴尬的看着方和。

　　“你不是要帮我整理房子吗，怎么不动了？”方和一脸笑意的看着小狐狸。

　　“我没灵气了，法术用不出来，要不你再给我个灵石吧。”小狐狸有些不好意的说到。

　　“笑死我了，你这不靠谱的臭狐狸，看把你能耐的。”小鹏也跑了出来，脸上带着嘲讽的看着小狐狸。

　　“你那么有本事你来呀。”小狐狸顿时就不服气了，你行你上，不行别哔哔。

　　小鹏撇了它一眼，双翅急扇，几道风刃闪过，瞬间把这些野草给贴地斩断，只留下短短的一小节。

　　“看见没，笨狐狸你不行就是不行，现在被打脸了吧。”小鹏对着小狐狸无情的嘲笑着。

　　方和一脸笑意的看着两个争吵的小东西，感非常的有趣，这俩家伙就是不对付，也不知道什么时候才能友好一点。

　　院子是解决了，但是里面才是问题，方和推开门就感觉到一阵清香扑鼻……等等，清香？

　　方和看着眼前整洁无比的房子，这和外面的院落简直就是两个地方呀，这怎么可能，完全没有人来的地方居然能弄得如此整洁，而且还伴随着一阵莫名的清香。

　　方和朝着里面走去，这边都被整理的干干净净的，也摆放着一些生活用具，只不过不知道为什么看起来，有点像是女人的东西呀。

　　突然方和听到主卧传来有声音，似乎是一个女人的歌声，看来这个人就是把这里收拾好的人了。

　　方和朝着主卧摸去，这老宅还是挺大的，而且是双层的，一楼的主卧在中间，得过了前堂才能过去。

　　主卧的门没有锁，估计是那人觉得这边也不会有人来，所以没有去锁门。

　　方和透过门直接看到一个女生趴在床上玩着电脑，不过方和记得这边的电早就断了，这个女生是怎么弄来的电和网的，这让方和非常的好奇。

　　“喂，你是什么人！”方和走进去大声说到。

　　“吓！”那个女生马上翻过身来，一脸惊慌失措的看着方和，精致的脸颊配合这表情让人看着有着保护的欲望，这是一个无可争议的大美女。

　　随后那个女生直接暴起，大长腿直接朝着方和的脸踢来，速度之快，一般人猝不及防之下估计就得被她踢到了。

　　但是方和是谁，他会这么轻易的被踢到吗，显然是不可能的，方和伸手一抓，马上抓住踢来的长腿，而那美女是光着脚的，白嫩的脚丫子非常的漂亮，方和也多看了一眼。

　　“臭流氓，给我死来。”美女俏脸一红，一个抽身，另一只脚也朝着方和踢来。

　　方和顺手把她两只脚都抓住了，美女直接失去支撑，整个人倒在床上，而脚还被方和控制着。

　　“你是谁，为什么会在我家的宅子里面。”方和追问道，而那个美女开始挣扎，不过却挣脱不了方和的控制。

　　“什么你的宅子，我在这里都住了几个月了，也没有人的，还有，你是怎么进来的，我记得外面是锁着的，你是不是小偷，想要进来偷东西。”那美女说到。

　　方和一听就知道了，这女生也是最近几个月来的，估计以为这边没人住了也就自己整理了住在这边了，现在反而把自己当做主人了。

　　“我是这个宅子的主人，我刚回来不行吗，外面的锁是我开的，倒是你，为什么私自住在别人的宅子里。”方和自然不会退让，毕竟这是自己家的。

　　“这是你们家的宅子？可是我看都荒废了好几年了，外面野草都半人高了。”美女有些不服气的说到。

　　“这确实是我家的，你还是快点给我解释一下吧，你为什么会住在这里。”方和放开美女的玉腿，直接问道。

　　“我……我这不是无家可归嘛，加上看到这部没人住，我就修理了一下住在这里了，我保证，这边我来的时候就是空空如也的，有留下的东西我一个都没有动。”美女赶紧说到。

　　方和看她的态度不想是撒谎，不然不会一点惊慌之色都没有的。

　　“看你的身手，你应该也是一个武者吧，作为武者，怎么会无家可归。”方和疑惑的问道。

　　“我这不是和家里吵架了嘛，不然谁会跑出来呀。”美女有些不服气的说到。

　　方和顿时头大，难道这是不乖乖在家的问题少女吗，不然怎么会私自逃出家门，然后还赖在自己家不走了。


第271章 摸到黑檀木

　　在方和的老宅子里，方和跟那个美女大眼瞪小眼的，两人都死死的盯着对方。

　　方和感觉一阵头大，这个美女绝对是不愿意离开了，方和看她就是一副常住的样子。

　　“我说你这电呀水呀，还有网都是怎么弄来的。”方和还是好奇的开口问道。

　　“电去偷偷的开就好了，水后院有井呀，至于网就更简单了，那边有着一个网线经过，我私拉了一条，这边偏僻也没有人会发现。”美女骄傲的说到。

　　方和顿时无语，这简直就是偷窃，结果还说的如此理所当然。

　　“你叫什么名字？家里电话多少？”方和扶额发愁，这估计也是一个惹祸精，而且一个娇滴滴的大美女放在家里也不合适。

　　“我叫李慕仙，我家号码是……等下，你要知道我家号码干嘛。”李慕仙顿时警惕了起来，看着方和。

　　“打电话叫你家人来接你呀，不然呢，你还要住我这里呀。”方和说到。

　　“不，我不走，我会做家务，还乖，你就留我在这里吧。”李慕仙一改刚才的样子，一副楚楚可怜的看着方和。

　　方和顿时头大，现在的女生都这么爱撒娇吗，而且为什么这么漂亮的女生还会撒娇的技巧，这电放的，方和是挡不住的。

　　“不是我不收留你，不过我一个大老爷们在这里，你一个小女生，还这么漂亮，你和我住在一起不太合适，况且我女朋友过一段就要来这里了，你在我也解释不清楚呀。”方和是没有办法了。

　　他真的不会收留一个女生在这边，到时候真的说不清楚了，那找谁说理去。

　　“可是我现在也没有地方去呀，这荒山野岭的，你不会让我一个柔弱女子在外面流浪吧，万一遇到流氓什么的……”李慕仙泫然欲泣的看着方和。

　　方和顿时脑子上滑下三道黑线，就你刚才那出脚的力度，还敢说自己是弱女子，就算是几个流氓估计也不够你揍的吧。

　　“要不这样，我和我女朋友说说，你不是也会武术吗，我让她安排你去她公司上班，你白天帮忙保证一下她的安全。”方和突然闪过一个主意。

　　虽然秦可儿身上有方和给她的玉佩，但是这东西只能防御，方和可不希望秦可儿有时间一直被防御，有了李慕仙在，起码可以保护一下，再不济给自己一个信息也是不错的。

　　“上班呀，可以呀，不过我先说好，我没有上班的经验，而且不能登记我任何信息。”李慕仙顿时眼前一亮，上班很不错，能够掩盖自己的身份，不会被家里发现。

　　之前她不敢去上班就是怕人多，还有信息录入会把她的位置暴露出去，家里找来她就麻烦了。

　　“这个没有问题，不过你不能玩忽职守，如果我知道你保护不力，那么我会想办法找出你的家族，然后把你送过去。”方和笑着说到。

　　“好，击掌为誓！”李慕仙伸出手，方和也和她对拍一掌，算是盟约的。

　　处理完李慕仙，方和就去山上逛了，那边小狐狸已经叫个不停了，想要出来，要不是方和压着，估计已经跑出来了。

　　“终于出来了，还是外面的空气好呀。”小狐狸出来之后就说到。

　　而那边小鹏也跑了出来，但是没有小狐狸那么夸张。

　　“那边有人，怎么可能放你出来，除非你能变得正常一点，把你当做宠物带还可以。”方和也没有办法，先不说小狐狸是个话痨，就是它那么小的样子也不能拿出来呀。

　　“什么，你敢把本大仙当做宠物，我告诉你，我可是很强大的存在，虽然现在实力没有恢复，不然一只手打趴你。”小狐狸上蹿下跳，非常的不服气。

　　方和早就习惯了它这样，自顾自的往前走去，那边有一条小溪，方和小时候最喜欢在这边玩了。

　　小溪水很清，而且也有着鱼在游动，不过非常的少，现在天气慢慢暖和起来，水里的鱼也是慢慢变多起来。

　　“小鹏你是吃鱼的吗？你吃生的还是熟的？”方和突然想起来，鹏鸟应该是吃鱼的吧，不会不吃的吧。

　　不过显然方和问错了，小鹏很高冷的说道“我虽然实力没有恢复，但是辟谷还是可以的，况且我也不会吃生的，我不喜欢那味道。”

　　方和感受到小鹏的鄙视，也是一阵无语，自己居然被小鹏给鄙视了，这传出去多丢人。

　　现在天气不算冷，方和的体质也强，所以方和直接脱下鞋子，踩入水中，感受着水流经过自己脚的柔顺感，方和也是一阵舒畅的感觉。

　　“咦，这是什么，看起来和一般的木头不太一样。”方和发现水底有着一小段木头，但是却没有浮起来，看起来也有点沉的样子。

　　方和过去捡起这个木头，入手的感觉就是沉，这绝对不是普通木头的感觉。

　　“这东西，不会是黑檀木吧。”方和惦着手中的木头，他对这个不是很了解，不过感觉有点像。

　　这木头纹理直至浅交错，结构细密、硬重，有油脂感，而且刚才沉于水中，方和猜测这是黑檀木，虽然不懂，但是也算稍微有一点点了解。

　　黑檀木还是很值钱的，这能够见到也是运气无比的事情。

　　“什么黑檀木，让我看看，快让我看看。”小狐狸迫不及待的上前想要看看方和手中的木头。

　　“有什么好看的，给你给你。”方和吧黑檀木朝着小狐狸一抛。

　　小狐狸马上上前抱住黑檀木，不过这块黑檀木还不小，小狐狸抱着就好像整个狐狸都趴在上面一般，看着有点搞笑。

　　“就这一块破木头，有什么好高兴的，不过是沉重了一点。”小狐狸看了一下也没有发现有什么好看的，顿时兴趣缺缺。

　　方和笑着收起了那块黑檀木，这么大的黑檀木做一串手镯还是非常不错的。

　　“走，我们去那边小水库抓鱼，我等下给你们烤鱼吃。”方和突然想起前面有着一个小水库，以前方和去那边游泳还被他爸揍过一次。

　　小水库应该鱼还是很多的，在这山间做个野味，烤鱼吃也应该是很不错的选择！


第272章 儿时好友

　　顺着小道一路朝前走去，方和看到的是波光粼粼的水库，这个水库不大，不过里面的鱼却不少。

　　方和的家乡虽然小，不过生态保护的很好，特别是村子后面就是山，都是没有怎么开发的地方，环境特别棒，方和也感觉到这边的灵气比其他地方要充足很多。

　　“这个就是你说的小水库？好多鱼呀。”小狐狸一脸兴奋的看着眼前的小水库，开心无比。

　　小狐狸看了两下就下水了，这狐狸还会游泳？方和倒是没有见过狐狸游泳，不过这小狐狸既然下去，那么肯定会游泳。

　　方和也不矫情，脱下衣服直接就跳入水中，水浸润方和的身体，温柔的水流拍打在方和的身上，方和感觉到整个人都被涤荡了起来。

　　“别动，那里有鱼，别吓着它。”小狐狸突然说道，然后慢慢的朝着方和游过来。

　　方和定睛一看，果然在自己的身边有着一条鱼在游动，而且还不小呢，看着怎么也有四五斤的样子。

　　不过小狐狸过来的时候还是惊扰了那条鱼，鱼儿摆着尾巴朝着其他地方游去，小狐狸顿时有些恼了，尾巴甩了一下，有些愤懑。

　　不过这个时候一道黑影闪过，小鹏直接扎入水中，极快的速度射去，瞬间把那条鱼给抓了起来。

　　“你这狐狸动作那么慢，还想要抓鱼，笑死我了。”小鹏在一边炫耀自己爪子上的鱼。

　　“有什么好炫耀的，不就是一条鱼吗，真是穷嘚瑟。”小狐狸非常的不服气，自己的风头被抢了。

　　方和一脸好笑的看着这两个小东西，它们斗嘴还真的是有意思。

　　而这个时候一条小鱼也游过方和的身边，方和眼疾手快，迅速出手，直接把那条鱼捞到手里，虽然是最普通的草鱼，不过方和抓到却也有一点开心的感觉。

　　小狐狸看到方和也抓到鱼了，自然也是不敢落后，加上这边的鱼很多，抓起来也不费劲。

　　不一会儿，旁边的草垛就有了好几条鱼，要不是方和说吃不完没有再抓，估计这两个家伙还在比赛呢。

　　方和开始处理这些鱼，其中也就三条草鱼，还有一条刀鱼一条鮰鱼，刀鱼鮰鱼都是好鱼，方和就不拿来烤了，放在旁边小水潭保持它们的活性，然后处理草鱼。

　　草鱼的肉质虽然有点腥，不过在方和手中，那就是小菜一碟，这旁边很多香料之类的，方和准备的香料不多，也只能就地取材了。

　　这样是山里面的环境好，方和看过去很多香料呀药材之类的，这都是山里的好处。

　　这个季节的草鱼很肥美，或者说这边养的好，方和烤出来的草鱼不仅没有那种干柴的感觉，反而非常的诱人，一些香料的搭配让这鱼有着莫名的香味。

　　方和刚烤好第一条鱼，小狐狸就迫不及待的上前吧这鱼给叼走了，它刚才就一直在那里盯着，不想错过一点点。

　　而旁边的小鹏则是一脸不屑的看着它，不过却没有出言嘲笑，毕竟它也看着方和这边烤鱼偷咽口水。

　　方和的厨艺那可是厨神亲传呀，味道能不好吗，就算小鹏能够辟谷，但是谁会和吃的过不去呀。

　　山边有着小野果，方和随手摘取了几个吃，这个叫做甜浆果，味道甘甜，以前家里没有糖，大人会上山采这个野果，然后打成果酱，也算顶替了糖在孩子们心中的地位。

　　这种野果方和没有少吃，虽然感觉没有小时候那么好吃，但是这吃的却不是果子，而是情怀。

　　一条草鱼三四斤，方和是吃的很不错，不过那两个小家伙却不够吃，方和真想把这个两个家伙切开看看，这么小的身子里面怎么装下去这么多食物的。

　　要知道方和是练武之后吃的才多一点的，不然这三四斤的烤鱼足够好几个人吃了。

　　“前面就是我们村子的水塘了，大家可以看到那边的水光了吧，是不是很美。”这个时候方和听到有人说话的声音从前面传来，那边阻隔了一个小土堆，一个下坡，刚好阻挡了视线。

　　不过很快方和就看到了来人，一个举着自拍杆的美女，娇俏的样子让人忍不住驻足欣赏，因为风吹而有些红晕的脸颊让她更显可爱。

　　看这个样子方和顿时确定了这人的职业，应该是主播一类的。

　　周珂毕业后就一直作为主播赚钱，前段时间因为爷爷奶奶身体不好，所以回到了家乡，本来以为回来做直播会让成绩下降很多，但是万万没想到这样乡土的直播反而吸引了更多的人来看。

　　这意外之喜让周珂又有了新的奋斗方向，加上方便照顾老人，也就在家乡直播了。

　　这次她打算到村里的小水库直播的，这边以前很多小孩子都会来，现在人是少了，不过景色却一点都不差。

　　而这次到了水库，周珂没想到自己居然遇到了自己的老朋友，以前一起光屁股长大的朋友——方和！

　　不过看着方和那边还架着自制木质烤架，身前有着一对灰，一看就是刚烧烤完。

　　不吃竹子的熊猫：主播快去看看那人在吃什么。

　　水荔枝：主播快去搭讪。

　　喵咪猫咪：高品质帅哥，主播求联系方式。

　　她的直播间也在拍到方和的时候炸开了锅，一大群吃货和迷妹都跳出来了。

　　方和现在的相貌还是非常不错的，很有阳刚之气，符合当下的审美潮流，而且看着还会自己做吃的，简直完美。

　　“小珂姐！”方和也看到了周珂，马上站起来叫道。

　　他还真的没有想到会在这里遇到自己小时候的玩伴，大家都上学的上学，出去的出去，基本上就没有什么见面的机会。

　　加上现在过年也都不回乡下，自然见面的机会非常的少。

　　“方和！真的是你呀，你什么时候回来的，现在你们学校不是应该还没有放假吗？”周珂也上前说到，她的脸上带着兴奋之色。

　　“直播间的朋友们，你们有福了，这还是我小时候的玩伴方和，那些要微信呀什么的朋友，准备一波666，当然我也是不会给你们的。”周珂有些顽皮的说到。

　　方和看到周珂把手机镜头对着自己，也是笑了笑和周珂直播间里的观众打了个招呼。

　　这种形式的直播方和见过了很多，自然也不陌生，他以前也是看直播的，只不过没有上过直播。

　　“啊，好漂亮的小狐狸呀！这是你养的狐狸吗？好可爱呀。”突然周珂发现了小狐狸，直接叫出了声来，手机镜头也顺势向下。

　　方和顿时感觉糟糕，小狐狸没有收起来，这让周珂看到了，而且还是直播，这可怎么办！


第273章 吃货周珂

　　“好漂亮的小狐狸呀！”周珂蹲下去把小狐狸抱在手里，看着非常喜欢。

　　方和定睛一看，小狐狸不知道什么时候变成了普通狐狸的样子，而且一副超级会卖萌的样子。

　　“这是你的宠物吗？”周珂问道。

　　方和有些惊讶的点了点头，这小狐狸真是的，之前一直不变，一副超级小的样子，不然带着它怎么会这么麻烦。

　　小狐狸看着方和，一副你没有叫我变的样子，搞的方和也不知道该说什么好了。

　　“是我的宠物，额，我在外面的宠物店买的，回来就带回来了。”方和笑的有点尴尬。

　　而周珂的直播间都已经炸了，小狐狸的萌萌姿态瞬间秒杀了无数的少男少女心。

　　猫咪猫咪：求链接求地址，我也想买一只这样的小狐狸。

　　白马不是马：好萌呀，主播快告诉我这个在哪买的，马上火箭奉上。

　　……

　　一大串同样的评论，加上周珂也对小狐狸非常的感兴趣，自然对着方和问道。

　　“这个是在哪买的？我怎么没有找到这么好看的小狐狸。”周珂抚摸着小狐狸柔顺的皮毛，非常的羡慕。

　　“这个是我朋友那边弄到的，在哪买我也不知道，不过听说是没有了。”方和耸了耸肩说到。

　　周珂听到之后有些失望，直播间内的群众也是如此，小狐狸这形象太好了，雪白的皮毛，水灵灵的眼睛，还有点胖嘟嘟的样子，萌死人不偿命呀。

　　“那真是太可惜了，对了，你刚才是在这里烤鱼吗？”周珂看着地上的鱼骨头问道。

　　“嗯，刚才手痒，下去抓了几条鱼，然后就地烤了，我那还有，要不我现在给你烤一只。”方和那边还圈着几条鱼，说完就准备去抓过来。

　　周珂自然不会拒绝，直播间内的人都在起哄，就想看方和烤鱼，周珂也不能驳了他们的兴致不是，毕竟方和也是主动提出来的。

　　“你现在回来要住多久？是住方爷爷那边吗？”周珂在方和处理鱼的时候问道。

　　“没有，我把老宅给休整了一下，到时候住在这边，就沿着这条路一直走那个老宅。”方和朝着来的路指了一下。

　　这边比较偏，方和开始都想不到周珂会来，不过既然遇到了，那也是缘分。

　　“我记得你家老宅都好久没有住人了吧，这清扫可不简单吧。”周珂在旁边找了一块石头就坐下来了，一点也没有那种矫情。

　　大家都是山里长大的孩子，没有那种娇气，而且周珂也就是这种率真才吸引了大量的粉丝观众，在某鱼的平台一直非常的火。

　　“已经打扫好了，现在就可以住进去了，对了，小珂姐你什么时候回来的呀，我记得你也好久没有回来了吧。”方和记得上次周珂回来他也在的时候就是五年前的暑假了。

　　还好方和的记忆力不错，不然还真的认不出周珂了。

　　以前小时候方和跟周珂一起玩的时候，周珂还是一个小女孩，虽然底子本事就不错，但是也没有这么长的开，后来就越来越漂亮了。

　　“我本来在外面做直播，最近我爷爷奶奶身体不好，我就回来了，后来我发现在这边直播也很不错，所以就留下了，我记得你不是在榕城念大学吗？怎么突然回来了。”周珂也是好久没有见方和所以问道。

　　方和以前小时候跟在周珂的身后，和一个小跟屁虫一样，周珂比方和大三岁，所以也一直非常照顾方和。

　　“我学校那边没有事情，所以我就回来玩一段时间，现在也没有什么课。”方和一边处理着鱼一边说道。

　　“对了，你现在有没有女朋友？”周珂突然问道，不过脸色很快就红了一下，不好意思的说到“我是帮我直播间的水友问的，他们都非常的关心。”

　　方和自然也是看到上面刷屏的话，微微一笑也是毫不在意。

　　“有呀，她现在在榕城，因为有公司要管理，所以没有时间来这里。”方和笑着说到。

　　听到方和的话周珂心中有点失落，不过更多的是祝福，这等于自己从小的玩伴被人抢走了，多少都有点失落，谁家辛苦种的白菜被挖走不心疼的。

　　而周珂的直播间却是又炸了，方和这一句管理公司可真的是让大家都惊呆了，各种猜测也是到处飞。

　　小鱼235：不会是小白脸吧，被包养了，怪不得这么悠闲。

　　红龙：就算被包养也是有实力的，不像有些人只会在一边嫉妒。

　　猫咪猫咪：看着不像是被包养的，他说话非常的正直，没有隐瞒，绝对不是被包养的样子。

　　白马不是马：我同意猫咪的观点，这人看起来就非常的阳光，不像那种小白脸。

　　直播间内支持方和的人还是多的，毕竟方和气质是摆在那里的，特别是被仙衣附加的魅力值，大家看着还是非常舒服的。

　　“没想到你这么快就都有女朋友了，什么时候带回来让我看看呀，到底是何方美女能够把你给俘获了。”周珂笑着说到。

　　方和毫不在意的点头说到“她过几天应该就会过来，到时候肯定有时间见面的。”方和手中的动作也没有停下，熟练的把烤鱼放到烤架上面。

　　烤鱼处理好之后方和把一些香料和调味料抹在鱼身上，然后开始生火烤。

　　烤的时候方和非常认真的摆弄着鱼，有油抹在上面，一种诱人的色泽展现出来，香味散发旁边的周珂忍不住偷偷的咽了咽口水。

　　至于周珂直播间内的水友虽然闻不到味道，但是却也看得到上面色泽的变换，一个个都伸长了脖子，看着方和制作烤鱼。

　　烤鱼的精髓在于香料的搭配和烧烤的程度，好的烤鱼吃进去的时候里面的肉质是非常嫩的，而且那种腥味也是完全被清除的，有的只是鲜香。

　　“这个，可以吃了吗？”周珂有些忍不住了，这味道闻着太诱人了，她也顾不得矜持，直接问道。

　　方和从后面取出盘子和筷子，这是他更准备的，偷偷藏在身后，假装是他一直带着的餐具。

　　取下一小块鱼肉，雪白的肉质让周珂又咽了咽口水，轻启樱唇，从上面咬下一小块鱼肉，吃到鱼肉的时候，周珂的表情瞬间就凝固了……


第274章 周珂的求救

　　方和看着愣在当场的周珂，顿时有些疑惑，自己做的没有问题呀，怎么发呆起来了呢。

　　“是不是不合你的口味？”方和试探的问了一下。

　　“太好吃了！我从来没有吃过这么好吃的鱼肉！”周珂清醒了过来，一脸幸福的说到，然后把盘子里的鱼肉都一扫而空，还一脸渴望的看着方和还放在烤架上的鱼。

　　方和顿时哈哈一笑，然后把剩下的鱼一块一块切下来放在盘子里，让她自己拿着吃。

　　周珂连在直播间说话的时间都没有就蒙头大吃，完全不顾及自己的形象，每吃一口还满意的呻吟了一下，让直播间的水友看的心痒痒。

　　当然不是那方面的，只是单纯的对好吃的东西心痒痒的。

　　方和烤出来的鱼本来就非常的好看，加上周珂的吃相，大家自然确定了这鱼好吃的程度，一个个都馋得很。

　　不过可惜他们都过不来，也尝不到方和的手艺。

　　周珂吃完了快半条鱼，那可是接近两斤的鱼，也是吃的满足无比，但是却吃的很撑。

　　“太好吃了，如果让我天天吃你做的东西，一定要胖死了，这根本停不下来呀。”周珂拍了拍肚子说到。

　　方和在一边笑了笑，不就是变胖吗，他有一百种方法让周珂保持现状的身材不会变胖。

　　“啊，手机快没电了，看来我只能先回去了。”在这边和方和聊了一会儿，手机开着直播也快没电了，无奈之下周珂只能先下线了。

　　直播间内的水友都在挽留她，不过这也没有办法，手机没电你找谁都没用，挽留自然也是不顶用的。

　　“我家就在那边，有时间过去坐坐。”方和也对周珂发出了邀请。

　　两人小时候关系非常的好，方和自然不会拒绝她来家里玩，这对方和来说就是姐姐一般的人物。

　　“好的，下次我一定去找你，就冲着你这么好的手艺我也不得不去。”周珂真心夸赞道。

　　方和的手艺太好了，她吃了一次就感觉到欲罢不能。

　　而送走了周珂，方和坐在这边，自己随手做了一把钓鱼竿然后开始钓鱼。

　　“小狐狸，我怎么不知道你还能变大变小呀。”方和看着小狐狸问道。

　　“那个傻鸟也会呀，只是你没有问而已。”小狐狸一副你不关系我的样子说到。

　　“那你自己不会说呀，以前就觉得带着你们麻烦，你只要变成正常大小，我自然方便带你们见人不是。”方和扶额说到。

　　小狐狸则是一仰头，完全不理会方和，自己跑到一边玩去了，小鹏在刚才就不知道飞到哪里去了，这边也没有什么人，更没有武者，方和不担心它的安全，任它去了。

　　作为新手，鱼竿也是粗制滥造的，方和坐了一段时间都没有钓到鱼，看看时间差不多，也就准备回去了。

　　这钓鱼在方和看来完全不如下水抓鱼来的快，反正都是乐趣，也就无所谓了。

　　回到家里，方和看到李慕仙还是躺在床上玩电脑，也没有打搅她，去自己的房间把东西放好后就去了爷爷奶奶家，方和过去也能给两位老人做点吃的，调理一下他们的身体。

　　“乖孙回来了，快进来，奶奶做饭给你吃。”方和的奶奶正准备去厨房做晚饭，看到方和回来就笑着说到。

　　方和上前帮奶奶拿着手中的东西，看了一下，应该是今晚的晚餐食材了，一直刚杀的鸡。

　　方和手中还提着一个小桶，里面装的是方和掉来的鱼，每一条都非常的不错，方和还特意在桶里面放了一点灵水，不仅增强鱼的活性，还让鱼肉质更鲜美。

　　“奶奶，我来做晚餐吧，你就在那边等着就好了。”方和自告奋勇的说到。

　　“你做晚饭，你行吗？我记得你可是没有做过饭的吧。”方和的奶奶笑眯眯的说到。

　　“我在外面学过的，我自己做饭吃都没有问的，您就放心吧。”方和吧奶奶扶到一边坐下。

　　听到方和的话，奶奶也是笑眯眯的看着方和做饭，无论怎么样，自己的孙子提出了要做饭，她还是没有拒绝的，就算不好吃，但那是孙子做的，她还是很开心。

　　厨房这边没有液化气灶，主要是担心老人用的不方便，所以用了电磁炉，这个比较好操控，也相对安全一点。

　　方和的储物戒指里面还有以前百花仙子给的增寿花，伴随着灵水给自己的爷爷奶奶做顿饭，对他爷爷奶奶的身体有着非常大的好处。

　　不过方和不感把这些东西多方，比较一次变化太大的话会让人怀疑的，要细水长流。

　　“看来下次要找那些神仙搞一点仙兽的肉了，也没有尝过，不知道味道怎么样。”方和一边切着肉一边想到。

　　上次不二尝到了仙兽骨头，自己却没有尝到仙兽的肉，这可就有点不平衡了，而且仙界的仙气那么充裕，吃一点估计对方和的修炼也是非常不错的吧。

　　“对呀，上次那个灵土还没有拿出来用，到时候改造一下土地，种出来的东西不说有仙气，灵气还是有的，那估计味道也不错。”方和突然一拍脑门，自己怎么就把灵土给忘记了。

　　“吃饭咯！”方和把饭菜端上桌，看着爷爷奶奶吃的那么香方和也是心满意足。

　　饭菜可口，而且有着灵水，方和的爷爷奶奶也吃了很多，等到明天两位老人的身体就会有所变化，越活越年轻。

　　方和是控制过量的，自然不会有那种瞬间返老还童的事情发生。

　　方和刚把碗筷收拾好，然后周珂就急匆匆的跑了进来，看她的样子应该是遇到了什么急事了。

　　“盒子还好你在这里，快，帮帮我，我爷爷昏过去了！”周珂脸上还有这泪水，看啦是非常的着急，跑的气喘吁吁的。

　　“怎么了，别着急，快带我去。”方和也不犹豫，和爷爷奶奶打了个招呼就跟着周珂而去了。

　　一路朝着周珂家走去，周珂刚才也是直接碰碰运气，她来不及去老宅找方和，因为时间来不及，结果还真的碰对了，去了老宅更找不到方和。

　　而现在找到了方和，那么赶过去之后应该就没事了，这也就是所谓的命也！


第275章 黎家的决定

　　方和急匆匆的跟着周珂到了她爷爷奶奶家，也还好周珂家就在方和他家隔壁，方和他们到了周珂家的时候还来得及。

　　方和上前看了一下周珂他爷爷的情况，周珂在一边着急道“来不及看了，快帮我一起把我爷爷送到那边的卫生所吧。”

　　周珂不知道方和会医术，只不过是不知道该去哪里找人，这不就直接来方和他爷爷奶奶这边先试试看，能不能找到方和，想办法把爷爷抬到卫生所去。

　　村庄太小，医院也没有，就算是卫生所也是离村子有点距离的。

　　“别动，你爷爷应该是脑淤血，现在送过去也没有用，我先给你爷爷看一下，我以前治疗过这样的症状，你别着急。”方和伸手从口袋取出银针袋，当然这个是在储物戒指里的，不过为了吧突兀。

　　“真的吗？求求你快救救我爷爷。”周珂在一边安慰着自己的奶奶，不过方和怎么看老人都更淡定。

　　“放心吧，我现在先给你爷爷稳住一下情况再治疗。”方和一脸的严肃，虽然他有十足的把握，但是医者不能大意，就算再小的病也要全力以赴。

　　方和先是把淤血引出，然后再进行治疗，还好周珂她爷爷发病时间断，方和治疗的也急事，自然很快就稳定了情况。

　　方和治疗好了之后把周珂的爷爷抱到床上，这才有时间擦了擦额头上的汗水。

　　“放心吧，没事了，如果不放心可以等醒来再带你爷爷去医院检查一下。”方和松了一口气。

　　“今天真是谢谢你了，如果没有找到你，我都不知道该怎么办了。”周珂看到自己爷爷呼吸平稳了，也松了一口气，刚才那样子可真是吓了她一大跳。

　　“没事的，这也算时运，你刚好找到我，不然晚点来我也没有办法。”方和耸了耸肩说到。

　　方和说完也没有久留，周珂还要照顾她爷爷，方和一直打搅也不是很好，再说方和要回去了，晚上还是回老宅睡觉。

　　“刚才那个女孩不错呀，用你们人类的话说，挺漂亮的，你为什么不借着这个机会把她拿下。”小狐狸站在方和的肩头说到。

　　“你这个小脑袋在想什么呢，我有女朋友了。”方和拍了一下小狐狸的脑袋。

　　“你们人类不都是喜欢三妻四妾吗，怎么你难道要告诉我你不行？”小狐狸一脸认真的看着方和，不过方和怎么就那么想打它呢。

　　“我们现在可不是以前那个社会了，现在都是一夫一妻，起码大多数是这样的。”方和给小狐狸解释道。

　　“那我怎么看你看着人家都是色迷迷的。”

　　“你哪只狗……狐眼看到的，我那是关心她好不好。”

　　“是吗，你们人类的男人不都是下面思考的吗，还会关心？”

　　“你个骚狐狸，哪里看来的东西。”

　　……

　　一人一狐一边说话一边朝着山上走去，方和刚才出来就和爷爷奶奶说过了，直接回老宅就好了。

　　而在这个时候，外界也是掀起了轩然大波，普通群众都知道一些大企业易主，一系列新的措施和优惠发出，吸引了不少人。

　　而另一个层次的人也都知道一个大家族被灭，至于谁灭的，没人知道！

　　黎家高层这个时候聚集在了一起，正在开会，而开会的目的很明显，全部都是关于一个人的。

　　“老爷子，我们黎家这次真的就要把白家这么大的蛋糕拱手相让了吗！”一个年轻人站起来说到，他是黎家年轻一代的最强者，自然有一定的话语权。

　　“黎江，你作为我们黎家未来的希望，有些事情要看的长远一些。”黎家老爷子慢悠悠的说到。

　　“可是我们如果拿到了白家的所有资产，我们不是可以瞬间壮大吗，到时候不说无人可低，但是这一流家族的位置也坐实了。”黎江一副不能理解的说到。

　　黎老爷子看了他一眼，这黎江还是不行，不能作为家族未来的领军之人，不然黎家必定会败在他的手里的。

　　“此人上次收复我黎家之后做了什么你可知道？”黎老爷子说到。

　　“只是送来一瓶东西，之后再也没有出现。”黎江一副不解的样子，不过还是回答道。

　　“那瓶东西让我的实力提升了整整两个层次你可知道？”黎老爷子双目微颌。

　　周围的人听到之后都倒吸一口凉气，两个层次，那可就直接从后天武者跨入了宗师武者了呀，这到底是什么东西，如此霸道。

　　龙血很强大，特别是黎老爷子本来积淀就深，这一刺激自然是爆发式的增长了。

　　“这……这怎么可能！”黎江似乎被吓到了，这等提升，那得是什么样的神药才能做到。

　　不过很快他的脸上就露出了贪婪之色，这等东西，只有他这样的天之骄子才值得拥有，常年作为家族年青一代的领军者，他的内心已经有点膨胀了起来。

　　“哼，谁敢去打他的主意，那就是背叛家族，我会亲手了结了那个人的！”黎老爷子扫了黎江一眼，作为族老，他怎么会不知道自己族内人的品性，特别是上次方和来了之后他更关注这方面了。

　　听到黎老爷子的话，黎江明显愣了一下，他自然知道黎老爷子这话是说给自己听的，刚才自己展露贪念的样子一定是被看到了。

　　黎老爷子在黎家的地位那是无可撼动的，也是说一不二的存在，他是不敢去招惹，只能把刚才的贪念收敛到心底。

　　黎老爷子也是不喜欢臣服的人，但是方和的手段太过于妖孽了，加上这次黎家收取了白家那么多资产，没有一个靠山他担心黎家会被蚕食。

　　“那我们百家之后就完全听从他的命令吗？”一个中年男子也忍不住说到。

　　黎老爷子点了点头，“今后黎家就听他的命令，这个决定不得更改，我相信我的眼光，此人绝对不简单！”

　　黎老爷子的话周围没人敢反驳，特别是黎老爷子现在作为一名宗师强者，那更是说啥就是啥，无人可逆！


第276章 瞬间成长的苹果树

　　黎家什么决定方和不知道，也不屑于知道，小小黎家在方和的眼里翻不起什么风浪。

　　第二天一早，方和就给秦可儿打电话，问她来不来这边玩，不过那边还是在忙，显然这公司的事情挺多的，为了尊重她，方和也没有要求她一定要过来。

　　不过方和把李慕仙的事情和她说了一下，然后让李慕仙到时候去找秦可儿，秦可儿也是答应了下来，方和能够和她如此坦陈的说，必定是心中没有鬼的。

　　两人煲了一下电话粥，直到李慕仙都起床走了出来才挂断，为此方和还吃了不少白眼，但是也无所谓，比较某人大清早就被喂狗粮心情肯定不好的。

　　“来，吃早饭了。”方和把准备好的早餐端上来，这些材料都是他早就买的，不过一直放在储物戒指里面。

　　“好香呀，没想到你还有如此手艺。”李慕仙看着精致的早餐，闻着上面的香味，毫不吝啬的夸赞道。

　　方和早就习惯了别人对他食物的夸赞也没有什么感觉骄傲的，只是笑了笑就过去了。

　　“对，我和我女朋友说过了，你到时候去她公司，记得，她有危险什么的，第一时间通知我。”方和吃饭的时候叮嘱道。

　　“记住了，有陌生男人接近也要通知你对不对呀，你们男人真是的，还不就是各种猜忌。”李慕仙翻了个白眼说到。

　　方和顿时正色说到“我只是要你保护她的安全，其他的我相信她！”

　　“哦？那有陌生男的接近要不要告诉你呀？”李慕仙眼中带着狡黠之色看着方和。

　　方和刚才还一脸正色的，不过李慕仙这么说了之后顿时脸上一红说到“说还是说一下吧，也是为了她的安全嘛。”

　　方和的话惹的李慕仙一阵鄙视，不过也没有什么其他想法，男朋友对女朋友有点关注说明内心对她的在乎，正如女生偶尔关注一下男生的女性朋友也是正常的举动。

　　如果两人一点感情都没有，那才什么都不管呢。

　　“放心吧，把她公司地址还有号码给我，我下午就过去。”李慕仙也是爽快人，吃完饭就去收拾了东西，这边虽然安静，不过她也是一个闲不住的人，要不是怕被家里发现，她才不会住在这里呢。

　　“丰羽佳人，你到时候去的时候给她打电话，不然她事情很多，我怕接不到你。”方和特意交代道。

　　“哦了，多大点事，我的能力你还不相信？”李慕仙笑了一下说到。

　　方和看她一脸自信的样子，还有之前在这边自己做的事情，自然不会担心，她的能力应该不差。

　　送走了李慕仙，方和一个人在老宅这里，哦不，还有一个狐狸和一只大鹏，看起来还是挺舒服的，反正方和是感觉安逸无比。

　　方和搬着凳子做到了院子里，这边被小鹏整理过，看起来有些单调，不过却也挺舒服的，方和准备在旁边种下一点什么东西，这样以后不仅能乘凉也有点吃的东西。

　　“对了，我得试验一下灵土的作用，不知道能不能给我一点惊喜。”方和嘀咕了一下。

　　“提取灵土一斤需要一百点功德值，是否提取？”

　　方和自然是选择了提取，不过先提取了一斤，其他的以后再说。

　　提取了一斤灵土，方和从中取出一点点，还好这周围只有他这一个宅子，加上这边的地也都是他们家的，没有什么人来。

　　这边的土地归属他们家，不过还是有时限的，方和到时候还得去找人把这部一片都续租下来。

　　埋下灵土之后，方和并没有感觉有什么奇怪的地方，他顿时狐疑了起来，难道这灵土是过期的？这放下去居然没有用处。

　　方和进屋拿了一个苹果，现在这个年代，跨季节的东西很多，所以方和吃个苹果也不奇怪。

　　吃完之后方和把苹果的核埋在了一个墙角，他想要试验一下这个灵土到底有没有用。

　　做完这些之后，方和就到一边悠闲的看书了起来，也没太关注这方面的变化，看了没有一会儿，在暖洋洋的阳光下方和慢慢的睡着了。

　　而就在这个时候，种苹果的地方开始隆起，一个嫩绿的小芽顶开土地生长出来，青翠的绿色焕发着生机。

　　灵土慢慢扩散，效用在这个院子里面体现，至于外面，也不知道什么原因并没有扩散出去。

　　而作为院子里唯一的植物，苹果树苗顿时开始疯长，速度之快，让人措手不及！

　　睡了一两个小时后，方和慢悠悠的醒来，不过刚睁开眼睛他就被自己面前的景象惊呆了，一株两人环抱的苹果树出现在自己的面前，上面还挂满了苹果！

　　先不说自己院子里没有苹果树，就说苹果的成熟时间也不对呀，怎么可能这个时候硕果累累呢！

　　看着书上一个个通红的果实，方和也终于明白了灵土的威力，这太过于恐怖了，可以说是神迹了。

　　“我去，我说为什么这么强，原来是我土地神位的能力，把这灵土的力量束缚在了这边。”方和一拍脑门，从大地反应的情况得出了这个结论。

　　土地神虽然说不是什么大神，但是毕竟作为天庭正职，其中的能力还是有的，方和偶然间的掌控也是非常的实用。

　　不过现在不是考虑这个的时候，院子里有数可以说是移植的，但是这还长满了苹果那就不太正常了，完全违背了季节的规律。

　　“小狐狸，别在那边玩了，你和小鹏快来帮我收苹果。”有小狐狸这样的存在方和自然会善于利用，怎么会让它闲着在一边玩。

　　“你这是压榨劳动力，我告诉你，我都在网上看了，你这样我是可以去告你的。”小狐狸在一边蹦蹦跳跳，尾巴一甩一甩的。

　　方和顿时几道黑线闪过，这小家伙哪里上的网，这都知道，不过它似乎搞错了，它是狐狸呀，哪里能告方和。

　　“还不快点帮忙，不然下次不做吃的给你了。”方和揪住小狐狸的后脖子，然后直接拎起来。

　　这一提，小狐狸瞬间就老实了，比较这里也算是小狐狸的一个软肋吧。

　　有了小狐狸和小鹏的帮助，这一树的苹果很快就收完了，然后被方和收入储物戒指中，里面的东西不会坏也算方便无比的东西了。

　　“我辛辛苦苦的帮你收苹果，你居然全部收走了，一个都不给我留下！”小狐狸看到方和把所有苹果都收了起来，顿时急的跳了起来。

　　方和顿时脸上一红，这不是顺手就收起来了嘛，怪不得他。

　　不过方和还是马上把苹果取出来，递给小狐狸和小鹏。

　　因为苹果是瞬间长出来的，也没有什么其他东西，一个个干净无比，方和也就随便擦了几下就放进嘴里，这一咬，顿时香甜的汁水充斥了方和的口腔，前所未有的味觉盛宴让方和都呆立当场。

　　这，太好吃了吧！


第277章 美味大苹果

　　方和感受到口腔中香甜的苹果汁，还有果肉那种清脆的口感，顿时怀疑自己以前吃的苹果是什么东西！

　　不得不说这苹果太棒了，很脆，咬一口，其中的汁水自己就涌了出来，清甜无比，吃了之后感觉身体都有种暖暖的感觉。

　　“太好吃了，我还要吃，快给我苹果。”小狐狸吃了之后忍不住夸赞道，然后几口吃完，和猪八戒吃人参果一样，然后就急不可耐大招方和要苹果吃。

　　苹果还有很多，方和自然不会亏待他们，而且看着果树的样子，应该还会结果，方和只希望别太快了，不然这也吃不完，送人也没有好的借口。

　　留下十几个苹果放在房间内，也方便有人来了好拿出来吃，其他的方和都收入戒指里面，然后就开始盘算着等下再种一点什么东西。

　　这里的灵土仙气非常充足，再种个什么东西也是非常就能成长的，所以只要考虑自己想吃什么就好了。

　　“昨天那个妹子来了。”小狐狸跑到了苹果树上，在那边眺望远方，然后一溜烟的跑下来对方和说到。

　　方和拍了一下小狐狸的头，这狐狸就是小逗逼，一点没有小鹏高冷的样子，站在树顶，眺望远……远……屁呀，那家伙居然在书上睡着了！

　　难道这个家伙晚上去偷鸡了吗，怎么打下午的，站在树顶睡觉，金翅大鹏都这样吗！

　　“什么那个妹子，你这话哪里学的，那是我朋友，叫做周珂。”方和对着小狐狸说到，然后示意他老实点，别出什么幺蛾子。

　　小狐狸也不理会方和，自己跑到一边玩去了，反正不说话就可以了，就算被觉得聪明过头了，那也是有一定存在几率的。

　　很快，敲门声就响起了，然后周珂就直接进来了，比较老宅的门本来就没有关，方和在这边也不怕别人整什么幺蛾子。

　　“方和，昨天真是谢谢你了，不然后果我真的不敢想象。”周珂进来后直接说道。

　　方和摆了摆手“你爷爷现在没事了吧，以后要多注意，老人家，身体肯定没以前好，还得有人看着。”

　　“嗯嗯，我记下了，这个是我的一点小心意，因为村子里没有什么地方买东西，我就把自己家果园里的龙眼（龙眼成熟时间和本书写的时间差三个月左右，一般为七八月成熟）摘了一些给你带过来了。”周珂提了提自己手中的竹篮。

　　她知道和方和的医术比，这点东西完全说不上什么话，不过她也没有办法，她真的不知道该怎么感谢方和了，这个恩情太大了。

　　“你还真是有心了，这也正巧，我最近特别想吃龙眼，结果你就给我送过来了，快来坐坐。”方和笑着说到。

　　他知道周珂心中想着什么，看她有些不太好意思的表情方和就看出来了，不过他也不说破，他帮周珂救她爷爷也不是为了什么报酬。

　　“对了，那只小狐狸呢，上次见到之后我上网找了一下，根本找不到。”周珂把龙眼放在石桌上然后说道。

　　方和撇了撇嘴说道“那个臭狐狸，贪玩的很，不知道去哪野了，等下应该就回来了吧。”

　　方和说完朝着房子里面走去，端了一盘水果，还准备好了茶具，比较周珂也算客人，基本的待客之道还是要有的。

　　周珂看到方和端东西出来也有一些不好意思了，本来就没有怎么感谢人家，现在还在这里混吃混喝的，她那薄脸皮可有点吃不消，不过又不太好走，一时间她感觉有些尴尬。

　　“关于我给你爷爷治病的事情你也不必太在意了，医者仁心，况且咱两这从小玩到大的关系，这一点都是小事。”方和一边泡茶一边给周珂说到。

　　周珂的表情太明显了，简直就是把问题挂在了脸上了，方和如果不开导一下她，这丫头指不定郁闷多久呢。

　　“我……我只是觉得无法感恩，所以……”周珂被人拆穿了心事，脸上顿时一红。

　　小时候多汉子那不提，现在的周珂可是一个娇滴滴的大美女，淑女形象也是深入人心，哪还有小时候那种样子。

　　“好了，这事暂且不提，你尝尝这苹果，我朋友偷偷给我弄来的，号称新品种，味道非常的好。”方和在等水开，然后拿过一个苹果开始削皮。

　　周珂红着脸接过方和递过去的苹果，虽然不好意思，不过总不能不接吧，那多没礼貌呀。

　　方和笑眯眯的看着周珂咬下一口，然后表情变得无比的享受，显然这苹果的美味已经触及她的味蕾了。

　　“我的天哪，这是什么苹果，太好吃了吧，我就没有吃过这么好吃的苹果。”周珂一脸幸福地说道，之前那点不好意思和矜持早就丢了。

　　“我就说好吃吧，对了你等下回去带几个给你爷爷奶奶尝尝。”方和笑着说到。

　　周珂听到之后顿时愣了一下，想法上她是非常希望能够带一些回去给爷爷奶奶吃的，不过这又是吃又是带的，加上方和说是他朋友偷偷给他的，估计也没有几个，这带走貌似有点不妥吧。

　　“你就放心的带吧，对了，给我爷爷奶奶也捎一些去，这个苹果我这里还有挺多的，自己也吃不完。”方和指了指房间里面说到。

　　方和泡好了茶，然后递了一杯给周珂，这茶还是花果山的茶，方和喝习惯了，准备下次找花果山的老猴换一个品种的，来个好点的茶。

　　当初方和就是怕一次性把自己的嘴养刁了，没敢直接要好的茶叶，现在已经和习惯了这茶，没有之前的喜爱了，自然要换茶了。

　　周珂本来不是非常喜欢喝茶的，不过方和既然泡了，那出于礼貌她还是要喝的，小嘴轻抿一下，她本来准备放下茶杯的手顿时僵在了那里！

　　这茶貌似和以前喝过的完全不一样呀，喝过之后可谓是唇齿留香，就算周珂这种不懂茶的人都感觉这茶的美味，自然也感觉到这茶的珍贵。

　　“好茶，这是什么茶，太好喝了。”周珂又小酌一口，一阵满足感传遍全身。

　　方和早知如此，他泡的茶怎么会差，又是灵水又是仙茶的，一般凡人可是没有这个待遇的！


第278章 说服村长

　　周珂感觉自己去了方和家简直是最英明的决定，方和拿出来的东西每一样都是那么的神奇。

　　先不说那萌到爆表的小狐狸，就是那美味的大苹果，还有那茶水，简直就是天上才有的美味呀，她居然有幸能够品尝到，太幸运了。

　　方和把周珂送回去的时候，周珂手里也是大包小包的，惹得方和还得把她送回去，不然她还真的拿不下，主要是方和也得给自己的爷爷奶奶送点去。

　　反正都回到家了，方和索性就做了一顿晚餐给爷爷奶奶吃了，吃饭的时候方和发现爷爷奶奶果然年轻了不少，起码脸上的皱纹少了很多。

　　悠闲无比的生活一天天过去，方和把家的周围都种上了果树，一圈过去，有龙眼呀枇杷呀之类的，反正这一片都是他的控制范围，种了很快就长成了。

　　今天方和提着一瓶酒找村长去了，村长家在村子东头，一般村子里面也没有什么大事，所以这边来的人还是挺少的。

　　“老奎爷，你在吗？”方和拍了拍门叫道。

　　在农村都是这样叫门的，城里那种温柔的敲门呀什么的完全没用，中间隔着一个院子的，谁能听到你在敲门呀，还是得大声叫。

　　“谁呀，来了来了。”很快门里面就有回复了，还传来了脚步声。

　　“是我呀，盒子呀，老方家的方和。”方和对着里面说到，盒子是他小时候的外号，村子里的人也基本都认外号的，不过出去的多，很多人慢慢的不叫了，但是只要说出外号大家都还是会记得的。

　　“是你呀，快进来快进来。”村长把门打开，一个有些黑的老者出现在方和的面前。

　　这村长倒是很符合这边的情况，因为常年劳作有些黑瘦，不过也算精神。

　　别以为这边的村长就不种地了，虽然是村长，但是方和他们家这小乡村的，基本上就没有什么油水，小的可怜，低保啥的有多少也都发下去了，想要克扣都做不到。

　　“这不是寻思着回家做点事情，也就先来您这里拜访一下了吗。”方和拎着酒就进去了，村子里的人大多好这一口。

　　不过方和可没有拿自己酿的救，那酒太好了，不说送人，给村里的那就是害人了，喝了方和的酒，再喝这些酒就没有什么味道了。

　　“来就来呗，还带什么东西，你这等下记得带走，上面可是明确规定的，不能拿老百姓的一针一线，再说了多少年的乡里乡亲了，还兴这个吗？”看到方和带着东西来，老村长顿时脸一板。

　　他这一辈人是最坚持跟随党走的，国家把民众解救与水火之中，他们内心有着很深的感激，自然非常的坚定立场。

　　“奎爷您别着急，这不过是我一个小辈来看看您送的小礼物，您不是说了吗，乡里乡亲的，送点东西又怎么样，况且只是一些酒水。”方和把里面的酒拿出来给村长看到。

　　村长本来就有些好酒，再加上方和说的也在理，况且还不知道方和要说的是什么事情，如果是正常途径他自然会帮忙。

　　“你先说说你来找我是要做什么吧。”村长从旁边拿了两把凳子出来。

　　方和把酒放到一边说道“奎爷，我记得我家那老宅子周围的土地快要到期了吧。”方和试探的问道。

　　“你家老宅，奥，那里呀，可不是吗，那么一大块土地，村里也商量着呢，这土地收回后可没有什么用，村子现在就是地广人稀，村里的人都出去了，土地收回来也没有用。”村长脸上有些愁容，皱纹变得更深了。

　　“原来村里面为这个烦恼呀，那刚好，我今天来也就是为了这一块地来的。”方和心中一喜这还刚好了。

　　“哦？你为这块地来的，难道你还要续租？”村长疑惑的问道。

　　方和那老宅子都荒废了，不过作为住宅地也没有收回，但是周围的土地租赁是要钱的，方和这拿回去那不见得明智。

　　“当然，我打算把我家老宅子那边的都坐下来，不仅如此，那边的土地有多少我租多少，也算为村子里分担一些支出了。”方和笑着说到。

　　老村长听到之后顿时愣在了那里，手也有一些颤抖，这可以说是村子里面的大喜事呀，这么多麻烦就这样解决了，而且还可以给村子里面创收。

　　“你没有开玩笑吧，你们老方家不都出去了吗，怎么你还要回村子里面，现在村子里面人少了，你租那么大的土地也很难整理了。”老村长对方和说到，他不想看自己村子里的人吃亏，况且那可不是一片小产业。

　　“奎爷你就放心吧，我不会乱来的，这不是我同学搞了个研究，有一些他培育出来的新型果树，我打算在这边种植一下，也作为休闲用。”方和笑着说到。

　　他却是打算把老宅那边改造一下，不过不会作为商用，只是私人地盘，他可以在那里会朋友之类的。

　　“年轻人有拼劲很好，不过你再考虑考虑，别到时候吃亏了，土地我给你留着，你随时想明白了再来找我。”老村长还是很为方和考虑的，怕方和是一时脑热做的决定。

　　“奎爷你怎么就不相信呢，我还给您带了苹果，您尝尝看，吃过之后您就会相信我了。”方和那边还带了苹果，他相信只要吃了这个苹果老村长就会相信他的话了。

　　老村长将信将疑的看着方和，这苹果他刚才看到了，确实挺好看的，不过这个时候也不是苹果成熟的季节呀，一看就是去年的，这能好吃吗！

　　“奎爷这是刚摘下来的，我朋友特地给我送的，我到时候就种植这样的水果，您快尝尝。”方和笑着说到。

　　奎爷接过苹果也不矫情，蹭了几下就吃了起来，乡下人没有那么多讲究，有没有用农药也是看得出来的。

　　这苹果一入嘴奎爷就感觉到了不一样，这味道，绝对不是平时吃的苹果，太美味了！

　　“这就是你说苹果吗，太好吃了，以后你就要种植这样的水果？”奎爷三两口把一个大苹果吃了，汁水都从嘴角留下。

　　“没错，这就是我朋友培育出来的，我们这边其后可以种植，在北方还不好种植呢。”方和笑着说到。

　　其实并没有这么回事，苹果多在北方，南方种植太奇怪了，所以方和只能找这个借口。

　　“如果是这个苹果那倒是不错，肯定能赚钱，好呀，真好，我们村出了个有能力的人！”奎爷拍着手，非常的开心。

　　方和看他的样子，这租地是肯定没有问题了，那么他来的目的就只剩下一个了。

　　“奎爷，我还有一件事想要和您商量。”方和一脸神秘的说到。

　　“什么事你说吧，还有那么土地租赁的事情，下午就去县里办，帮你尽快办下来，也不耽误你种植。”奎爷现在对方和这个挺支持的，直接拍板说到。

　　“我打算给村子修一条路，通到县里去，还有咱们村的土地庙我打算翻新重建！”方和一脸轻松的说到。

　　方和这话一说出口，村长顿时浑身一颤，这消息，貌似有些太劲爆了，他感觉太虚幻了，难道自己的耳朵出问题了，出现了幻听？！


第279章 忧愁的嫦娥仙子

　　方和这话一说出口，村长顿时浑身一颤，这消息，貌似有些太劲爆了，他感觉太虚幻了，难道自己的耳朵出问题了，出现了幻听？！

　　“你刚才说什么？你再说一遍。”老村长有些颤抖的说到。

　　“我说要翻新土地庙呀。”方和无语的说到，至于这么激动吗。

　　“不是这一句，是上一句。”老村长伸手抓着方和的手臂说到。

　　“我说要修一条路，通到县里。”方和说到，村里的路太差了，交通非常的不方便，车辆进出简直就麻烦，所以方和早就想要修路了。

　　“你没有开玩笑？你知道修一条路要多少钱吗！”村长一脸严肃的看着方和说到。

　　方和点了点头，这点预算他还是有的，不过他不缺钱，不过是修到县里面而已，很轻松就完成了，上次从县里到那座山的路花费才高呢。

　　“当然没有开玩笑，预算我都算好了，三十万，咱们这边路程短，不过必须修一条最后的路，不然容易出危险，今后的养护也是麻烦，还不如一次修好点。”方和笑着说到。

　　三十万不少了，从他们村到县里满打满算也就是几分钟的车程，没有多远的，自然是花不了多少钱。

　　“好好好，好孩子呀，好孩子，我们村子终于出了一个有能力的人了，老天保佑呀。”老村长眼中含泪的说到。

　　他真的太激动了，村子的建设他早就想要搞了，可惜没有钱，上面也不拨款，一直没有办法动工。

　　现在方和给他解决了这个问题，至于后面的翻新土地庙，那就随意他折腾了，这都不是事，土地庙都荒废很久了，也没有什么值得重视的。

　　“村长既然您同意了，那我就去联系人开始动工了，不过这个工程还得您帮忙盯着，我那边得忙点别的事情。”方和笑着说到。

　　“这个没问题，你放心吧，我一定把这个工程卡看的好好的。”老村长拍着胸脯保证道。

　　当即方和就打电话联系工程队，不过他是没有认识的人，只有打电话给了汤垚，他的业务广，估计会认识这边的工程队，到时候直接派人过来就好了。

　　“奎爷，那个钱我打到村子里的公共卡上怎么样，等工程队来了，您和他们谈，我就不去了，我那边还没整理好呢，到时候种子过来了还急着种。”方和找了个借口就准备走了。

　　他现在要去忙的不是果园，而是土地庙的问题，刚才土地庙那个得到了同意之后，他有种冥冥之中的感觉，只要他一挥手，那土地庙就能改变，变成信仰他的土地庙。

　　也就是相当于建设在这边了，今后也就不能移动了，方和的势力范围只能从此开始了。

　　但是没有影响，大不了方和投钱把这里建设成一个旅游县城，吸引更多的人来，香火之力害怕不多吗！

　　方和从村长家出来就去了土地庙，至于土地租赁的事情，他刚才给县长打了个电话，县长知道是方和，自然派人亲自过来帮忙签订合约，不需要方和再跑一趟。

　　土地庙很破旧，方和就这么看其，外面还有那个样子，不过里面却到处都是垃圾自擂的，上面的土地公神像也不见了，只有一个神台，破破烂烂的样子完全不像一个土地庙。

　　“好破呀，这里以前真的有土地吗，为啥我感觉不到任何的神性。”方和挥手扫开了面前的蜘蛛网，捏着鼻子说到。

　　“你还真以为每一座土地庙都有土地呀，虽然以前土地分散各地，但是也是一片地域一个土地，但是建造的土地庙却不止一个，这里没有神性也是很正常的事情。”小狐狸对方和说到。

　　它活的久，知道的也多，方和不懂的时候问问它也是没有问题的。

　　“对了，你不是说你也是神仙，那么给你也立一个神像看看能不能吸收信仰之力。”方和笑着说到。

　　小狐狸一仰头，不屑的说到“我可是伟大的仙，怎么会需要这么一点点小小人类的信仰，我可以靠自己修炼位列仙班。”

　　方和也不管它，让它自己嘚瑟去，他得先看看这土地庙，然后想一个办法，稳妥一点的把土地庙变好。

　　“其实你刚才别和村长说的话还好弄一点，只要让土地庙直接替换就好了，对外宣称是神迹，反而更吸引人。”小狐狸撇了撇嘴，方和刚才和村长说话它也不敢出来，自然不能提醒方和。

　　方和顿时有些懊恼，然后瞪了小狐狸一眼说道“就会马后炮，你怎么不早说，早说我不是就不会说了吗！”

　　“你自己没问我，还怪我咯。”小狐狸一摊手，样子萌翻了。

　　方和也是随口说一句，其实没有什么真的责怪之意，反而现在想一想，自己做的确实是有欠考虑。

　　不过之前他也不知道还能够这样玩呀，直接就建设一个土地庙，他还以为要自己准备神像呢。

　　“算了，直接走，我就当做没来得及过来，到时候土地庙自己变化，我就说是土地神托梦了，也是一个神迹，嗯，我真聪敏。”方和自夸了一下。

　　“你们人类真是虚伪，直接说你是土地不行吗，还要遮遮掩掩的。”小狐狸嘀咕道。

　　“你信不信你在外面大声说话，用不了多久就被人抓去切片了。”方和鄙夷的看了小狐狸一眼，这家伙真的是什么都敢说呀。

　　小狐狸听到方和的话也不说话了，确实是这样的，而它实力没有恢复，人少还能跑，人多了，万一一个不小心就被抓起来了，哭都没地方哭去。

　　方和回到家中，天色尚早，方和闲来无事，把手机取出来玩，现在悠闲的日子，他也可以看看神仙们都在聊什么。

　　不过这次刚进群他就看到了劲爆的消息，非常的强悍，二郎神和猪八戒杠上了，两人虽然没有在群里，但是群里面讨论的非常欢实。

　　雷公：嫦娥仙子果然好魅力，两个大将都要大打出手了。

　　电母：怎么，难道你也要插手其中，打算为嫦娥仙子找个人打一架？

　　雷公：老婆我哪敢呀，我这不是感慨一下吗！

　　群里面讨论的还是比较和谐的，比较二郎蛇的舅舅玉皇大帝还是在群里的，猪八戒的大师兄齐天大圣孙悟空也在群里，两边都是惹不得的存在，他们能不收敛吗，只不过嫦娥仙子就有些恼了。

　　嫦娥：我无意参与他们的纷争，一切都是他们自己决定，和我无关。

　　嫦娥明显有些生气，而此时也确实是一个人在广寒宫，仰望着无垠的星空，她的眼中有着一缕愁思……


第280章 玩具解忧

　　嫦娥一滴清泪低落，而在远处吴刚依旧在砍桂树，只是偶尔抬头，看着嫦娥出神，玉兔则不知道跑哪去了。

　　“我也想要有眼前人，奈何奈何呀。”嫦娥独自低语，他没有去群里说话，只是一个人坐在月宫之巅，独自惆怅。

　　而群里面还在争吵，刚才的争论还是没有断绝。

　　哮天犬：猪八戒就是不要脸，也不看看自己是什么东西，一个大猪头，怎么配得上嫦娥仙子。

　　吕洞宾：那个三只眼也配不上呀，再说了，三只眼不是有四公主吗，怎么还缠着嫦娥不放，简直是人渣。

　　织女：各位能否消停一下，嫦娥仙子看到估计会不开心了，嫦娥仙子又没有对谁抛过橄榄枝。

　　贪狼星君：红颜呀，祸水呀。

　　仙界群一片感慨，这里的神仙很多是封神上来的，封神那一段多少经历过一些让自己难以忘怀的事情，也借着这次的时候引出了自己的伤心事。

　　自然：各位道友无需多虑，仙子本来冰清玉洁，吸引来人为她争斗也是正常的，只怪八戒和杨戬太不矜持，怪不得嫦娥仙子。

　　方和也发表了一下自己的看法，随后一个功德红包发了上去，一百功德不说多，但是却也非常的稀罕。

　　赤脚大仙：土豪呀，膜拜。

　　百花仙子：道友大义。

　　玉帝：居然有功德。

　　一个个评论瞬间刷屏，方和被跨上天了，而嫦娥仙子的事情也算告一段落。

　　方和发完红白直接就去找了嫦娥仙子，刚才他看到了嫦娥仙子在群空间发的朋友圈，而上面一个小锁，也没有人评论。

　　方和猜测这个群空间的意思是，有人发心情，无论锁没锁空间他都能看到，正如嫦娥这样，其他仙人看不到，也只有方和能看到。

　　“仙子你在吗？”方和给嫦娥仙子发了一个信息过去。

　　嫦娥仙子没有回话，也不知道在干什么，估计在感伤，因此没有时间回方和的消息。

　　方和也不着急，慢慢坐着品茶起来，而他身边还有一大包茶叶，可惜没有经过炒制，到时候方和还得却也找人炒茶。

　　“龙眼要长成了，这次不能再克扣我的口粮。”小狐狸在方和面前挥舞着拳头说到。

　　上次苹果方和没有让它吃个饱，所以它还是耿耿于怀的，但是方和绝对没有克扣它一点口粮。

　　“你到时候自己能收多少收多少好吧，我也不说全收了，就看你能拿多少了。”方和笑着说到。

　　小狐狸一脸兴奋，然后屁颠屁颠的跑到房间里面做了一个结界，这是保存东西的阵法，不过它的实力布置不了太大的阵法，不过存满也够它吃了。

　　而这个时候小鹏也回来了，它的爪子上还带着一只兔子，看样子是它去抓的。

　　“帮我烤兔子吃。”小鹏对着方和说到，眼中带着渴望，上次吃了方和的烤鱼之后它就念念不忘的，一直想要再吃，不过方和没有去抓鱼了。

　　“你一个大鹏居然爱吃熟食，你们不都是生吃的吗。”方和就有点不解了，这野兽不都是吃生的吗，怎么还会想要吃熟食了。

　　“我们金翅大鹏这么高贵的生物，怎么会和那些普通野兽一样，你这是赤裸裸的蔑视。”小鹏在一边跳来跳去的，然后拍着翅膀叫道。

　　方和就没有见过它这么激动，看来这家族荣誉重于一切呀。

　　“不过是一群大鸟，有什么好骄傲的。”小狐狸在一边撇着嘴说到。

　　“小狐狸，信不信我把你吃了。”小鹏一双鹰眼瞪着小狐狸，吓的小狐狸一溜烟跑到了方和的身后。

　　方和摇了摇头，这两个家伙一直就和冤家一样，久而久之，方和也习惯了。

　　熟练的收拾好了兔子，方和还是帮小鹏烤兔子的，反正现在也没有什么事做，自己锻炼一下厨艺也无所谓。

　　“道友有什么事吗？”方和这边刚烤好兔子，那边就收到了嫦娥仙子的回复。

　　“我看到仙子心情不好，所以就来问一下。”方和很快就回了过去。

　　“没事，如果道友没事那小仙就告退了。”方和在群里发过功德红包，所以还是有点知名度，多少也不会有什么恶劣的态度。

　　“有人为之争斗也未免是一件坏事，起码说明了仙子的魅力所在。”方和开导道。

　　“道友又怎么会知道月宫清幽之苦，还有受到这些登徒浪子的骚扰。”显然嫦娥也是饱受其苦，但是官位低微，也不能直接驳斥。

　　原来嫦娥也是闲的无聊才会这样各种感慨呀，不然计算有人为她争斗也不算什么吧。

　　“仙子如果在月宫无聊，我这里倒是有一些好玩的东西，不知道仙子要不要。”方和手中出现一个伤脑经的十二块，这是一个积木玩具，也算是意志的，上次购物顺手买的。

　　“不知道友有什么好玩的东西，能否给我看看。”嫦娥有些好奇的说到。

　　方和把手中的积木拍了一下，然后用红包发给了嫦娥仙子，其实到现在方和还是奇怪，为什么自己的东西能发到仙界，仙界的东西也能收到，但是仙界的人却下不来。

　　“这个怎么玩？”嫦娥拿到之后也不知道从何入手，里面就是一些不一样的方块，貌似也没有什么好玩的。

　　“这个叫做伤脑经的十二块，是我闲暇的时候弄出来的，可以拼凑成不同的图案，发挥你的想象力。”方和解释说到。

　　这个东西最多让嫦娥仙子玩一段时间，她的智商估计不会玩很久，比较仙人肯定很聪明，找到规律之后就没有问题了。

　　“我试试，多谢道友了。”嫦娥仙子将信将疑的拆开包装，然后按照里面的说明书开始堆叠图案。

　　方和也不管她，他很自信，只有这个嫦娥玩腻了，那嫦娥一定会来找自己的。

　　不过方和也没有什么目的，只是单纯的关心一下，自己也没有什么可求的东西。

　　天庭群内被方和转移了话题，但是二郎神和猪八戒还在开打，这个话题依旧没有停歇，只是嫦娥仙子在玩玩具，对此不在乎了而已。


第281章 媳妇你怎么踩我呀！

　　悠闲的生活过的很快，方和在老宅子里也是悠然自得，时常到山上逛逛，偶尔修炼一下，修为虽然没有提升，但是静心的好处却也体现了出来。

　　今天方和突然接到宋雪儿的电话，她准备来看看方和，也学习一下厨艺，方和那时候收她为徒，结果就遇到了林羽被袭击的事件，自然没有机会传授给她厨艺，也算一个遗憾。

　　“今天我徒弟会来，你给我老实一点，不然晚上就有狐狸肉吃了。”方和对小狐狸威胁道，这家伙很容易就乱来，必须先给它说好。

　　“你就放心吧，我是那样的狐狸吗，本仙可是最乖巧的了。”小狐狸拍着胸脯说到。

　　方和则是一脸不信，这家伙最贪吃了，万一看到了美食，然后露出了原形那就完蛋了。

　　“要不你和小鹏一起出去玩吧，等到人走了你再回来……喂，别扯我的裤腿，你有话说话。”方和一脸无语的看着扯着自己裤腿的小狐狸。

　　“我不要和那个家伙一起出去，它会杀了我的。”小狐狸对大鹏还是有点惊惧的，本来没什么，上次小鹏把它拎到空中吓了它一次，它才长心了。

　　“那你就在一边乖一点，不然我不保证会不会让小鹏把你带天上去。”方和一脸威胁的说到。

　　小狐狸使劲的点头，说到这个它就老实了，虽然说它知道小鹏不会杀了它，而且也摔不死，但是它就是害怕呀，它恐高。

　　小狐狸这边解决了，方和在院子里取出古琴，开始慢慢弹奏起来。

　　这是他的日常消遣，平时没事研究一下，倒也是娱乐自己，特别是古曲韵味的散发，让他感觉非常的舒服。

　　小狐狸和小鹏在一边听着方和的演奏，也有些痴醉其中，不说多好听，就是其中相合的音律也让它们感觉一阵舒心。

　　“好听，真好听！”门被推开，宋雪儿从外面走出来，而她的身后还跟着林羽。

　　“嘿嘿，和哥，我来看你了。”林羽看到方和马上叫道，不过方和怎么就那么不相信呢。

　　“你确定你是来看我的？”方和笑着说到。

　　“当然，不是看你的我是看什么的。”林羽拍着胸脯保证道。

　　方和眼睛微微一眯说到“那你现在也看到我了，那可以回去了，请便吧。”

　　方和说完一摆手，示意林羽可以离开了。

　　林羽顿时不好意思的摸了摸头，自己的小心思被人拆穿了，顿时有点不好意思起来，摸了摸后脑勺说到“这不是刚来吗，咦这是什么茶，闻着好香呀。”

　　林羽马上转移了话题，不过也看到了方和泡的茶，所以赶紧走过去，非常自然的拿个杯子倒了一杯。

　　方和笑了笑，也没有阻止它，虽然那茶凉了，不过味道还是很不错的，其中蕴含着灵气，喝了也没有坏处。

　　“你们怎么来的这么快，我记得你们不是下午才来吗？”方和问道。

　　宋雪儿一脸惊讶的看着方和说到“现在已经是下午了呀，师父你怎么连这个时间都不记得。”

　　方和愣了一下，难道刚才弹琴那一下有这么久吗，难道自己沉入其中之后，连时间的推移都感觉不到了吗。

　　“我的天哪，这是什么茶，怎么这么好喝。”方和这边沉思的时候，林羽那边惊讶的叫出了声。

　　“我偶尔得到的茶，如果喜欢的话，等下带一点走吧。”方和也不在意这个，反正他还有不少。

　　“那可就谢谢了。”林羽一点也不客气，不过方和有任何需要他帮忙的他也绝对会赴汤蹈火的，与人相处就是如此。

　　宋雪儿也到了桌子旁边，因为茶有些凉，也没有散发出去香气，所以她有些疑惑，这茶真的有这么好吗。

　　“这……是我喝过最好喝的茶，就是我爷爷以前通过关系弄到的贡茶都没有这么香。”宋雪儿一脸震惊，这茶味道太好了。

　　方和暗自一笑，这是开玩笑的吗，这可是仙茶，咳咳，虽然是外面的野茶，但是毕竟仙界的不是。

　　“对了，你们先坐，吃点东西，等下雪儿和我去厨房，做几道菜我看看。”方和笑眯眯的说到。

　　他打算考验一下宋雪儿的厨艺，也能够针对这个对她进行指导，而且方和自己也在学习，他还没有完全对厨神的厨艺融会贯通。

　　“小和哥，不是我说你呀，你怎么住到这么偏僻的地方来了，要不是在前面我们听到琴声，就算到了附近也听不到。”林羽拿了一个苹果抱怨道。

　　“这边安静呀，而且非常的舒服，你们感觉不到吗。”方和轻抚琴身，今天弹奏的差不多了，他只是试试这些音符，怎么就让他沉入其中了。

　　“是挺舒服的，呜，这是什么苹果呀，太好吃了吧！”林羽咬了一口苹果，然后就和饿死鬼投胎一般，狂吃起来。

　　“要不要这么夸张，不就是苹果吗？”宋雪儿看着林羽的吃相，把手中剥好的龙眼塞入嘴中。

　　龙眼一咬破，汁水留下来之后，一股清甜瞬间充斥她的全身，一股暖洋洋的感觉也生成，如同浸泡在温泉之中一般。

　　“师父，你这些水果都是哪里弄来的，太好吃了吧，我的天哪，今天来您这里我感觉我就是一个文盲进了图书馆，以前了解的知识都被推翻了。”宋雪讶异的说到。

　　确实是这样的，龙眼是什么味道大家都是知道的，还有苹果，甚至是茶，大多味道相似，而方和这边就太过于妖孽了，可以说是好吃到恐怖。

　　“这都是我自己种的，如果喜欢，到时候我去屋子里给你们拿点带走。”方和也不小气，外面的苹果树又有结果的势头了，他还愁着这么多苹果怎么送出去呢。

　　听到方和的话，宋雪儿顿时有些不好意思了，自己拜师了，没有给方和什么好处不说，又要方和教导她厨艺，来了还连吃带喝的，她感觉自己的脸皮有些陈守不住了。

　　反而是一边的林羽非常的好意思，嘴里塞满了龙眼，还不住的点头。

　　看着他这丢人的样子，宋雪儿狠狠的踩了他一脚，就不能收敛一点吗！

　　林羽被宋雪儿踩了一脚，顿时一脸委屈的看着宋雪儿“媳妇，你怎么踩我呀！”

　　宋雪儿被他这一句媳妇弄的顿时脸色变得血红，而方和也是一脸好笑的看着这两个活宝，没想到他们这段时间都发展到了这个地步了！


第282章 超级大毒蛇

　　“谁是你媳妇呀，别乱说话！”宋雪儿还是脸皮薄，羞红着脸说到。

　　“你就是我媳妇呀，我告诉你，我这辈子就认准你了，我非你不娶！”林羽越说越得劲，直接单膝下跪，手中也出现一个首饰盒，一枚大钻戒躺在其中。

　　方和看着林羽这个动作，顿时佩服，好家伙，居然随身带着钻戒，上次就看他反应不对了，果然对自己的徒弟觊觎无比了。

　　但是林羽的人品他是完全可以相信的，百世善人，这样的称号没有几个人能够拿得到，就算是天道对这样的存在也会有所照顾。

　　“师父！”方和笑着看他两，让宋雪儿的脸上挂不住了，顿时娇嗔的说到，她脸上也是大囧。

　　“如果真的喜欢就答应吧，全看你自己了，不必矜持，我们这也没有什么学艺不能恋爱的规定。”方和笑着说到。

　　宋雪儿能和林羽在一起他也是喜闻乐见的，上次就有撮合他们的念头了，不过看到宋雪儿的天赋才改成先收徒，反正也不差这么一下子。

　　“雪儿你看，你师父都不反对我们了，你就答应我吧，我一定会努力让你成为世界上第二幸福的人的。”林羽大声说到。

　　“多久了你还用这么俗套的段子来表白，你是不是想说你就成为世界上最幸福的人了。”宋雪儿娇嗔道。

　　“非也非也，我努力让咱们的孩子成为世界上最幸福的人！”林羽一脸温柔的说到。

　　“哎呀，受不了受不了，这口狗粮太凶猛，把我都呛到了。”方和在一边夸张的说到，宋雪儿的脸瞬间更红了。

　　“你快起来呀，别跪着了。”宋雪儿想要先把林羽拉起来。

　　“不不不，我要等你答应我再起来，无论你给我什么答案，没有见到答案我是不会起来的。”林羽坚持道。

　　“我答应你，我答应你！”宋雪儿一阵感动，林羽没有像其他人说的一样，什么你不答应我就不起来之类的话，加上之前的照顾，她的心扉彻底被林羽打开了。

　　方和看着相拥在一起的两位新人，心中一阵祝福之意，不过想一想，对比林羽，自己对秦可儿是不是有些太冷落了。

　　也许应该找个时间去给秦可儿一个惊喜了，这不说是不是形式，但是也是一个男人给女人的承诺，一个心安。

　　方和没有打搅两位刚在一起的新人，看来今天也是教学不了了，方和先进去做一顿好吃的为他两庆祝一下，反正不差这么一点点时间。

　　“唉，我还真是劳碌命，食材还没有准备好，看来还得出去结局一下。”方和看着只有一些青菜的厨房，自己也是粗心大意了。

　　院子是肯定不走了，方和直接从厨房的窗户翻了出去，出去的时候他心里一阵无语，这还是自己的家吗，怎么出去一下和做贼一样。

　　“老大，刚才看到他们抱在一起，我看到你卡顿了一下，是不是想着哪位女生，说出来呗，我帮你追。”小狐狸也不知道什么时候跟出来了，一下子窜到方和的肩膀上。

　　“你这话还真的提醒我了，我和我女朋友在一起还没有给她送什么礼物，要不然我就把你当成礼物送给她好了，我想她一定会喜欢的。”方和看着小狐狸说到，眼睛也上下打量小狐狸。

　　“不要不要，老大，你难道舍得把一个这么可爱聪明又会帮你分担的小可爱送人吗，送出去了可就是你的损失了。”小狐狸连连摆手，身上的光芒也是一闪一闪的。

　　方和看着小狐狸，想着以后断电的话，也完全可以用小狐狸来当做照明光了。

　　“老大，你想吃蛇肉吗，你看我抓到什么好东西了。”这个时候小鹏也来到了这里，不过它的爪子上……

　　卧槽一条两米多的大蛇，这是什么鬼呀，哪里来的大蛇，看着头颅，居然还有毒的！

　　“卧槽，别丢下来，这是眼镜蛇呀，有毒的。”方和顿时有些惊慌。

　　其实他不怕蛇了，但是本能的还是非常讨厌蛇类，那种软软的蠕动爬行生物，方和本能的厌恶。

　　“不就是一条蛇吗，看你吓成什么样子了。”小狐狸顿时幸灾乐祸，不过似乎想到什么，马上捂着自己的嘴。

　　“既然你不害怕，那么你帮我解决这条蛇好了，反正你也能用刀，刚好晚上做个蛇羹。”方和一脸危险的看着小狐狸。

　　这家伙好死不死的开始嘲讽方和，这能忍吗，虽然方和确实怕蛇，但是别说出来嘛。

　　“对了老大，我刚才抓这个家伙的时候，旁边还有一个大的，我打不过它，所以抓了这条就出来了。”小鹏这个时候开口说到。

　　“打不过你还怎么把这个抓出来的。”方和有些疑惑，看小鹏从容的样子，不像经过了恶战呀。

　　“我肉体强大，它打不过我，不过我也打不过它，刚才它还一直追我来着。”小鹏一脸骄傲的说到，显然摆脱了一个大敌还是很开心的事情的。

　　“哈哈，厉害厉害，打不过就跑，很不错。”方和称赞道，确实，打不过就不要死磕了，避其锋芒多好。

　　“那当然。”小鹏把手中的蛇啄死，当然也就是七寸那里直接点死。

　　方和为了抓鱼也是有准备口袋的，把那条大蛇收入口袋之中，这种大毒蛇可是大补之物呀，只要处理好，那吃了没有问题的。

　　“走走走，抓鱼去。”有这两个得力助手方和还是很开心的，抓鱼的速度也非常的快。

　　不过，在远处貌似又什么大东西要过来了，似乎……还不小呢……

　　“卧槽，这不会就是你抓的那条蛇身边的大家伙吧！”方和有些发愣，看着远处冲过来的大蛇。

　　这蛇绝对不是普通的蛇，太大太妖孽了，五米以上的身长，身体有着半米的直径，要不是这边直接挨着山林，被人看到估计直接就吓晕过去了。

　　“是呀，就是它，怎么样大吧。”小鹏沾沾自喜的说到，能从这么个大家伙手里逃生也是一种水平了，毕竟被封印那么久，加上外面没有灵气，小鹏也是什么能力都没有。

　　“那还犹豫什么，快跑呀！”方和说完就撒丫子跑，这尼玛能惹吗！


第283章 仙剑斩蛇

　　那条大蛇也注意到了方和这边，特别是注意到了小鹏，这杀子之仇不得不报，所以它疯了一般朝着这边冲来。

　　“小鹏你快飞起来，然后离我远点呀。”方和一边朝着旁边山上跑去，一边对着小鹏说到。

　　这蛇的目的很明显的就是小鹏嘛，结果这货还和自己站这么近，这不是让自己被蛇追杀吗。

　　“老大，我抓着蛇也是给你吃的，你不能不管我呀。”小鹏忽闪着翅膀跟着方和，眼中带着一抹狡黠，显然它想要逗逗方和。

　　方和顿时欲哭无泪，自己养的这是什么宠物呀，要不要这么无量，为了好玩，完全没用把自己的生命安全放在眼里。

　　不过现在还能怎么办，只能逃呗，反正那条蛇的尸体已经被他收入储物戒指了，找个机会离小鹏远一点，应该就没事了。

　　但是现在这也不能不解决呀，看着蛇记仇的样子，估计不把它解决了还会一直跟着，况且小鹏不知轻重，万一带到人多的地方去，那更完蛋。

　　这蛇也不知道是吃什么长这么大的，方和还在它身上感觉到一种恐怖的气息，估计是吞食了什么天材地宝一般。

　　“这么大的蛇，还有吃过天材地宝，如果把它的蛇胆吃了，那一定非常的补。”小狐狸在方和的肩膀上说到，看它一副悠闲的样子，方和恨不得把它丢出去喂蛇了。

　　“别想着怎么吃蛇胆了，现在想着怎么别被吃了就好了。”方和一边跑一边说到。

　　而后面排山倒海的，那条蛇疯狂追击的动静太大了，还好这山里没有人，不然还指不定流传多广呢。

　　“放心吧，它吃不掉我的，反正吃了也消化不了，我肯定可以出来的。”小狐狸一脸自豪的说到。

　　方和顿时气的闯不过起来，这家伙是不会死，但是自己呢，谁知道进去会不会活下来，就算活下来，那也恶心不是。

　　“嘶！”也不知道那蛇什么时候到了方和的身后，猛的一窜，吓的方和赶紧躲避，一阵腥风吹过，还好没有被咬到。

　　“吓死宝宝了，小鹏你这个坑爹的家伙，还不快点把这个东西引开了。”方和大声叫道。

　　不过这闪避的时候他看到了旁边的树下有着一个蘑菇。

　　“咦，这里居然有松露，真是没想到呀。”方和躲闪一下，还是别忘记把那松露摘下来。

　　这可是好东西呀，作为一个厨师，他怎么会错过松露，况且这松露看品质还是非常不错的，味道估计很好。

　　“卧槽，你还有心思摘松露，那我就不引走他了，你加油。”小鹏看着方和还在摘松露顿时叫道，然后盘旋在这边不走了。

　　方和一拍脑门，这家伙真是坑爹呀，居然还补带走这个鬼东西。

　　无奈之下方和用了御风术飞起来，手中也凝聚起一阵雷霆来，掌控五雷，方和的手段强悍，不过因为实力的原因，他担心着点雷电还是没有办法对付着大蛇。

　　“老大你自己也会飞，为什么要我去引开，你飞起来就可以了呀。”小鹏看着方和也会飞，顿时问道。

　　方和无语，我这是要消耗精神力的好吗，哪有你说的那么简单，真的是天真。

　　“轰！”手中的雷霆丢下，巨大的爆炸声惊起一彭烟雾，周围的大树都震颤了一下，威力还是很可观的。

　　“嘶！”腥风吹拂，直接透过烟雾朝着方和吹来。

　　方和极限闪避了一下，这太强大了把，居然完全忽略了方和的雷霆一击，这得多强大的防御力。

　　“小鹏你这个混蛋，你到底招惹了什么存在，这么恶心。”方和大吼一声，这太恐怖了，这哪里是蛇，说是蛇妖也不为过了，比之宗师武者都要强大了。

　　虽然方和没有杀过宗师武者，但是他自信宗师武者都抵挡不住他的雷霆之力，肉体凡胎的，谁能抵挡。

　　“我哪知道呀，我看着那条蛇挑衅我，我就把它抓了。”小鹏理所当然的说到，而它的话似乎刺激了那条大蛇，让它更加狂暴了起来。

　　“大蛇呀，你快走吧，不然别怪我不客气了，我疯狂起来我自己都怕。”方和一脸严肃，难道这是要逼迫自己放大招了吗！

　　“嘭！”那大蛇一尾巴甩过来，完全不领情呀，这就不能怪方和了，只能说你自己没有眼力劲。

　　“既然你找死，那也不怪我了！”方和表情一肃，手中出现一把剑。

　　透着剑鞘都能感觉到一阵让人心悸的气息，恐怖的气息流转开来，饶是方和也感觉到一阵阵危险的感觉。

　　“请仙剑！”方和大喊一声，虽然不需要这个过程，不过装逼一下也是可以的对吧。

　　锐利的仙剑出现，周围都是剑气纵横，那条大蛇感到一阵恐慌，有些焦躁不安的看着方和，想要逃走，但是其中又有着仇怨未解，有些不甘心。

　　方和慢慢的抽出仙剑，剑气横空，方和身上的衣服瞬间变成了乞丐装，还好仙剑认主，不然他自己都会受到重创。

　　“老大你真棒，居然还有仙剑，求抱大腿呀。”小狐狸扑了上来，显然仙剑的出现让它也惊讶无比。

　　“闭嘴，都怪小鹏，要不是你我至于这么惨吗。”方和感觉欲哭无泪，还好自己戒指里面有衣服，不然就得裸奔回去了，那得多惨。

　　仙剑上的剑气在方和的控制之下朝着那巨蛇狠狠斩去，这是方和唯一的机会，他最多控制一次，如果不行，那他就精神力耗尽，等着掉下去喂蛇吧。

　　还好仙剑有着锁定的能力，剑气扫过，强大的剑气直接把大蛇的头颅斩下来！

　　“我的乖乖，这么强大，老大之前都是我的错，我再也不和你顶嘴了。”识时务者为俊杰，小狐狸看到方和这一剑的威力，马上跪服。

　　“老大你真棒，爱你么么哒。”小鹏也是一脸谄媚的上前。

　　“你们知道我厉害就好，我很低调的，别说出去。”方和一副臭屁的样子，这叫做低调嘛。

　　不过这个东西先解决了，方和还是把大蛇收起来，这也是好东西，这家伙吃了天材地宝，那么方和只要吃了它也能得到很大的好处的。

　　“果然富贵险中寻，没有这一番追杀，我还得不到这么好的食材呢。”果然吃货的思维是和常人不一样的。

　　“老大，能不能把蛇胆给我吃了。”小狐狸一脸谄媚的说到，小鹏也飞过来一脸期待。

　　“想吃呀？做梦！刚才杀这个东西的时候你们在干嘛，现在想要，做梦吧。”方和鄙夷的看着这两个家伙，也不理会他们。

　　斩杀巨蛇，收工回家！


第284章 吃醋的林羽

　　方和回到家中的时候，两人已经在等着他了，方和这次出去还挺久的。

　　“师父，你怎么出去了一趟，衣服都换了？”宋雪儿是女生，加上作为厨师，心肯定细一点，一下就发现了方和身上的衣服换了。

　　方和尴尬的笑了笑说到“这不进去换完衣服然后跑出去给你们准备食材呢吗！”

　　“我怎么没有看到你从这里出去呀？”林羽也是一脸狐疑，他刚才都没有看到方和从院子里出去。

　　“你们两个在那里亲热，我怎么好意思走，我自然是从窗户跳出去的。”方和一脸鄙夷的看着这两个秀恩爱的家伙。

　　宋雪儿脸色顿时通红，一股羞涩之感爬上了她的心头，手也在林羽的腰间狠狠的赚了两圈。

　　林羽是武者，皮厚的可以，不过为了配合宋雪儿还是要装一装的，一副龇牙咧嘴的样子，方和都看得出其中假意迎合的样子。

　　“你们两个继续秀恩爱吧，我先去做晚饭了。”方和朝着厨房走去。

　　“师父，我来帮你。”宋雪儿瞪了林羽一眼，然后跟着方和朝厨房走去。

　　方和的厨艺其实不需要宋雪儿帮忙，不过让她看着能学多少学多少。

　　“看清楚了，刀工虽然不是一朝一夕练成的，但是其中也是有着一点技巧的，比如这入刀的角度，你看好……”方和给宋雪儿做着介绍，手中的动作一点不慢。

　　宋雪儿看着方和眼花缭乱的刀工，眼中有着羡慕和崇拜。

　　方和的刀工太强了，特别是实力到了玄级之后，更是快准狠，如同行云流水一般。

　　一道水煮活鱼，方和切出的鱼肉就是晶莹剔透的，非常的薄，只是放入汤中焯一下便直接入汤，配合上面一层红油，显得非常的诱人。

　　“师父你这刀工真的是神了。”宋雪儿一脸崇拜的看着方和。

　　水煮活鱼不算是什么稀罕菜，但是却可以看出一个厨师的功底，味道上的分别还是很多的。

　　“什么东西这么香呀。”林羽也闻着味道朝着厨房来了，水煮鱼的香味散发出去让他有些忍受不住。

　　“还有一道菜，别着急。”方和吧水煮鱼放在一边能够保温的地方。

　　这鱼肉虽然做好了，但是其中还需要入味，这一个过程也需要一点点时间。

　　方和取出那条长蛇，看到这条蛇林羽和宋雪儿顿时倒吸一口凉气，着蛇也太长了吧，两米多的长度，虽然不是最长的，但是他们却很少见。

　　宋雪儿没有做过蛇肉，自然也没有见过，林羽更是如此，就算见到了，那也是餐桌上被处理好了的。

　　“这蛇是今天偶然抓到的，看着也有些年岁，而且够长够大，绝对大补。”方和笑着说到。

　　这条蛇能被那条大蛇带着，肯定有它的过蛇之处，不说如同天才地宝，但是吃起来也是有点好处的。

　　“我以前吃过蛇肉，不过我感觉不是很好吃，不知道你做出来是什么样的味道。”林羽咂吧咂吧嘴，一副期待的样子，方和就没有让他失望过。

　　“蛇血阴，不适合取用，所以直接去掉，而这种毒蛇的嘟囔在这里，也取掉，切记处理的时候不能大意，这些东西都不能弄破。”方和小心翼翼的处理着这条蛇。

　　这蛇很大，加上本身就是眼镜蛇，所以毒性不弱，方和不敢大意。

　　“这个蛇胆，明目清心，降火去毒的，你们谁要吃。”方和取出蛇胆笑眯眯的说到。

　　宋雪儿每天微皱，这直接从蛇体内取出的东西，她可没有什么胆子尝试，林羽倒是跃跃欲试，不过宋雪儿在这里他也没有出这个风头。

　　“既然没人吃，小狐狸，那就便宜你了。”方和把蛇胆朝着小狐狸丢去，小狐狸马上接走。

　　对于小狐狸来说蛇胆没有什么太大的用处，不过其中的灵气也算聊胜于无了。

　　方和看着小狐狸直勾勾看着自己的眼神，自然知道它还在觊觎着那头大蛇的蛇胆，那才是好东西，它怎么舍得放弃。

　　方和处理好蛇，然后将之放入一个砂锅中，一系列材料放入其中，最后思索一下，从怀里去出一个布包，里面正是千年人参。

　　他现在有了万年人参，这千年人参的用处自然就小了，拿来做菜也是不错的选择。

　　雪白的蛇肉，配合上枸杞人参须，虽然清汤寡水的样子，但是闻起来却也有着不一样的香味。

　　“师父你的动作好快呀，我看你怎么每一道菜都如同做过千万次一样，信手拈来。”宋雪儿有些崇拜的看着方和。

　　她没有接触过武术，自然不知道这个可以靠练武来加快自己的速度，而一边的林羽却非常的不服气，自己的心上人夸别人他就不开心，哪怕他也服方和。

　　“如果我练练，这个速度我也做得到。”林羽撇着嘴说到。

　　方和顿时一脸好笑的看着林羽，这家伙居然这种醋都吃，还真是一个醋坛子。

　　“别吹牛，到时候让我师父看了笑话。”宋雪儿拍了他一下，这家伙就是爱吹牛，方和这技术寻常人怎么做得到嘛。

　　“我还真的不是吹牛，我真的能够做到，不信我做给你看。”林羽顿时就不开心了，别人质疑他可以，但是宋雪儿不行，因为他非常的在乎。

　　林羽说完就上前，拿下一把刀，从旁边拿来一个萝卜。

　　“看好了，我告诉你，我的速度快的我自己都怕！”林羽说完就开始切萝卜。

　　不得不说林羽毕竟是武者，这手速还是很快的，当然，和方和是没有办法比的，而且切出来的萝卜还不规则，完全没有方和那种快准狠的感觉。

　　看着自己的杰作，林羽感觉自己的脸都在烧，明明自己感觉控制的不错的，怎么切出来就成了这个样子了。

　　“你呀，就别逞强了，也不是每一个武者的控制能力都很强的，况且你成为武者的时日尚浅，切不好也是正常的。”方和笑着说到。

　　而他在砧板上放了一更白萝卜，也不见刀子怎么动，只是从上面扫了一下过去，然后手一轻抚，顿时萝卜散落成一片片均匀无比的薄片，刀工之强，可见一斑！


第285章 有钱人的生活呀

　　宋雪儿在方和这边学了两天厨艺，不说出师，不过水平却提高了很多，她本身天赋不低，有人指导更是进步迅速。

　　“师父，我就先走了，过几天我再来看你。”宋雪儿有些恋恋不舍的说到。

　　她非常舍不得离开，她对于厨艺的追求非常的执着，所以这边能够指导她做菜，她就已经把方和这里当做圣地一般，朝圣的心压抑不住。

　　“你有时间就来吧，反正现在交通发达，也没有什么事情的。”方和笑着说到。

　　而远处周珂也朝着这边走来，前几天她带着爷爷奶奶检查了一下身体，所以没有在家，刚好和这边错开了。

　　“方和，你家来客人了？”周珂走过来看到林羽和宋雪儿就问道。

　　在看到宋雪儿的时候她明显惊艳了一下，宋雪儿太漂亮了，就是女人也有点欣赏她的美貌。

　　“是呀，他们两过来玩了几天，你带你爷爷奶奶出去看了之后医生怎么说？”方和自然是知道她爷爷奶奶没有问题的，不过还是礼貌的问一下。

　　“我爷爷奶奶身体很好，我和医生说了我爷爷上次脑溢血的事情，医生都不相信，你真是太厉害了。”周珂一脸感激的看着方和。

　　医生看不出来说明方和治疗的好，周珂她爷爷那时候的症状她是看到的。

　　“那是当然，我那时候生死一线也是和哥救下的。”林羽也插话进来。

　　“什么生死一线，我怎么不知道。”宋雪儿双眉微蹙，看着林羽有些担忧，林羽现在已经慢慢的烙印在宋雪儿的心里了。

　　“那不是以前的事吗，而且过去了，说出来不是让你担心吗。”林羽马上说到，不过他内心一阵窃喜。

　　“好了，那件事也算过去了，林羽也因祸得福，这事尚且不论，今后你们两人都多注意，还有呀，我没在魔都，林羽你帮我多照顾一下我徒弟。”方和笑着看着两人。

　　宋雪儿被看着脸有些红，她还是脸皮薄，所以方和这么明显的话让她有些害羞。

　　“放心吧，我绝对会照顾好雪儿的。”林羽非常厚脸皮的说到。

　　宋雪儿用手肘顶了他一下，不过却没有推开他搂着自己的手。

　　“好了，你们要回去也快点吧，别赶不上飞机了。”方和示意他们该启程了，再晚飞机就起飞了。

　　“师父再见。”宋雪儿向方和道别，林羽也挥了挥手。

　　周珂听到师父这个词有些惊讶，而且刚才也看出了林羽和宋雪儿的样子，确定了宋雪儿和方和不是男女朋友关系，不知道为什么，心里松了一口气。

　　“她是你的徒弟？”周珂看着离开的宋雪儿和林羽问道。

　　“是呀，她在魔都开餐厅，上次我去，露了一手，然后看她天赋不错，就收她为徒了。”方和简单的解释了一下。

　　“这么说你的厨艺很好咯。”周珂饶有兴趣的问道。

　　“还可以吧，怎么，要尝尝？”方和做了一个请的手势。

　　周珂抿嘴轻笑，然后跟着方和进到他家里去。

　　“我的天哪，好大的树，我记得这里以前是没有树的吧，怎么突然有了两颗。”周珂看着眼前的大树问道。

　　“你记错了吧，很早之前就在这里了的。”方和强笑说到，没有办法，这个突然出现是非常的难解释的，只能强势用这个借口，他不信别人会专门注意这个树。

　　“是吗，那可能是我记错了吧。”周珂拍了拍自己的额头说到。

　　方和也算松了一口气，总算蒙混过关了，这很不错，不然解释起来还挺麻烦的。

　　“你现在就在做直播吗？成绩怎么样。”方和笑着问道，而他的手上依旧没有停下，在处理食材。

　　现在也差不多是中午了，所以刚才方和就直接邀请周珂在这吃饭了。

　　“对呀，我现在就靠直播为生了，两位老人需要人照顾，我也不好出远门，我爸妈现在在市里面，回来也不方便，刚好我没有什么事。”周珂毫不在意的说到。

　　现在说是主播为生也不是什么见不得人的事情了，只要是自己努力赚的钱那就没有问题。

　　“其实留在家里也非常的不错的，这边环境好，没必要出去吃灰尘。”方和开始煲汤，这个做好了他也有时间做别的菜。

　　“是呀，这边环境这么好，我没有必要出去，对了，你呢，你应该在上大学吧，怎么回来了。”周珂问道。

　　“我也就回来一段时间，学校那边的事情我都处理好了，加上又没有考试，所以我就回来了。”

　　“回来干嘛，大学生活那么好，不留在校园里面泡妞吗。”周珂随意的问了一句，不过她也集中注意力观察方和的表情。

　　“我已经有女朋友了，她现在开公司也忙，所以我就自己回来了。”方和笑着说到，他专心做菜，没有关注周珂的表情变化。

　　听到方和有女朋友周珂的脸色明显暗淡了一下，不过很快就缓过来了，她对方和多的是感激，想要真的爱上一个人没有那么简单。

　　“你女朋友，那一定很漂亮吧，而且还自己开公司，她多大了？”周珂想着怎么样也不会是一个年轻女孩吧，她甚至怀疑方和是不是被包养了，但是看着不像。

　　“她比我小一岁，今年十九了。”方和笑着说到。

　　周珂顿时目瞪口呆，十九岁就自己开公司了，这也太不可思议了吧。

　　“十九岁呀，自己开公司，这简直就是书里面的故事呀。”周珂这样怀疑也没有问题，比较这个很难让人相信。

　　“她妈妈给她的，让她自己经营，也算是一个考验。”方和手中的菜放入锅中，顿时一阵烟雾升腾。

　　周珂咂吧了一下嘴，这富二代的生活就是好呀，随便就给一个公司尝试经营，普通人一辈子的奋斗都不一定有一座公司。

　　“太奢侈了，果然是有钱人的社会我不懂呀，那你和她的事情她爸妈知道吗。”

　　有钱人拆婚的事情不是第一次发生，周珂也就好奇的问了一下。

　　“当然知道了，我去过他们家，她爸妈都承认了，我现在就差把她带回家了。”方和手中动作不停，一阵菜香弥漫出来。

　　“你们这进展真快，姐姐我到现在还是单身呢。”周珂嘀咕了一句，不说羡慕，不过也有些惆怅。

　　“不是吧，你这么优秀，居然还会单身，一定是你的要求太高了。”方和摇了摇头，把手中的菜出锅端上去。

　　“哪有，没有遇到对的人而已。”周珂脸色羞红，方和回过头看到周珂这样，眼中也出现了一抹惊喜之色。

　　菜香迷人，周珂也是因方和的话脸色羞红，诱人非常。


第286章 方和上直播

　　看着脸色羞红的周珂，方和也完全不敢相信曾经假小子一般的邻居姐姐现在居然可以漂亮的这么祸国殃民。

　　“如果你这样都找不到男朋友，那么这个世界上就没有几个能找到男朋友的女人了。”方和端着汤，刚才那一下子的小心动也慢慢的消失下去。

　　“你也就会取笑我，算了不说这个了，快让我尝尝你做的菜，看着非常好吃的样子。”周克也是不折不扣的吃货，加上不想涉及这个话题，所以马上转移了话题。

　　取来碗筷，两人也就坐在院子里面吃饭，方和的饭菜都不用说了，周珂吃的满嘴油腻，一点形象不在乎了。

　　要是让她的水友看到了周珂现在的样子，估计惊讶的下巴都会掉下来。

　　平时周珂虽然放的开，但是也不会如此不顾形象的，这得好吃到什么程度才会这样。

　　“你吃慢点，没人跟你抢。”方和看的都不好意思吃了，万一周珂不够吃怎么办。

　　“不吃了不吃了，吃不下去，太撑了。”周珂挺着肚子，一脸的满足，吃的过瘾了，从来没有吃的这么爽过。

　　“我还以为你的肚子是无底洞呢，看你吃的一点不像要停的样子。”方和从旁边拿过纸，示意一下她擦一擦嘴。

　　周珂也知道自己没有吃相，脸上一红，拿过纸巾擦了一下嘴。

　　吃过午饭，周珂坐着休息了一下，然后也准备开始直播了，她基本固定下午直播，如果不直播可能会流失一部分观众的。

　　“方和，你今天也没事，不如和我一起去玩吧，参加的我直播，不然我一个人直播怪无聊的。”周珂对方和说到。

　　她一个人直播的时候确实挺无聊的，特别是村子里的人不知道直播这回事，看她一个人拿着手机边走边说也是用怪异的眼神看着她。

　　“也行，小狐狸，你在这里给我看好家，我去去就回。”方和考虑了一下也是点了点头，反正没事做。

　　小狐狸挥舞着爪子抗议，不过被方和强势压下了，抗议无效，带着这小狐狸还不知道要整出什么幺蛾子。

　　“走吧。”方和换了衣服后就跟着走了。

　　两人朝着前面走去，而周珂的直播间看到方和出来都是炸了。

　　“这人是谁呀，为什么和我的女神走在一起。”

　　“放开我家周珂，让我来。”

　　“这不就是上次那个周珂的老乡吗，哇，好帅呀。”

　　果然迷妹出现，方和俊朗的相貌也是吸引了一波粉丝，加上手艺非常的好，吃货们都想着方和的烤鱼。

　　“各位水友，今天我邀请一位嘉宾，大家欢迎一下。”周珂把镜头对着方和，方和也笑眯眯的打了个招呼。

　　“大家好，我是周珂的邻居兼儿时玩伴，再此谢谢大家这么久对周珂的照顾。”方和帮周珂感谢了一下她的观众，也赢来了一片叫好声。

　　“既然是我女神的两小无猜，那我就允许你站在她身边了。”

　　“好般配呀，郎才女貌的。”

　　“主播我给你飞机，你把男神微信号给我好不好。”

　　……

　　看着上面一天天刷屏的弹幕，方和也是一阵汗颜，这些粉丝太热情了吧，而且还有女流氓。

　　“你还记得那边的河吗，小时候我们常去那边玩的，又一次被我妈妈发现了，还被一顿好揍。”周珂看到前面一条河，指着对方和说到。

　　方和也满是怀念，当时不仅周珂被揍了一顿，一起去的一群人全被揍了，当时方和被胖揍一顿还丢出去，为此好长一段时间不敢去河边。

　　“那边还有很多鱼，走走走，过去看看。”方和说完就拉着周珂朝那边走去。

　　“朋友们，你们看，这条河的水，清吧，这在城里是不可能见到的。”周珂把镜头对着小河，里面还有小鱼游动。

　　“抓鱼呀，我们要看烤鱼。”有观众叫道。

　　方和随手从地上捡起一个石子。

　　“我用这个石子能够砸出鱼来你信不信。”方和掂着石子。

　　“卧槽，这就开始吹牛了。”

　　“如果他能够砸出鱼来，我把那石子吃下去。”

　　“吹牛吹大了，别收不回来呀。”

　　“万一真的能做到呢，我听说有人能够做到的。”

　　直播间顿时波动了起来，很多对于方和的话他们都是不相信的。

　　想要用石头砸到鱼，不仅需要足够的眼里，而且力气要大，还得协调，这个非常的难做到，大家都以为方和是开玩笑的。

　　“真的假的，你试试，我看看。”周珂饶有兴趣的看着方和。

　　方和从手机上面看到了那些弹幕，也不辩解，对着河里瞄准了一下，然后手中石子用力甩下去。

　　“啪！”一小道水花腾起，大家的注意力都集中在这里。

　　“快看看，有没有鱼。”

　　“不可能会有的，有的话我能生吃了这条鱼。”

　　“支持楼上的，楼上开直播，吃生鱼。”

　　而这个时候，小河里面一个鱼慢慢的翻了上来，方和刚才那一下居然砸中了！

　　看到这鱼翻白起来，直播间顿时就炸了，礼物瞬间就刷屏了，他们感觉方和给他们太多的震惊了，这都能砸到鱼，这难道是超人吗！

　　“我的天，你真厉害，这就砸到了。”周珂拍着手说到，自拍杆也跟着抖动。

　　“你只要把握好折射的角度，绝对没有问题的。”方和把那个原理给周珂说了一下。

　　直播间的人大呼禽兽，这有能力就是好呀，这撩妹都高端无比。

　　“那这鱼怎么解决，我是吃不下去了。”周珂看着方和捞起来的鱼，脸上露出了难色，这不吃还杀了鱼也是不好。

　　方和笑了笑，吹了一个嘹亮的口哨，在不远处的小鹏听到之后直接飞了过来。

　　方和把手中的鱼抛给小鹏，小鹏虽然一脸不情愿，不过现在它在人前，还是需要表现的普通一点的，不能不吃这生鱼呀！

　　“这是……金雕？！”一个西装革履的男人在一个办公室内，不小心点到了一个直播间，然后准备关的时候，突然看到一个主播用鱼喂一只鸟，然后稍微停留一下。

　　这一下他马上就激动了起来，看到了自己想要的东西，这只鸟在他看来，是他一直希望找到的东西——金雕！


第287章 深山遇豹子

　　小鹏叼着方和给的鱼飞到一边，一脸不情愿的吃着生鱼。

　　方和跟着周珂一脸兴趣的看着小鹏吃鱼，完全不知道有人惦记上了小鹏。

　　而那个在办公室的男子激动的站起来，他下身就没有穿裤子，桌子底下还有一个头发稍微凌乱的女子，嘴边还要一缕白色。

　　不过那个男子看都没有看她一眼，自顾穿上裤子，然后就打电话去查这些。

　　方和那边不知道这个男子的事情，不过就算是知道了也不会在乎，小鹏没有力量，但是一定的肉体强度还是在的。

　　就凭这些小瘪三想要抓小鹏，那也是做梦了。

　　“这鹰也是你养的？好人性呀。”鹰和雕本来就不好分清楚，周珂这样认为也是没有错的。

　　“是呀，我很早之前捡到它，它还手上了，我帮忙帮它养伤并且把它养大，它也就跟着我不走了。”方和胡乱编造借口，旁边的小鹏听的直翻白眼。

　　水荔枝：好听话的鹰呀，不会是传说中的海东青吧。

　　这人的等级很高，所以铭牌也是高亮的，方和跟周珂一眼就看到了这个人的话。

　　“我也不知道它是什么品种，不过这个不重要，它现在就是我的伙伴，只要在一起就好。”方和说到。

　　这句话在直播间受到一致好评，周珂房间的礼物也刷了起来，特别是水荔枝，直接一个火箭飞起，顿时直播间内无数个6刷屏起来。

　　“谢谢，谢谢水荔枝的火箭，谢谢各位的支持。”周珂没想到今天还有意外之喜。

　　果然直播需要心意，有时候得到观众的认可了，那礼物自然是少不了的。

　　猫咪猫咪：主播的朋友也开直播吧，太神奇了，我绝对会去支持你的。

　　不吃竹子的熊猫：加我一个。

　　……

　　猫咪猫咪带了一波大节奏，一大片让方和开直播的弹幕刷了起来，看着周珂直捂脸，这群人呀，一点都没有考虑自己的感受。

　　不过她也就是开玩笑这样，如果方和真开直播，她不仅不会说什么，还会帮方和了解直播的各种事情。

　　“大家都叫你直播，怎么，开个直播间？”周珂笑眯眯的说到。

　　“算了吧，大家要看就在周珂直播间吧，如果没事的话我也会常在这边的。”方和不愿意开直播，开直播太累了。

　　“好吧，你自己看呗，都吧，我们继续朝前走。”周珂今天有人陪着，自然走的就快了点，不会像自己一个人那也枯燥无味。

　　“这是要去山里面呀，怎么，今天的主题是探险？”方和疑惑的问道。

　　他老宅本来就在山边，这一走就到山里面去了，这边的山大多没有开发，现在进去还有很大的可能遇到野兽。

　　“是呀，老是在村里多无聊呀，再说了，今天不是你在吗，还有这鹰，去山里应该没有问题。”周珂对方和非常的放心。

　　“走走走，不就是去山里吗，今天我就舍命陪君子了。”方和拍了拍胸脯说到。

　　两人越走树木月高大，树冠层叠之下，阳光也暗淡了很多，不过还好这边的移动基站建设不错，信号也没有断开。

　　方和后悔自己开始没有带砍柴刀了，这边很多地方都是灌木封路了，非常的难走，他戒指里面的佩剑啥的都不敢拿出来。

　　不吃竹子的熊猫：我的天，那是红豆杉吗，好大呀。

　　突然直播间耍了一条彩色的弹幕，瞬间吸引了大家的注意力，红豆杉这三个字也是吸引了很多人的视线。

　　红豆杉算是非常珍惜的树木了，现在在这里见到自然很多人关注。

　　红豆杉现在有人工培育的，不过野生红豆杉的生长非常的苛刻，海拔就要一千以上，加上其他杂七杂八的条件，想要长大那是非常难的。

　　而这边还没有进入深山就遇到了红豆杉，可以知道这边的神态有多好了，而且这红豆杉不算太靠近深山，这能存活多亏了这边的村民比较少来这里，偶尔来的也不认识这树。

　　“这就是野生红豆杉？好高大呀。”周珂好奇的看着眼前的大树，她也不知道红豆杉这种植物，可以说是第一次接触。

　　“额，你看错了，是旁边那一颗。”方和虽然不好意思拆穿，但是那么多观众看着呢。

　　周珂顿时感觉大失面子，这很尴尬呀，当着这么多水友的面，丢人丢大了。

　　“你怎么不早点提醒我，真是的。”周珂低声说道。

　　方和没心没肺的笑着，也不以为意，没有研究这些树的人基本上也都是没有什么这方面的认识也是正常的。

　　“这边这颗彩色红豆杉。”方和引着周珂到红豆杉这边。

　　红豆杉多为十几二十米高，这颗还算小点，不过周长也接近两米了，算是一棵大树。

　　“这红豆杉好大呀，不知道长了多少年了。”周珂围着红豆杉走了一圈，她很少自己来山里面，所以看的大树有点少，这红豆杉在这一片也算是足够大的了，自然有些惊奇。

　　“这个估计得有几十年，树木的生长不是很快的。”方和对这个也不是很了解，大概猜测了一下。

　　两人继续朝里面走去，这个红豆杉到时候看看上报给林业局，申请保护，这也算是珍惜树木了。

　　“我们继续走，那边我记得以前有一些动物，挺多的，这个在城里是没有办法见到的，见到的也都是一些宠物。”方和笑着说到。

　　“真的吗，我还没有去过那里面，不知道那边有什么。”周珂惊喜的说到。

　　她没有见过这边野生的动物，就算再怎么女汉子，但是毕竟是女生，不可能那么野。

　　“等下，别动，有东西盯着我们。”两人走了没多久，方和突然拦住了周珂，他感觉到一阵危险的气息。

　　猫咪猫咪：我的天，有豹子，主播小心呀。

　　不吃竹子的熊猫：好大的豹子，太危险了。

　　直播间里面眼尖的人都看到了一只豹子出现在屏幕上，方和也注意到了，那只豹子踩着优雅的步伐慢慢的朝着很走来。

　　周珂一阵害怕，豹子呀，大型食肉动物！


第288章 小花果山

　　“你别动，没事的，这豹子也许只是路过。”方和轻声安慰道，他不怕豹子，不过不想显得太特殊了。

　　周珂抓着方和的手，手机也放在一边，她有点拿不稳自拍杆了。

　　不过手机依旧对着豹子那边，直播间的水友也看得到豹子，一些水友还开始对豹子进行了研究。

　　“我去，这是云豹呀，也是保护动物。”

　　“主播家环境真好，又是红豆杉又是云豹的。”

　　“你们还有心情关注这个，主播都有生命危险了。”

　　“要不我们报警吧，主播哪里人，地址发一下。”

　　直播间都是各种弹幕刷屏，更有甚者还刷起了礼物，不过周珂是没有心情看了，她的注意力全部都在眼前的豹子身上。

　　方和轻声安慰她，同时也观察者豹子的运动轨迹，如果这个豹子突然出手，他也能拦截下来。

　　“它走过来了，它过来了。”周珂抓着方和的手越来越紧。

　　方和看着慢慢走过来豹子，眼中露出一抹同情，小豹子，真的不是我要揍你的，是你自己不争气呀。

　　“嗷！”豹子叫了一声，然后猛然朝着方和扑了过去，血盆大口带着一阵臭味，豹子可没有刷牙的习惯。

　　“找死！”方和眼中闪过一道厉芒，一脚踹出，直接把云豹踹飞出去。

　　随后方和联动，上去压住云豹，云豹的力量很大，矫健的肌肉，不过对于方和来说却没有一点点的威胁。

　　“啪！”云豹的尾巴如同辫子一般朝着方和抽来，但是方和已经感觉到了，直接伸手抓住。

　　“给你一点教训。”方和一拳打在云豹的头上，不过方和没有用全力，不然这一拳足够云豹上西天了的。

　　方和掌握好力度，一拳接一拳的打在云豹的身上，云豹从疯狂的挣扎慢慢的弱下来，到最后一阵咽呜，不过却不敢再触怒方和了。

　　看到云豹老实了下来，方和这才松开了云豹，不然这一次一定咬揍死它，就算是保护动物也不管。

　　猫咪猫咪：好厉害的男人，我受不了了，我一定要嫁给他。

　　不吃竹子的熊猫：太威武了吧，这可是豹子呀，直接压着打，真男人。

　　最近有点咸：火箭不解释，主播求联系方式，我要拜师。

　　……

　　不仅直播间疯狂了，周珂也感觉自己疯了，眼前出现的是什么情况，方和压着一只豹子打，太疯狂了，让她不敢相信自己看到的。

　　方和看打的也差不多了，云豹已经不再反抗了，反而有着一点哀求的意味，所以决定放开它，看看它的表现。

　　“吼！”感受到方和松开了自己，云豹低吼一声。

　　方和打它不算很重，所以它还能站起来，不过想要恢复到巅峰估计要不短的修复时间了。

　　“方和，你……居然把豹子打服了！”周珂更加震撼了，这豹子看起来温顺了很多，这明显是被打服气了的象征呀。

　　“我拜师学艺过，所以拳脚功夫比较厉害。”方和摸了摸鼻子说到。

　　“说话的时候抹鼻子，你这是说假话呀。”周珂看着方和的动作，马上眯着眼睛说到。

　　“哪有，我只是习惯性的摸了摸鼻子。”方和眼睛不住的看着周围，没敢看周珂，手也摆弄了一下衣角。

　　“眼神飘忽不定，而且不敢和我对视，手也玩衣角，典型的心虚表现。”周珂眼中的笑意更甚。

　　“我去，你学的什么专业，这都看得出来。”方和无语了，这也太厉害了吧。

　　“我是英语专业，不过我大学兼修心理学，你是骗不过我的。”周珂一脸得意的说到，直播间内也是一片叫好声。

　　方和顿时无语了，这就没有办法了，人家是专业的。

　　“吼。”那豹子的智商貌似很高的样子，居然嘶吼了一声，仿佛再找存在感，但是它看着方和的眼神又有着害怕。

　　“今后不许杀人，不然我一定杀了你。”方和也不管这豹子听不听得懂，反正他就这么说。

　　而这个旁边传来一阵狐狸的叫声，那豹子听到之后居然点头了，然后才离开。

　　方和听到声音之后就知道是小狐狸来了，没想到这个家伙也会说其他种族的语言呀，和那个小蛇一样。

　　“这不是你养的小狐狸吗，怎么自己跑来了，我记得你把它放在家里了。”周珂惊奇的看着小狐狸，眼中有着一抹喜爱。

　　方和有些尴尬的笑了笑，刚才他却是把小狐狸丢在家里了，谁知道这个家伙居然自己跑了出来，而且还跟上了自己。

　　“你怎么就自己跑过来了。”方和对着小狐狸挥了挥拳头，这家伙真能跑。

　　小狐狸才不管方和的眼神，直接溜到了周珂身边一副亲昵的样子，它知道这样方和绝对就拿它没有办法了，所以很放心。

　　方和看着耍无赖的小狐狸也是没有办法，周珂都把它抱起来了，自己还能说什么。

　　而一边的小鹏也是直接飞走了，它不想搭理方和，居然叫它吃生鱼，它可是高贵无比的金翅大鹏鸟呀。

　　猫咪猫咪：好可爱的小狐狸呀，好想养一只。

　　珂珂家的小米君：这狐狸好聪明呀，也不知道是什么品种。

　　不吃竹子的熊猫：改天我也找找，弄一只。

　　直播间内的有钱人都飘起来了，为了小狐狸大家都沸腾了，对女生来说这是致命的吸引力，对于男人来说这是撩妹神器。

　　方和眼神小小的威胁了一下小狐狸，然后也不管它，现在说什么都没用了，反正出来了。

　　“走吧，我们继续前进，那边还有很多好玩的东西，那边还有一个小瀑布，简直就是小花果山。”方和对着周珂说到。

　　前面有一个地方他以前常去，那边有着一个小瀑布，瀑布后面还有小山洞，和传说中的花果山简直一模一样。

　　“真的吗，我以前就听说这边有小花果山，也一直没有机会去看看。”周珂兴致顿时就来了，跟着方和朝前走去。

　　而两人走了一段之后，就听到远处有着流水声传来，那所谓的小花果山应该离得不远了。

　　这边有一座小峰挡着，方和带着周珂朝前走去，这边的树木也是非常的高大，都是大树，阳光难以投射下来，偶尔林荫之间的阳光也是带着点点暖意。

　　绕过了一个小湾，前面又一个小峰，而那个山峰之上有着一道白练洒下，晶莹的水珠在阳光的折射下非常的漂亮，白练中间一个天然的小石桥横着，其后一个小黑窟窿，要不是不够宏大，这简直就和传说中的花果山一模一样！

　　如此美景，周珂长大了嘴巴久久不能合住，此景太玄幻太美了！


第289章 小狐狸的秘密

　　下花果山的美丽毋庸置疑，横飞的水珠在阳光下折射着最美的风景。

　　“怎么样，我没有说错吧，这里很美。”方和以前发现过这个地方，也不知道为什么这么美丽的风景区居然没有被开发。

　　这其实不能说不开发的问题，只能说开发无缘，上面也不给支持，花果山水帘洞是已经有了的，这个弱化版的花果山就显得没有那么大的开发必要。

　　加上这边的山路也难走，上面不愿意投入财力也是正常的，这种小型风景区难以长久吸引游客，开出来后来游客的范围也不会大到全国。

　　“真美呀，以前大人不让我们来深山，但是没有想到这边居然有这么美丽的风景。”周珂看着眼前的美景，由衷的赞叹道。

　　“走，去里面的洞里看看，我小时候进去一段，不过没有走远。”方和指着瀑布后面的小山洞说到。

　　顺着方和的手指，周珂看到瀑布后面的阴影，不过却不知道从哪里进去。

　　方和带着周珂朝那边走去，这路上还有一段路，有着很多猴子的存在，这边显得更加想花果山了，不过猴子都很怕生，看到两生人也就直接逃窜走了。

　　“那是金丝猴吗？我以前在动物园看到过。”周珂指着远处的猴子说到。

　　直播间的观众都伸长脖子看着，动物园他们都看过，不过却没有见过野生的动物，自然是非常的惊奇，礼物也是一波接一波的刷着。

　　“是金丝猴，不过这边貌似很多种类的猴子呀。”方和看了一下周围，很多猴子，而且种类也不少。

　　“是呀，你看那小猴子，真可爱。”周珂到处看着。

　　方和不知道为什么感觉这边的猴子对自己非常的有点友善的感觉，反正就是冥冥中那种感觉。

　　“这边的猴子对你都有点敬畏，你不会是猴子精吧。”小狐狸爬到方和的肩膀上小声说道。

　　“一边去，我怎么会是猴子精，我也奇怪这边的猴子为什么对我这样，按理来说，我们闯入它的领土它们应该会攻击我们。”方和低声说道。

　　周珂在一边看的是不亦乐乎，也没有发现方和这边的动静。

　　看着这边的场景，方和的心中突然闪过一种可能，不过他感觉有点不可思议。

　　“难道说这里就是大圣爷以前藏着猴儿酒的地方？不然也不会布置的和花果山水帘洞一样一样的。”方和猜想到。

　　方和没有猜错，他猜的很对，这个地方就是大圣爷创造出来的地方，不然也不会和花果山一模一样。

　　“大圣爷？哪个大圣爷？”小狐狸一脸懵逼的问道。

　　“齐天大圣孙悟空呀，你不是说你也是仙人吗，你怎么会不知道大圣爷，说你是盗版神仙还不信。”方和撇了撇嘴说到。

　　“不可能天上的神仙我都知道，像那个哪吒三太子呀，天蓬元帅呀我都知道，不过这个孙悟空我确实，没有听说过。”小狐狸疑惑的看着方和。

　　“那你封印小鹏的时候是哪个朝代？”方和看它不像说谎，难道小狐狸是更加古远的仙人吗。

　　“貌似是汉吧，当时的皇帝叫做刘启，我还在他的龙床上撒过尿呢。”小狐狸歪着脑袋说到。

　　那就说得通了，孙悟空是在唐朝左右才出名的，所以小狐狸不知道也是正常的，没有毛病。

　　“孙悟空是你被封印之后的一个仙人，不过因为西游事件被佛教引入，封为斗战胜佛，而他的名号叫做齐天大圣。”方和简单的介绍了一下孙悟空。

　　“斗战胜佛，好厉害呀，居然是佛，他也是妖佛吗？”小狐狸一脸崇拜的说到。

　　“算是也不算是，他是石猴，不属于其他的类型，理论上不算是妖。”原则上孙悟空就不是妖怪，当然有没有什么其他说法方和不知道，这都是凡间界的猜想。

　　“石猴！莫非就是那天地间四大灵猴？”小狐狸听到之后顿时脸色变了。

　　方和看它这样，貌似有情况呀，而且看着还不是什么好情况。

　　“是呀，他是灵明石猴，怎么了？”方和疑惑的问道。

　　“还怎么了，那可是……”小狐狸正准备说话，不过周珂走了过来，它马上闭上嘴巴，现在周珂在直播，小狐狸不能暴露自己会说话。

　　“你在这边干嘛呢，我们去那边看看呀，瀑布下面那个水潭好漂亮呀。”周珂走过来说到。

　　方和只能跟着走过去，从上面看下去那水潭和一块宝石一般。

　　“却是很漂亮，走吧，我们下去看看。”方和带着周珂朝着水潭而去，不过他更想去的是大圣那次告诉他的藏酒地点。

　　水潭清冷无比，方和也感觉这边的温度比其他地方要低很多，潭水有着一点点冰寒之意。

　　“这潭水好冰呀。”周珂伸手摸了一下潭水，顿时浑身一颤。

　　“应该是有暗流，不然水温不会这么冷的。”方和感觉到下面有着冰寒之气。

　　这显然是有着什么东西，他估摸着大概率是一个阵法，而保持水温这么低那就是作为酿酒只用了。

　　只要知道这里是大圣所造，那么这群猴子会酿造猴儿酒也不是问题了，这边都解释的通。

　　“暗流的温度有这么低吗，你看那边还有鱼，好奇怪的鱼呀，那么白。”周珂突然指着远处的鱼说到。

　　那边有着一群鱼，而且还非常少见的纯白色鱼，这些鱼体态很长，看着非常有美感。

　　“这是什么鱼呀，我怎么没有见过。”方和看着这些鱼，眼中有着一些惊艳。

　　“拍下来，到时候出去问问。”周珂想要把这鱼拍下来，至于直播间，因为那个手机没有电了，也就关了。

　　“别，这个就让他们安安静静的在这边生活吧，别让外面的人来打搅他们的生活了。”方和不希望这边被外面发现，这里肯定和齐天大圣有点关系。

　　“可是……”周珂似乎想要说什么，但是被方和阻止了。

　　“这边既然没有开发，那么外面还是保持这边的原貌吧，这么多动物，等到外面的人来了，估计也保持不了。”方和摇头说到。

　　周珂将信将疑的点了点头，方和这么说确实有点道理。

　　方和看周珂点头马上松了一口气，不过他的眼角貌似看到了远处有着什么不寻常的东西朝着这边飞过来了……


第290章 被当成食物了

　　“那是什么东西！”周珂顺着方和的视线看去，远处一个非常巨大的鸟朝着这边飞来。

　　“不知道，这鸟长的好怪，怎么感觉在什么地方见过。”方和疑惑的说到。

　　不过他依稀记得自己貌似在什么地方看到过这样的鸟，不过没有印象了，可能是时间太久远了。

　　那边的大鸟的翅膀没有羽毛，尖锐的嘴巴有着牙齿的存在，薄膜状的翅膀看着有点古怪。

　　“我的天哪，这不会是翼龙吧！”周珂突然捂着嘴巴说到。

　　方和这才猛然想起这貌似真的就是翼龙呀，以前在一些科普杂志上看到过，不过这个已经灭绝了，所以方和不敢朝着这方面想。

　　“不好，快躲开。”方和突然看到那翼龙貌似朝着自己这边扑过来，顿时脸色一变。

　　这翼龙不知道是哪里来的，方和感觉这不应该是一直在这边在的，不然这么大的存在不可能藏得住，肯定会被发现的。

　　翼龙飞扑下来，方和拉着周珂朝着旁边扑去。

　　这翼龙很强大，远古物种果然不凡，就只是肉体的强大就给方和足够的压力了，刚才哪一道风吹过，周围的树木都歪歪扭扭的。

　　“太可怕了。”周珂有些后怕，刚才要不是方和把她推到一边，估计就被翼龙抓走了。

　　“这翼龙有攻击性，你小心一点，我们想办法到那边的洞里面去，躲过去了，它应该就会跑了。”

　　方和完全不知道这个东西是怎么出现的，现在也没有什么时间去考虑这个问题，反正先逃命要紧，他自认不是这个翼龙的对手，不过没有周珂的话也不怕这个翼龙杀死自己。

　　“吱吱吱吱。”周围的猴子对着方和叫着，然后指着远处一个小山洞，看样子是叫方和朝这边走。

　　方和示意周珂跟上，然后两人猫着身子朝洞穴走去，不走的话很难走了。

　　翼龙一声鸣叫，方和感觉后面劲风涌动，顿时抱着周珂一个翻滚，而刚才他们站立的地方被翼龙直接扑出了一个大坑，里面的石头都被抓碎了。

　　而方和跟周珂两人抱在一起，为了不让周珂受伤，方和把她抱着很紧，而胸前两团柔软压着方和，很舒服，但是方和知道现在不是享受这个的时候。

　　周可似乎有些难受，没有马上站起来，方和没有办法，只能先帮她一下，这个时候不能再外面待多久，只能朝着那个洞穴逃去才安全。

　　“快，到那个洞里面去。”方和顾不得其他，那个翼龙也不知道为什么对自己这么大仇恨，反正方和只能让周珂先去山洞里面了。

　　“你也起来，我们一起进去。”周珂想要拉方和，不过方和起来之后把她朝着那边一推，那只翼龙直接破开周围树，然后朝着方和抓来。

　　这次方和没有办法，直接翼龙抓起来。

　　不过方和也不会坐以待毙，周身风刃瞬间环绕，不过他现在的御风术太弱了，并不能破开这个翼龙的防御，一次次打在翼龙的爪子上也没有让翼龙放手。

　　“我去，别逼我，不然我把仙剑祭出来斩了你。”方和不想杀死这个翼龙。

　　要知道翼龙是史前生物，就这样杀了太亏了，如果可以的话方和希望能够把翼龙驯养。

　　当然方和不会把翼龙放在人前，不然的话很容易造成轰动或者恐慌，也会有一群人冲入松原这边，那个时候，这个安宁的小村庄就不复从前了。

　　“方和！”下面周珂看到方和被抓走，顿时惊呼起来，然后追着翼龙这边跑，她的脸色惨白，显然对方和被抓非常的担心。

　　“你先回去，我有办法逃走，别担心我。”方和大声说到，不过他挣扎一下也没有挣脱这个翼龙的爪子。

　　远处大鹏也飞了过来，想要拦下翼龙，救出方和。

　　可惜翼龙的实力太强大了，失去力量的大鹏完全不是它的对手，被一翅膀甩飞了出去。

　　“这畜生！”方和怒喝一声，浑身雷光闪烁，掌控五雷之术甩出，细密的电流瞬间把翼龙席卷而去。

　　但是翼龙的皮肤非常的坚韧，对于方和这种微弱的雷术有着免疫，方和这一下并没有给翼龙带来什么实质性的损伤。

　　方和眉头紧皱，难道真的要用仙剑了吗，也不知道仙剑使用之后还有没有机会见到活着的翼龙。

　　无论怎么样，翼龙是史前生物，方和还是不希望把翼龙杀死。

　　“不管了，是你这畜生自己找死的，就算你死了，我只要找到你来的地方，我也能够见到其他史前生物，我就不信只有一只翼龙，那不可能活到现在。”方和一咬牙直接就准备摄取仙剑。

　　不过这个时候方和看到了眼前一出不寻常的地方，翼龙带着方和朝着一处山壁撞去，看翼龙果断的样子，这里应该就是它的出入口了。

　　“原来是这个地方，怪不得没有其他的恐龙出现，想要发现这个并且出来那也是运气使然。”方和被翼龙抓着瞬间穿过了这个山壁，一阵波动之后到了一片新世界之中！

　　这片世界非常的奇妙，上面依旧有着太阳的存在，不过方和怎么都觉得这个不是地球上看到的太阳。

　　“吼！”远处一声大吼，一直几十米高的霸王龙正在行走。

　　空中无数的翼龙横飞，本来自己以为足够大的翼龙在这里面也算是小的了。

　　“这到底是什么地方，居然有这么多史前生物，难道说刚才那个地方是一个次元壁吗，我离开了地球？”方和暗自说到，他也不得不怀疑，不然就没有任何的可能了。

　　不管如何，方和在这边留下一个印记，记住自己进来的路线，等下逃脱的时候还需要用到，他可不想被留在这个地方。

　　翼龙带着方和飞行，没飞多久，到了一个巨大的山顶，旁边都是茂密的森林，在远处依稀之间有着庙宇一般的东西。

　　有人！

　　方和第一时间就想到了有人的存在，不然是不会有建筑的，这些恐龙不可能建造出这样的东西。

　　翼龙停下，山顶有着一个火山湖，无数岩浆泡泡翻涌，翼龙的巢穴也在这里，巢穴中还有这一群小翼龙，看样子自己是被当成了翼龙孩子的食物了！


第291章 机会

　　看着自己眼前和自己一般高的小翼龙，方和感觉有些不妙，这是被当成食物了呀。

　　不过方和也不在乎了，这都知道了这翼龙的出处，而且这边这么多恐龙，那么杀死这翼龙也没有什么可惜的。

　　“你自己找死，那就怪不得我了。”方和双目犀利无比，一把仙剑瞬间出现在方和的手中。

　　而大翼龙完全不知道危险将之，还把方和丢到巢里，想要小翼龙直接吃了方和。

　　方和控制仙剑开合，一道道锐利无比的剑气横扫而出，那些翼龙还没有反应过来就直接被分成了几块，一点生存的余地都没有。

　　其实这还多亏了这仙剑是残次品，不然的话，剑气蕴含剑内，方和还激发不出来呢，更别说用来杀敌了。

　　反正这也是不幸中的大幸了，这把仙剑可是帮助方和杀死过不少难以对付的敌人了，没有这仙剑方和估计早就死了。

　　翼龙的尸体摆在一边，鲜血汇聚成一条小溪流，这翼龙到死都没有想到自己会成为方和的手下亡魂。

　　方和开始的攻击它是感受到的，一点威胁都没有，谁知道突然爆发出这么强大的力量，把它杀死了，连带着这些小翼龙也都死了。

　　翼龙的血有种腥臭，方和看了看翼龙的尸体，这肉质也不适合食用，有种酸涩的感觉。

　　“我倒是要看看这个世界到底是什么样的世界。”方和朝着刚才看到的那个神庙走去。

　　他打算快速的探查一下，然后就回去，外面周珂估计担心坏了，刚才她还追着翼龙，后来跟不上，方和猜测她会去报案，至于警察信不信那就不好说了。

　　方和现在的速度很快，特别是会御风术的情况下，飞行速度很快，虽然比不上翼龙，但是也不算慢了。

　　朝着开始看到的地方飞去，方和看到一个非常具有宗教色彩的神庙出现在远处。

　　神庙上面雕刻着一颗眼睛，这眼睛注视着下方，仿佛是从天上视察着地下的活动。

　　而神庙的周围有着无数的壁画，似乎记载着某位神的经历，有着非一般的意义。

　　这边的土著人方和也看到了，一个个非常的高大，有着五米以上的身高，外形和人类有些相似，但是又有一点点不一样。

　　这些土著的身高跨度有些大，五米到二十米的都有，他们的脸有着一些恐龙的特征，有些有角，有些有甲。

　　这估计是恐龙进化出来的人种，这个地方这么隐蔽，估计里面的恐龙都不知道繁衍了多少代了，进化成为类人型生物也不是不可能的。

　　至于为什么就是进化成为类人生物，那可能是因为人形有着先天的优势吧。

　　“#￥%￥@%￥#￥”一大堆方和听不懂的祭文被一个十来米高的恐龙人念诵出来。

　　看样子这个恐龙人应该是这个神庙的祭祀了，后面有着几个信徒一般的存在，也跟着跪拜着他们眼前的雕塑。

　　这个雕塑有着百米高，巨大的龙头在一个人的身体上，不过他的手也是尖锐的爪子。

　　“真龙的头，这应该不是恐龙吧，为什么这个恐龙世界会有龙头的存在。”方和小心翼翼的接近这个祭祀的大殿，然后看到这个雕像后吃惊的说到。

　　“@￥￥￥#￥&￥#@@￥%”那个祭祀一段结尾，然后身后就有人送上贡品。

　　方和看到这个贡品不是别的东西，正是一些活着的恐龙，有三角龙有迅猛龙，估计是这些恐龙人抓到的食物。

　　恐龙虽然是一个大族类，但是其中细分下去后，之间的关系也就没有那么大的关联性，特别是这个世界只有恐龙，所以每个不同种类的存在自然对其他种类没有任何的怜悯之情。

　　接下来祭祀跪拜下来，方和突然看到了一道金黄的东西投入上面的雕塑之中，这个东西方和很熟悉，他经常接触到。

　　没错，这就是信仰之力，不过方和奇怪自己这次是怎么就可以看到信仰之力了，以前他是看不到的。

　　难道说是都市中人的信仰不纯吗，所以才没有办法投出去。

　　不过这都不重要，方和看到那座充满信仰之力的雕塑，顿时口水都要流下来了。

　　这雕塑非常的巨大，而且满身透着信仰之光，显然这里面有着无数的信仰之力，如果方和能够把这个雕塑偷走，那么他将得到海量的信仰之力。

　　方和没有急着动手，他在等，等这些人祭祀完，到时候看看有没有可乘之机，把这个雕塑收入储物戒指后带走。

　　“嗷吼！”远处传来一阵巨大的吼声，一阵声波散发出去。

　　方和顿时满脸大骇，这得多么恐怖的存在，这声波的威力这么强大，来着方和是肯定不是对手。

　　下面的那些神庙的恐龙人也不惊慌，显然这种情况不是第一次见到了。

　　那个祭祀走到雕塑之下，也不知道他做了什么，一道橙黄色的光芒散发出去，把神庙包裹其中。

　　远处飞来了三只如同飞龙一般的存在，巨大的身体，身后展开的翅膀，方和看到这就是西方的那种巨龙。

　　难道说这个也是这边的物种，或者说是和恐龙人两个方向进化的存在？

　　“吼！”那三只巨龙仰天长吼，它们身上的颜色各不相同。

　　其中一只是蓝色的，身体的周围也有着冰块一般的东西，而在它旁边是一只黄色的巨龙，身上仿佛凝聚着土块一般。

　　最后一只是纯白色巨龙，光芒闪烁，带着一丝圣洁的感觉。

　　“这不会是西方的巨龙吧，颜色代表了元素。”方和也是看过小说的，这么出名的物种他怎么会不知道。

　　而那些巨龙到了这里之后，一阵阵攻击朝着橙黄色的防护罩打来，果然如同方和所料，它们的颜色代表了它们的属性。

　　巨龙的攻击很强大，不过这个防护罩更是强大，死死的守护着神庙，巨龙的攻击都被抵挡住了。

　　来而不往非礼也，这个世界显然也是这个规则的，所以方和就看到那个祭祀离开大殿，带着他的使徒们走下去，召集神殿的战士。

　　百来位战士集结，想要和这屠龙，而方和看到这一幕，眼前也是一亮，自己的机会来了！


第292章 雕像复活

　　那些恐龙人祭祀和战士都离开了神庙，他们准备去屠龙，而方和看到这一幕顿时心中一喜，自己的机会来了。

　　观察了一下这边确实没有人来了，方和马上朝着那座雕塑潜伏而去，神识覆盖这个雕像。

　　“收！”方和心念一动，那雕像瞬间消失在方和的眼前。

　　果然还是仙戒牛逼呀，神识都没有办法完全覆盖也能够收掉，这次赚大了。

　　不过方和很快就发现了问题，失去了这个雕像的庇护，周围橙黄色的护照瞬间消失了，那边正准备和巨龙开展的神庙恐龙人都朝着这边看来。

　　方和朝外飞去的时候，看到这么多人看着自己，顿时有些尴尬，带起不好意思的笑容挥了挥手，然后御风而逃。

　　“#%……！”神庙祭祀大叫一声，他的表情很狰狞，看来方和的做法彻底让它愤怒了。

　　那些战士也想要上千追杀方和，不过那些巨龙怎么会让他们离开，直接挡住他们的道路，强大的属性攻击朝着这些神庙的人喷去。

　　方和不知道这巨龙和神庙有什么仇怨，不过这个他一点也不关心，赶紧离开这个世界才是王道，反正知道路了，到时候想要探险再进来也无所谓。

　　“吼。”腥风传来，方和赶紧躲闪一下，避开旁边霸王龙的扑咬，然后继续御风前行。

　　因为害怕翼龙这一类飞行速度快的恐龙，方和只能半低空飞行，这样需要非常集中的注意力，不然就会被这些恐龙咬到。

　　“这个世界太危险了，这些恐龙好强，等爷爷我实力到了，我也过来灭了你们神庙。”方和回头看了神庙那边一眼。

　　巨龙还算救了他一命，所以他也不动巨龙，至于那神庙方和就没什么好印象了。

　　当然是方和有错在先的，但是谁追杀自己，你也不会有好印象的，有机会报仇自然不会错过。

　　按照翼龙带着自己来的路线，方和飞行了将近半个小时才找到了进入这个世界的入口，刚才翼龙飞行可是十分钟左右就到了它巢穴的。

　　可见翼龙飞行速度之快，也难怪它们身体强度那么大了。

　　“到了，笨龙们，滚蛋吧。”方和咧嘴一笑，刚才一路过来，不少恐龙想要吃方和，可惜追不到。

　　一阵水幕般的波动产生，然后方和就有了一阵熟悉的感觉产生，这时候他才发现恐龙世界的不一样，那边有着灵气的存在。

　　因为方和有那颗珠子的存在不需要灵气，不过刚才在恐龙世界还是挺舒服的，现在出来才感觉到差异，这外面没有灵气的存在。

　　方和没有直接离开这里，他要看看这边会不会有恐龙跑出来，这跑出来对于人类而言就是灾难，没有人能很好的对付这些巨兽，除非动用那些大型武器。

　　不过有些有阴谋的人必定会先不用那些东西，他们会想要抓住这些恐龙进行牟利活动，只有场面变得不可控制了他们才会被迫放弃。

　　等了一会儿，方和并没有看到有恐龙出来，这才放心下来，而那边小狐狸也循着方和的气息找到了方和。

　　“你刚才去了哪里，为什么我失去了你的联系。”小狐狸看着方和疑惑的问道。

　　他们有着血契的存在，小狐狸不应该找不到方和的，所以刚才没有找到让它很吃惊。

　　“我去到了一个奇怪的地方，对了，周珂没事吧。”刚才小狐狸在周珂身边的，方和自然问了一下。

　　“她回去了，应该是去报案了，你最好快点联系一下她。”小狐狸摆着尾巴说到。

　　方和进去的时间还比较短，所以周珂估计还来不及去报案。

　　方和马上拿出手机给周珂打了过去，周珂接到方和的电话马上放心了，虽然不知道方和是怎么逃走的，但是方和逃脱了就好了。

　　“你是不是对那个女人有意思呀，老是带着她，要不要本大仙帮你，把她给拿下。”小狐狸一脸贼笑。

　　方和一把把它尾巴抓住，然后拎起来，这个小家伙，还真是够混的，居然老是这样怂恿自己。

　　“她就是我的姐姐，我们从小玩到大的好朋友，我怎么会对她动心思。”方和把小狐狸晃来晃去。

　　“放开我，啊，尾巴尾巴，要断了。”小狐狸大声叫着。

　　方和笑眯眯的看着小狐狸“说吧，你开始说四大灵猴的秘密。”

　　以前自己还没有听过四大灵猴有什么秘密呢，现在小狐狸知道，他自然是想要听听看的。

　　“我不知道什么秘密，别问我。”小狐狸一点也不想说这方面的东西，所以避而不谈。

　　“你刚才不是说四只灵猴在一起会怎么样嘛，怎么现在又不说了。”方和看着它说到。

　　“我真的不知道，你就别问了，有些东西不能说的。”小狐狸捂着嘴，反正方和怎么问它都不说。

　　方和看它这个样子，估计其中牵扯还不小，居然不说那也就算了，随它吧，万一真的再牵扯出什么远古秘闻来，方和的好奇心会完全止不住的。

　　方和没有直接回去，这边人迹罕至，属于大山里面，方和打算在这里看看自己弄来的雕像，这上面有浓郁的信仰之力，就算方和现在无法吸收，但是多了也不会嫌弃。

　　二十来米的雕像被取出来，一阵强大的压迫感产生，看着这个恐龙人雕像，方和感受到上面的信仰之力顿时心中有点火热。

　　“这个是……信仰雕像！”小狐狸看到雕像先是一愣，让满脸喜色。

　　“什么是信仰雕像？”方和疑惑的问道。

　　小狐狸正准备说，那个雕像似乎活了过来，石质的眼睛开始转动，一对眼睛盯着方和。

　　“卑微而愚蠢的虫子，是你将本身的神像带走的吗，你会遭到神的惩罚的。”那雕像发出冰冷无情的声音，一身气势也狂变，变得浩瀚恐怖。

　　方和顿时惊惧，这是什么情况，一个雕像居然活了过来，而且不知道它说什么话的情况下，方和居然还听懂了！

　　那个雕像没有犹豫，石质大手朝着方和拍下来，巨大的压迫感也压迫在方和的身上，这一下方和感觉自己被锁定了，完全没有办法躲开。

　　“小小灵神，也敢称神！死来！”旁边传来一个声音，然后方和就看到小狐狸挡在自己的身前，一阵恐怖的波动也产生了，以小狐狸为中心散发出去。

　　看着小狐狸这么重义气，方和心中一暖，不过刚才小狐狸说的话方和却不知道是什么意思，灵神又是什么东西，开始看到雕像的惊喜又是为何。

　　只见小狐狸爪子一伸，直接从那个雕塑上抽出一个灵魂一般的东西！


第293章 安全回归

　　小狐狸的爪子一招，直接把那个雕塑内的灵魂抽了出来，没有了这个的控制，雕像变回了原本死气沉沉的样子，只有里面浓郁的信仰之力。

　　“你是……”那个被抽出来的灵魂声音有些颤抖的叫着，也不知道他要说什么。

　　小狐狸动作很快，直接把它给炼化，化作一团精粹的精神力，方和的精神力挺强了，但是感觉这一小团精神浩瀚无边。

　　“这是什么东西？”方和疑惑的问道，小狐狸的秘密他就不打算问了，两人有着血契，小狐狸不会背叛自己就可以了。

　　“这个东西是灵神，属于一个强大存在分出来看着自己信仰石像的分神，无所谓的存在。”小狐狸轻描淡写的说到。

　　“可是刚才看他的样子，会不会知道我们在哪里灭了它，然后找过来。”方和还是有些担忧，万一找上门来怎么办。

　　“放心吧，不会知道，这个我感受了一下，这绝对不在这片天地，他的实力不足以过来。”小狐狸在一边偷笑，然后把能精神力球丢给了方和。

　　方和接过小狐狸丢出来的精神力球，这里面有多少精神力方和也不知道，不过知道绝对不少，足够他修炼一段时间了。

　　“这次来收获甚大呀。”方和有些开心，今天确实收获很多，一个满是信仰之力的信仰石像，还有一个精神力小球，最为厉害的是有一个新的天地被发现了。

　　“回去吧，这次你赚大了。”小狐狸一副鄙夷的看着方和，这么点东西又什么激动的。

　　方和把雕像收了起来，这里面的信仰之力完全可以保持，不担心会消散，所以方和留在里面没有提取出来。

　　走之前小狐狸看方和不放心，还留下一个阵法，只要这边有东西出来就会触发这个阵法，它就会知道，也让方和放心一些。

　　回到老宅，周珂已经在门口等着他了，本来她准备去报案了，但是方和打电话告诉她已经或者逃出来了，所以她就在这里等着方和了。

　　看到方和回来，周珂冲上来，眼中的充满担忧。

　　“你没事吧。”周珂上前抓着方和的手问道，方和看到她的关心，也有些感动。

　　“我没事，我乘着那个翼龙不注意的时候逃走了，还好它准备把我喂给它孩子吃，不然我还真没有机会溜走。”方和一副庆幸的说到。

　　“那个翼龙的巢穴在哪，我看你回来的挺快的。”周珂看到方和没事马上就想到了其他方面。

　　“在一处很远的地方，我也不记得，我是踩着金雕回来的。”方和指着在天上盘旋的金雕说到。

　　大鹏刚才被方和招回来了，所以也是方和一个很好的借口，比较大鹏在一般时候变幻的挺大的，所以方和踩着它回来也不是什么奇怪的事情。

　　“真是太幸运了，对了这件事情我们要不要报上去，那可是翼龙呀，重大的发现呀。”周珂又慢慢的开始激动起来了，毕竟这个可是发现了远古生物的大事呀。

　　“别，千万别说，这个我们先不说能不能找到，就算找到了，我觉得也不是什么好事，很可能会有一阵疯狂的利益纠纷。”方和赶紧说到。

　　那个地方可不能去找，这一找就捅了大篓子了，虽然大概率找不到，但是毕竟麻烦。

　　“那玩意那个东西到村子里面来了呢？”周珂有些担心的说到。

　　“放心吧，这么久都没有出现，这个翼龙肯定不小心出现在那边的，所以不用太担心。”方和自然是知道这个东西不会出现的，所以直接说到。

　　周珂有些半信半疑的看着方和，不过方和是她爷爷的救命恩人，她还是选择相信了方和。

　　看着周珂点头，方和松了一口气，不过这个时候他才仔细的看了周珂现在的样子。

　　周珂因为开始几次和方和躲闪翼龙的追杀，在地上翻了几次，衣服也划了几个大口子，一片片雪白的肌肤显露在了外面。

　　凌乱的头发不仅没有拉低她的颜值，反而有一种别样的风情，微微发红的脸颊显得娇媚诱人。

　　方和忍不住吞了一口口水周珂太美了，就算是方和也不由得动心了一下，但是很快他就收敛了心神，不能动歪心思，动了歪心思就完蛋了，不能对不起秦可儿不是。

　　“那个，我给你找一件衣服，你现在身上的衣服……”方和把视线移到一边去，不敢再多看周珂了。

　　周珂这才注意到自己现在的样子，顿时本来因为快速奔跑的红晕变得更红了，方和也赶紧进去拿一件衣服出来，这是他为秦可儿买的，万一有时候情难以自己，所以还得准备一下。

　　周珂拿着方和给的衣服换上，不过她看到后面的吊牌还没有剪掉，这肯定是新衣服。

　　而上面的价格也是吓了周珂一大跳，衣服标价八千，裤子标价两千，就这么一套就一万了。

　　“这衣服太贵了吧……”周珂换好衣服出来后说道。

　　方和这才一拍脑门，自己这粗心大意的，居然没有想到那个吊牌没有剪下来。

　　“无论贵不贵，这个就是我送你的了，这个也就是留着备用的，吊牌是高仿放上去的，不值钱不值钱。”方和改口说到。

　　“真的假的？”周珂有些不相信，不过看到方和那么坚定也没有说什么。

　　“当然是真的了，这个不过是拿着平时用的，肯定不会很贵。”方和义正言辞的说到。

　　周珂半信半疑的看着方和，不过眼中多的是感激，她也知道方和不会差这么一点钱，但是心中总是有些不好意思，一直以来都是方和给她东西，自己只是接受。

　　聊了一会儿，周珂也就回去了，方和担心她回去怎么说，毕竟她来找了方和，然后回去就换了衣服，这到时候估计不太好解释。

　　“我说你们人类真矫情，有感觉就收为己用，一夫多妻也不是什么见不得人的事情。”小狐狸看着远去的周珂，摇了摇头。

　　方和才不理会它，这个家伙也是一个老古董了，思想不一样也不意外，自己慢悠悠的朝着房子里面走去。


第294章 秦可儿被求婚

　　今天对于方和来说太过于刺激了，新世界的探索，这是完全不敢想象的经历，谁有这样的经历。

　　“你是不是该去建设你自己的神像了，我记得你说你是土地神来着。”小狐狸跑到了方和的床上说到，而大鹏依旧高冷，不太愿意说话。

　　“我太累了，先休息再说吧，反正也跑不掉。”方和摆了摆手，天大地大，睡觉最大。

　　“人类呀，真的是太懒了，要不是那那次错误，天庭还是妖族的呢。”小狐狸不屑的撇了撇嘴。

　　方和因为有些累，也没有注意听，这个家伙说的太小声了，不过方和不太在乎这个，只要凡间界没有什么仙呀神呀的就可以了。

　　昏昏沉沉的，方和慢慢睡去，小狐狸摇了摇头，朝着外面走去，小鹏也跟着出去。

　　“狐狸，你干嘛给他透露了灵猴的事情。”小鹏脸色严肃。

　　“你个笨鸟，你懂什么，他早晚要知道，我只是让他有个准备而已。”小狐脸色没有了之前的萌态，反而有种威严的感觉。

　　“我们本来就长存于世，成不成仙又有什么关系。”小鹏摇了摇头。

　　“你是本源兽，你自然无所谓成不成仙，不过方和呢，他想要长生，必须成仙。”小狐狸看了一眼房间的方向说到。

　　“也许他不想成仙呢？”小鹏有些不解。

　　“很多事情由不得他，他会有时间，但是结局还是一样的，他只能顺着这条路走，我只是担心他走不完这条路。”小狐狸说完也不解释什么，朝着远处而去，似乎是去修炼了。

　　小鹏看着离开的小狐狸，眼中有着疑惑的目光，它也是似懂非懂的，毕竟有意识的年岁太低，现在懂的东西多是传承记忆中带的。

　　方和沉沉的睡着，再次醒来的时候，太阳已经高悬了，温度也变得很热了，估摸着是中午，取出手机一看，正是下午两点。

　　“这一觉这么久，看来昨天真的是累坏了。”方和摇了摇自己还没有完全清醒过来的脑袋，有些无语的说到。

　　本来还准备半夜醒来，然后直接去把土地庙弄好。

　　不过方和也考虑到了，还不如土地庙照样建，不过里面的猪庙自己等建筑完工后加进去也不是问题。

　　而那边工程队也要过来了，方和要过去和他们签约，签完之后方和也差不多要离开这里了，这边住了这一段时间，休息的差不多了，自己的公司马上就要建立，也必须过去一下。

　　公司那边都准备的差不多了，陈佩瑶还是非常厉害的，方和投入的资本都被她规划的好好的，加上有着上面的帮助，公司自然顺利无比。

　　“我说你这个甩手掌柜居然来了，真是让我受宠若惊呀。”陈佩瑶看到方和来到自己的办公室，马上阴阳怪气的说到。

　　方和也有些不好意思，虽然说自己是把公司交给她了，但是终究还是得来看看的不是，结果跑到秦可儿公司上班了那么久，也没有过问这边的事情。

　　“我这不是有事情吗，所以才这么晚来的，再说了，我相信陈经理的实力，自然非常的放心了。”方和笑着说到。

　　“这马屁我可不敢接。”陈佩瑶脸上带着笑意，不过说归说这件事情，开开玩笑就是了。

　　“对了，过几天开业的剪彩我就不去了，我到时候要陪我女朋友去一趟米兰，所以来不及。”方和推算了一下，开业时间和米兰时尚节时间差不多。

　　“不是吧，你作为老板居然不来，你这让我说出去怎么说。”陈佩瑶停下手上的动作，有些不开心的看着方和。

　　“我这真的是没有办法，再说了，不就是一个剪彩吗。”方和有些心虚的说到，这确实是没有办法的。

　　方和那边工厂也建设好了，而且和陈天那边也联系好了，全招退役军人作为工厂的保安，工厂那边没有问题。

　　到时候召开新闻发布会，然后公司开业，一切都没有事情了，这就等着收钱了。

　　“哎，算了算了，你这个老板甩手也是彻底，谁让我答应了我姐呢，我也就这劳碌命了。”陈佩瑶一脸的无奈。

　　方和都这么说了，她还能怎么办，不过也没有办法，之所以让方和去，就是让他露脸，到时候官场商场的关系也可以联络一下。

　　现在可好，他不来，也只能希望那边能够看着这公司是方和的，所以多帮一下。

　　“公司就交给你了，其他有什么事你就直接和我说，我这边能够解决，解决不了我也能找人解决。”这点方和有自信。

　　先不说他这个公司是在军部挂上号的了，就算是他现在在国内的人脉，大多数的事情都可以解决的。

　　“好的，到时候有事情免不了找你，只希望我亲爱的老板大人别找不到人了，深陷温柔乡了。”陈佩瑶怪声怪气的说到。

　　方和听到之后也是老脸一红，这太不好意思了，貌似自己这真的不是很好呀。

　　不过这也没有办法呀，赚钱为什么，为的就是让生活过的更好，所以为了开公司完全放弃了玩的世界，和陪伴女朋友的世界，那就有点不合适了。

　　在公司待了一下，听陈佩瑶说了一大串数据，方和的头都大了，直接问投入多少久草草了结了。

　　现在公司还没有正式运营，所以没有赚钱，只有投入，花费了方和五千多万了，也还好又政策的支持，不然前期的宣传之类的合在一起得上亿了。

　　方和前期铺场挖人才花费的钱太多了，不然完全用不大这么多钱。

　　无论现在花费了多少钱，方和不在乎，他不缺钱，那几次对赌赚的钱就足够花了。

　　建立公司最初的目的是为了赚钱，而现在已经慢慢变了，为的是提高自己的社会地位，也是为了造福华夏。

　　从自己公司离开之后，方和去花店买了一束蓝色妖姬，他直接朝着丰羽佳人而去，他打算给秦可儿一个惊喜。

　　开车到公司这边，方和老远就看到了秦可儿，不过秦可儿的身边还有人在，是一个年轻帅气的男子，看他身边的秘书之类，应该是秦可儿的客户。

　　看到这一幕，方和本来准备等一下过去，不过突然看到那个男子在秦可儿的面前跪下，手中出现一个戒指盒，这尼玛是求婚呀！

　　本来准备在一边等的方和看到这一幕怎么会忍得住，直接下车朝着那边而去，敢撩自己的女朋友，这家伙胆子有些太大了吧！

　　金城轩本来和秦可儿谈生意的，不过几次接触，他彻底爱上了这个漂亮而去能力超凡的女董事长，之后对秦可儿疯狂的追求，但是都被秦可儿拒之门外了。

　　虽然秦可儿说过她有男朋友了，但是金城轩认为秦可儿这个只是借口，他觉得秦可儿是在考验他的意志，看看他是否坚定要娶秦可儿的念头。

　　因此，这次他直接展开了求婚，打算让秦可儿看到自己对她的爱意，希望秦可儿能够答应他。

　　他是棒子国的人，天生有着一种看不透自己身份的特性，永远自认自己是非常帅气的存在，只要是女生都抗拒不了他的魅力。

　　所以这次求婚他自信满满，而现在他眼前的秦可儿也有些惊讶他的求婚，按照他心里的想法，接下来就是秦可儿答应了他，伸出手让他给她戴戒指。

　　不过，旁边突然伸出一只男人的手是什么鬼？！


第295章 满园春色

　　方和看到那个韩国棒子单膝跪下了，自然不能忍，直接朝着那边走去，然后直接伸手拿过那个棒子的戒指。

　　“好漂亮的戒指呀，不过送错人了吧，我女朋友不需要你的戒指。”方和拿过那个戒指，然后假装在看，同时双手用力，直接把那个戒指揉成一团。

　　“你是什么人！”那个韩国棒子的普通话挺不错的，也不知道是不是常在国内做生意的原因，没有太生硬的感觉。

　　“我是她男朋友，你这个小棒子的汉语还挺好的呀。”方和笑眯眯的说到，同时伸手搂着秦可儿的芊腰。

　　秦可儿白了方和一眼，不过也没有推开他，虽然这个时候会让她的合作伙伴难堪，但是她觉得生意再重要也没有方和重要。

　　秦可儿的家里也不缺钱，所以不需要出卖自己去讨好客户，真心做生意她欢迎，而且会把最好的产品给客户，但是以生意为威胁追求她的，她也没有什么好的印象。

　　“不可能的，我不知道你有男朋友，你一定是骗我的，你是不是想要考验我的耐心。”那个棒子还不死心，站起来想要去抓秦可儿的手。

　　方和当场就不乐意了，这可是我的女朋友，你一个棒子有什么资格动，当即直接推了出去，不让那个棒子碰秦可儿。

　　那个棒子也不知道是不是很弱，方和随手一推，他直接就被推了出去，摔了一大跤。

　　“哟，还学会碰瓷耍流氓了，我告诉你，这是我的女朋友，你最好离他远一点。”方和指着棒子怒喝道。

　　那个棒子的脸色忽红忽白，看着方和眼中有着恨意，然后再看向秦可儿的时候，眼中带着爱慕和疑问。

　　“秦董，你要知道，只有我们公司有实力帮你打开韩国市场的，这里面有多大的利润你最好考虑清楚。”棒子看着秦可儿狠狠的说到。

　　秦可儿没想到他和自己谈生意的目的在这里，那么这单生意就没有必要做了，哪怕没有办法打开韩国市场也无所谓了，她现在就等着米兰时尚节了。

　　等到米兰时尚节之后，她绝对不会愁订单的问题，有大把的人会求着来找她要代理权。

　　“金总，既然你这么说，那么我们后面的协议也没有必要继续签订了，反正我们也没有签订正式协议，以后您也不要来了。”秦可儿冷着脸说到。

　　而秦可儿身边的秘书叶熙脸色有些变换，这可是一大笔订单呀，这就放弃了继续签约，那么公司的资金链会变得脆弱很多的。

　　“秦董……”叶熙刚想说话就被秦可儿的眼神制止了。

　　“秦董，你这是什么意思，好好好，既然如此，那我就回公司去告诉我们董事长了，贵公司如此厉害，外面高攀不上。”金城轩脸色也是疯狂的变化。

　　这可是他第一次被派出来谈生意，这样被搅黄话也不是非常的好，起码在公司里面会失去很多关注，在这种家族企业里面，绝对会不受重视了。

　　“走吧，我们回家吃饭，我给你买花了，回去我给你做烛光晚餐。”方和搂着秦可儿温柔的说到。

　　看着方和跟秦可儿亲昵的样子，金城轩都气疯了，这尼玛的，要不要这样欺负单身狗呀，虽然金城轩不缺女人，但是秦可儿这样的有魅力又有能力的女人可是很少见的。

　　方和不屑的撇了金城轩一眼，这不过是跳梁小丑而已，这笔生意不做又怎么样，他到时候有织女那里源源不断的内衣设计图，怎么会担心这个。

　　“秦董，这个关乎外面公司接下来的发展，这样直接推掉这个订单是不是不太好。”走了一段路，叶熙还是忍不住的说到。

　　方和对叶熙的印象也不错，而且叶熙这么久才说，也是尊重了秦可儿的决定。

　　“你就放心吧，到时候我们新式内衣将会在米兰时尚节推出，到时候绝对会引起轰动，现在材料都找到了，你作为我的秘书，这些事情也可以知道一下，别说出去就好，我们公司有依仗的，以后遇事要沉得住气。”秦可儿对着叶熙说到。

　　叶熙听到之后若有所思，点了点头，然后也不打搅方和跟秦可儿，自己朝着公司走去，现在到了下班时间了，收拾一下东西就走了。

　　至于金城轩他们一群人，直接就被晾在一边，也没有人去在乎他们，让他们自选去留吧。

　　至于跟秦可儿，两人直接上方和的车，朝着方和的别墅走去。

　　方和的别墅虽然很久没住了，但是有白猿不二他们在，也该算赶紧，这几只动物非常的聪明，偶尔动动，也没有什么灰尘。

　　“不二，恩泽，哈哈，好久没见，还是这么可爱。”秦可儿到了方和家马上就去抱不二他们。

　　方和在一边摸了摸鼻子，自己这个正牌老公在这里都没有来抱，居然去抱狗狗，太伤心了。

　　“那个，你先和不二他们玩，我去做饭。”方和说完就准备去厨房准备晚餐。

　　“站住！你是不是应该和我解释一下李慕仙是什么情况呀，居然劳动您老直接安排到我身边来。”秦可儿突然开口说道。

　　方和马上站定身形，还以为是什么事呢，不过是安排李慕仙的事情。

　　“她会武术，我这不是希望她在你身边能保护你吗，而且她开始占了我的老宅，我让她住哪里也是不方便。”方和把当时的来龙去脉解释了一下。

　　听到方和这么说，秦可儿稍微松了一口气，她就怕方和解释不清楚，只要方和开口解释了，无论怎么样她都会相信方和说的是真的。

　　“那我就相信你了，对了，你在老家这么久在干嘛呀？”秦可儿对方和没有陪她还是有些不开心的，不过毕竟自己也开公司，没有太多时间陪方和，所以自己也有点愧疚。

　　“我这不是打算回去种点东西，到时候接你过去玩，也给你一个好点的游玩环境嘛。”方和笑着说到。

　　秦可儿听到之后心里喜滋滋的，方和这还是为了自己呀。

　　“对了，今天来找你的那个家伙是什么身份呀，太不要脸了吧，居然当众找你表白，而且还想去拉你，要不是我去了，指不定有什么事情发生呢。”方和有些不开心的说到。

　　“我也不知道他会这样，如果知道的话，我肯定不会和他们公司合作的。”秦可儿温柔的说到。

　　方和看到秦可儿现在温婉可人的样子，配合上她的御姐风范，职业装，顿时感觉内心一阵火热，似乎……诱惑力有些大了！

　　方和顿时不管要不要做饭了，直接扛起秦可儿朝卧室走去。

　　秦可儿怎么会不知道方和要干什么，顿时大囧，不过也没有反抗，不一会儿，屋内满园春色。


第296章 你们完蛋了！

　　一番云雨之后，方和靠在床上，秦可儿秀发微湿，额头还有这汗水，整个人如同小猫一般蜷缩在方和的怀里。

　　“都怪你。人家都没有吃饭就这样折腾我，一点都不知道心疼。”秦可儿脸上的潮红还没有退去。

　　“谁让俺媳妇这么诱人，说实话，我真的舍不得你自己一个管理公司，要不然我们找专业经理人吧，看你那么累，我很心疼。”方和搂着秦可儿说到。

　　“那不行，这是我妈妈给我的考验，我还是要完成的，再说了，我想要靠自己赚钱，我知道你有钱，不过那毕竟是你的。”秦可儿就是这样的人，有些女强人的风范，自然不愿意方和养着。

　　方和看她这么坚决，那也只能随她了，他本身就不是那么黏人的人，也会选择尊重秦可儿的决定的。

　　“那好吧，不过你别太累了，有什么事记得和我说，别自己扛着。”方和温柔的说到。

　　秦可儿臻首轻点，脸上有着幸福的样子。

　　沐浴一番，奈何情到动时，两人在浴室里面还是沉浸一番云雨之中，再出来的时候都已经是晚上十点了，只能赶上宵夜的点了。

　　在榕城，虽然不必魔都那些地方发达，但是晚上还是非常热闹的，夜生活嘛，这不是刚刚开始吗，所以两人也没有在家里吃，直接选择了出去吃。

　　“在榕城这么久，你有出来吃过夜市吗？”方和看着有些好奇的看着夜市小吃的秦可儿问道。

　　“我哪有时间，我基本都在学校度过，虽然我家里面不要求我什么都要做到最好，但是我得让其他人看到，我们女子也不比男生差。”秦可儿挥舞着小拳头说到。

　　她这副样子有着娇憨的可爱感，方和忍不住亲了她一下。

　　周围有路过的人看着这边郎情妾意的也不好意思打搅他们，不过都留下一个鄙夷的眼神，这大街之上秀恩爱，有没有考虑单身狗的心情。

　　“走，我带你去吃好吃的。”方和对于夜市熟悉，所以带着秦可儿到处逛。

　　夜市美食很多，主要就是一个卫生问题很严重，方和还记得在第一次会医术的时候，他还在夜市救过一个人呢。

　　不过卫生状况不好方和不在乎，他现在的医术那么高明，还会怕这么一点点小病小患的？

　　“以前没钱的时候，我和寝室的兄弟一起出来玩，然后也不敢去什么很贵的地方，也就选择在夜市这种地方吃的饭。”方和有些感慨的说到。

　　“这么晚吃，那还怎么回学校？”秦可儿好奇的问道。

　　“就不回呀，午夜场唱歌或者直接去网吧包夜，反正玩嘛无所谓的，宾馆酒店是不敢去的，太贵了。”方和耸了耸肩说到。

　　“我记得你会医术呀，怎么会这么惨。”秦可儿疑惑的问道。

　　“那时候不是还没有学出师嘛，所以我师父不让我用。”这个借口方和以前开了就打算一直用到底了，不能改口了，至于那个子虚乌有的师父，就让他云游吧。

　　“你不说我还是忘记了，你师父到底是何方神圣呀，这么神秘。”秦可儿有些好奇。

　　方和这个师父就是一个虚拟的人物，自然说不出个所以然的，他也不想在这上面有太多的纠结。

　　“那边有烤鸡腿，味道特别棒，我带你去吃。”方和说完也不管秦可儿有什么想说的，直接拉着她朝那边走去。

　　秦可儿看到方和啥都不说，也不再问了，这本来就算是别人的秘密，方和不愿意说，那也就别再多问了。

　　街边的小吃有着别样的风味，虽然不如方和做的好吃，但是却也有着不一样的感觉，反正就是吃的很尽兴。

　　方和跟秦可儿最后坐在烧烤摊上吃着烧烤，秦可儿以前没有这样吃过东西，在露天的大排档里面，吃着烧烤，喝着啤酒。

　　这种感觉很微妙，非常的舒服，特别是这种天气慢慢变热的时候，这简直就是一种享受。

　　“你还真别说，这样坐着吃烧烤还真的是舒服，虽然环境不怎么样，不过却很舒服。”秦可儿笑着说到。

　　方和咽下口中的食物，也是点点头。

　　同时他也暗暗下决心要多带秦可儿出去体验这些生活，秦可儿以前的生活过于单调了，或者说秦可儿很少出去玩，更多的是为了在上层家族中有着足够的名声。

　　这也是上层社会的悲哀，他们为了站稳自己的脚步，要比普通人付出更多东西，并不是穷苦大众眼中含着金钥匙就能肆意妄为的纨绔子弟。

　　秦家这种真正的名门望族是不会放任自己的子女成为纨绔的，就算他们不努力，上面也会强压他们去努力，否则他们将会失去家族给予的一切。

　　“在这吃很舒服？要不跟哥哥走吧，我们会让你更舒服的。”这个时候旁边一个猥琐的声音响起。

　　方和眼睛看见一双咸猪手朝着秦可儿抓去，他眼中寒芒一闪，直接伸手抓住那只手，稍微一用力，直接把那个人疼脚尖站立起来。

　　“你是什么东西，快放开我，放……放……放……放开……啊！”那人还想说话，方和的力气一点一点加上去，那人疼的话都不会说了。

　　而这个时候旁边有人冲了过来，方和直接就感觉到了，有人挥刀朝着他的手砍过来。

　　秦可儿的角度直接看到了那人，看到那把刀挥下来的时候，脸色都白了，就算她知道方和很厉害，但是这么一刀下来，谁能受得了。

　　方和不想秦可儿担心，不然他挡都不带挡的，而这次方和直接挥手，强大的力量把那个偷袭的人打的滑出去几米远。

　　这边有人打了起来，远处很多人都过来围观了，烧烤摊的老板也过来，想要调解这件事情，但是看到了被方和抓住的人，马上就缩了回去。

　　方和眼尖，自然看到了这一幕，这边的老板对这几个人有点害怕，这些人又流里流气的，无非就是这边的一些痞子，对于这边的生意人来说非常的难缠。

　　那个混混的朋友看到自己一个朋友被抓，一个被打飞出去，也朝着这边围了过来，杀气腾腾的看着方和，至于看秦可儿的眼神，都是色迷迷的。

　　看着这个些混混的眼神，方和的眼中露出了危险的神色，这些人，全都完蛋了！


第297章 能动手就别吵吵

　　方和眼中带着寒芒，这些人，他一个都不会放过。

　　“你们是什么人？”方和把秦可儿护在身后，这种事情有他扛着。

　　“小子，动了我们的人，现在才问我们是谁，是不是有点晚了，我们大刀帮你也敢惹。”那一群人在一个手臂纹着一条蝰蛇的人手中拿着一把砍刀指着方和。

　　方和毫不在意，他只要知道是谁就好了，至于他手中的那个混混，方和只是手一用力，直接把他的胳膊掰脱臼了。

　　“我不管你们是什么大刀帮还是小刀会，敢来惹我，嘿嘿，怪你们自己运气不好了。”方和脸上带着不屑，睥睨而视。

　　这群小混混，完全上不了台面的，就连白家那样的大家族都被方和灭了，这些小混混来一群就灭一群，没有什么好商量的。

　　周围的人一阵怪异的看着方和，那些小混混都是一副怜悯无比的眼神。

　　“是谁在放屁呀，居然对我们小刀会这么不屑一顾，真是厉害呀，不知道能够经得住我几刀！”一个张狂的声音传来。

　　方和的脸色顿时怪异无比，这还真的有小刀会这样的组织呀，也不知道这些人怎么想的，这边一个大刀帮明显占自己便宜，不去解决，然后自己这里说话他们却听到了。

　　有着功夫游手好闲在这里，这小刀会也不见得是什么厉害的帮派。

　　“小子，你死定了，哈哈，小刀会的狗哥刚好在这边吃饭，你居然敢说小刀会的不是，看来这次谁也救不了你了。”那个大刀帮的人一脸怜悯的看着方和。

　　然后他们大刀帮也都退到一边，等着刚才那个说话的人入场，显然那个人的身份地位非常的高，不然这些人不会这么老实的。

　　方和顿时了然，这大刀帮估计就是什么垫底的帮派，而小刀会可能在道上的身份高，这才让他们这么敬畏。

　　“还是那句话，无论什么小刀会大刀帮的，敢来找我麻烦的，希望以后别后悔。”方和也不示弱，不就是多一些普通人而已，还真能拿自己怎么样嘛。

　　大刀帮的人虽然怜悯方和，但是还是忍不住给方和竖起了大拇指，太强了，小刀会都来人了还这么硬气，难道不知道小刀会的恐怖吗。

　　小刀会在榕城这边也是早有威名，很多和小刀会为敌的人都死的很惨，甚者有人怀疑小刀会的身后有着官场的人支持，不然小刀会不可能这样还不被拔除。

　　尚且不谈这个，外面那个狗哥也朝着这边走来，他走过的地方没人敢当道，这也是一副痞相的人，而且有着小刀会的名头，谁敢动他。

　　脚步一步一步的接近，方和也慢慢看清楚了来人，一米七五左右的各自，干脆的利落的平头，没有那么多奇怪的装束，虽然有着一点痞相但是比之旁边大刀帮的人要好了很多了。

　　果然这帮派大小不一样，里面的人装扮也是不一样的，改变的太多了。

　　“你就是刚才那个大放厥词的家伙？”狗哥叼着一根烟，斜着眼睛看方和，至于方和身后的秦可儿他却没有看见。

　　“你又是什么东西？你妈没教你和别人说话的时候先介绍自己吗？”方和也毫不客气，管你什么小狗大狗的，反正你就是狗而已。

　　“有意思，好久没有人敢这样和我说好了，不错不错，年轻可谓呀。”小狗哈哈大笑，一副年轻人我看好你的样子。

　　“小子，这可是狗哥，你他妈敢这样和狗哥说话，信不信我砍死你！”旁边那个大刀帮的男子如同护主狗一般护着这个所谓的狗哥。

　　他对着方和说完后马上扭头对着狗哥献媚道“狗哥没想到您都来了，您放心，这个家伙我分分钟派人砍死他，让他知道得罪您的下场。”

　　听到这人这样说，那个狗哥感觉非常的受用，这样被人吹捧和尊重的感觉真好。

　　他在帮派内虽然也有些名气，也有很多小弟叫他哥，不过很多权利比他高的人还是叫他小狗之类的，他有时候想想也是非常不舒服的。

　　“怎么这个所谓的小狗不说话，旁边还有狗在叫呀。”方和假装扣了扣耳朵，一副不耐烦的样子。

　　“你……！”那个大刀帮纹身男气急，不过却被狗哥拦下。

　　狗哥的脸色也不太好看，阴沉着脸，毕竟小刀会起来之后，再也没有人敢这样对他说话了，就算有，不算比他身份高的帮内成员就是在他家后院埋着的那些人。

　　“这位朋友很牛呀，不知道有什么厉害的，敢这样说我，也敢这样侮辱我小刀会。”狗哥阴沉着脸说到。

　　方和不屑的说到“要怎么样划下道来，我接着，别磨磨唧唧的，男人一点，要打还是怎么样，你说吧。”

　　方和也是烦了，这能动手就别吵吵呀，有没有意思呀，大不了打一架。

　　“很好，锤子！”狗哥大吼一声，外面也响起杂乱的脚步声，一群人朝着这边走进来，一路的围观群众都赶紧让开。

　　现在可是聚众斗殴呀，这么多人，而且貌似都是对着方和而去的。

　　秦可儿有些担心方和，拉了拉他的衣服，方和回头给了他一个放心的眼神。

　　秦可儿依旧有些提心吊胆的，取出手机就准备打电话，这个时候还是找人来解决比较方便，她来这边，她父亲自然有介绍这边的地头蛇，让他们在这方面帮助秦可儿的。

　　“臭娘们，敢打电话！”那边有人看到秦可儿要打电话，马上冲上前，想要抢夺她的手机，他们担心秦可儿是报警。

　　方和看着这人冲过来，直接一拳挥过去，把这人打飞出去，强大的力量让他直接飞了四五米远。

　　本来那些人刚过来，狗哥没有下令，这情况还是僵持的，不过方和这一下直接动手，顿时整个场面就混乱了，一大群人朝着这边冲过来，直接对着方和出手。

　　方和把秦可儿护在身后，虽然秦可儿有玉佩守护，但是方和不喜欢冒险，甚至不想让她受到惊吓，自然帮着承担了一切危险。

　　一群人围攻方和，方和也是有些恼火，万一不消息伤到了秦可儿呢，所以方和略施小计，灵气震颤，顿时周围的混混全部被震飞出去，而外面的人只以为是方和力大无穷给打飞的。

　　但是就算这样，周围也是一阵寂静，这一幕，太恐怖了！


第298章 熏出寝室

　　周围的人都安静了下来，方和抬头看着周围，除了围观群众意外就没有什么站着的人了。

　　“现在，还有人要对我出手吗？”方和笑眯眯的说到，而周围除了哀嚎以外就没有人说话了，围观的人更是不敢说话，害怕殃及池鱼。

　　方和不屑的笑了一下，丢下几百块钱，算是赔偿这个老板的损失了，本来他是不准备给的，毕竟刚才他没敢上来帮自己的顾客，直接退缩了。

　　但是考虑到现在这样做生意摆摊也不容易，还是丢了几百块钱。

　　“我们走吧。”方和牵着秦可儿就准备离开了。

　　“可是这里……”秦可儿有些担心的看着这边横七竖八到处倒的混混，她也不知道该怎么办了。

　　“不管他们，我会让人来解决的。”方和眼中有着一丝寒芒，这两个帮派他是不会放过的，直接连根拔起比较好，这样的帮派藏污纳垢的非常多，除掉也不吃亏。

　　秦可儿跟着方和走了，两人也吃的差不多了，方和打了个电话，让赵东升找人处理这两个帮派，反正一定要连根拔起。

　　赵东升对于这两个帮派也是有所耳闻，不过没有了解这边，加上不是分管治安的，也就没有直接处理这两个帮派，但是现在方和说了，他直接找人办就可以了。

　　至于这两个帮派身后的势力，那他直接不管了，再大又如何，还不是小帮派，能强大到什么地步。

　　处理完这些，方和也到家了，方和虽然还有精力，但是秦可儿累了，方和也就没有继续做羞羞的事情，让秦可儿安稳入睡，明天她还要上班呢。

　　第二天一早，方和因为修炼的缘故，没有睡太久就醒了，而秦可儿还在一边睡着。

　　方和小心翼翼的起床，然后去做早餐，至于秦可儿让她多睡一会儿，现在她硬是要自己开公司，方和别的帮不到她，也只能在这上面帮帮她了。

　　准备早餐的时候，小狐狸出现在方和的肩膀上，因为秦可儿在，它已经好久没有出来了，以它活泼的性格来说，也是憋的慌。

　　“我说你也真是的，为什么要弄个女人在家里，不知道这样会很不方便的吗，我想出来都不好出来了。”小狐狸抱怨道。

　　“你就不能安心修炼恢复你的实力？”方和有些无语的说到。

　　“这不能怪我呀，只能说这外面的灵气太稀薄了，我也吸收不了太多。”小狐狸推诿道，而这个时候不二钻了进来，看到小狐狸顿时一呆，它记得家里没有狐狸呀。

　　“卧槽，你养的狗不错呀，这么大，做一顿狗肉火锅肯定棒。”小狐狸看着不二流口水到。

　　不二虽然不知道一只狐狸为什么会说话，但是这狐狸居然想要吃自己的肉那就不能忍了，对着小狐狸发出了威胁性的低吼。

　　“别闹，不二是我的宠物，而且它实力可能比你还高。”方和赶紧说到，不然这两个家伙真的打起来那就麻烦了。

　　“原来是你的宠物，你早说呀，它身上有着天狗的血脉，还算不错，虽然稀薄，但是比没有强。”小狐狸擦了擦自己的嘴巴，有些恋恋不舍的看了不二一眼。

　　它还是有些舍不得这狗肉呀，不过看到它这样，不二恶狠狠的瞪了它一眼。

　　“你刚才说什么，它有天狗的血脉？”方和疑惑的问道。

　　天狗他知道，天狗食月嘛，这个传说流传很广，但是他不知道天狗是不是真的存在。

　　“天狗你都不知道呀，就是以前吃月亮的那个，那时候那家伙嘴馋，然后吃了月亮，后来被月神狠狠的揍了一顿才老老实实的把月亮还给了人家。”小狐狸摇头摆尾的说到。

　　这个家伙老是没有正形，不过知道的东西倒是挺多的。

　　方和知道了不二的血脉，心中也是一阵窃喜，自己的宠物居然有天狗的血脉，这多牛呀，等以后把不二养强大了，让它试试去吃个月亮，多开心。

　　“你就别想着让它吃月亮了，就它这血脉稀薄程度，能够抓住龙都不错了，还吃月亮，笑死我了。”小狐狸毫不留情的嘲笑方和，不过不知道为什么它猜测的这么准。

　　“咦，那个谁，你去哪里找了一只会说话的狐狸呀，我在地下室就闻到了这狐狸的骚味。”小蛇这个时候也出来了，昨天它一直在地下室，估计在修炼，现在才出来。

　　“哟，还有蛇，虽然会说话，但是味道估计差不多，做个蛇羹最补了。”小狐狸这嘴非常的损，把这几个都当做食物来看待了。

　　方和顿时无语，这别吵起来呀，多麻烦呀，实在不行，两边打一架好了。

　　“你们两个去地下室吵，我这里没有时间挺你们啰嗦。”方和有些不耐烦了，直接挥手赶他们走。

　　小蛇不屑的看了小狐狸一眼，然后扭着蛇身朝地下室而去，至于小狐狸也回去修炼了，方和都这么说了，再吵不就找削呀。

　　两个家伙离开了，方和的耳根子也清净了不少，自然可以专心致志的准备早餐。

　　不一会儿秦可儿也醒了，洗漱了一番就出来了，她天生丽质，特别是方和还给了净颜水，也是越发的美丽了，那些化妆品她基本都没有用。

　　“起床了？快来吃早餐了，我专门为你准备的营养早餐。”方和笑着说到。

　　秦可儿朝着这边走来，一个香吻献上，她现在和方和的关系越发的亲密了，特别是方和见过她父母之后，她更是全身心的献给了方和。

　　吃过早餐，方和把秦可儿送去公司，然后他直接就溜走了，翘班这么久，指不定部长要怎么对付他呢，反正现在能不见就不见。

　　逃离了丰羽佳人，方和驱车去了学校，好没有去学校了，也该去看看自己的兄弟了，离别这么久，难免有些怀念。

　　方和刚走到门口，然后就听到里面乱糟糟的声音。

　　“放大呀，老二你干嘛呢，还不放大。”这是老大贺辰的声音。

　　“你跑的太快了，我跟不上呀，你能不能等等我们再团，特别是老四，就属他最慢了。”老二薛凯歌抱怨的声音。

　　至于梁杰，估计是因为太坑了也不说话了。

　　方和顿时脸上露出了笑意，脑海里浮现大一时候和他们一起玩LOL的那些岁月，然后想着这些，直接推门而入。

　　刚一推门，方和直接被熏出来了，浓郁的烟雾也随之喷薄而出！


第299章 寝室近况

　　方和看着烟雾缭绕的寝室，还有一股子泡面的味道，混合在一起别提有多难闻了。

　　“卧槽，你们在寝室都做了什么，哎哟，这一股子什么味道呀。”方和捂着鼻子说到，这些家伙也太邋遢了吧。

　　“老三！你居然回来了！”贺辰看到方和回来马上说到。

　　“老三你先等等啊，我们把这个打完。”薛凯歌回头看了一眼就说道。

　　方和顿时无语，这看着战况还很激烈呀，这三个家伙开黑也是疯狂，看着样子也不知道开了多久了。

　　“你们这是玩了几天了呀，没课了？”方和随口问道，然后还开口指导“那边，Q呀，对，可以杀的。”

　　“这……厉害呀，老三你什么时候值么强了。”梁杰有些不可置信的说到，而他的手也没有慢，飞快的点着屏幕。

　　“那可不是，我现在的水平，我和你说，上王者都是轻而易举的。”方和一脸敖然的说到。

　　以前他可不敢这么说，现在他的实力，手速快的可以，玩和游戏自然没有什么问题，最多需要打几把熟练一下。

　　“你就吹牛吧，这指导了一下尾巴就翘起来了。”贺辰撇了撇嘴说到，同时手中动作不慢，瞬间收掉对方的人头，完成单杀。

　　方和也不多解释，大不了等下和他们来上一把，直接证明自己的实力好了，再说方和很久没有玩过LOL了，也有些手痒。

　　“你们先打。我把我电脑拿出来，等下我们几个好好打一把，我要让你们好好看看我的实力。”方和笑眯眯的说到。

　　他的电脑一直放在寝室，也算不错的游戏本，大一下学期父母买的，用了快一年了。

　　方和等着兄弟们结束，然后狠狠的虐了他们一把，方和现在的实力，这手速也是毋庸置疑的，LOL这种游戏，虽然有一定考验意识，但是还是操作居多。

　　所以方和手速和反应速度够快的情况之下，很轻易的就能够虐翻对手。

　　“怎么样，我都说了，我要上王者那就是轻而易举的事情，你们还不信。”方和得意洋洋的说到。

　　“不是吧老三，你出去这么久都在玩游戏了吧，这么厉害，说说看，谁教你的？”贺辰也有些不敢相信方和的技术进步这么快。

　　要知道在方和开始的时候，在寝室也算是一个不小的坑了，打排位一不小心就带不动，完全拉低其实整体实力。

　　为此方和苦练LOL，奈何手速确实跟不上，意识还算可以，但是依旧卡在白金就上不去了。

　　这次回来刚好遇到寝室开黑，方和这一打也是洗白了自己，翻身做主人，刚才看着方和的操作，贺辰他们都呆住了。

　　“我不信，一定是对手太菜了，我们继续打。”梁杰第一个不服，方和实力提高了，那么他就会成为全寝室LOL水平最低的人，他怎么会甘心。

　　“不信再来一局，谁输了，谁请吃饭。”方和眼睛微眯，出言刺激了一下梁杰。

　　“来就来，谁怕谁。”梁杰不缺那点钱，他只是不想成为全寝室LOL水平垫底的存在，太丢脸了。

　　两人开一把Sola局，1V1，一血一塔一百兵。

　　薛凯歌自信满满的选了他最拿手的EZ就上去了，方和为了不被说鄙视他，也认真的选了一个女警。

　　本来方和是准备随机的，比较怎么虐不是虐对吧，用什么英雄根本就不会影响什么，但是为了照顾梁杰的面子，别制造寝室矛盾。

　　两人开始了，结局就已经注定了，方和的手速别说梁杰了，就算是贺辰都比不上，完虐梁杰都是轻的。

　　结果出来之后，梁杰目光呆滞的看着眼前的失败两个字，这简直就是在他心头插了一把大剑呀。

　　“三哥，你离开这么久，不会都在苦练这个游戏了吧。”梁杰看着方和，眼中带着绝望，自己居然垫底了，蓝瘦香菇！

　　“这怎么可能，我会这么游手好闲吗，我离开这么久都是在家忙着建设。”方和一仰头，他才不会告诉自己兄弟自己他在家躺着晒太阳呢。

　　“呜呜呜，我太伤心了，我居然成了全寝室最菜的了。”梁杰一副泫然欲泣的可怜模样。

　　“滚蛋，别这么一副样子看着我啊，我不搞基，还有，顶包厢吧，准备请客吃饭。”方和笑骂道。

　　“走走走，启航，可以吧，我说话从来算数。”梁杰也不墨迹，几个人玩了几把游戏，时间也到了中午了，正是吃饭的时候。

　　寝室难得四人齐聚，吃个午饭，整点小酒，也算难得的聚会了。

　　特别是方和现在越来越忙，可以说这样的机会很难得。

　　随着方和的实力提升还有地位变高，和自己寝室的兄弟接触就会慢慢的有代沟，也越来越难，方和中间的落差会让他们没有共同的语言的。

　　所以方和会特别珍惜每一次和兄弟们聚会的时光，也会想着帮兄弟们一把，如果能够让他们也发达起来，今后一起也不会有什么无法交流的问题。

　　“对了，过段时间就是期末考了，你这次回来是准备考完试走吗？”贺辰问道。

　　“没，我就是回来看看你们，这不是好久没见所以回来看看嘛，考试我就不去了。”方和抿了一口酒说到。

　　这边的酒味道不行，和他自己酿的完全没法比，菜也是如此，不过这吃的不是味道，是那种氛围。

　　“不是吧，你这么潇洒，考试都不考了，没事吗？”薛凯歌问道。

　　“没事，能有什么事，那边说好了，对了，不说我了，我离开后你们过的怎么样。”方和问道。

　　说到这事，几个兄弟都有些低落，似乎想起了什么事情一般，看着情绪低落了很多。

　　“怎么回事？”方和眉头微皱，这是什么情况，难道自己走了之后寝室还发生了什么事情吗。

　　“唉，这都是我的错，怪我，不然他们也不会受到这样的待遇……”贺辰叹了一口气准备说话。

　　不过这个时候门被一脚踹开，一个身材高大，头上有着一挫金毛的男子走了进来，而他的身边还跟着一个女生，方和记忆中貌似有着那么一点点印象。

　　“怎么，没钱赔我居然有钱仔这里吃饭，你当我张扬好欺负是吗！”那个男子进来环视了一圈，然后对着贺辰暴喝道！

　　一时之间，包厢内的气氛有些尴尬！


第300章 收拾金毛

　　这突然破门而入的家伙，方和抬头看了一眼。

　　此人也不是什么普通人，方和轻易的看出了这人有着暗劲的实力，贺辰刚才所说的事情，应该就和这个人有关系了。

　　“赔钱？赔什么钱？”方和皱眉问道。

　　“我……”贺辰欲言又止，似乎难以启齿一般，这其中肯定有着什么难言之隐。

　　“什么钱？你还有脸说什么钱？他睡了我的媳妇，我没有把他第三条腿打断了，只要他赔点钱，有问题吗？”那个金毛呸了一下。

　　方和疑惑的看着他搂着的那个女生，这种妆浓的能够挂下一层粉的人，怎么可能配得上贺辰。

　　“老大，到底怎么回事？”方和觉得这个人说话不一定能信，所以还是决定问贺辰。

　　“唉，这件事情还要从咱们上次一起聚会结束开始……”贺辰有些无奈的说到。

　　方和从贺辰简单的叙述上知道了事情的始末。

　　原来那次聚会之后，贺辰对孙雨欣的室友有那么一点意思，可惜落花有意，流水无情，人家女生也就是有点好感，聊得来，没有其他的意思。

　　为此贺辰大醉一场，结果好死不死的，和另一个醉鬼，也就是眼前这个金毛的女朋友遇到了，不知道怎么回事，也许是同病相怜，两人就聊到了宾馆的床上。

　　当然那个女生也不算是金毛的女朋友，可以说是未婚妻，两人有着婚约，也正是因为这个，那个女生才会去喝酒的。

　　失身之后，两人出奇的淡定，也很默契的没有联系。

　　但是这个金毛不知道怎么就得到了这个消息，直接找了上来，然后张口就是五百万，要贺辰赔钱。

　　贺辰在学校他也不敢乱来，只是一阵威胁，贺词也是知道理亏，不敢和家人说，而且说了也没有用，家里有些地位，但是筹足五百万还是挺难的。

　　“你们聊够了没有，我的钱什么时候能够给我！”那个金毛看着这边说话，也是不耐烦了起来，直接打断了贺辰的话。

　　“这不是欺负人嘛，那个女生自己都没有说什么，你来干嘛！”方和看到这个家伙说话了，开口喝到。

　　“你是哪根葱，我告诉你，这个家伙动了我的未婚妻，五百万一分钱都不能少！”金毛捏着拳头，关节也是一阵响动。

　　“要什么赔偿，让你未婚妻来，多少钱没问题，我帮我兄弟付了。”方和站起来说到。

　　“你帮他付？可以呀，五百万，给我我就不再找他了。”金毛眼中闪过一道贪婪的光芒。

　　方和站起来朝着金毛走过去，他看这个家伙越来越不爽了。

　　“我说了，你想要钱，让你未婚妻来，她开口，别说五百万，一千万我也给！”方和点头说到。

　　方和走了两步，然后接着说到“如果她不说话，别说五百万，一毛钱也不给你！”

　　“你！你有种再说一遍！”金毛感觉自己被戏耍了一样，脸上带着怒容。

　　他未婚妻本来就不愿意嫁给他，而且这件事情也是他未婚妻自己说的，为的就是解除婚约，他没有办法左右，只能把气发到贺辰身上，直接勒索五百万。

　　现在方和要让他未婚妻自己来要，这是绝对不可能的，而且这事要是被知道了，更不可能让未婚妻那边履行婚姻了。

　　他金毛现在没钱没势，只有死鬼老爸留下这一纸婚约，还有一身还算不俗的实力，但是他未婚妻的家族却很强大，能够攀上，那绝对有着无数的好处。

　　别说就是被夺走了这第一次，就算每一次都不是和他，他也会死皮赖脸的贴上去，况且他未婚妻非常的漂亮。

　　“你在耍我？我的意思你听不出来？我现在就要钱，如果不给，我就让你们都躺着出去！”金毛开始发飙了。

　　他身后一队小弟也拎着铁棍围在包厢门口。

　　“不过是一群乌合之众，有什么能耐尽管使出来。”方和一点都不怕人多，这些人，还不够他打的。

　　“好好好，厉害呀，给我上，弄死他！”金毛一狠心，直接让人上去，就算弄死又如何，他现在脑海里只有怒火。

　　方和看着冲过来的小混混，眼中带着不屑，昨天才打了一群人，今天又有来送死的。

　　“啊！”

　　“呜！”

　　……

　　一连串的惨叫声传来，这些混混在方和的手底下就没有能过上一招半式的，一下就放倒一个，甚至砸苦啊一片人。

　　不一会儿，这些混混全部倒地不起，方和拍了拍手，一脸的轻松。

　　“现在就剩下你自己了，来吧，我一起解决了。”方和对着金毛招了招手。

　　“哼，一群废物！”金毛不屑的看了自己满地乱倒的小弟，然后对方和说到“不错呀，有点能耐，但是我想要看看你有多厉害！”

　　金毛化境的实力，加上和武林没有什么接触，自然也不知道其他武者的强大，他只知道自己的实力在自己眼界之内算是数一数二的了。

　　可惜，他遇到了方和，他引以为傲的无数在方和的眼中和狗屎没有什么区别，方和伸出手，直接握住了他打过来的手！

　　感觉自己的手被抓住了，金毛顿时脸色一变，他想要抽回自己的手，但是发现方和的手如同钳子一般，紧紧的夹着自己的手，让自己一点动弹的机会都没有。

　　“你不是很厉害吗，还威胁我的兄弟，五百万？这样吧，你身上一个地方我给你十万，你看看怎么凑齐五百万，等我把这些地方拆下来了，那我再支付给你五百万。”方和一副凶狠的样子说到。

　　“小子，你最好给我放开，我告诉你，我未婚妻的父亲是我爸爸的故交，他实力比我厉害多了，等他出手，你就完蛋了。”金毛尝试了一下，没有办法挣脱方和的控制，马上把靠山搬出来。

　　“我不管你有什么靠山，现在我们只说你要的五百万的事情，说吧，你打算先出售什么部位？手指如何？”方和眼中带着寒芒。

　　虽然他不会真的把这人的手之类的拆下来，但是还得吓一吓这个家伙，不然以后还得缠着贺辰，让自己寝室永无宁日。


第301章 大圣离开佛界

　　方和手上用力，直接把金毛拎起来了，他直接展示自己恐怖的实力，为的就是让这个金毛害怕。

　　“想好没有，没想好我直接从你的手指动了。”方和笑眯眯的说到，虽然表情是笑着的，但是其中的威慑力更加强大。

　　“求求你，是我鬼迷心窍，我不应该勒索他，我错了，求求你，放过我吧。”这个金毛也不傻，这个时候不要硬碰硬，不然他绝对死的很惨。

　　“知道错了？以后还来吗？”方和眼中带着杀意的问道。

　　金毛被方和现在的样子吓个半死，他看方和的样子，如果自己说错一句话，可能身上真的就少了一个部位了。

　　“我错了，我保证以后绝对不会找他的麻烦，我保证，求求你，把我当个屁放了吧。”金毛现在就差磕头了。

　　方和看到他服软，对着贺辰点了点头，这事差不多就搞定了，再吓一吓就好了。

　　“你说你保证，你拿什么保证？要不我先留下一个部位，这样你也能涨涨记性如何？”方和话语中满是威胁的意味。

　　金毛听到之后眼中一阵慌乱，然后一副下定决心的样子说到“我等下就买车票，我立刻离开，我马上离开榕城，求求你，只要你放过我，怎么样都好说。”

　　“很好，你等下就坐车离开吧，还有，你给你未婚妻的家里说下，你同意解除婚约，这个女人本来就不同意和你在一起，你也别再去招惹她。”方和说到。

　　本来他不想管这个的，但是看着贺辰说到这个女生的时候，眼中带着温柔，似乎心中有那么一处地方被这个女生占据了。

　　“好好好，我马上就做，我马上就做。”金毛忙不迭的点头答应。

　　而这个时候外面也有脚步声传来，应该是学校保卫处的人，这边的事情闹的动静不小，有人报告保卫处也是正常的。

　　“怎么回事，这些人是谁打的？”一个保安带着警棍上前说到。

　　“我，是我的打的。”金毛很懂事，这个事情他直接扛下来，也不敢多说什么话，别惹得方和不开心了，那就更惨。

　　方和满意的点了点头，这金毛还挺懂事，那么放过他也没有什么，这次一吓，以后他也不敢回榕城了。

　　金毛他们一群人被保卫处带走了，方和也和校长那边打了个招呼，所以没有事情。

　　“以后有这样的事情直接和我说呀，别藏着掖着，大家都是兄弟，有什么事情不能和我说的。”方和拍了一下贺辰说到。

　　“好兄弟，啥都不多说了，这次是我矫情了，以后我绝对不会和你客气，不过你要用到我的时候，你说一声，赴汤蹈火，在所不惜。”贺辰对方和说到。

　　方和点了点头，也算是知道了，他不需要自己的朋友为自己赴汤蹈火，特也相信自己没有什么解决不了的事情。

　　如果自己解决不了，那么贺辰更加解决不了！

　　吃完午餐，方和也就直接离去了，走之前还被梁杰一顿埋怨，这个土豪还吃他这个小老百姓的，也不知道奉献精神。

　　方和笑了笑，也不理会他，他也就是唠叨唠叨，其实对这些钱也没有什么在乎的。

　　离开学校，方和回到了自己的家里，回到家中他就后悔了，自己的家现在都变成了什么样子，完全就是动物园呀。

　　一条会说话的蛇，两只狗，还有一只白猿，算上刚出来的小狐狸和金雕，这尼玛，太多动物了吧。

　　看着这么一群动物蹲在客厅，方和也有着无奈的感觉，他却是喜欢动物，但是这太多了吧，其中还有这两个老古董，这让方和不知道怎么去交流。

　　无奈之下，方和只能去书房看书去了，没事的时候看看书陶冶一下心情也是不错的。

　　“叮！”方和手机的系统发出了提示，方和马上拿出手机看。

　　果然一个系统提示出现在上面，是一个功德任务，自从上次玉帝给的任务之后方和就没有接到过功德任务了，阴德任务也没有过。

　　任务名称：动物之友。

　　任务描述：由于上次的直播，有人对长巷村后面山里的动物动了歪念头，你需要保护这个那边的生态不被人类破坏，保护动物不被捕杀。

　　任务奖励：五百功德值，获得称号动物之友。

　　失败惩罚：一万功德。

　　“是否接受？”

　　方和看到这个任务顿时感觉无比的坑爹，只有五百功德不说，还有惩罚，一万功德，要知道方和现在也只有两万多功德，如果损失了一万功德那就损失大了。

　　不过这个任务貌似……没有否这个按钮呀，只有接受，这尼玛，不是说了是否接受吗，说好的，怎么就变成了这样。

　　“唉，这破系统，就知道坑我。”方和一脸无奈的按下了接受按钮，现在除了这一条，那就吗没有办法继续使用了。

　　任务接受了，方和却又开始头疼了，谁动了歪心思，什么时候来，这都是一个大问题。

　　过不了多久，方和就要陪着秦可儿去米兰了，万一等着从米兰回来，那边已经把后面的山林都破坏完了，那任务直接失败，方和就亏大了。

　　“头疼呀头疼。”方和靠在椅子上，按着自己的太阳穴发苦。

　　无聊之下，方和看了看天庭群，那群神仙还是有一茬没一茬的聊着，很多仙界的趣闻，方和看着也是笑笑就过了，至于地府群，那信息太多了，方和完全没有心情看。

　　玉皇大帝：三天后诸位仙家到凌霄宝殿开会，朕有大事要说。

　　玉帝的话让群内一阵安静，玉帝这么说，显然这事情非常的大，方和是去不了天庭，他很想知道一下，这仙界到底有什么大事要宣布。

　　太白金星：玉帝所言甚是，届时一定前往。

　　齐天大圣：老仙，你没在天宫，你跑哪去了？又去会你的情人了？

　　太白金星：大圣别乱说话，我只是去佛界逛逛，对了，大圣，佛祖说您也该回去看看了，您师父挺想你的。

　　齐天大圣：不去不去，我已经不再是斗战胜佛了，九禅山那无尽孤苦之后，我已经削去佛骨了。

　　紫薇大帝：什么！九禅山，那个地方大圣您都扛过来了。

　　南极仙翁：九禅山，佛祖也是够狠的！

　　……

　　下面一片议论，不过多是比较高阶的仙人说话，低阶仙人不知道九禅山的事情。

　　玉皇大帝：诸位仙家，这个话题到此结束了，再说就挑开仙佛之间的仇怨了。

　　玉帝说完之后，群内慢慢安静了下来，方和也不知道到底是什么事情，不过他却得到了一个信息，那就是大圣和佛界闹掰了！


第302章 劫机

　　天庭群慢慢的安静下来，方和又变得无聊了起来，地府群倒是热闹，但是方和完全不知道怎么插话。

　　倒是方和在以前的班级群里面得到了不少消息，有的要结婚了，有的孩子都能打酱油了，反正各种消息混杂起来。

　　“唉，这没有上大学的大多结婚了，真是快呀，看来我也得找个时间把秦可儿带回去了。”方和忧愁的说到。

　　虽然说以前秦可儿和他妈妈见过一次，但是那一次方和跟秦可儿没有确定关系，况且中间还有一个孙雨欣在呢。

　　晚上秦可儿下班，两人吃过晚餐，不过却没有继续做爱做的事，毕竟秦可儿的身体是吃不消的，她身体不如方和那也强大。

　　两天之后，方和跟着秦可儿到了机场，本来市场部那边也是要跟着一起去的，不过秦可儿有点小私心，想要和方和借着工作，一起旅行一场。

　　所以特意只让方和跟她一起去，反正过去之后有安排好人接他们。

　　“对了，那边的模特联系过了吗？到时候可别出差错了。”方和关心的问道。

　　到时候参加比赛肯定是要模特穿着比的，不可能说摆出来看，那虽然可以比，但是表现的效果却没有那么大。

　　“当然请了，怎么，你对模特特别感兴趣？要不要我给你介绍几个？”秦可儿脸上带着危险的神色说到。

　　方和果断摇头，这个时候敢点头，那绝对是找死，他相信用不了多久秦可儿的牙齿就会出现在自己的身上，然后留下一圈牙印。

　　“算你识相，走吧，要登机了。”秦可儿非常满意方和的表现，挽着他去检票。

　　飞机慢慢离开大地，方和的心中有些不舒服，似乎自己的力量都弱了一丝的感觉，虽然不多，但是有这样的感觉。

　　“难道土地神在陆地上战斗力还会更高一点？”方和有些疑惑，不过也只有这样可以解释清楚了。

　　上了飞机，秦可儿闭目养神，因为要去那边参加比赛，秦可儿这两天交代的事情比较多，工作量也较大，所以很累，方和看着都有些心疼了。

　　飞机朝着意大利飞去，这种跨国航班飞行时间很久，飞机上也有些无聊，加上地方较小，方和也不能修炼。

　　方和他们是在头等舱，这边人不多，而且都是一些社会精英，毕竟这边价格也高。

　　飞行了有一段时间，突然外面传来一阵骚动，似乎有人朝着这边而来。

　　方和皱了一下眉头，看了一下自己身边熟睡的秦可儿，这些人过来肯定会打搅到她休息，所以方和准备出去看看。

　　“先生，请您在自己的座位上，外面有一些纠纷，外面的乘务人员正在解决。”一个空姐看到方和站起来马上说到。

　　就在这个时候，外面一声枪响，然后就是一阵嘈杂的喧闹声，显然外面出事了。

　　方和顿时神情肃穆，这不会是遇到了有人劫机了吧，那就危险了，这可是天上，比不得其他地方，在陆地还能逃走，上天了就没有地方走了。

　　“先生，您先回到座位上，我出去看看。”那个空姐说到。

　　不得不说这个航班的空姐质量还是很高的，这个时候还是考虑着乘客的安全。

　　“外面有枪声，我去看看，你去把我女朋友叫醒。”方和说着就要朝外面走去。

　　那个空姐还想说些什么，不过却被方和的眼神制止了，不怒自威的气势让这个空姐不敢说话了。

　　这个时候一个人朝着这边走进来，这人没有遮挡，手中拿着一把枪，气势汹汹的朝着里面走来。

　　“劫机！”

　　方和的脑海闪过这个两个字，手中动作飞快，直接朝着那人扑去，一个手刀，把那人手中的枪砸了下来。

　　“找死！”匪徒骂了一句，用的是英语。

　　不用说了，这肯定是国外的某个恐怖分子了，至于他们手中的东西是如何带上飞机的，那方和就不知道了。

　　那个劫匪朝着方和打来，方和动作不慢，直接一个手锤打在那人颈部，把他打晕过去。

　　“喂，你去叫醒我女朋友，这把枪给你，拿着防身，还有你们，把他绑起来，我去解决其他的匪徒。”方和对那个空姐说到，然后把手中的枪丢给那个空姐。

　　说完他就朝着外面走去，透视眼开启，他要知道这边到底有多少个劫匪。

　　小狐狸和小鹏太特殊了，在这边不好放出来，有些麻烦。

　　劫机的匪徒一共有十二个，还有两个人朝着头等舱这边走来，至于业务舱和经济舱都已经被控制住了，刚才那一声枪响也打死了一个乘务人员。

　　方和先躲在过道旁边，等那两个匪徒进来，然后解决了直接去驾驶舱。

　　那边控制飞行，绝对不能让这些人控制住。

　　那两个劫匪经过了方和藏身的地方，朝着头等舱而去，他们认为自己的同伴应该控制住了头等舱的人，所以没有那么警惕。

　　方和看到这两个人从自己身边经过，顿时如同鬼魅一般出现在他们的身后，手起，两人顿时如同烂泥一般到底。

　　而在飞机的另一头，一个戴着墨镜，手上纹着逆十字架的匪徒正在指挥这些匪徒的动作，他的动作非常的微小，就算是方和也没有发现这边的异状。

　　“各组队员是否到达预定地点，到达请回话？”十字男对着袖口的小型对讲机说到。

　　“一组到达预定地点。”经济舱的三个匪徒答道。

　　“二组到达预定地点。”这是业务舱那边的匪徒，也是三人。

　　“四组正在前往预定地点。”这个是去驾驶舱的那三个匪徒，而没有回答的，也就是被方和弄晕过去的，估计就是三组了。

　　“三组？三组是否到达预定地点，三组请回话。”三组这边都被方和弄晕了，所以不能回答，那个十字男听到之后顿时着急的问道。

　　问了几遍也没有人回答，那边也猜测到三组出事了，不然绝对不会不回答的，那个十字男的脸色瞬间变得严肃了。

　　“四组加快行动步伐，三组估计遭遇不测，一组二组提高警惕。”十字男马上下令说到。

　　不管遇到了什么样的对手，现在要做的就是马上把飞机给占领了，不然的话，他们没有资格谈条件。

　　“收到！”各组都回复了一下，而四组也加快了自己的步伐，朝着驾驶舱而去，他们要乘着那个解决了三组的人没到这边之前把驾驶舱掌控下来。

　　不过显然他们不需要再去了，因为他们的身后已经出现了刚才解决了三组的杀神。

　　方和如同鬼魅一般，脚不沾地，被风托着朝那三人飘去，眼中寒芒更甚！


第303章 排掉炸弹

　　那三个匪徒直接倒地，方和的速度何其快，就这么几个垃圾匪徒，完全不够他解决的。

　　“真是垃圾，也不知道是谁找的劫机之人，最好别让我知道，不然你们死定了。”方和看着倒地的三个人，拍了拍手。

　　而小狐狸窜出来，手中一点，不知道什么法术飞出，直接控制了这三个人，让他们陷入更深的昏迷之中。

　　“不过是几个小毛贼，也不知道你担心什么。”小狐狸看方和一个一个解决，还都是偷袭的，顿时有些鄙视。

　　方和才不管它，它知道什么，它的肉体强度肯定不会死，自己也一样，但是秦可儿呢，这一飞机的乘客呢，谁来保证他们的安全。

　　“走了，去解决后面的匪徒，他们那边有乘客，你就别出现了，我不想引来麻烦。”方和对小狐狸说到。

　　小狐狸不屑的甩了甩尾巴，不过却没有反驳方和的话。

　　方和看到小狐狸消失了，也松了一口气，然后朝着业务舱潜伏而去。

　　而另一边十字男也在联系着四组，也就是刚才那三个被方和解决了的人，他们是这次行动的最主要人员，只有控制了驾驶舱，才算控制了飞机。

　　“四组失去联系，一组二组留下一个人，其他人一起朝着驾驶舱去，务必拿下驾驶舱。”十字男下了死命令，这个是绝对要拿下的，不然前功尽弃不说，自己的团队还会死。

　　“是。”两个小组各留下一个人，其他人朝着驾驶舱而去。

　　方和透视眼之下，这些匪徒的动作自然是看的一清二楚的，看着这些人猫着身子朝着驾驶舱而来，他嘴角露出了戏谑的笑容。

　　四人警惕的朝着驾驶舱而来，他们时刻注意着周围的环境，那两组被人神不知鬼不觉的解决了，他们也不得不小心，内心是有恐惧的，不过那边发话了，肯定要上。

　　四个人走的很慢，握着枪的手也被汗水沾满了。

　　刚走出了业务舱，他们朝着前面走去，突然，一道细小的电弧闪过，然后四人身上就闪烁巨大的雷光，雷霆之力包裹，虽然不算非常强大，但是直接让他们失去了反抗能力。

　　方和看着倒地抽搐的四人，方和也从黑暗之中走了出来，他的手中闪过一丝电光，显然刚才的电弧就是他弄出来的！

　　小狐狸也出现在方和的肩头，一道灵光打了出去，让这四人直接昏死过去。

　　方和做完这一切，直接朝着后面的业务舱走去，那边有着一个劫匪，之后顺着把最后一个劫匪给解决了就好了。

　　“小心一点，我刚才发现了这边有电波传送，应该是你们人类说的信号，这些匪徒后面还有一个人，也在这个飞机上。”小狐狸突然提醒方和说到。

　　方和不由得警惕起来，如果说还有一个匪徒，那么自己解决了所有的匪徒，那么很可能让那个匪徒和自己鱼死网破，万一有个炸弹什么的，那就完了，飞机都保不住。

　　“你能不能找到炸弹之类的东西？”方和用透视眼扫了一圈没有发现炸弹之类的东西，只能让小狐狸帮忙找了。

　　“根据电视里面说的，这种东西一般都放在飞机下面的行李舱，去那边应该能找到。”小狐狸提醒了一下。

　　方和一拍脑门，虽然说电视剧不靠谱，但是万一真的在呢。

　　方和回到头等舱，把那个空姐找到，然后让她找了钥匙准备去行李舱，炸弹是必须要先解决的。

　　“方和，别去了，太危险了。”秦可儿有些担心的看着方和，她已经知道外面死人了，她怕方和受到危险。

　　“放心吧，我不会有事的，而且如果我不出去，那么整个飞机上的所有乘客都会有危险的。”方和安抚了她一下。

　　“我和你一起去。”秦可儿拉着方和的手，她想要陪着方和身边。

　　“你现在要做的就是在这边等我，记得照顾好自己，其他的交给我。”方和才不会让她跟着自己一起去，太危险了。

　　“可是……”秦可儿还有点犹豫，不过被方和打断了。

　　“我的实力你不是不知道，你觉得我去会有危险吗，而且你去了的话我还要顾及你这边，更难对付劫匪了。”方和拍了拍秦可儿的手温柔的说到。

　　方和说完跟那个空姐就下到行李舱，秦可儿的安全方和不是非常担心，她身上有着方和给的玉佩，安全不是问题。

　　行李舱不算大，不过整理的还是很整洁的，找东西也估计好找。

　　“这里就是行李舱了，你要找什么东西？不会是有炸弹吧。”空姐有些担心的问道。

　　“不是，你出去一下，我找找看，也许有些危险。”方和对空姐说到。

　　现在情况确实不是非常的好，所以空姐已经不管要不要保证乘客财产安全了，先保证他们的人身安全好了。

　　方和看到空姐出去了，把小狐狸招出来，然后透视眼也开启了。

　　一人一狐在这里寻找着有可能存在的炸弹。

　　“哈哈，我说什么来着，这边果然是有炸弹的。”小狐狸得意一笑，然后到了一个位置，拉出一个行李箱。

　　“那个炸弹就在这里面？”方和看着这边不算大的行李箱问道。

　　小狐狸爪子一伸，一阵撕拉声，行李箱被划破，从中跌出一个圆柱体的东西，屏幕上还有这信号灯和暂停的时间。

　　“看样子还是遥控的呀，高科技，看来这些人也不准备放过飞机上的乘客，这东西还能定时。”小狐狸在网上学了不少东西，对于这个也是见过的。

　　“这个怎么解决，我不会拆弹呀。”方和看着地上的炸弹有些无语。

　　“你怎么就这么笨呢，你不是有储物戒指吗，丢进去呗，反正里面是静止的，加上和外界失去联系，匪徒那边也控制不了呀。”小狐狸一阵鄙视的看着方和说到。

　　方和顿时惊醒，貌似是这样的，放到储物戒指里面就联系不到了，而且就算炸了，仙戒那么大，应该也是没有威胁的。

　　收起了炸弹，方和就开始疾走，去外面把那两个劫匪手中的枪给弄掉，潜伏的那个家伙自然会出现了。

　　很快，危机就会过去，方和想到这里，心中舒坦了一些。


第304章 救下飞机

　　方和朝着业务舱摸去，那边的一个劫匪一脸紧张，他刚才得到消息，后面派去的人和自己的老大又失去了联系。

　　貌似朝着飞机前面而去的人都失去了联系，这绝对不是什么好的信号。

　　这个飞机里面到底隐藏着什么秘密，对他来说肯定是有着巨大的危险，反正现在他已经慌了。

　　“你在看什么？”他的耳边突然出现一个冰冷的声音。

　　“我在看有没有人来这边。”那个劫匪非常自然地答道，不过他看到自己周围乘客看自己的眼神都有些奇怪，顿时心中一惊。

　　可惜他一惊没有反应的时间了，方和的手刀已经砍在了他的脖子上，他只觉得眼前一黑，就什么都不知道了。

　　“你们把他绑起来，我去解决其他的劫匪。”方和示意这边的乘客声音小一点，然后他朝着经济舱摸去。

　　经济舱那边应该是有着两个匪徒的，小狐狸说那个信号源就是在经济舱那边。

　　十字男知道自己只剩下一个手下了，内心也有着焦虑，他的手朝着衣服口袋摸去，那边有着一个遥控器。

　　他的面色凝重，实在不行就只有这样同归于尽了，这也是他最后的依仗。

　　“一组三号注意自己的安全，二组已经完全失去联系了。”十字纹身男对自己最后的手下说到。

　　“啊！”回应他的不是肯定的回复，而是一声惨叫。

　　他马上抬头，但是看到的却是一个陌生的男人拎着自己下属的脖子，不用说了，刚才的一切都是这个人弄出来的，自己的手下全都是死在这个人的手里了。

　　“住手！”十字男大声叫了一声，手中也拿着那个遥控器。

　　“我告诉你，我手里拿着的是一个定时炸弹的控制器，如果你再动一下，我就按下去了，到时候所有人为我陪葬。”十字男拿着控制器对方和大声叫道。

　　周围的人知道有炸弹顿时开始尖叫起来，有的抱在一起哭成一团，周围马上从刚才安静的变成了乱糟糟的。

　　“我不想死呀，我不想死。”

　　“呜呜，亲爱的，我想你了。”

　　“我要回家，我想要见我爸妈。”

　　“爸妈，儿子不能尽孝了。”

　　“看到没，这些人的生命就把握在你的手里，放下他们，然后你跳下飞机，不然我就把这个按下去了。”十字男很满意周围人的反应，这样他就有了威胁方和的资本。

　　“你按呀，你按下去试试。”方和不屑的说到，这边的炸弹已经被他排了，完全不成威胁。

　　“你别逼我，不然我真的按了，你们挺好了，是他逼我的，你们到时候死了别怨我，你们要怪就怪他吧。”十字男要把矛头引到方和的身上，这样才能威胁道方和。

　　周围的人果然把矛头对准了方和，人性在这一刻体现的淋漓尽致，谁都不想死，只能牺牲别人。

　　“小伙子，你听他的吧，快住手吧。”

　　“就是呀，你一个人救我们这么多人也值得了。”

　　“求求你，按照他说的做吧，我们不想死呀。”

　　方和看着周围这些人的嘴脸，他感觉有些心累，虽然求生的欲望是可以的，不过这个时候起码有些智商好不好。

　　先不说这些劫匪开始多么凶恶，就说真的方和跳下去了，谁能管着这个劫匪，到头来，可能依旧逃脱不了死亡。

　　到这个时候，最应该做的就是保证冷静，团结起来，别被逐个击破才是王道。

　　“那个炸弹已经被我解决掉了，你们不必担心，这个劫匪说的话都是没用的，不信你们让他按下按钮试试，我也在这个飞机上，我不可能拿自己的生命开玩笑的。”方和对着周围的人说到。

　　听到方和的话大家才算安静了一些，不过还是有着将信将疑的表情。

　　“这不可能，他是骗你们的，他就是不想管你们的性命，我把炸弹藏的地方你们肯定找不到。”十字男大声的说到。

　　“我说了拿掉了，不信你就试试。”方和非常的淡然。

　　方和知道情况自然自信，其他人不相信方和呀，万一炸弹还在，或者还有别的炸弹，那么他们就死定了。

　　“小伙子呀，你就听他的，我们没有办法赌，万一飞机炸了，这一飞机人都完蛋了。”周围有人叫道。他们真是不想要赌。

　　“你不试，那我帮你按。”方和也忍受不了周围人的话，太啰嗦了。

　　自己救了他们，结果他们还这样，不过方和救人也不全是为了他们，主要是秦可儿也在飞机上，所以他必须要去解决这些劫匪。

　　方和的速度非常的快，迅速的夺走那人手中的遥控器，接着猛然按下去。

　　一秒……两秒……三秒……

　　时间慢慢过去，不过却没有传来爆炸的声音，周围的乘客从担心慢慢变得宽心了起来。

　　“看到了没，你说的炸弹根本就没有了，我已经解决了，现在你还有什么好说的。”揉捏着手指，这个家伙是最后的指示着，他不会放过他的。

　　“我……饶命呀。”十字男也不是什么硬汉，不然也不会潜伏起来，让其他人上。

　　周围乘客上前一顿胖揍，之后把所有的匪徒都绑起来，拉到这里，驾驶舱那边也联系好了地面的警力，让他们组织人手，等到飞机落地之后就直接把这些匪徒带走。

　　下了飞机，方和跟其他的乘客一样被带去做了笔录，本来那边的警察还想要带走方和单独调查的，还好华夏驻靴子国的大使馆派人来了。

　　方和刚才直接打电话给陈天，让他帮忙，所以大使馆那边接到华夏来的通知，直接去保下了方和。

　　虽然救了一飞机人，但是在意大利方和并没有受到什么好的待遇，这边的警察把功劳归功到自己的身上，至于死去的那个空中乘务，估计没有人会记得他，只是报出去死了一个人罢了。

　　坐着这边联系好的人的车子，秦可儿有些愤恨不平，靴子国的警察太过分了，这样的功劳都贪墨，而且还想带走方和调查。

　　无论怎么说，方和跟秦可儿对靴子国的印象变得非常的恶劣，有些不屑。


第305章 打了小偷党

　　到了这边订好的酒店，秦可儿也有些闷闷不乐的，要不是方和帮忙开导，估计这妞心情更爆炸。

　　“下次你可别出风头了，这边的警察这样，到时候有什么事让他们自己麻烦去。”秦可儿抱着方和，一脸心疼的说到。

　　“能力越大责任越大，不过我也会注意选择的，你放心吧，我绝对不会逞强。”方和亲吻了一下秦可儿的额头，脸上带着温柔之色。

　　而这个时候门被敲响，来人是他们在这边安排来接的人，是一个女留学生，叫做刘沫，也算是兼职吧。

　　“打搅你们了，我是想要问问你们要不要现在一起出去逛逛。”刘沫礼貌的问道。

　　虽然两人刚下飞机，不过状态不多，刚才就说好让刘沫带他们出去逛逛了。

　　“没问题，我们换一下衣服，马上就来。”方和应道。

　　不一会儿，三人就出现在米兰的街头，不得不说米兰艺术之都的名头不是白给的，街头就带着很多欧洲艺术的气息，路边的摊贩也摆着各种各样的艺术品。

　　“亲爱的，你看那边，那个娃娃好特别。”秦可儿一脸好奇，拉着方和到处看。

　　“有什么好看的，我觉得还是外面华夏的好看。”方和有些不理解，这些人怎么都喜欢这样的东西，完全比不上外面大华夏的东西好看，华夏的多么精细，这边却有些粗糙了。

　　“米兰的工艺品不说多精致，不过画风还不错的，而且各种款式也有着不一样的感觉，和我们华夏的艺术比起来，只能说是各有千秋吧。”似乎看出了方和对米兰艺术品的不屑一顾，刘沫笑着说到。

　　方和还真的是不懂所谓的艺术鉴赏，他更多的是根据自己的喜好去判断的，他肯定是喜欢华夏的古风多一些，所以对于西方的这种艺术品就不是很喜欢。

　　“我是不太理解，这么一个娃娃，嘴不对嘴的，有什么好看的。”方和看着远处一个娃娃说到。

　　“我也不知道，不过这可能是另外一种艺术的表现形式吧。”秦可儿有些疑惑的说到。

　　秦可儿也没有学习什么艺术鉴赏，她专注的是经济方向，对于经济和管理比较上心而已。

　　“这就是两种文化的碰撞了。”刘沫笑着说到，她之所以来这边就是学习这个的，对于这种文化差异还是有很深的理解的。

　　三人边走边说，而这个时候，方和感觉自己被人碰了一下，然后一只手抓住自己的钱包就准备拿走。

　　“小偷！”方和脱口而出，手直接抓着拿走自己钱包的那只手。

　　“放开。”周围的人看到这一幕朝这边看来，那个小偷有点着急了，对着方和怒目而视。

　　在这异国他乡的，方和也不想惹事，不过这个小偷偷自己的东西，到现在都不放手，方和怎么会让他走，如果小偷放手，那么方和让他走也没有什么，不是一定要抓他去警局。

　　“小子，快给我放开，不然我兄弟们不会放过你的。”这小偷恶狠狠的说到，但是是意大利语，方和听不懂，只能疑惑的看着刘沫。

　　“他说他这边有人，要让你放开，我看拿回钱包也差不多了，要不拿回钱包就放了吧，他们在这边很猖獗的。”刘沫有些担心的说到。

　　她是知道这边的情况的，米兰很多人来，自然这边一些本土的混混就仗着自己人多势众，开始偷窃外来人的东西，如果被发现了，就是直接威胁。

　　很多人因为在异国他乡的，没有办法，只能让他们得逞了，这也慢慢的让他们的胆子越来越大了。

　　“你和他说，只要他把我的钱包放开，我也不为难他，保证让他走。”方和让刘沫翻译一下。

　　刘沫跟那个意大利人叽里咕噜的说了一大堆，方和一句都听不懂，不过看样子这个人不准备妥协呀，因为刘沫的脸色越来越阴沉。

　　“他怎么说？”方和问道。

　　“他不愿意还，而且还威胁说他的兄弟马上就过来了。”刘沫有些不爽的说到。

　　“还威胁我，不打一顿还不知道自己是谁了吧。”方和不屑的说到，手中用力，那个小偷直接吃痛，捏着的钱包也掉了下来。

　　而旁边一个老人上前说了一堆话，然后就走了，方和满头雾水，不知道这个老人说的是什么话。

　　“他说让我们快走吧，这些人都是一些流氓无赖，和他们闹没有好处。”刘沫说到。

　　“不管他们是什么人，我就不信打不服他。”方和毫不在意，不过是一些小流氓而已，自己也是有护照的人，害怕他们翻天？

　　而这个时候外面也走过来一群人，一个个人高马大的，有着意大利特色式的胡子。

　　“我们要不走吧。”刘沫拉了拉方和说到。

　　方和她跟秦可儿挡在身后，这群白人虽然看着魁梧，但是却没有一个是武者，都是一些普通人，或者说是一些强壮点的普通人，方和不在乎。

　　因为两边语言不通，刘沫也有些害怕，方和自然无视了那些人的话，直接看着其中一个头领一样的人。

　　那人叽里咕噜说了一大堆，方和只能从他的表情看出不是什么好话，其中肯定是威胁的话比较多的。

　　反正话不投机半句多吧，方和直接让刘沫打电话报警，这个还是让警察解决比较好。

　　那人似乎知道一点点中文，反正看到刘沫悄悄的拿起电话顿时眼中出现了怒意。

　　那人一拳朝着方和打来，方和随手一档就挡下了那人的攻击，然后方和随手甩出，把那人直接甩飞出去。

　　然后方和如同狼入羊群，动作飞快，一拳撂倒一个人。

　　周围一片寂静，看着方和的身手，没有一个人敢啰嗦，这太凶残了，每一下都让一个成年男子失去战斗力，谁敢对方和动手。

　　“好！打得好！”有人突然说道，然后这边就是一阵叫好声，很显然，这些小偷在这里也是祸害不浅，不得人心。

　　方和轻笑一下，然后准备带着两人离开，而这个时候外面响起了警铃，警察也是姗姗来迟……


第306章 再遇林奕

　　警察朝着这边走来，他们刚才就接到了报警电话，但是来的却非常的晚。

　　方和看到警察过来也没有多说话，他要看警察的下一步动作，这里是国外，他可不想因为袭警被通缉，不然找人都难找。

　　“是谁打的人？”那些警察过来就大声喝道。

　　方和眼尖，看到了那个警察和倒地的小偷对视了一下，眼中带着阴霾。

　　看到这一幕方和顿时一惊，这些人不出意外的话也是蛇鼠一窝了，不见得是什么好东西，如果真的是这样的话，那么今天估计有麻烦了。

　　“我。”在刘沫帮忙翻译之后方和说到。

　　那警察不知道方和说什么，不过既然有人开口，他们还是转过来看着方和。

　　刘沫拉了拉方和，示意他别说话，这个时候不能承认呀，早知道刚才直接就跑了，这边必定会袒护这些人。

　　这些人在这里做小偷这么久不可能没有人保护他们，不然他们早就被抓完了，怎么可能这么明目张胆的。

　　“带回去。”一个警察貌似会一些汉语，在自己长官耳边说了几句话之后，那个警察一挥手，示意后面的警员把方和带走。

　　“你们怎么能随便抓人，是这些小偷偷他的东西，你们不抓小偷还抓他？”刘沫忍不住说到。

　　她本来没有义务帮忙说的，不过她的正义感还是让她忍不住说到。

　　“这位小姐，请不要妨碍我们办案，有什么事请去我们警局里面说。”一个警员义正言辞的说到。

　　而那边方和用这个时间给领事馆打了电话，这种两国政府的交流还是得他们解决，方和也不好在这边自行解决。

　　而就在那警察要把方和带走的时候，一个声音传了出来。

　　“请等一下，纳特警官，这个人我们少爷要见。”一个管家模样的人上前说到。

　　这人四十来岁，一身打扮也是非常的符合管家气质，而且这些警察看到他都有种肃然起敬的样子。

　　看来这人还是个大人物呀，不过他所说的少爷又是谁，为什么要救方和，这就是方和不知道的了。

　　“原来是霍格管家，既然是少爷要见的人，那么我就不带走他了，您请便。”纳特警官脱帽行礼，非常的尊重，周围的人也是安安静静的，一些游客不知道情况，但是这边的本地人貌似都知道这个人。

　　那个管家非常满意的点了点头，然后对着方和做了一个请的手势，邀请方和朝前走去。

　　方和有些疑惑，这到底该不该跟去，这跟去了之后会遇到什么问题，如果是方和自己一个人，那么没问题，但是一起的还有秦可儿这就难办了。

　　在国外，方和不是非常的放心，自然不会让秦可儿自己待在酒店，这样不说危不危险，方和的心中也放不下。

　　“这人是埃索隆·霍格，是爱德华家族的管家，能被他邀请真的是一种幸运。”刘沫似乎知道不少，有些崇敬的看着这个管家。

　　方和看到她这样的表情，心头的疑虑更重，不说自己刚来米兰，绝对不认识什么人，就是自己到了之后也没有表现什么特别的，这个什么爱德华家族的人来找自己干嘛。

　　不过该去还是得去，无论是什么情况，知道了就有解决的办法，方和担心的是一些未知的。

　　“请。”方和对着那个管家说到，然后就跟着他走。

　　一行四人走过了马路，然后上了这边一座小楼，这是一家很有格调的咖啡厅，从落地窗上可以看到下面熙熙攘攘的人群。

　　不过四人没有在这里待着，而是直接上楼。

　　楼上是不开放的，有保镖站在这里守着，不过看到了埃索隆·霍格之后也就没有敢阻拦，按照惯例扫描了一下三人身上没有异物也就放行了。

　　电梯门打开，入目的就一个豪华的大厅，欧式的装扮，还有上面的世界级名画无一不彰显这个大厅的豪华。

　　而在大厅的助威，有一个年轻人，他正襟危坐，然后在……玩手机游戏……

　　卧槽，反差要不要这么大呀，好歹装一副贵族的样子好不好，为什么要玩手机，虽然挺好玩的，嗯，是这样没错。

　　“少爷，您找的人来了。”霍格对着少爷鞠躬后说道。

　　“很好，给几位准备茶水点心，坐。”爱德华·宁生对着霍格说道，霍格马上点头去做。

　　而方和和秦可儿他们在霍格的安排下坐下来，有些疑惑的看着宁生，不知道这家伙到底是要做什么，两人素不相识，怎么就把自己救下，还请过来。

　　“是不是很奇怪我为什么来找你们？”宁生对着方和笑道，而刘沫马上帮方和翻译，口译速度不可谓不快。

　　“我确实很奇怪，毕竟我们完全不认识。”方和疑惑的问道。

　　“哈哈，你是不认识我，不过有个人你应该认识。”宁生神秘的对方和说到。

　　方和看着宁生，也不知道他要说什么，而这个时候里面走出来一个人，看到这个人方和顿时就释然了。

　　“我去，林奕，居然是你呀，我说你跑哪里去了，这么久没见。”方和看到来人马上上去给了一个熊抱。

　　两人虽然接触不算非常多，但是关系却也很铁，方和帮过林奕的忙，林奕也帮了方和很多。

　　“我这不是来这边谈生意吗，我的新公司马上就要成立了，需要这边的设计师。”林奕解释道。

　　“新公司？那你原本的公司叫啥？”方和不知道林奕居然也开公司了，马上问道。

　　“就是那个尘奕科技呀，现在旗下的子公司就一个，尘奕语音助手。”林奕说到。

　　方和顿时惊讶，要不要这么夸张，现在最火的那个手机语音系统，居然是林奕开发的，要不要这么牛。

　　“哈哈，没错，那个就是林奕的公司，这次我们也是在商量合作，然后他就看到你了，然后让我帮你一下。”宁生笑道，不过这次发出来是纯正的汉语！

　　“你会说汉语？”方和疑惑的问道。

　　“不不不，我不会说汉语，是林的功劳。”宁生练练摆手。

　　方和听到他的话，顿时疑惑的看着林奕，这家伙又有什么好东西，这让方和十分好奇。


第307章 有人搞黑幕

　　方和把视线转到林奕的身上，他和你好奇林奕到底又有了什么好东西，难道是传说在的翻译机？

　　“嘿嘿，不过是一个翻译机，看把你好奇的，连把弟妹介绍给我们认识的时间都没有。”林奕取出一个耳麦个如同蓝牙耳机一般的东西给方和看。

　　“失误失误，可儿，过来我给你介绍一下，这是林奕，我兄弟，这是他的合作伙伴。”方和虽然给秦可儿介绍了一下，不过还是比较关注林奕拿出来的东西。

　　“美丽的东方女士您好，我是爱德华·宁生。”宁生对着秦可儿自我介绍道。

　　“弟妹好，我也没有什么好东西给你，就这么一份小礼物，还请不要介意。”林奕说完就拿出一个小巧的盒子递给秦可儿。

　　方和还是拿着那个翻译机看，而秦可儿也在研究林奕给的那个小盒子。

　　“这个是攻防一体的小型护盾，这个是启动按钮。”林奕给秦可儿介绍到。

　　方和又被那边吸引了过去，这个貌似非常的高科技呀，这林奕，肯定也是有奇遇的，不然绝对不会有这么多的高科技。

　　“这可是好东西，林哥，你不能厚此薄彼呀，也给我一个呗。”方和舔着脸上前说到。

　　“我去，你要不要脸了，这你都好意思要。”林奕一阵鄙视，不过还是丢给了方和一个小盒子。

　　方和迫不及待的点了启动按钮，然后这个盒子直接散开，然后攀附到方和的手上，一个护臂一样的东西出现在方和的手上。

　　“好东西呀好东西，亲爱的，你一定要收好了。”方和对着秦可儿说到，秦可儿点了点头，对着林奕道谢一下收了起来。

　　林奕一边点头，一边心疼一边笑着，这东西他也是花费了很多东西换来的，这就被拿走了。

　　“对了，你们怎么来米兰了？”林奕看方和的眼神不对了，显然又是想要寻思他身上的好东西。

　　“最近不是米兰时尚节吗，我们公司来这边参加那个比赛。”秦可儿有些不好意思的说到。

　　“奥，那个我知道，你们公司叫做什么？”宁生开口说到。

　　“丰羽佳人。”方和马上替秦可儿答道。

　　听到这话宁生的眉头顿时皱了一下，不过很快就展开了。

　　“还好今天遇到了，不然就不好办，有人贿赂了评委，为了让你们公司评不上奖，还好让我知道了，不然我也来不及管这事。”宁生对着秦可儿说到。

　　“啊！是谁呀，这么阴险。”秦可儿对于这种人非常的厌恶，这不是耍手段吗。

　　“貌似叫做都市丽人，我也是听下面汇报的，你不说你们的公司名我还忘记了这事。”宁生笑着说到。

　　“需要取消他们的比赛资格吗，这事貌似是宁生他家办的，一句话的事。”林奕说到。

　　“不用了，我只要最公平的比赛环境，我会让他们知道什么叫做判若云泥。”秦可儿恨恨的说到。

　　方和也支持秦可儿的决定，再说了他对这个产品有信心，绝对能够夺魁的，毕竟织女所做，能差吗。

　　“不说这个了，走吧，我请你们吃饭，今天你们可有口福了，这边一家餐厅刚开业，里面的厨师的师父是上次米其林餐厅厨神争霸赛的冠军，今天过来帮自己的徒弟撑场子。”宁生说到。

　　方和自然非常开心，多尝尝各地的美食也是他的一种追求。

　　刘沫很知趣的没有跟着，而是直接回去了，宁生派人把她送回去，明天她再带方和跟秦可儿去比赛会场。

　　这家新开的法国餐厅装修的很不错，非常的干净整洁，浪漫主义色彩也在其中蔓延，给人一种很有情调的感觉。

　　为了不让秦可儿一个人去尴尬，宁生和林奕也都带了女伴，不过看起来不是女朋友那种，只是逢场作戏这一类的。

　　现在上层人士多这样的，特别是没有结婚的，一个个带着的女生换的比衣服都勤快。

　　法国菜量非常的少，虽然味道还算不错，但是方和感觉他吃的不怎么合胃口，只能说的两个菜系之间的差别，其他的不好说什么。

　　“我们爱德华财团在这边也有经营这方面的东西，明天看看你们的款式，如果可以，我想要拿下你们在欧洲的代理权。”吃完饭一群人在闲聊的时候宁生突然说道。

　　他是想要帮助秦可儿一下，毕竟想要打入其他地方的市场还是很难的，他这样做完全是卖林奕一个面子。

　　“什么！这……真是太感谢了。”秦可儿本来还在想如何打开其他地方的市场，现在有爱德华家族这么大的家族帮忙，那形势自然一片大好。

　　其实她现在的思想还是被局限了的，只要他们设计的内衣款式曝光出来，绝对不会出现卖不出去的现象，那时候代理权完全是一份难求。

　　“不客气，不过你的质量和款式一定要过关，至于其他的你不用担心，都比现在市面上的代理条款要好。”宁生直接说到。

　　林奕在一边点头，不过看他没有什么太大的波动，反而有一种被占便宜的感觉。

　　方和看到这一幕自然是知道原因的，林奕这次找宁生谈的生意一定很大，涉及很多，不然的话宁生不会对林奕的朋友这么上心的。

　　“既然如此，那就多谢你了。”方和直接举杯说到，这个话也只能他说，秦可儿说就有些不合适了。

　　这里面都是一些人情利益的关系，反正秦可儿倒是相对局外了。

　　几人聊了一会儿，方和就和秦可儿一起回了酒店了，本来宁生邀请他们去他家住的，但是方和考虑到不太方便还算了。

　　“你居然认识这么厉害的人物，以前怎么没有听你说过呀。”回到酒店秦可儿就迫不及待的问道。

　　林奕是尘奕集团的，这个是新晋大型财团，而爱德华·宁生就更不用说了，那可是意大利超级家族，如此人物，方和居然都认识，让她惊奇。

　　“以前和林奕一起共患难过，宁生是他朋友，自然也就认识了。”方和简单的说了一下，不过有些事情不方便透露方和也就没有说。

　　秦可儿有些将信将疑，不过方和没有说她也就没有继续问下去。

　　而明天，也就是比赛的日子了！


第308章 大圣要做大事呀

　　第二天早上，刘沫很早就到酒店了，今天她先是要带秦可儿他们去见模特，然后还得去会场，晚上就是正式比赛的时候了。

　　“等下去看了模特，你不能盯着人家看，也不能关注她，不能和她多说话，不能……”在去找模特的路上，秦可儿就给方和下了无数的条条框框。

　　反正归根结底就是方和不能对其他女生多注意。

　　方和顿时苦笑，先不说不知道模特长的怎么样，就是欧洲这边女人的审美标准也不符合他呀，维秘他以前也是看过的，不过却没有一个让他心动的，他觉得不好看。

　　“你就放心吧，我保证眼都不歪一下。”方和信誓旦旦的说到。

　　刘沫听到两人的对话，顿时在一边抿嘴直笑，方和也是一阵无奈，在外面给点面子好吧。

　　三人坐车很快就到了名模瑟琳娜的工作室，瑟琳娜已经在那边等着了。

　　方和看到瑟琳娜的时候终于知道了秦可儿之前说那些话的意思了，不得不说瑟琳娜真的是一个非常漂亮的女生，方和看着应该是混血儿，面容也偏东方多一些，但是身材绝对是标准的欧洲身材。

　　白皙的皮肤，高挺的鼻梁，S型曲线还有那个大长腿，是个男人都会有一阵冲动吧，怪不得秦可儿那么担心。

　　“欢迎，我来自华夏的朋友。”瑟琳娜还是非常的热情的，方和猜测秦可儿他们公司给的钱估计不少。

　　“亲爱的，好久没见。”秦可儿上前给了瑟琳娜一个拥抱。

　　不过秦可儿在拥抱的时候回头看了一下方和，看到方和很快就扭过头，顿时眼中露出了满意的笑容。

　　方和顿时庆幸自己及时扭过头去，不然被秦可儿看到就完蛋了。

　　“我给你介绍一下，这位是我的男朋友，方和。”秦可儿给瑟琳娜介绍到。

　　有了从林奕哪里“抢”来的翻译机，现在方和跟秦可儿在这边交流完全可以说是没有障碍了。

　　“没想到才分别这么一段时间你就有男朋友了，不过……”两个女孩还是窃窃私语，显然瑟琳娜对方和的感觉没有那么好。

　　只能说方和没有表现的非常的强悍，在瑟琳娜看起来晚上配不上秦可儿。

　　秦可儿也就笑了笑，反正不把方和说的太优秀对她来说反而是一件好事，这样瑟琳娜不会对方和感兴趣。

　　万一自己的好姐妹对方和感兴趣了，那可就尴尬了，特别的，瑟琳娜的诱惑力有多大她是知道的，这样的对手她可不想有，而且也不希望自己的好姐妹和自己的关系变坏。

　　“你好，我是瑟琳娜，也就是秦可儿的好姐妹。”两女聊了一下，瑟琳娜也算暂时接受了方和是秦可儿男朋友的事实。

　　“你好，我是方和。”方和友好的伸出手。

　　至于瑟琳娜对他的认同什么的，他一点都不在乎，他的能力只要他在乎的人认可就好，反正财不露白。

　　“你很幸运。”瑟琳娜唯一想要和方和说的话就这么多了。

　　“对了，你说要我穿着去参加比赛的那套内衣呢？”瑟琳娜对着秦可儿问道。

　　说到这个她还是有些兴奋的，瑟琳娜不缺钱，或者说她的背景也不会缺钱，但是她喜欢做模特，喜欢那种在聚光灯下的生活，把自己最美的一面展现在了公众的面前。

　　“我带来了，在这呢。”瑟琳娜带了一件成品，这是好不容易赶制出来的。

　　因为寻找材料和提取花费了大量的时间，而且这内衣又只能用手工制造，产能暂时是跟不上的，只有等以后改造了机器才可以大量生产。

　　瑟琳娜打开秦可儿带来的袋子，看到里面的内衣之后，她整个人都呆立在了那里。

　　她怀疑自己看到了什么，这可是完全划时代的东西，这颠覆了她对于内衣的认识，虽然以前她常不穿内衣。

　　“这……不可能吧，为什么内衣能够设计成这样。”瑟琳娜看着秦可儿，眼中带着不可置信。

　　秦可儿早就料到了她的反应，脸上带着笑意，这正是她要的效果，作为模特的瑟琳娜都有这样的看法，那么其他人自然更不用说了。

　　“这就是我给你说的，怎么样，是不是很惊艳。”秦可儿笑眯眯的看着瑟琳娜。

　　“等等我，我去换上试试看。”瑟琳娜说着就要去换，秦可儿也跟上去了，这毕竟是颠覆以前传统内衣的东西，穿戴方式有些不一样。

　　方和就被无情的抛弃了，不过能有什么办法，总不能也跟着进去吧，不被轰出来才怪呢。

　　无聊之下方和开始玩手机，也看看现在的新闻什么的，反正闲着也是闲着。

　　突然方和的手机弹出一条信息，有人在群里面@他了，看样子应该是在仙界聊天群，地府流量太大了，没人记得方和，唯一有印象的就是方和发过几次人间的东西了。

　　齐天大圣：@自然，道友快出来，我有要事找你。

　　自然：来了来了，大圣爷有什么事吗？

　　大圣居然亲自@自己，这是方和没有想到的，也不知道大圣找自己到底是什么事。

　　齐天大圣：我知道道友手中有着信仰之力，而我最近需要大量的信仰之力，还请道友慷慨相助。

　　方和更加疑惑了，他直达大圣是不需要信仰之力的，他是靠着自己修炼来提升实力的，怎么现在会需要信仰之力了，而且还是大量的信仰之力。

　　自然：不知道大圣爷需要多少信仰之力？

　　方和也无所谓了，他不缺少信仰之力，特别是把那个恐龙人的信仰石像给洗劫了之后，信仰之力浩瀚如海，他留着暂时也没用。

　　齐天大圣：万份信仰之力！

　　方和顿时一惊，以前发也只是几份十几份的发，大圣这一要就是万份信仰之力，这太惊人了。

　　紫薇大帝：大圣爷，此时不能做呀，这是逆天而行，会遭天妒的！

　　玉皇大帝：悟空，这不是我们能够做到的，就算古时，信仰之力无限，也没有人做到。

　　……

　　一系列大牌神仙都出现了，而他们口中的事情，到底是什么，方和晚上不能理解！


第309章 收集信仰之力

　　方和看着手机上的内容，他不知道大圣到底要做什么事情，不过这必定是一件惊天动地的大事，不然不会连玉帝他们都来阻止的。

　　齐天大圣：这件事情我已经决定了，你们也不用劝我了，我现在只需要大量的信仰之力。

　　自然：大圣需要我自然会给，不过我的想法和玉帝他们一样，有些时候很多东西不要过于执拗，心之战非外物也。

　　方和随口拽了几句古文，虽然不知道有没有什么道理但是也就这样了吧。

　　齐天大圣：其他事情我或许可以忘记，就算是再去一次九禅山我也没有怨言，不过这件事我已经做出了决定，诸位不要再劝我了。

　　看到大圣这么认真，那些仙家也都不再说话，有些事情不是自己经历，绝对不会明白其中的感受。

　　自然：大圣吧容器给我吧，一万份信仰之力我去帮你收集，不过需要一点点时间。

　　方和不可能在这个大街上吧恐龙神像拿出来，一定要找个没人的时候才行，到时候还得吸收。

　　齐天大圣：道友之恩，铭记在心，永世难忘。

　　一万份信仰之力在以前或许不多，不过现在这个时代，一份信仰之力都难求，更别说一万份了。

　　紫薇大帝：孽缘孽缘呀！

　　方和也不知道这些大神为什么对于大圣做的事情如此反对，可能真是要出大事吧。

　　大圣这个时候也发了红包，没有哪个神仙敢去收这个红包，不过是一个容器，而且有大圣坐镇，没人敢去动。

　　“让你久等了。”方和刚把红包收好，还没来得及去看，秦可儿就跟瑟琳娜一起出来了。

　　方和听到声音后直接抬头，顿时双眼发直，这尼玛，福利呀！

　　只见瑟琳娜穿着那套内衣直接就出来了，丰臀美腿性感无边，本来就美丽非凡的面容更是有着无尽的诱惑力，就算方和见多了美女也不由得为之一呆。

　　“哼！”看到方和盯着瑟琳娜，秦可儿有点吃醋了，自己还在这里呢。

　　方和听到秦可儿的冷哼声，马上收敛自己的心神，不然回去可没有什么好日子过了。

　　“哈哈，好看吧，可儿我以前就和你说了，女人要会展现自己最美的地方，可不能包着哦。”瑟琳娜对着秦可儿说到。

　　“额呵呵。”方和在一边你有些尴尬的说到。

　　不过不得不说瑟琳娜穿上这内衣之后的吸引力真是高到爆表，秦可儿估计是有些害羞，以前在家也没有穿方和送她的那一套给方和看。

　　“这内衣穿出去，不是我吹，冠军是绝对没有问题的。”方和笑呵呵的说到，不过换来的却是秦可儿的白眼。

　　无奈的方和摸了摸鼻子，女生的心思他还真的玩不清楚，以前还好好的，今天怎么就突然生气了，搞不懂搞不懂。

　　不过方和还是到了秦可儿的身边，柔声说到“无论怎么样，还是你说的最好看。”

　　“这还差不多。”秦可儿扫了方和一眼，这些菜满意一点。

　　方和擦了一把汗水，还好这样就过关了，不然还真的是难办，女生呀，真是不知道该怎么去交流。

　　而在一边的瑟琳娜看到这一幕对方和的不屑更深了，他认为方和是一个只会用花言巧语诓骗秦可儿的人，心中盘算着怎么把方和跟秦可儿分开。

　　“下午就直接去会场签到吧，那边要走一下流程，瑟琳娜，下午就麻烦你了，还要跟着排练，辛苦了。”秦可儿握着瑟琳娜的手说到。

　　“放心吧，再说了，这是我的兴趣，有什么辛苦不辛苦的。”瑟琳娜点头说到。

　　中午一起吃午饭，反正方和是看出了瑟琳娜对自己没有什么好印象，更多的是一阵鄙视。

　　不过方和也不管她怎么样，自己对他来说也没有什么想法，随她了，这次之后估计没有什么交集，最多作为秦可儿的闺蜜认识一下而已。

　　下午去会场那边都是秦可儿在跑，方和也没有什么事情，基本上就到处看看，索性他直接去找没有人的地方。

　　他打算直接把信仰之力提取出来，让大圣爷做他想做的那件事，毕竟大圣还是他比较崇拜的存在。

　　转来转去，方和并没有找到什么好地方取出雕像，米兰这边人比较多，特别是时尚节开启的时候，慕名来米兰的人更是多如牛毛。

　　走了一段，方和看到远处有一个教堂，在欧洲，这样的天主教教堂是很常见的，里面有着专门的神职人员。

　　“对呀，那个雕像取不出来，我难道就不能去这边找点信仰之力吗！”方和突然想到。

　　要知道在西方这几个宗教的流传很广，而且信徒非常的多，那么不用说，其中的信仰之力也不会让方和失望。

　　方和到教会里面的时候，入目的是一对新婚夫妇在神父的见证下举行婚礼，看着他们幸福的样子，方和也是会心一笑。

　　不过很快方和的目光就被教堂中间那个雕像吸引了过去，其中金黄的信仰之力在方和的眼前蒸腾，非常的多，这让方和的心脏陡然一缩。

　　果然还是这种有神权高于王权的地方信仰多呀，华夏才是真正的信仰自由，所以随着科学的发展，很多人都不信神了，但是国外不一样。

　　完全洗脑式的宗教宣传，拉来了非常多的信徒，这个教会自然也是爆发式的增长。

　　在方和发呆的时候，那一对新人的婚礼结束了，方和现在要考虑的是如何上前吸收雕像内的信仰之力。

　　西方在教堂内和华夏不一样，华夏在寺庙道观都是可以上前上香的，而在西方，一般是坐在下面的凳子上，跟着神父一起祷告之类的。

　　头疼呀头疼。

　　方和按着太阳穴，有些无奈，他太烦躁了，看着信仰之力就在眼前，结果不敢上去拿，当然这是为了不惊世骇俗。

　　“有什么好头疼的，你把收集容器给我，我给你去取。”小狐狸不知道什么时候冒出来了，趴在方和的腿上说到。

　　方和听到小狐狸的话，顿时心中一喜，这倒是一个好办法，起码比自己去要安全的多。

　　而小狐狸拿到那个一万信仰的收集容器，然后就一溜烟的朝着上帝雕像跑去，方和看着没人注意到它，顿时心中一松。


第310章 大圣的礼物

　　小狐狸抱着球状的信仰水晶朝着神像就进发了，小狐狸很小，加上神父他们也是关注下面的游客之类的人，自然就没有看到小狐狸。

　　小狐狸非常麻溜的跑到了神像旁边，然后熟练的催动信仰水晶，方和在下面看的很清楚，金黄色的信仰之力朝着信仰水晶缓缓流去，丝丝缕缕的信仰之力有着别样的美感。

　　不一会儿信仰之力就吸收完了，小狐狸抱着球偷偷的朝着方和跑过来，小短腿飞快跑动把方和给萌的不轻。

　　“搞定了，两千三百五十二份信仰之力。”小狐狸把信仰水晶抛给方和。

　　方和探查了一下，果然是这么多，不过也足够了，一间教堂能够有这么多信仰之力，那么多找几间就能够把一万份信仰之力收集足够了。

　　不过方和还是要失望了，米兰这边的教堂不多，不过还有一个大教堂，是米兰大教堂，是一个非常大的天主教教堂。

　　方和搜了一圈，也就去那里比较合适了，先去那边看看有多少信仰之力吧。

　　说收集这些国外教堂的信仰之力，方和是一点心理负担都没有，当年十字军东征就是这些鬼蛮子搞出来的，所以这拿一些信仰之力完全是收取一点点利息。

　　米兰大教堂是一个典型的哥特式建筑，美丽的外形吸引了不少各国游客，人流量非常的大，所以方和想这边的信仰之力绝对不会少。

　　果不其然，刚走入大殿，方和就被其中浓郁的信仰之力给震撼住了，这尼玛，都和他搞到的那个恐龙人的神像内的信仰之力一样多了，浓郁无比，在周围升腾。

　　有了充裕的信仰之力，这神像就和其他教堂的神像不太一样，有着一种说不出来的灵性，仿佛真的有其身一般。

　　这个不算稀罕，有了大众的愿力加成，有些特殊的效果也是正常的，虽然现在是唯物主义社会，但是这种神性的东西也是说不清楚的，反正方和都联系到了天庭，有其他的灵怪事件也不奇怪。

　　米兰大教堂非常的大，人也很多，方和感觉必须小心一点，不能和在原来那个教堂一样直接让小狐狸去了，得想想其他办法，给小狐狸找个安全一点的路径。

　　“你会隐身吗？”方和问道。

　　小狐狸拼命摇头，显然是不会是。

　　“你不是自称大仙吗，隐身都不会真菜。”方和毫不留情的鄙视道。

　　“卧槽，你不也是神仙吗，你怎么不去，你还是在职神仙，土地爷呢。”小狐狸当场就跳了起来，对方和叫道。

　　方和可不管它说什么，开始几乎着如何去吧那个信仰之力吸过来。

　　“你看这样如何，等下我朝着那边走了，然后你从我旁边下去，速度一定要快，钻到那个桌子底下去，然后到后面吸收信仰之力。”方和指着前面的神台说到。

　　那边刚好有一小块能够阻挡，虽然说有暴露的危险，但是却也能够过去，比其他地方安全。

　　这边方和是说什么都不会放过的，这信仰之力别说一万了，两三万也是有的。

　　“你先上去吧，我等下尝试一下，实在不行我就明目张胆的去，依照现在那些人的尿性，估计只会拍照发‘非死不可’，绝对不会直接来抓我的。”小狐狸自信满满的说到。

　　“这倒也是，你去吧，我在这边看着。”方和一想确实是这样的，现在的人不都喜欢发朋友圈什么的，加上狐狸拜神本来就算稀罕事，一定不会抓，还会拿来作报告，吸引别人的眼球。

　　方和一拍板，然后就朝着前面走去，这边游客比较多，不过教堂挺大的，加上来的人也多会注意一下素质，这里毕竟是教堂，肃穆的一个地方。

　　到了前面，小狐狸一溜烟的跑到前面去，然后借着遮挡物朝着神像跑去。

　　方和则是坐在前排的椅子上，然后等着小狐狸那边吸收信仰之力。

　　时间慢慢的过去，小狐狸那里躲藏的还是比较好的，没有被人看到。

　　不过突然一个小孩子指着那边叫道“妈妈，妈妈，你快看，那里有一只小狐狸。”

　　随着小孩子的声音传出来，周围的人都顺着他的手指看过去，小狐狸也瞬间暴露在了众人的视线之下。

　　方和感觉要完，这就被发现了，不过他不动声色，不能暴露自己和小狐狸的关系，等下小狐狸跑回来直接收回就好了。

　　唯一让方和庆幸的是，小狐狸变幻了样子，不至于以后出现被认出来。

　　而周围的人也没有去抓小狐狸，如同小狐狸所料想的那样，一个个都拿出手机拍照，就连教堂的人也是。

　　这放出去可是重大新闻呀，能够为他们的教堂增加不少人气，这是绝对的好事。

　　小狐狸也是镇定，信仰水晶在一边吸收着信仰之力，而它则是表演成虔诚的样子，这样子就不会有人动它。

　　周围的人拍了一阵子照片，后面的人也朝这边走来看，对于会拜神的小狐狸，大家还是好奇无比的。

　　过了几分钟，小狐狸把信仰之力吸收好了，信仰水晶已经满了，至于神像里面的信仰之力，那太多了，还没吸收完，以后有需要可以来这边索取。

　　小狐狸手里拿着信仰水晶朝着这边跑来。

　　因为它藏的比较好，所以这边的围观群众也没有看到，不然人的贪欲很容易让他们出手去抓小狐狸的。

　　“给你，我先回去了。”小狐狸经过方和的时候把手中的信仰水晶丢给方和，然后朝后面跑了几步就直接回到方和体内去了。

　　不得不说有血契就是方便，小狐狸直接回到方和体内就可以了，不然还得考虑怎么逃走。

　　方和这边的东西都拿到手了，也就准备离开了，至于那些找小狐狸的人，就让他们慢慢找吧，反正怎么样都是找不到的。

　　“成功了，哈哈，回去再给你几块灵石，你尽早修炼，等到以后有实力了，我给你搞仙石。”方和对小狐狸说到。

　　以前方和或许还会有所忌惮，不过现在不一样了，有了血契在，方和一点都不担心小狐狸会背叛自己，有血契的约束，那种掌控的感觉是很稳的。

　　方和把那个信仰水晶发给了大圣，毕竟那边看着挺着急的，整大事比较重要。

　　“大圣，你要的信仰之力我给你发过去了，您查收一下。”方和给大圣单独发了过去。

　　“多谢自然道友了，这个对我很重要。”大圣收取了方和给的信仰晶石，然后给方和发了一个红包过来。

　　方和也不矫情，领取了红包之后和大圣客套了几句就下了。

　　然后方和马上到红包空间，点开了大圣给的红包，顿时屏幕上出现了三根猴毛……


第311章 办了坏事的瑟琳娜

　　看着屏幕上的猴毛方和顿时一个激灵。

　　西游记他是看过的，孙悟空一拔毫毛，吹出猴子猴孙或者自己的分身无数，这个场景方和可是铭记在心的。

　　还有观音菩萨给的三根救命猴毛，那都是强大无比的。

　　现在孙悟空的实力应该比观世音还要强大，这给的三根猴毛，那绝对是妙用非凡呀。

　　“百变猴毛：可随心而变，只要实力不超过使用者即可。”

　　这可是绝对的宝物呀，拿出去就是救命的东西，方和马上就兑换了出来。

　　“兑换百变猴毛需要五千功德值每根，请问是否兑换？”

　　方和本来一看五千，那也不贵，但是看到后面的每根，那就吓坏了，这尼玛的，三根就是一万五呀。

　　不过这个是保命的东西，拿出来也不会过期，还是不错的，早拿也早点放心。

　　花费了一万五功德值，方和也就只剩下了一万多点功德，还得等任务呀。

　　上一个功德任务现在还没完成，也不知道那边那个会去破坏山林的人去了没，方和已经找了陈天帮忙看着自己的村庄，有人去他们会帮忙解决的。

　　看看时间，也差不多到了晚上，方和直接去会场那边找秦可儿，晚上就开始比赛了，直接现场评比，整个比赛过程也是全球直播的，想要看的话都是能找到的。

　　“你今天去哪玩了？”秦可儿看到方和来到会场马上问道。

　　“去了米兰大教堂，还去了一个普通的教堂，在那里看了一场婚礼。”方和笑着说到，然后伸手搂着秦可儿。

　　“我那时候在想，如果在上面进行婚礼的是我们两个，那该多好呀。”方和在秦可儿的耳边说到。

　　“你想结婚吗？”秦可儿温柔的说到。

　　“我尊重你的选择，现在你不是正在事业的高峰期吗，我等你。”方和也不要求秦可儿马上就放下工作和他结婚，他愿意等待秦可儿。

　　秦可儿听到方和的话，顿时心中一暖，有这样的男朋友，她还有什么好求的。

　　而在后台，瑟琳娜也看到了两人现在的样子，心中一阵焦急，她的印象里，方和还是用甜言蜜语欺骗秦可儿的渣男，她不想让两人在一起。

　　“有了，让克洛芬来，他那么优秀一定可以帮我把可儿救出那个人的身边的。”瑟琳娜突然想到了一个人，这个人也许能够帮到她。

　　或者说她希望秦可儿和这个人在一起。

　　“喂，克洛芬，你在欧洲吗？你上次看到照片那个我的闺蜜秦可儿来米兰了，你现在过来，我给你介绍一下。”瑟琳娜说着就打电话出去。

　　而方和他正跟秦可儿在外面，准备着看比赛，也没有注意到这件事。

　　之后比赛正式开始。

　　方和非常的放心，本来有人搞小动作，结果遇到了宁生，然后那边帮忙解决了这件事，他还有什么好担心的。

　　事情非常的顺利，丰羽佳人也正是借着这次的比赛走到了国际，电视直播带来的广告范围有多大，这简直就是没有办法想象的。

　　反正今天之后，丰羽佳人这个名字真正进入了各国的商人眼中了。

　　那划时代的设计也是颠覆了传统内衣的设计，只有被证实有好处，那么风靡全球也只是时间的事情了。

　　比赛结束之后，方和跟秦可儿带着瑟琳娜一起去吃庆功宴，这次也还多亏了瑟琳娜了。

　　“这次能够夺冠，多谢你了，这杯酒敬我们的性感女神瑟琳娜。”秦可儿举杯，方和自然也是跟着的，三人举杯同庆。

　　“不用谢我，是你们的产品质量高，这就和男朋友是一样的，只有本身优秀才行，绝对不是靠别人的衬托来的。”瑟琳娜说话的时候还故意看了方和一眼。

　　方和正在夹菜，也没有注意到这一幕，只当她是为自己感慨呢。

　　“当然，正如我的男朋友，和我们公司的产品都是一样的，不分内外，都很完美。”秦可儿自然是看到了这一幕，所以眼神示意自己的闺蜜别继续这个话题了。

　　“你们华夏不是有一首诗吗，叫做什么不知什么真面目什么的。”瑟琳娜假装疑惑的问道。

　　“是不识庐山真面目，只缘身在此山中吧。”方和听到后抬头说到，他不知道瑟琳娜怎么突然说到这首诗了。

　　“不错嘛，还挺有文学内涵的。”瑟琳娜嘲讽的看了方和一眼。

　　方和这一下看到了，不过有些疑惑，自己没有得罪瑟琳娜呀，为什么她要这样看自己，这让他有些不理解了。

　　“吃饭，吃完我们早点回去休息了，明天还得坐飞机呢。”秦可儿不想在这个话题上面和自己的闺蜜争论什么。

　　“别急着走呀，好不容易来米兰玩了，我明天带你们出去玩。”瑟琳娜可不想秦可儿就这样离开，那也自己的计划不是就落空了吗。

　　“不了，我们计划好了，明天去巴黎，所以下次吧。”女人的直觉很敏锐，秦可儿感觉自己的闺蜜要做什么事情，所以她急着走。

　　方和则是一头雾水，怎么感觉两个女生有矛盾了呢，刚才还是好好的呀，而且两人都没有任何的争端。

　　而就在这个时候，一个男声传来“奥，瑟琳娜，我来了，你说要给我介绍的人呢？”

　　方和顺着这个声音看过去，他记得这个包厢是他们订了的，这属于私人领土了，怎么没有自己的允许就有人来了呢。

　　来人是一身休闲西装，简单的短寸，配合着有棱有角的脸庞，非常的英武帅气。

　　“这位就是你的闺蜜吧，我是克洛芬，瑟琳娜的好朋友。”来人非常自来熟，直接到了秦可儿的身前，然后弯腰鞠躬，继续来了一个吻手礼。

　　不过他怎么感觉自己吻的手如此的粗壮……

　　“偶买噶，你是谁？你难道不知道打搅一个绅士对一个美女行吻手礼是非常不礼貌的吗。”克洛芬看到自己握着的是方和的手，顿时狂擦嘴巴，然后愤怒的说到。

　　方和才不管他呢，拿起纸巾，自顾自的擦了擦手背，秦可儿是自己的女朋友，怎么能让别人亲吻她，就算是手背也不行。

　　“瑟琳娜，怎么回事？”秦可儿瞪着眼睛看着瑟琳娜，她眼中有一些愤怒。

　　瑟琳娜也是扶着额头，她没有想到克洛芬会这么直接，或者说，她没想到克洛芬如此不了解华夏人，连他们的含蓄都不理解。

　　“亲爱的瑟琳娜，你不是说打算把你闺蜜介绍给我吗？为什么这里还有一个如此粗鲁无礼的男人？”克洛芬也是关心则乱，他感觉自己深深的被秦可儿吸引，所以一点都没有以前的绅士风度。

　　不过当他这话说出来的时候，整个包厢内一片寂静，大家的视线都聚焦在瑟琳娜身上……


第312章 克洛芬的救兵

　　方和跟秦可儿都注视着瑟琳娜，很显然这件事就是她搞出来的。

　　“可儿你听我说，这件事不是你想的那样。”瑟琳娜马上说到。

　　“瑟琳娜，我把你当做朋友，我希望你别做出什么错事，我不想我们的友谊参杂其他东西。”秦可儿站起来看着瑟琳娜。

　　方和在一边也是皱着眉头的，他知道瑟琳娜不喜欢自己，甚至有些偏见，但是你拉一个人过来要介绍给秦可儿是什么意思。

　　“可儿你这话是什么意思，我这么做是为了谁，还不是为了你，你这个所谓的男朋友只是一个徒有其表的骗子，他根本就配不上你，相反，克洛芬就不一样了，和他对比，你这个男朋友简直就是烂泥。”瑟琳娜也不管其他了，她今天就要揭穿方和。

　　“够了，你有什么资格说他，他非常的优秀，别说一个克洛芬了，就算是十个克洛芬也比不上他！”秦可儿当即就不开心了。

　　方和的优秀你懂吗，你了解方和吗，你什么都不知道，只从自己的主观判断，这根本就不合适。

　　“亲爱的秦可儿小姐，允许我冒昧的插一句话，我不觉得我比不过你男朋友，我手下有上亿资产，难道不比他优秀吗？”克洛芬有些不开心的说到。

　　他一直是很要强的，在家族里面也是同辈的领头羊，自己出去创业也拥有了上亿资产，还是欧元，所以秦可儿说十个他都比不上方和，这让他很不开心。

　　“一亿很多吗？方和去赌船随便就赚到了几个亿，你觉得他会缺你这上亿资产？”秦可儿反问道。

　　“美丽的小姐，虽然你很美丽，不过你这样说我还是会认为这是对一个绅士的挑战，我不觉得我比不过他，我身后还有一个家族！”克洛芬有些生气了。

　　“我不管你有多少资产，家族多强大，我只要你知道，她是我的女朋友，请你离他远一点，不然我不能保证让你高贵的脸和这地板贴在一起。”方和上前搂着秦可儿，然后对着克洛芬说到。

　　“秦可儿小姐，如此傲慢无礼的人怎么能够配得上你，我觉得我和你才是绝配呀。”克洛芬恬不知耻的说到。

　　方和这就不能忍了，直接一拳甩了出去，狠狠的打在克洛芬的脸上。

　　“你干嘛！你怎么打人！”瑟琳娜没有想到方和会直接动手打人，这种情况一般是很难出现的。

　　“我本来是不准备打人的，不过我不喜欢别人一直缠着我的女朋友，我不管他是谁，反正别出现在我女朋友面前最好，不然我见一次打一次。”方和毫不给面子的说到。

　　“你闯祸了，你闯大祸了，可儿，你知道他身后的家族是谁吗，是哈里森家族！”瑟琳娜眼中有一些担忧，更多的是愤怒。

　　当然这个愤怒是对方和的愤怒，是他出手打人的。

　　“我不管他是什么家族的，如果有什么事情冲我们两个来，我们都接着，就算是动用我家的关系也在所不惜。”秦可儿面带寒霜的说到。

　　听到秦可儿的话瑟琳娜顿时一惊，她的记忆里也慢慢浮现出东方那个可怕的家族来。

　　“我会让你死的，你等着。”瑟琳娜是知道，但是克洛芬不知道呀，他从地上爬起来就逃走了，估计是要做好人对方和进行报复了。

　　方和才不在乎，让他找人，找到了又能如何。

　　“可儿，我……”瑟琳娜依旧是一副欲言又止的样子。

　　和秦可儿关系太好了，以至于她完全忘记了秦可儿的身份，现在的她感觉到非常的后悔，自己这虽然也算是好心办坏事了，但是秦可儿不认。

　　“别说了，这件事我不想再提，至于其他，以后有机会再说吧。”秦可儿现在非常的不开心，自然不想多喝瑟琳娜聊天。

　　看着离去的秦可儿跟方和，瑟琳娜整个人瘫在椅子上，好好的一场庆功酒，结果被自己弄成这样。

　　离开了餐厅，秦可儿还是有些生气的，自己的闺蜜居然做这种事情，她能不生气吗，不过主要还是在乎方和的感受。

　　“对不起啊，我不知道他会这样。”秦可儿有些不好意思的对方和说到。

　　“傻瓜，和我说什么对不起，你看我像生气了吗，别多想了，我没事的。”方和亲吻了一下秦可儿的额头。

　　“我也不知道她发什么疯，居然找人来，说要给我介绍，还是那么恶心的人。”秦可儿有些不悦的说到。

　　“别想那么多了，她也是为了你好，主要是你太优秀了，我什么都没有表现，她自然以为我配不上你。”方和解释道。

　　虽然他也不喜欢瑟琳娜的做法，但是毕竟是秦可儿的朋友，方和也不想秦可儿没有朋友了。

　　“他们就是胡说，主要是他们都不知道你的能力，不然一个个都倒贴的扑了上来。”秦可儿一脸骄傲的说到。

　　方和对她来说确实是一个非常神奇的人，他赚钱的事情秦可儿倒是不知道，那是听方和说的，但是去魔都帮她解决代理问题，还有那新式内衣，这都是别人做不到的事情呀。

　　“那你可得看好了，一不小心你老公我就被人钓走了，那你就没地方哭去了。”方和刮了一下秦可儿的琼鼻，轻笑一声。

　　两人朝着酒店走去，不过很快周围就围上来了一群人，一个个都是一脸冷酷的样子，而且腰间鼓胀，应该是有带枪的了。

　　“打了我还想走，做梦！”克洛芬出现在了方和跟秦可儿的面前，那么眼前这些人要嘛是保镖，要嘛就是他找的打手了。

　　“刚才被打的还不够吗？”方和双目一凝，这些人应该不是普通人，因为他们的实力不弱，估计是练过的，但是对方和来说还是不够看。

　　“呵呵，小子，你死到临头还不知道，我告诉你这些保镖都是我花重金找来的，一个个都是特种兵的实力，你等着死吧，给我上！”克洛芬冷笑的说到。

　　那些保镖接到指令也朝着方和冲来，虽然看着散漫，但是却是一副合围之势汇聚。

　　方和就这么安安静静的看着他们过来，当走到离方和两米远的时候，方和动了……


第313章 土地庙成了摆设

　　看着朝自己冲过来的保镖，方和的脸色非常的冷，这个克洛芬真的是自寻死路，居然找人堵他。

　　如果是一个普通的有钱人今天绝对打不过这么多保镖，那么面对他的将会是什么方和不敢想，反正非常的恐怖，特别是秦可儿的安全也不能保证。

　　方和只能庆幸今天遇到这事的是他自己，好不容易遇到了，自然要给这个克洛芬一个深刻而难忘的记忆，让他以后不敢这样对其他人。

　　所以方和动了，出手速度非常的快，随手一拳就击飞一个保镖，这次他没有太收敛，只要是被他碰到的人，无一不是出现骨折等现象。

　　“啊！”

　　“呜！”

　　……

　　一声声哀嚎成为这里的主旋律，克洛芬看着自己的保镖一个个飞出去，顿时心生退意，转身就要逃跑，方和表现的太恐怖了，在他看来就是魔鬼一般的存在。

　　方和双眼一眯，这怎么会让他逃走，顺手就把一个被他抓着的人拎了起来，朝着克洛芬丢了过去。

　　可怜的克洛芬直接被当做肉垫被那个保镖压住，浑身上下感觉和散架了一般，动弹不得。

　　方和清理完这边的保镖，然后慢慢的朝着克洛芬走去，这个人才是今天要对付他的主角。

　　“起来吧，难道趴在地上很舒服？”方和冷冰冰的问道，而秦可儿在一边也是厌恶的看着克洛芬。

　　方和打人秦可儿是见过的，不过这是为了她而打架，那么自然没有那种厌恶，反而是更加的爱方和，甚至连每一次出手的动作她都觉得是那么帅。

　　“别……别过来，我是萨卡斯家族的人。”看到方和一步一步的接近，克洛芬顿时惊恐无比，一个劲的朝后面退去，非常害怕方和。

　　“我不管你是什么家族的人，我要你知道，秦可儿是我的女人，你一次又一次的挑战我的底线，我觉得不给你留下一点什么东西你是记不住的。”方和也不管他，一把将他揪起来。

　　“我错了我错了，放过我，求求你，放过我，我给你钱，很多钱。”克洛芬感觉自己完全被恐惧给包围了，方和现在的样子太恐怖了。

　　“现在知道错了，那刚才想什么呢，放心吧，我只是要你短一根手指而已，很快就能解决的。”方和笑眯眯的说到。

　　说着方和直接握住他的一根手指，然后一使劲，只听到“咔”的一声，伴随着克洛芬的哀嚎，他的手指也呈九十度弯折。

　　“长点记性，还有，我叫方和，有什么事情尽管冲我来。”方和冷冷的抛下一句话就带着秦可儿离开了这里。

　　留在这边的克洛芬捂着自己的手指，眼中带着浓浓的恨意，死死盯着方和离去的背影。

　　“刚才你出手会不会太重了，我看他貌似对你怀恨在心呀。”秦可儿有些担心的问道，她甚至想叫家里帮忙摆平这事了。

　　“放心吧，这就是小事，我又办法对付他的，绝对不会让他好过的。”方和笑着说到，他一点都不担心。

　　回到酒店，秦可儿去洗澡了，方和取出电话给黎老爷子打了一个电话过去。

　　“喂，大人。”黎老爷子对方和可是非常尊敬的，方和在他眼中已经是一个可以抱着的大腿了。

　　“嗯，我这次找你有点事情，你知道萨卡斯家族的人吗？”方和对着手机说到。

　　“是爱尔兰的萨卡斯家族吗？我倒是有一些印象，他们得罪您了吗？”黎老爷子想了一下说到。

　　“他们家族有个叫做克洛芬的人得罪我了，你帮我警告一下他们家族，如果解决不了再和我说，我亲自去结局。”方和冷声说到。

　　“是，我这就联系他们家族，保证解决这件事。”黎老爷子马上说到，这种小事都解决不了的话，他这个家族老祖也白当了。

　　“对了，现在黎家的情况怎么样了，给了你们那么多资源，别告诉我还和以前一样。”方和突然漫不经心的问道。

　　听到方和的话，黎老爷子顿时就感觉自己后背一阵发凉，如果说黎家发展的不能让方和满意，那么是不是意味着要被放弃了。

　　“黎家吸收了白家的产业，也掌控了西江省很多家企业，目前发展良好，至于浙省这边也将掌控势力扩张了很多。”黎老爷子给林曦详细说了一下现在所掌控的企业。

　　“好好发展，让我满意的话好处少不了你的。”方和看到秦可儿那边马上就要洗好了，也就匆匆挂断电话，他和黎家的关系不想让别人知道。

　　“你也快去洗吧，我洗完了。”秦可儿有些害羞的说到。

　　两人虽然不是第一次有夫妻之实了，但是秦可儿的性格上就有些放不开，至今和方和行房事都没有开过灯。

　　方和也是一阵激动，飞速进去洗完澡后回到床上，一时间春意满屋。

　　第二天两人就踏上了去旅行的飞机，欧洲一轮游也不需要多少时间，就当做是放松了一下吧。

　　一周的时间，两人基本上把欧洲差不多的景点都玩遍了，比如艾菲铁塔这些地方。

　　回到华夏之后方和直接就回乡下了，至于他的公司，现在行情非常的好，有赵东升和军部那边的照拂也没有人敢来摸老虎屁股。

　　回到乡下，方和很快就看到了在山林里面设伏的军人，这出去接近十天，他们都在这边帮方和看守，这让方和有些感动。

　　不过让方和诧异的是，任务上那个会来破坏这边森林的人却没有出现，也不知道什么时候会来。

　　现在方和回来了，也就不担心了，这边有他守护，来人肯定逃不过他的探查，至于土地庙和路也都修好了，方和要做的就是土地庙内把自己的真庙安放进去。

　　在家乡的日子方和还是很悠闲的，土地庙也在昨晚被他放了进去，现在只等着有人来拜土地了。

　　不过让方和感到烦躁的就是在于现在人都不信神了，土地庙建造好了居然没有人去上香，也就是说盖着依旧成为了一种摆设！


第314章 开庙仪式

　　方和建造好了土地面就回到了自己的老宅，他现在正想着如何让土地庙的名声传出去，这样能够快点增加自己的信仰之力，让自己变强大。

　　“真是头疼呀，现在人都不信神了，再说了，就算信神谁会拜一个那么小的土地。”方和一脸的无奈，这太艰难了。

　　万事开头难，中间难，结尾更难。

　　反正方和现在就被困在了开头，如果这个都完不成，那更不需要考虑后面的内容了。

　　没事做的方和突然有些嘴馋了，所以他取出手机联系了大圣那时候给他联系方式的马元帅，找那边要一点水果尝尝。

　　“马元帅可在？”方和想好了自然就联系了马元帅，反正那边传过来也不需要多少时间。

　　“大仙有什么吩咐？”马将军很快就回了方和。

　　其实方和有些奇怪，这花果山四健将，马、流两位元帅是赤尻马猴，还有崩、芭两位将军是通背猿猴，这可都是和大圣齐名的四大灵猴。

　　但是为啥这两种灵猴就名声不嫌，只有大圣这个灵明石猴还有六耳猕猴享誉天下，这是方和一直奇怪的。

　　“我想要一些花果山的灵果，不知道那边有什么水果。”方和问道。

　　“有赤霄果、清灵果、百花果、紫晶葡萄等，不知道大仙想要哪种。”马元帅说了一大堆水果名字，不过方和都不知道是什么东西。

　　“我只要一些比较普通的，等级低一些的灵果就好了，你帮我找找吧，对了一枚仙石的吧，你看看能买多少。”方和才不会白拿，那样是要结下因果的。

　　江湖上就有一句话，出来混早晚是要还的，其实就是这个道理，没有只进不出的买卖。

　　“没问题，大仙稍等我，这就安排小的们去准备。”马元帅听到一个仙石的时候还是有些诧异的。

　　在仙界方和说的这种低等灵果基本都是没人要的，漫山遍野都是，所以非常的便宜，一枚仙石买的量也不少了。

　　“记得多找一些种类，每种不需要非常多，但是类别多一点。”方和特意叮嘱道。

　　他主要是想要品尝完之后再自己种一点在这边，也算是开发新品种不是。

　　“大仙请放心，我这就安排小的们去找。”马元帅说完就下去安排了。

　　方和突然灵光一闪，刚才想到自己种，这尼玛不就是自己要的机会吗！

　　农村最多的是什么东西，最多的是田地呀，所以方和只要假借土地庙重开，然后请求村长帮忙举办一个开庙仪式，祈愿村里的农产变高。

　　然后方和用灵土把这边给改造一下，自然产量就上去了，而知名度打出去，慢慢的就会有人来这边拜神的。

　　“我真是太聪明了，不行，得快点去找村长说这事。”方和一拍腿，这事可成。

　　想好了办法，方和一溜烟就跑到了村长家。

　　方和过去还没敲门，那边的大黄狗就开叫，方和也算是陌生人，狗叫也不算是什么奇怪的事情。

　　“老奎爷，老奎爷在家吗？”方和大声叫了两声，这狗没有什么威胁，他不担心。

　　“谁呀，这大中午的，让不让人好好休息了。”老奎爷显然是在午休，然后被方和给闹出来了。

　　“是我呀，方和。”方和说到。

　　“奥奥，是方和呀，快进来快进来。”村长知道是方和后马上说到。

　　方和帮村里修路什么的，也是做出了大贡献，村长对方和也是有些喜爱的，现在有能力又愿意为村里出力的年轻人不多了。

　　“我这次找您有些事情想要您帮忙。”方和有些不好意思的说到。

　　“说吧什么事，只要是我能做到的，那绝对没有问题。”老奎爷拍着胸脯说道。

　　方和要的就是这样的效果，只要村长愿意帮忙，到时候他再出点钱，很容易就把这个祈愿给弄好了。

　　“是这样的，那个土地庙不是建好了吗，我想要您组织一下，进行一次祈愿。”方和笑着说到。

　　“祈愿？这个恐怕不是很合适吧，现在都是唯物主义了，拜神这样的迷信还是不要弄的好。”老奎爷有些无奈的说到。

　　方和也知道自己这个事情不是非常的好，对于现在的人来说不容易接受，但是这不是没有办法吗，不然他也不会想这样的办法。

　　“放心吧，我保证，绝对会转好的，再说了，这个不是主要的，我一个朋友想要发扬我们华夏的传统仙侠文化，到时候去的人都能领到一百块钱补贴。”方和抛出了自己的杀手锏。

　　听到方和的话，村长顿时犹豫了一下，一个人八百，要知道农村里面每一户人家里的子孙都不少，这一次下来能赚不少钱呢。

　　“你说的是真的？”村长有些狐疑的看着方和。

　　“您就放心吧，对了，您家一人两百，您别说出去啊，也算是为了感谢您到时候帮忙挑头了。”方和笑着说到。

　　听到方和的话，村长马上就答应了。

　　两百虽然不多，但是起码和村里其他人的差距拉开了不是，体现了他的重要性。

　　古话就说，不患寡而患不均，就说这个道理的，给的少了，大家都一样，那没事，但是如果你给这个人五块，那个人十块，这差距出来了，就有矛盾了。

　　而恰恰这样的矛盾最会激发人直接的虚荣感，方和给村长多一百，那么村长也乐意，而且村子里其他人也不知道。

　　两边都好，这也算是现在最好的解决方法了。

　　“好，我就帮你这个忙了，不过我先说好，这只是一个开庙仪式，不是什么宗教活动啊，我只是个人身份帮你的。”老奎爷再次叮嘱方和。

　　方和忙不迭的点头，他可不在乎你是什么身份，他要的是所有人知道有这么一个祈福，到时候真的发生了，就可以把神迹推给土地爷，这样的话就有人开始信神了。

　　最终受益的依旧是方和。

　　反正对于方和来说，能够用钱获得信仰之力，那就是最好的结果。

　　钱是身外之物，方和现在的手段要多少钱没有，只要他想赚，那就没有问题，但信仰之力不一样了，需要的是人诚心的给，而不是买来的。

　　这也决定了方和需要想其他办法获得信仰之力，而现在的事情让他慢慢的打开这个局面，算是一个非常好的消息。

　　方和最后和村长把时间定在了三天之后，村长这边也需要时间去准备的。

　　至于钱之类的，就由村长派人统计这些数字了，结束后领钱，来配合工作的人还有额外一百块钱每天的工资。

　　离开了村长家方和也是喜滋滋的，而马元帅那边的水果也给方和发了过来，一个大大的红包出现在方和的手机屏幕上……


第315章 猴子的怪异举动

　　看着马元帅发过来的红包，方和也没有客气，反正是用仙石买的。

　　仙石不算珍贵，这个方和是知道的，因为上次方和把仙晶拿出来对比过，仙晶非常的纯净，而且其中蕴含的力量也是恐怖无比，比仙石高级很多。

　　但是仙石作为仙界硬通货，在仙界购买力也算是不错的了。

　　方和点开红包，入目的是一个戒指，这就是储物戒指了，方和对这个倒是非常的熟悉，因为他手中的仙戒也是这样来的。

　　“取出装满水果的储物戒指需要三百功德值，请问是否提取？”

　　方和自然是提取的，虽然他的功德值不算多，但是三百功德值他还是不放在眼里的。

　　以前方和还觉得功德值挺耐用，但是后面发现，只要是和自身增强有关的东西都可贵，这也是辖制他一直没有爆炸性增长实力的原因。

　　取出戒指，方和神识探入，这个种灵器储物戒指相对来说简单一些，不像方和的仙戒，只要滴血认主后其他人就难以打开，这种灵器戒指根本就不需要，只有神识足够强，比上一代主人高就可以打开。

　　而方和手中这一枚是被摸去了实用痕迹的，他要用的话直接探入就好了。

　　“这个是什么水果，怎么和苹果这么像，还有这个，不就是梨吗。”方和把一个个水果拿出来，看着这都有些熟悉的样子，顿时有些无语。

　　方和随手拿起一个苹果一样的水果，一口要下去，顿时一阵寒意滋生，一股冰寒之感顺着他的口腔直转而下，深入腹中，然后扩散出去。

　　方和愣了一下，这……太爽了吧！

　　“呼，好爽！”方和长出一口气，顿时一阵雾气升腾，这和冬天那个不一样，冬天是口中的气遇到外面的冷空气变成小水珠。

　　但是方和现在的情况是喷出的寒气让周围有了小水珠，可见他刚才那一口气有多寒冷。

　　不过让方和奇怪的是，就算这么冷，但是对他的身体貌似没有什么损伤，只是那种冰寒过度了一下而已，最终也被方和排了出去。

　　“这个苹果真是宝贝，不亏是仙界的水果，我就说怎么会这么差，果然有惊喜。”方和三两口把这个苹果吃完，然后又把主意打到了那个梨的身上去。

　　这苹果吃了这么爽，那么这个梨应该也有奇效才对。

　　方和想着就拿一个梨，也不洗，直接就咬了一口，顿时汁水四溅，香甜之感充斥他的口腔。

　　但是这还不是神奇的，神奇的是一股电流从他的口腔产生，然后顺着他的食道通达全身，拿着麻酥的感觉给人带来不一样的感觉。

　　“喔，好爽，这灵果真不错。”方和本身就会掌控五雷，对于雷电的猜测也是非常的准确的，现在感觉了一下，这个电的强度也就按摩一下，对于身体没有一点点影响，硬是要说有，估计对于细胞有一些好处。

　　方和吃完了梨，感觉自己的细胞貌似活性增强了一些，似乎是那个电流的用处，这个对于他这样的修炼者来说确实很小，不过要放给凡人的话，那估计效果就不一样了。

　　“先带几个去给爷爷奶奶尝尝。”方和这样几乎着，反正这个亲测没有威胁，让爷爷奶奶好好体验一下，也增强体质。

　　说着方和就装了一些梨和苹果回去，但是没有多带，老人家有些东西容易给邻居啥的送去，但是方和这个东西最好别送给别人，会引来猜忌，所以方和只带了几个给老人吃。

　　方和的爷爷奶奶偶尔也去方和的老宅看看，两位老人现在的生活是很悠闲的，养养花，出去聊聊天，一天就过去了。

　　“奶奶，爷爷呢？”方和回到家的时候只看到奶奶一个人坐在院子里，扇着自己的蒲扇。

　　“你爷爷去村口刘老二那里下棋了，他现在没事就喜欢过去玩。”方和的奶奶看到是方和马上笑着说到。

　　“没事，多去玩玩挺好的，对了奶奶，我朋友给我寄了一些水果过来，都是好东西，外面买不到的。”方和说着就把袋子里的苹果和梨拿去清洗。

　　这个不清洗也可以，不过方和洗一下让老人放心一些，反正都不影响。

　　“这什么苹果呀，这么大，看着真讨喜。”方和的奶奶拿起一个苹果，这个非常的红，而且个头比一般的苹果要大一些。

　　方和几天吃了一个，虽然说比一般的苹果要大，但是吃起来好消化，入口水多，老人家吃一个也没有问题。

　　“这个别看这么大，其实里面水头足，您吃一个没有问题的。”方和笑着说到。

　　方和的奶奶笑的很慈祥，自己的孙子给自己苹果，怎么也得尝尝不是，老人家就这样，自己不爱吃的东西，如果是小辈给的，无论如何都会吃一些。

　　不过方和这个明显不会是她不爱吃的东西，因为入口之后，她就感觉到了那股寒意，但是却没有不适，有的只是舒爽。

　　“这个什么水果呀，怎么我吃了感觉这么舒服，似乎我的老寒腿也好了很多。”方和的奶奶腿不太好，年轻时候积累太多水汽，后来得了老寒腿，这个毛病一直没有好。

　　上次方和打算帮忙治疗，结果忘记了，也就一直拖到了现在，但是没想到这个苹果吃下去有这样的效果。

　　“奶奶，还有梨，这个也是非常好的，您尝尝。”方和打算趁热打铁，让奶奶也尝尝喝过电梨。

　　“等会吃，刚吃了一个苹果，再吃梨就吃不下了。”方和的奶奶说道。

　　方和这才发现自己确实有些心急了，这刚吃一个苹果就叫她吃梨，怎么样也装不下呀。

　　“也好也好，等爷爷回来您和他一起吃，对了，这个因为比较稀缺，所以您千万别拿出去给其他人吃。”方和还交待道，这个东西拿出去确实不太好，还是要藏着一点。

　　“晓得晓得，对了，晚上在奶奶这里吃饭吗，我等下多下点米，你也陪你爷爷喝两杯。”方和的奶奶说道。

　　方和也有些愧疚，自己回来住了这么久，都很少到爷爷奶奶家里，更别说和爷爷一起喝酒了，真的是不太孝顺，老人不需要那么多，要的就是多陪伴自己都没有做好。

　　“好的，等下我下厨，现在我先回去拿两瓶酒，我那里有好酒，到时候拿来给爷爷尝尝。”方和答应道。

　　看到方和答应了，方和的奶奶也是非常的开心的，老人都想子孙在自己身边，所以方和留下来吃饭她也是非常的开心。

　　方和这边答应了，然后就准备回去拿酒，虽然说酒就在自己的储物戒指里面，但是也不能就这样拿出来不是，反正方和准备先去山上一趟，他还打算去上次发现那个小花果山看看，那边估计有着什么好东西。

　　小花果山方和来过不少次，特别是小时候，所以现在来也算是轻车熟路了。

　　这次来，沿路的猴子看到方和都有种敬畏，不知道为什么，方和就感觉这里的猴子对自己比上次还要恭敬了，眼神中有着一丝疯狂的信仰。

　　“真奇怪，这些猴子到底搞什么。”上次方和来只是猴子对自己又好感，但是现在感觉那种崇拜尊敬之感浓郁。

　　而这个时候，远处的小花果山石桥上站立着一直奇怪的猴子，它正远远的注视着方和……


第316章 花果山密地

　　方和看着远处的猴子一阵发愣，这个猴子给他的感觉是拿着深不可测的感觉，似乎有着强大的实力一般，反正怎么样都感觉别扭。

　　“你终于来了。”那个猴子居然开口了，方和没有听错，那只大猴子开口了，但是方和却没有感觉到它说好，只不过是耳边传来了声音。

　　“传音入密？！”方和还以为是传音入密，不过却感觉不一样，这个声音似乎更隐秘，非常隐秘。

　　“别瞎想了，我是用神识给你传音，现在我带你去一个地方。”那个古怪的猴子说完就回头走去，方和不明所以，但是还得跟上不是。

　　那古怪猴子一路上再也没有给方和传音，自顾自的朝前走去，也不知道有没有在乎方和跟着没有，但是方和却感觉这个猴子知道自己有没有跟着，甚至不回头也知道自己的位置。

　　“你到底是何方神圣，你这要带我去哪里？”方和还是忍不住问道，这个问题他憋了好久，总不能这么不明不白的就跟着走吧，万一被猴子耍了呢。

　　“嘘，这边要保持安静，我带你去的地方绝对是好地方，对你也有利无害。”大猴子神识传音说到。

　　方和看它，越来越感觉古怪，但是一股莫名的力量又指引着他慢慢的走去，似乎真的如同那个大猴子所说的，去那边对他只有好处没有坏处。

　　“我知道你现在很疑惑，不过我想等下到了地方自然有人给你解释的，我也只来接引你的，很多事情我也不知道。”大猴子对方和传音道。

　　方和听到这话还能说什么，只有自己跟着慢慢走呗，希望等下又答案吧，或者说等下有人给自己解惑吧。

　　走了有半个多小时了，方和感觉自己走的路好远了，毕竟他和这大猴子的脚程都很快，这么一段时间足够走好久了。

　　“到了。”又过了快半个小时，那个大猴子对方和说到。

　　方和跟了过去，顿时被自己眼前的景象惊呆了，这地方真的是地球吗？为什么没有人发现，或者说为什么住在这里这么久他们也都没有发现。

　　不过方和突然想起了一个故事，说是古代在村里有个人，在山中迷路了，走了不知道多久，就要昏倒之时，有个长毛长者给了他一些水喝。

　　之后带他去了一个神奇的地方，那里的人都是武林高手，飞檐走壁无所不能，更有强者在山岳之间游荡也是轻松无比，非常的恐怖，随后这个人在这边休息了几天，吃了长毛长者给的水果，后来就发现自己的体内有了一股力量，如同内力一般。

　　后来回到村里他再去找也就找不到那个地方了，但是他最终无疾而终，享年两百岁！

　　这个方和以前还以为是有人开玩笑说的呢，当做故事听一听就算了，但是现在他感觉不对了，这不是故事，这是事实！

　　方和此时站在一座高山之上，而山下就是一个大的山谷，周围的山都平直无比，如同水桶一般吧这山谷围住。

　　山上有瀑布横冲，但是却不溅出水潭分毫，下面小屋林立，行走的都不是人类，而是一个个如同成精一般的猴子，他们也是拿着各种器具耕作。

　　而有些强大的猴子更是在这些地方飞奔，是不是的奔上山，几步到达数百米高的山顶，呼啸着朝着山里而去。

　　“这……这不可能，太玄幻了。”方和有些不敢相信，这还是猴子吗，这简直就是与世隔绝的人类村庄了。

　　“没有什么不可能的，大人指导我们生存的方式，并且留下来变强的根基，我们加以利用，有现在这样的成就不算什么，反而我们还觉得我们做的不够好。”大猴子说到。

　　方和很好奇他们口中的大人是谁，到底是何方神圣才能够有实力让一群猴子做到这个地步。

　　而且让方和惊讶的是，这边的猴子貌似身手都不错，可惜站的太远不能观察到这些猴子的修为，不然也好探查一番。

　　“走吧，我们下去，外面的族老要见你。”大猴子说完就拉着方和朝下方跳去，不由分说的，直接落下去。

　　方和顿时一惊，这么高的地方掉下去，虽然他不会死，但是依旧有些心惊，此时的他已经做好了准备，御风术随时能够用出来。

　　不过还没有等到方和实用，就感觉一阵柔和的气息托着自己，方和非常平稳的落地。

　　“这是怎么回事？”方和疑惑的问道。

　　大猴子没有多说话，指了指前面的屋子，显然是告诉方和答案就里面，还是自己找比较好。

　　“进来吧。”一个苍老的声音传出，方和顿时一惊，这声音震的他神识都是一颤，太强大了。

　　方和不敢有逆，抬脚朝着里面走去，那边不知道有什么，不过应该不会害自己，不然的话，刚才直接就能杀死自己了，没必要这么麻烦。

　　现实世界又不是拍电影，什么反派都会和你解释一下来龙去脉然后在杀你，太天真了，现实世界要杀直接就出手了，没有什么好犹豫的。

　　方和踏入那件屋子，本来以为很昏暗的屋子和方和想的不一样，里面非常的明亮，而且没有任何的火和灯光，莫名的有亮光产生。

　　而在屋子的中央有着一只老猴子，方和没有看到期面容就感觉到它的苍老，那种从内心深处散发出来的苍老之感，就是方和也被感染了一般，非常的神奇。

　　“我想你一定非常的好奇为什么我们会找你来是吗？”那个老猴子开口问道，声音显然就是刚才叫方和进去的那个。

　　“嗯，还请解惑。”方和看别人对自己的态度这么好，也没有蛮横不讲道理，大家都是文明人。

　　“你的身上似乎还有这我们先祖的王留下的三根毫毛，不知道这个你是从何处得来的？”老猴子没有直接说，而是反问道。

　　方和顿时心惊，它说的这三根毫毛，莫非就是大圣爷的！

　　而且他刚才说了先祖的王，那就是说他们的先祖是以前花果山水帘洞的猴子咯，但是那些猴子不是被划除了名字，然后现在在仙界追随大圣了吗。

　　“你说的先祖是谁？”方和疑惑的问道。

　　“自然是曾经花果山的猴子了，也正是他们，才有了我们现在的传承。”老猴子定定的说到。

　　方和知道后也是一惊，这难道是曾经花果山流下的传承吗，但没有听到大圣说过呀。

　　“当年天兵天将围攻花果山，老辈们将我们的祖先从隐秘的地方送出去，大圣爷也出手相助，在这边刻画下一个阵法，将我们护在其中，之后六耳先祖更是给我们留下传承，嘱咐我们遇到有大圣爷三根毫毛的人来此一定要带他去族内圣地。”

　　老猴子的话让方和更加惊讶了，这里面居然设计了六耳的存在，只不过方和不知道六耳扮演的是什么觉得，而那个族中圣地又是什么地方……


第317章 再见六耳

　　老猴子带着方和朝着族中的密地而去，这一路遇到的猴子都对着老猴子鞠躬示意，显然非常的尊敬老猴子。

　　方和看着这些猴子，甚至怀疑这到底是不是猴子，也许是一群披着猴子外套的人也说不定呀，这智商太高了。

　　随着一人一猴的步伐，方和终于到了所谓的圣地。

　　这边非常的简单，完全没有方和之前脑子里面想象中的那种仙气缭绕，仙兽成群的景象，甚至连灵果都没有，这让方和非常的诧异。

　　“这就是我族圣地了，其中也有着六耳先祖留给你的东西。”老猴子指着圣地中央一个台子说到。

　　方和将信将疑，这里真的有东西吗？完全看不出来有好东西的样子。

　　不过本着试一试的心态，方和还是上前，他相信这个老猴子是不会骗自己的，也没有必要骗自己，加上大圣爷给的三根报名猴毛在，他也不怕陷阱，就不信凡间还有大圣爷的猴毛都解决不了的事情。

　　方和到了台子上，一个神台一般的东西摆放在那里，本来是安安静静的不动，不过方和上去之后一阵变化产生了，一个演讲台一般的东西升了起来，出现在方和的面前。

　　方和看着这个台子上有着一个手印一般的东西，然后把自己的手给贴了上去，然后一阵刺痛，手被扎了一下，有着一滴鲜血低落。

　　这种疼痛方和没有太大的感觉，这不算什么，不过他好奇这个台子要自己的血液干嘛，难道说自己的血液里面还有开启这个台子的东西？

　　按理来说是打不开的，大圣的气息来源三根猴毛，而且方和也只是修炼了大圣给的功法，不应该出现这个台子的设备能识别的血液。

　　不过就是这么神奇，方和看到眼前的台子一阵抖动，台子从中间裂开，一阵金光闪烁，将方和包裹其中。

　　金光结束之后，方和看着周围的环境，眼中顿时流露出了惊讶之色，这到底是什么地方，周围混沌一片，而且无数的星系生灭其中，看着恐怖无比。

　　“有人吗？这是什么地方？”方和感到惊恐，这到底是什么地方，为什么会有这样的场景，这都让方和感到惊讶和恐惧。

　　“年轻人，外面又见面了。”这个时候一个中气十足的声音从方和的身后传来。

　　方和马上回头看去，眼中顿时露出惊讶的神情，他简直不敢相信自己眼前看到的，没错在他眼前的不是别人，正是六耳。

　　“六耳前辈！”方和有些惊讶地叫道。

　　“没错，我没想到才这么一段时间我们就再次见面了。”六耳眼中的笑意更甚，看着方和也是非常的满意。

　　“不知道前辈为什么带我来这个地方？”方和恭敬的问道，这个六耳太神秘了，这仙凡阻隔之下居然还能在下界，而且还布置了如此的局面。

　　“你看看这外面，你是不是觉得很眼熟呢。”六耳没有直接回答，而是指了指外面的空间，也不知道这到底是什么地方。

　　“这不就是宇宙星空吗，当然眼熟了。”方和不明所以，所以开口问道。

　　“这片星空以前不是这样的，那时候只有一块大陆，我们称之为洪荒，而洪荒之外的地方，被称为混沌。”六耳双眼冒出精光，仿佛这片宇宙中有着什么他所期盼的东西。

　　“这个关于洪荒的故事我听说过，不过不知道六耳前辈叫我来于此有什么关系吗？”方和疑惑的问道。

　　“你现在不需要知道，不过以后你自然会知道的，终有一天你也会到那浩瀚的星空之中，我这次叫你来这里不为其他，只是为了结下一段善缘。”六耳说的话方和完全摸不着头脑。

　　就算是结下善缘也不需要来这里呀，况且前面说的那么多话不都是白说了吗。

　　“我本想传你神通，不过这神通是我的与生俱来的，不过我却按照我的身体写出了一部修炼功法，修炼完之后不说同我一般，但是也差不到哪里去，起码比顺风耳厉害多了。”六耳说着就取出一枚珠子递给方和。

　　这个东西方和没有接触过，不过六耳这么说了，自然也不会有错，反正他只要知道这六耳对他没有祸心就好了。

　　“好了，东西你也拿到了，那就离开吧，至于外面的猴子猴孙，等你以后有了能力多帮忙照顾一下。”六耳说完就挥了挥手，示意方和离开，至于它本身则是慢慢的消失在这里。

　　方和刚想问自己怎么出去，然后就看到金光闪过，然后自己就出现在原本那个台子之上，要不是手中有着一枚珠子还以为自己没有动过呢。

　　方和感觉自己的脑子很乱，刚才到底是什么情况呀，六耳为什么还在这里，他不是留下那个东西后就轮回了吗，而现在又出现了，还说什么结善缘之类的，这让方和很不能理解。

　　同时方和感觉到一阵恐惧，以前他觉得自己能拥有仙界的东西在凡间就无敌了，但是现在看来还有很多自己未知的东西在，还有一个大问题，那就是仙界的东西在凡间会变弱！

　　按理来说，龙血的强大完全可以让方和的身体趋近于元婴以上，但是不知道为什么，方和用过之后也没有那么夸张，最多就是堪比宗师，虽然对于基础的提升还不错。

　　“小友可否见到了真祖？”老猴子看到方和出来马上迫不及待的问道。

　　“六耳前辈吗？见到了，不过后来又消失了。”方和还想着别的事情，自然没有心情多关心什么六耳之类的。

　　“看来真祖还活着，真是天佐我族呀。”老猴子非常虔诚的朝着神台那边磕了个头。

　　之后老猴子把方和送出了这里，也没有说其他的，只是说有时间可以来坐坐，其他没有什么实质的东西。

　　方和就这么迷迷糊糊的离开了，小花果山的酒都没有去找，回去给爷爷奶奶做完饭也只是随便扒拉几口就下桌了，既然弄不懂六耳的意图，那么索性不管了，先看看六耳给的功法。


第318章 他心通

　　回到老宅，方和取出六耳给他的那个珠子，其中有着丝丝缕缕的能量流转，看着非常的神奇。

　　“不管了，人死卵朝天，不死万万年。”方和一眼牙神识探入，然后一阵浩瀚的信息流入他的识海，他整个人顿时呆立当场，完全反应不过来，脑子里面太多信息要处理了，需要很多时间。

　　坐了有半个多小时，方和脑海里的东西才传输完全，一篇篇功法被封印在他的识海里，只有他学习到了某一部分才能够解锁下面一部分。

　　这门功法非常的神奇，也不亏是六耳根据自身神通创建的功法了，因为这门功法是直接天听之术，可以从大道中寻求自己的答案！

　　这就很牛了，如果说网络是一个世界，那么电脑就是一个个星球或者说小千世界，大道就等于所有信息综合的一个数据集，修炼了六耳的功法等于开了一个搜索端口，让方和能够直接找到自己要的答案。

　　不过找的等级不能太高，还得按照规矩来，不可能说方和现在的实力就直接找了非常牛的消息，这都是需要时间的，方和修炼有多高就能够知道多大的消息，都是对等的。

　　之所以这门功法比六耳的先天神通要低级就是因为这门功法的实用需要损耗一定的东西，也就是所谓的祭品，你上网还需要费用不是，你拿着这门功法想要免费实用别人能答应吗。

　　不过不管怎么说，这还是一门非常实用而强大的功法了，配合上方和以前掌握的紫薇星术简直无敌。

　　方和尝试着开始修炼，这功法不难入门，只是慢慢的提升很难，不仅需要天材地宝，而且需要机缘！

　　入定后，方和黙行功法，体内的元气按照一个特殊的方式慢慢的流入他的耳朵中，一股瘙痒难受的感觉也慢慢产生，仿佛无数的小虫子在耳朵上爬行。

　　“嗡！”一声巨响在方和的脑海里产生，然后方和就感觉整个世界都安静了。

　　可惜这样的感觉还没有持续一秒钟，无数纷杂无比的信息开始出现，一股脑的朝着方和的耳朵里灌。

　　有虫叫有聊天声有人小夫妻做不可描述的事情的声音，反正方和感觉自己的脑子快要炸了，但是功法上说着是正常的，需要熬过去，不然就只会前功尽弃了。

　　“啊！啊！啊！”方和忍受着这痛苦，其中难受就算方和也忍受不了，张口叫出声来。

　　也不知道过了多久，这些声音猛然一收，方和知道自己成功了，顿时全身一松，整个人瘫倒在地，他的背上全是汗水。

　　方和再次醒来的时候已经是第二天的中午了，日上三竿的，方和刚醒来就感觉自己肚子疯狂的叫，自从修炼以来，他还是第一次感觉这么饿。

　　“食物，我需要食物。”方和爬起来都来不及找吃的了，还好他储物戒指里面有着很多的食物，比如最开始的苹果龙眼呀，后面的花果山水果呀之类的。

　　一番猛吃，方和这才舒服一点，然后他探查自己获得的神通，可惜并没有找到。

　　“我去，不会是被骗了吧，修炼这么久居然什么用都没有，能不能别这么坑呀。”方和一阵无语，昨天的痛苦可是历历在目的，难道没有用？

　　“算了，大不了以后不练了，这么痛苦结果告诉我没练成。”方和一阵失望，他决定先去一趟县里，看看自己的父母，也带点水果去。

　　开车过去，一路上方和还在纠结这个功法到底还要不要练了，比较这个到了后期非常的强大的，简直就是BUG的存在呀。

　　走到半路，方和突然看到有人拦车，似乎想要搭车。

　　“终于来了一辆车了，这破地方怎么车子这么少。”方和突然听到了一个声音，但是又不像是那边拦车的人说的呀。

　　“快点吧，我赶时间呀，希望这位车主愿意送我一段，还有这车真酷。”那个声音有响起了，这就让方和一阵摸不着头脑了。

　　不过方和到了那边还是停车了，无论怎么样，能帮助别人一下他还是愿意帮的。

　　“请问有什么事吗？”方和停车后问道。

　　“兄弟能不能帮忙带一段，我要去县城，刚才在这边搭车那个师父去另一边了，我只能在这里等车了。”那个人对着方和说到。

　　方和一听，这声音，不是和刚才自己听到的那个声音一样吗，这……难道自己练成了他心通？！

　　“这人为什么这样看着我呀，不会是好男色吧，要不我还是等下一辆好了。”这个时候方和又听到了话，但是眼前这个人根本没有出声，这完全可以说明，方和已经有了他心通。

　　“快上车快上车，我刚才想事情，抱歉了，我正好去县城，都顺路。”方和顿时就不好意思了，自己这想的一下时间居然让对方觉得自己的基佬，不过那样看着对方确实有些不太好。

　　“谢谢您谢谢您了。”那人也顾不得方和刚才是什么心态那样看着自己了，先去市里再说吧。

　　“还好有人愿意带我走，太好了。”那人刚坐下来，方和就听到了他心里的话，这简直就是神技呀，起码以后有人要对付自己就没有那么容易了。

　　不过问题也来了，虽然说能够指导对付对自己的想法，但是一直听着还是很烦的，起码方和现在就有些烦了，他根本不想听这个人的内心独白。

　　“既然不想听，那么我不运行功法是不是就可以不听了。”方和突然灵光一闪，也许自己不运行功法就可以不听了，不然这个无限听绝对会让人晕过去的。

　　说完方和就停止了运功，果不其然，那种声音顿时消失不见，他的耳朵终于恢复了宁静。

　　到了县城，方和把那个人放下后就朝着自己的家开去，他上次帮自己父母买了这边的小区后自己父母也基本上就在这边了，有钱了，也不说去旅游玩玩啥的。

　　回到家里，方和的父母也正好在家，两人坐在沙发上看电视，小日子过的也是悠闲无比。


第319章 恶人出现

　　看到方和回来，方母站了起来，自己孩子回来，心中肯定会很开心的，大人都是这样的心态。

　　“你今天怎么有时间回来了，我还听你奶奶说，你搬回老家住了？”方和的母亲问道。

　　“嗯，回去住了一段时间，我朋友从其他地方弄了不少水果，都是国内没有的新品种，我带了一些过来给你们尝尝。”方和把手中的袋子递给自己的母亲。

　　方和的母亲很顺手的接过袋子，看着里面的水果，一个个都长势喜人，看着非常的不错。

　　“这看起来很不错呀，你朋友哪里弄来的，如果可以多买点就多买点。”方母笑着说到。

　　“这个可能弄不到，这水果不多，最多也就供应咱们家吃，而且数量会很少，你们到时候要的话和我说就好了，我给你们买，外面就别去送了。”方和对着自己的父母说到。

　　“真的这么稀缺？”方母有些疑惑的问道。

　　“你可以尝尝，这个和外面的味道完全不一样，反正你们尝尝就知道了。”方和说完就取出一个水果给自己的母亲，另外给自己的父亲也递了一个过去。

　　方父方母接过这些水果，他们觉得没有什么特别的呀，除了长的好一点外，其他都差不多的。

　　但是这个想法在他们第一口咬下水果之后就改变了，那种以前的水果完全不同的味道，还有从口腔扩散开的感觉，每一个都是那么的美妙，那么的神奇。

　　“呜，这是什么水果，太神奇了吧！”方父不同方母，男人吃东西从来不矜持，几口就把那个苹果吃完了。

　　“现在知道了吧，我就和你们说过，这个不普通的水果，不然我也不会只拿回来这么一点点。”方和笑着说到。

　　这倒是一个大实话，这个水果就是从仙界来的，怎么可能随随便便就弄到呢，也就只有方和这里有了，可以说是天下独一份。

　　“这么贵重！”方母已经被震惊了，这个东西看着和普通水果差不多，不过吃了之后才会发现其中的不同。

　　“你们放心的吃吧，我还有一些，虽然少，但是我还有办法弄到，只是自己家里人吃差不多。”方和笑嘻嘻的说到，这东西拿出来就是给自己父母吃的。

　　“嗯，对了，你这次回来是准备干吗？还是待一段就走。”方母问道。

　　方和顿时无语，你们两就这么希望自己离开吗，到底是不是亲生儿子，那么一副嫌弃的样子看的方和一阵伤心。

　　“我这次在县里待几天，然后我就回村里，你们不回去吗？”方和问道。

　　“我和你爸爸计划去旅行呢，当然，前提是你先结婚，不然我也没有心情去旅行。”方母的话让方和又一次汗颜，这老两口还计划着自己的婚礼了，可是自己根本就不愁这个呀，有什么好担心的。

　　“我现在暂时还没有结婚的计划，以后再说吧，你们先去旅行吧。”方和满头黑线的说到。

　　听到方和这话，方父方母顿时就不乐意了，不结婚怎么行，其他的事情可以随你，但是这结婚可是大事，都说成家立业，这也是必须要有的过程。

　　“那可不行，你不会没有女朋友吧，上次和梦萌分手之后不是有两个女生到家里来了吗，我看她们对你都有好感，而且两人都很不错呀。”方父顿时急道。

　　“是呀，那两个姑娘都挺好的，不过你不喜欢的话，妈到时候帮你看看，上次你大姨和我说过，他那边有个姑娘挺好的，要不你们见见。”方和的母亲也焦急的说到，这不结婚可不行呀。

　　“你们就放心吧，我有女朋友了，就是你们上次见过的那个秦可儿。”方和是招架不住了，这二老真的是各种担心。

　　“那你把她带回来吧，我们商量一下你们的婚事。”方和的母亲迫不及待的说到。

　　方和有些头大，为什么要着急这个，等到时间到了他自然会把秦可儿带到家里来的，哪需要催。

　　“好了，你们要计划去旅行也计划了，我的事情就别担心了，我自己能解决的，再说了，她现在还在管理公司，也没有时间，你们就别着急了。”方和做到一边自己倒了杯水说到。

　　“怎么能不着急，林浩都结婚了，还有对面的那个刘洋，人家都比你小，然后还结婚了，我怎么能不着急。”方和的母亲说到。

　　方和也不想听她唠叨，说了一句有事然后就跑出去了，别的事情或许可以听他们唠叨唠叨，但是结婚这事他自己有安排，自然不愿意多说。

　　看着逃离的方和，方母和方父相视无言，现在的孩子呀，在结婚这方便都这么不喜欢别人说，而且老大不愿意结婚，说什么是爱情的坟墓，也不知道怎么想的。

　　方和离开了家，一时间他也不知道该去哪里玩了，大家貌似都有事情做，就他比较闲。

　　不过在犹豫的时候，方和突然感觉到一阵异样，貌似是自己的土地神位那边感受到的，难道村子里面有什么异动吗！

　　方和凝神静气，联系了一下自己的神位，因为神位的建立，他成为了他们存在那边的土地神，所以对于那边的事情可以直接洞察，这也是土地的一个妙用。

　　视线出现在一个非常高的虚空，方和看着下面的村庄，村里的人都如同小蚂蚁一样在辛苦的工作者，一丝不苟的。

　　有的人悠闲的散步，有的在天地劳作，一个个都有着自己的事情做，看着这个小山村也是悠闲无比。

　　不过又一群人不一样，有那么一群人开着车子，带着一些捕猎的工具正朝着山村而去，目标估计是后山的动物。

　　“这群人应该就是任务上破坏生态的那群人了吧，等了这么久终于出现了。”方和眉头微皱。

　　不管怎么说，方和现在要做的就是回去阻止他们破坏森林，先不说任务，就算没有任务有人这样对自己的山林方和也不会答应，小山村虽然穷一点，但是怎么说也是方和的家，自己家被破坏他是接受不了的。

　　想着这个，方和快步上车，然后朝着自己的老家飞驰而去……


第320章 一群人渣

　　飞车的速度非常的快，方和这次直接调隐形，然后飞回家里去，不再慢悠悠的在街上开了。

　　“希望你们别做的太过分了。”方和双眼微眯，这群人如果做的太过分，那也怪不得方和了，或许常埋大山也是不错的选择。

　　“叮，陈佩瑶请求通话是否接受？”突然方和的手机响起，语音系统提示到。

　　方和顿时头大，这个时候打电话来干嘛，难道公司也出事情了？真是一个多事之秋呀。

　　“喂，佩瑶，有什么事吗？”方和还是接起了电话，无论怎么说，这也是公司的事情，他这个做老板的不能不管。

　　“老板，我们接到药监局那边的投诉，说是有人投诉我们公司的药品有毒，还有，公司门口来了一个群人，抬着一个毁容的人，说是使用我们公司的产品后毁容的。”陈佩瑶有些焦急的说到。

　　“不可能，我们公司的产品是不会出问题的，这些都是我严格把关过的，至于药监局那边我到时候会找人去解决的。”方和吃惊的说到，自己的药品可是华佗的药方呀，中间也是有自己表弟监管，怎么会出问题。

　　“现在那个人堵在公司门口不愿意离开，还有很多媒体来这边了，看样子是有人要整我们了，不然媒体不会来的这么快的。”陈佩瑶的声音带着焦急，这件事如果处理不好，他们公司将会一身骚。

　　“这样吧，你先稳住他们，我现在解决一点事情，然后马上去公司如何。”方和不可能先去公司的，功德任务对他来说才是重中之重，其他的都靠边站。

　　“行，您尽快来呀，不然这边撑不住了。”陈佩瑶语气中有着艰难，显然这件事情那边也是束手无策。

　　方和放下电话，看着前面的路，眼中也有着阴霾“这到底是谁要整自己，千万别让我查出来，否则就别怪我手下无情了！”

　　车子在空中疾驰，没有多久方和就到了村子，而根据土地神位的监管，方和看出了那群人正朝着周珂的家走去。

　　看到这一幕方和顿时明白了，这些人估计是看了周珂的直播后对那边的野生动物有了歪心思，所以这次来这边目的是为了野生动物的。

　　方和想着，然后快步朝着周珂家走去，突然他停下了脚步。

　　自己要阻止这些人，除非杀了，不然的话这些人肯定还会回来的，而且还会带更多的人。

　　所以想要一劳永逸，只有找相关人员，直接拼背景才是王道！

　　想到这里，方和给陈天打了个电话，华夏最特殊的人群，估计就是军人了，不说权利多大，但是摆在那里就没有什么人敢动！

　　“天哥，我是方和。”方和打电话过去，陈天也正好有时间直接就接了起来。

　　“哟，居然想起给我打电话，我还以为我们方大老板忙的什么时间都没有了呢。”陈天看到是方和，顿时调笑一声。

　　“哪能呢，我这不是刚好有事吗，对了，你现在方便吗，我有点事情想要你帮忙。”方和想到眼前的事情比较特殊，必须早点做完。

　　“是你公司的事情吗？”看来陈天也知道一些什么东西，方和还没有说的时候他就知道了公司的事情，其中果然有点猫腻。

　　“公司的事情我自己会解决的，我想要你帮我派点人过来，我老家，有一群人想要去我们山上捕猎，这对影响这边生态的，所以我想要你帮忙一下。”方和笑着说到。

　　公司的事情不算什么大事，不过是有人闹事，他们的产品很好，自然有人来买，有人闹是也没用，事实证明一切。

　　“哦？好的，我派人过去，放心吧。”陈天也没有多问，方和这么说一定有他的道理。

　　“谢谢了。”方和感谢一声，然后就挂断了电话。

　　做完这些，方和朝着周珂的家走去，那群人果然在那边，而一个中年人坐在周珂家客厅的沙发上，双眼带着阴霾的看着周珂。

　　“我劝你最好快点说出那个金雕在哪，否则别怪我不客气了。”中年人说到。

　　“我不知道什么金雕，你问我也没用。”周珂扭过头，不愿意说。

　　“别装傻了，你直播的时候我都看到了，那只金雕应该是你朋友的，告诉我你那个朋友在哪里。”中年人显然有些不耐烦了起来，站起身看着周珂。

　　“我是不会说话的，你就死心吧！”周珂恨恨的看了那人一眼，显然交谈非常的不愉快。

　　这也正常，一大群人莫名其妙的跑到你家里面来，还气势汹汹的，谁会开心，谁会有好的态度。

　　“很好，不说是吧，我看你这么水灵，嘿嘿，滋味一定不错，还有后面那两个老家伙，也不知道经不经得起打。”中年人眼中有着威胁之色，非常的阴狠。

　　听到他的话，周珂的瞳孔顿时一缩，这人到底要干什么。

　　“你们有没有王法，现在可是法制社会，你别乱来呀！”周珂也有些慌乱，这种事情谁遇到都会慌乱的，特别是这一群人看上去不是什么好人。

　　“嘿嘿，你们山里不是很多野生动物吗，就算把你玩了，往那边一丢，什么都解决了，有什么不行的。”中年人眼中带着不屑的说到，显然这人对于人命不看重。

　　方和在一边听的顿时就火了，这不是草菅人命吗，这群人未免太嚣张了吧。

　　想着方和自然不能不管，所以方和直接朝里面走去，而外面守门的人不乐意了，这边他们可是掌控了的，谁敢进来，那就是找死！

　　方和才不管这人是什么身份，跟着来这里的，估计都是保镖，而且是那个中年人的人，直接废了好，不杀他们已经是非常仁慈了。

　　“小子，这边不是你……”门口两个保镖之一说到，但是话还没有说完就被方和打断了，方和的手直接捏住他的胳膊，然后用力朝着外面甩去！

　　一个一米八几的彪形大汉就这样被方和直接甩飞出去了，这力量在那个大汉同伴的眼中看着简直就是非人级的！

　　“我给你们一个滚蛋的机会，不然你们就没有机会了。”方和双目一凝，眼神带着压迫力朝着那个站着的保镖看去。

　　“警戒，有人想要对付少爷！”这个保镖犹豫了一下，方和知道这人肯定害怕了，至于为什么还要保护那个人渣，估计是有什么不得不保护的理由吧。

　　不过这些方和都不在乎，既然不投降，那就别怪方和残忍了，方和嘴角露出一阵诡笑，然后朝着这群保镖扑去，速度之快，这群保镖完全没有反应的时间……


第321章 有人闹事

　　方和出手，如同虎入羊群，那些保镖看着一个个强大无比的，但是在方和的面前就是一个回合都走不过，直接被方和一下一个解决掉。

　　“一群垃圾。”看着东倒西歪的保镖，方和眼中露出了不屑之色。

　　“碰！”一声枪响，在方和准备走进去的时候他的身后传来枪声，虽然有装消声器，但是声音依旧不小，房间里面都被惊动了。

　　方和回过头，看到一个保镖手握一把手枪，然后一脸的不可执行，他的枪口还冒着轻烟，看来刚才那一枪就是他的杰作了。

　　“很好，很好，真的很好，在这边居然敢用枪，你很棒。”方和虽然笑着说话，但是眼中的寒芒谁都看得出来。

　　那个拿枪的保镖也是一脸震惊，但是这个时候也是骑虎难下了，他再次扣动扳机，还想着挣扎一下，他认为刚才那一下没有杀死方和是因为方和有防弹衣。

　　看着依旧对自己开枪的保镖，方和直接冲了过去，抬脚，落下，伴随着一阵惨叫，那个保镖的手直接被踩断了，那把手枪也掉落下来。

　　“我不杀你，不过你袭击国家军务人员，等下有人会带走你的。”方和轻声说道。

　　上次和陈天做交易，陈天就帮他弄了军衔，虽然等级不高，但是也算是国家的人了，有了这个名头，这些人袭击他，那罪名就不需要多说了。

　　方和跨过这些人，朝着房子里面走去，那边那个中年人也知道了外面发生的事情，脸上带着惊恐。

　　“怎么如此害怕，你不是要找我吗？”方和咧嘴笑了一下，这人开始还叫嚣着要找金雕呢，怎么现在又怕了。

　　“你……你就是金雕的主人？”那个中年男子有些不敢相信，不过脸上的表情由开始的惊恐变成了狂喜。

　　“方和，刚才外面的枪声，没事吧……”周珂有些担心的问道，刚才枪声响起，这个中年人就想抓她作为人质，但是没有成功方和就进来了。

　　“没事，我能解决的，你也真是的，这些人要做好金雕，你就直接说金雕是我的呀，或者带他们去找我，干嘛死撑着。”方和对周珂说到。

　　周珂听到之后心中一暖，点了点小脑袋，刚才的恐惧也消散一口。

　　“把金雕给我，快点，把金雕给我！我可以给你钱，非常多的钱，你要多少我给你多少。”那个中年人对着方和说到。

　　“钱？我不缺钱，而且金雕也不会跟你走的，你死心吧。”方和鄙夷地说道。

　　这都什么时候了，这个人自身难保，结果还想要金雕，这也太敢想了吧，也不知道小鹏对他有什么诱惑力，让一个人连恐惧都忘记了。

　　“你要什么，只要我有，我都给你，把金雕给我，求求你。”中年人一脸祈求，这和他的气质非常的不符呀。

　　“我说了不可能，而且现在的你有什么资格和我谈条件！”方和怒喝一声，双眼含煞看着这个人，巨大的压迫感瞬间让这个人跪倒在地。

　　方和现在的精神力强度很高，已经有了足够的实力让普通人直接奔溃。

　　方和也不想和这个人废话，想直接打晕了，等下让军部的人来了带走就是了。

　　“我是霍家的人，你把金雕给我，我保证让你后半辈子荣华富贵，衣食无忧，而且我还给你权利，很大的权利。”霍家的中年人头上冒着大汗，这都是方和的压迫造成的，而他现在还能说话方和已经非常的惊讶了。

　　“我不管你是什么家族的人，这个金雕你就别想了，还有，霍家或许也保不住你！”方和说完这话直接闪身过去，一个手刀敲在他脖子上，把他打晕过去。

　　而旁边的周珂完全就混乱了，她知道方和神奇，但是这么好的身法，这么强硬的态度，她依旧有些看不懂。

　　“这件事你就别多想了，我来解决，你放心吧，还有，以后有事直接和我说，别像今天一样，要不是我来得早，后果不堪设想。”方和对周珂严肃的说到。

　　周珂点了点头，这件事确实是她失误了，或许说她本来就不打算告诉方和，只是没有想到对付这么强大。

　　方和在周珂家等了一下，等到军部的人来了，然后把人带走调查他才离开，而时间距离陈佩瑶打电话来已经过了一个多小时了，就算军部来的快，也依旧耽误了很久。

　　方和急匆匆的上车，朝着自己的公司开去，也不知道那边闹的怎么样了，而这个时候，系统也响起了提示，方和的那个任务完成了。

　　奖励发放，功德值不高，而且那个称号也不知道怎么用，方和索性先放一边，等有时间再来看。

　　车子朝着榕城开去，方和把速度提高到最快，而在路上方和依旧眉头紧皱，想了半天还是给赵东升打了个电话。

　　“喂，东升叔。”方和打通电话后叫道。

　　“小和呀，有什么事吗？”赵东升那边比较安静估摸着应该是在办公会。

　　“我的公司出事了，您知道吗？”方和轻声问道，他要看看赵东升的回答。

　　“什么，你公司出事了？怎么了？”赵东升非常的惊讶，在他的印象里，方和的公司可是和军部合作的，谁出事也不会他们公司出事。

　　方和的神魂强大，如果赵东升是撒谎自然逃不过他的监控，看这样子，应该是真的了。

　　“也没有什么大事，药监局那边有人打电话来说我们公司的药物有问题，有人对面投诉了都。”方和简短的把事情说了一下。

　　赵东升顿时大汗，这到底是谁搞的鬼，而且他这边一点风声都没有，方和是他非常看重的人，如果之间的合作出了一点点问题，那都是不是他想要看见的。

　　“我这边马上叫人去查，你放心吧，我一定给你一个交代。”赵东升保证道。

　　方和现在已经不是任由他摆布的小年轻了，自从那几种药物出来之后，方和的地位完全和他对等了，甚至更高！

　　想到这里，赵东升也不敢犹豫，打电话通知自己的秘书，这件事马上开始查，从头查到尾，到底是真的有人投诉或者有问题还是有人搞鬼，这都要彻查！

　　方和此时不知道这边的情况，不过他相信赵东升不会让自己失望的，因此他继续朝着公司而去，公司门口还有一个很大的麻烦等着他去处理。

　　车子速度很快，到了公司不远处方和就看到了公司那栋写字楼的门口围了一大批人，很显然，他们就是来这边闹事的人了。

　　方和思考了一下，怎么去解决这事，或许，需要一些非常的手段，想到这里，方和打开了天庭聊天群……


第322章 不怕事大

　　方和打开天庭聊天群，这个时候只有找找看这边的神仙有没有什么让人说实话的东西了，这种人要光明正大的让他自己把实话说出来才行。

　　自然：各位仙友，不知道谁有让凡人说出自己内心事实的东西？

　　方和在群里面先发了个红包，炸出一些潜水神仙，有些神仙现在不在，要是这样的神仙有方法，那方和问不到就亏大了。

　　千里眼：道友只有用法术就可以做到呀，我记得有一门法术叫做魅惑术。

　　顺风耳：是呀，超级方便的，只要是幻术一类的基本上都可以。

　　一众神仙都是这样说，显然这样的法术在仙界很常见，也确实，看着神话里面，那些仙人不都是一挥手呀或者其他的方法，随便一摆弄就让人实话实说了，根本没有这样的麻烦。

　　自然：道友有所不知，我不是自己用，我是给一个小辈求的，他法力低微，我想问问各位道友谁有这方面的符篆。

　　张道陵：道友如果需要，我这里倒是有几一些。

　　方和看到有人有，顿时心中一喜，这真是解了自己的燃眉之急呀，不过这个人的名字怎么那么熟呢……

　　自然：阁下可是张天师？

　　方和顺口问了一句，这个可能是传说中的天师道创始人，也就是正一真人张道陵。

　　张道陵：正是在下，不知道道友需要多少符篆？

　　自然：我需要十枚吧，这个怎么使用呢？

　　张道陵：只需用神识锁定需要施术之人即可。

　　张道陵说完就发了一个红包，群内的人知道这个是给方和也都没有人抢，毕竟方和时不时的还发个信仰红包，在群内的地位那是妥妥的，而且方和还是群主。

　　方和心中一喜，接受了红包，然后给张道陵单独发了一个红包，给了十分信仰之力。

　　张道陵收到红包心中顿时一喜，这果然如同以前那些仙人朋友说的一样，这位道友出手大方，而且拥有海量信仰之力。

　　方和点开红包，果然那些符篆出现在红包空间，提取的话一张需要五十点功德值，也算挺贵的了。

　　不过现在要用方和也顾不得那么多了，先把眼前的麻烦解决了，顺便找出是谁要针对自己，也把潜藏的威胁给剔除出去，这样方和才能够放心一点。

　　方和下车，手中出现一张真话符，等下要给那个闹事的人用，不过为了不惊世骇俗，还是要有一些伪装的。

　　方和朝着人群走去，那边聚着一群人，大厦的保安也在，但是没有办法呀，这人在这里哭闹说要索赔，其他也没有做什么了，他们作为保安这种情况总不能出手打人吧，那么多人看着，还有记者。

　　一圈人围着的中央，有着一群人，看样子不像是一个家族的人，因为这边的男人女人都没相似的地方，而且男的都非常的壮硕，一看就是闹事的那种配置。

　　“怎么回事？”方和看到陈佩瑶等一些公司的人都在这里，于是走过去问道。

　　“方董您终于来了，他们说我们公司的产品有问题，不仅无效，还让她毁容了。”陈佩瑶看到方和来了顿时松了一口气，不过看到方和身边没有跟着人，顿时又不知道该怎么办了，还以为方和会带人来救场的。

　　方和过去看了一下，这群人中间有个女孩，估计二十来岁的样子，脸上都是伤疤，不像烧伤，反而像是被什么化学物品弄的一般。

　　看到这个女孩的样子，方和马上就知道这绝对不是自己的产品做的了，净颜水有的是灵气，还有花瓣本身的灵性，绝对没有化学药品，更不可能让人变成这样。

　　“你就是这个公司的董事长？你看看你们公司的产品都把我的女儿害成了什么样子了。”一个中年妇女指着方和叫道，那口水喷的，方和赶紧后退两步，别喷到自己的身上才好。

　　“你用的是什么东西，拿出来我看看。”方和打算看看这个人用的是什么产品，万一不是自己公司的那不就闹乌龙了吗。

　　“怎么？你想要毁尸灭迹？你这是破坏证物我告诉你。”那个中年妇女明显不太想把那个东西给方和看，所以有些推脱。

　　“你不给我看，我怎么知道是不是我们公司的，还有，报警了没？警察什么时候来。”方和对着陈佩瑶说到。

　　“已经报警了，那边说马上就到。”这毕竟是公司，警察也不会怠慢。

　　“我们是受害者，我们都没说直接报警，你们居然报警，你不会是准备和警察串通来坑我们的吧。”那个妇女眼神有些慌乱了，这事情可不能惊动警察呀。

　　方和顿时眼前一亮，这些人没敢报警，那么这里面肯定有猫腻。

　　“是不是和警察串通不重要，反正我等下有办法证明你们说的是不是真的，如果我们集团的东西出问题，那么我们会全部高价收回，受到损害的人我们也会有巨额赔偿，如果不是我们的问题，或者说查出有人搞鬼，那也别怪我心狠手辣。”方和笑眯眯的说到。

　　就算方和现在是笑着说话的，但是周围的人都没有感觉方和好说话，反而有点恐惧的样子。

　　“你……你想干嘛，我告诉你，我们是不会怕你的，就算你联合了警察糊弄是非曲直，我们也会和你们奋战到底的。”中年妇女本来有些害怕了，但是看到自己身后的几个大汉，顿时心中定下来了一点。

　　“就是呀，你们别想着拿官场的东西压我们，病人就在这里，你不会用眼睛看呀，我们不管，你们集团必须给我们道歉，然后发新闻稿，说是你们的问题。”一个大汉也站了出来，对着方和吼道。

　　周围的人都觉得这些人还挺不错，只是要道歉，也没有说赔钱之类的，但是方和却听出了问题，这些人绝对是别人找来摸黑自己公司的，不然为什么不要钱，来找麻烦的怎么可能不提赔偿。

　　“现在，先把你们那个东西给看看，病人用的药品，还有医院的诊断。”方和也不着急，耐着性子来。

　　这闹的越大越好，反正等到真相大白的时候，等于变相的给自己的公司打了一个广告了。


第323章 全招了

　　方和看着对面的那些人，周围的人也看着他们，在大家的视线下，他们还是得拿出方和刚才说的东西，也就是药品和诊断书。

　　方和去过药品，稍微检查了一下，确实是自己公司卖的东西，一点问题也没有，而且也不可能造成现在的问题。

　　至于诊断书，就是一张普通的诊断书，上面写的是犹豫药品过敏导致的皮肤病变毁容。

　　“你看好了没有，看好了把东西还给我。”那个中年妇女直接对着方和说到。

　　方和也不在意，直接把东西还给了他们，反正这个都没有用，他只是确定一下这个药物是自己公司的产品，如果是的话，那这些人来就不是误会了。

　　“你就是那个用了之后毁容的姑娘吧，请你告诉我，真的是用我们公司的产品后变成这样的吗？”方和看着那个姑娘，他想要这个姑娘说实话。

　　就算不说也无所谓，反正方和想的是，如果这个姑娘愿意把实情公布于天下，那么他帮这个姑娘恢复容貌也没有问题，但是她依旧不知悔改，就会让她后悔终生，至于怎么让她后悔，那方和自有办法。

　　“当然是你们公司的产品造成的，我一般也不用化妆品，但是你们公司这个炒的那么火热，我就试试了，结果就这样了。”那个女孩瞪着方和说到。

　　方和在她眼中看不出一丝的愧疚，当然也没有那种恨意，仿佛非常平常的事情一般。

　　这样的表情方和自然知道是什么意思，只是一场交易，有人找她们来演戏，就这么简单，不然恨意怎么会没有，而没有愧疚说明她本身就没有什么怜悯之心。

　　“很好，警察来了没有？”方和也不理会这些人了，看着陈佩瑶问道，现在等警察来了，他就可以把事情真相公布了。

　　“来了，那边呢，车子到了。”陈佩瑶站在台阶上，自然看到了远处停下的警车，警察正朝着这边而来。

　　方和也不说话，等着警察过来。

　　“是谁报警的，这边发生了什么事？”一队警察走了过来，其中一个估计是队长，其他警察都跟在他的身后。

　　“是我报的警，这些人在这里闹事，而且污蔑我们公司。”陈佩瑶简单的把事情始末说了一遍。

　　“警官不是这样的，是这些人，他们的东西有问题，把这可怜的女孩毁容了，然后还不愿意道歉，分明是店大欺客呀。”那个中年妇女也扑上来说到。

　　不过这次那个妇女没有说着女生是她女儿了，看来他们之间的关系也不是真的。

　　“你刚刚不是才说这个是你女儿吗，怎么一眨眼就不是了。”方和好奇的问道。

　　“你听错了，我一直都没有说她是我的女儿，我是她的朋友。”那个中年妇女表情一遍，然后又换了一种说辞。

　　方和笑了笑，也不说破，等下看这些小丑怎么跳。

　　“我不管你们什么关系，先去警察局吧，东西也带上，到时候过去化验一下看看。”那个队长估计被交代过，不能对方和的公司太过了，多少还得顾及一下方和。

　　“不用了警官，我有办法证明他们说的是错的。”方和笑眯眯的说到。

　　“哦？怎么证明？”那个队长问道。

　　方和的话他们不得不听，来之前局长就交代过了，过去一定要谦卑，这家公司还有幕后老板都不简单，能不得罪就不得罪。

　　“很简单，这盒东西我刚才看过，确实是我们公司的东西，大可现场检验一下，她不是说她的肤质不适合这东西吗，那用她脸上没事的地方试试就知道了，如果再出现这样的情况，我不尽道歉，而且赔偿给她一亿人民币！”方和笑着说到。

　　周围的人都倒吸一口凉气，这尼玛，一亿人民币呀，如果是他们，完全愿意使用呀，哪怕是不毁容也想着法子自己偷偷弄毁容了。

　　一个亿的天价，普通人几辈子都赚不到，结果人家公司却拿来做赔偿，这太疯狂了。

　　“怎么样？你们愿意尝试吗？”那个队长都有些心动了，不过这个毕竟是给病人的，所以还是问了问。

　　“不不不，我不愿意，我害怕，害怕这个东西。”那个姑娘开始还有些心动，不过突然表现的很抗拒，差点被金钱蒙蔽过去。

　　“这病人既然不愿意，那么这个试验不能进行，还是去警察局吧。”队长也无奈，这真的帮不了。

　　“没事，其实还有一种方法，你完全可以问问这个中年妇女，我想她会直接明了的把事情经过是说出来的。”方和无所谓的说到。

　　他早就猜到了这个人不会同意的，刚才也只是随口一说而已。

　　那个队长听到方和的话，顿时疑惑无比，这年轻人是脑袋烧糊涂了吗，对付这个态度，会和你说实话吗？

　　“你叫什么名字？”方和看着队长不相信的样子，也不管他，直接自顾自的问道。

　　“我叫黄春芬。”那个中年妇女张口说到，然后自己都非常惊讶的捂着嘴，她怎么把自己真实的名字说了出来了。

　　“很好，我问你，你和这些人是什么关系？”

　　“我不认识他们，他们都是雇主找来的。”

　　“雇主找你们来干什么？”

　　“当然是搞臭了你们企业的名声了。”

　　方和问了两个问题，黄春芬的回答顿时让周围爆炸了，那些群众都议论纷纷，而她的同伴也马上变色，直接想要上前阻止她说话。

　　那些警察可不是吃素的，马上拦住这些人，那些记者也是一脸懵逼，他们被请来的目的不是这样的呀，这到底还拍不拍了，不拍不就被发现了吗。

　　“是谁让你来的？”方和问出了最关键的问题，周围的人也的屏息凝视这反转太震撼了，神反转，坐等看热闹。

　　“我也不知道是谁，我只知道是一个姓洪的人，貌似是一家什么公司的一个经理吧，叫什么净什么公司来着。”那个妇女说到。

　　周围的人都惊呆了，这是一个态度吗，和刚才警察来的时候完全是两个态度呀，怎么突然就变成这样，就连她的同伴都惊呆了，当然，那些人现在被控制住了。

　　方和非常的满意，对着警察示意，这可以带回去做笔录了。

　　这边好了之后方和又朝着那个被毁容的女生走去，那个女生现在也傻了，说好的来这边搞事，结果自己队友背叛了，她现在是钱也弄不到，估计原本那边人承诺的东西也没有了。

　　“你试试这个。”方和取出一点点浓稠度比较高的净颜水，然后倒在一张纸上给她，“把这个涂在脸上试试。”

　　那水很少，只够擦拭一小块的，不过却有着一种说不出的芬芳，那个女孩也忍不住按照方和说的擦了一下自己的脸颊。

　　而当她放下手中的纸，顿时周围的人都惊呼了起来……


第324章 需要代言人

　　听到周围人的惊呼声，这个姑娘顿时有些迷茫了，不知道到底怎么回事，只知道大家看着自己啧啧称奇，刚才那个中年妇女反水的轰动也被掩盖了过去。

　　“怎么了？发生什么事了？”这个姑娘不明所以的说到。

　　“给她一面镜子看看。”方和对着身后公司的人说到，然后那边就去找镜子了。

　　很快就有人找来了镜子，递给那个姑娘，周围的人也在称赞着什么东西，不过也有人说方和傻逼，这个女孩和那些人串通起来祸害他们公司，方和还拿出东西治疗这个女生。

　　而那个姑娘接过镜子对着自己照了一下，顿时惊呆了，她发现自己脸上擦拭过的地方居然露出了粉嫩的肌肤，这才刚擦呀，就有这样的效果，这到底是什么神奇的东西。

　　看到这里，她马上把手里还没有完全干了的纸巾拿来擦脸，果然擦去了一小块，非常快的就让原本被毁容的地方变成了完好的肌肤。

　　她还想用，想要把自己脸上全部肌肤都变成完好的样子，但是纸巾上的药液已经不够了，再怎么擦也没用了，就和普通的纸巾一样，没用任何的效果。

　　“给我，快给我那个药水，我需要它。”这姑娘疯了一般的扑向方和，她看到了希望，自己变回原样的希望，甚至有了这个药水，自己还能变得更加漂亮！

　　“你想要？”方和笑眯眯的问道。

　　“我想要，我非常需要它！”那个姑娘喜形于色，有这个东西她就能翻身了，她没想到自己有如此好的运气。

　　有人找她去摸黑一个企业，到时候会给她十万元报酬，之后队友反水了，她还担心什么都得不到还有牢狱之灾，但这个企业的傻逼老板居然拿出这么好的东西帮自己修复容颜，这对她来说，完全是天赐一般的好运。

　　“你需要我就要给你吗？搞笑了，别忘记了，你是来闹事的！”方和顿时提高了自己的声音，这个女人太天真，居然还想着要好处呢，天真。

　　“我不闹事了，我错了，给我这个药水，求你了，我再也不闹事了。”那个姑娘当场就着急了，上前想要拉住方和。

　　方和怎么会让她拉住，直接躲闪到一边去，然后示意警察控制住她。

　　“把她带走吧，我明天会派律师过去，我要告这几个人诈骗。”方和云淡风轻的说到，仿佛一件微不足道的事情，周围的人也都鼓掌叫好。

　　方和刚才试验了的拿着药水有多好大家都是看得到的，要不是方和证明了自己公司是被污蔑的，只怕他们都会放弃使用方和公司的产品，那是多大的损失呀。

　　而后面的记者也不离开了，这也是一个大新闻，虽然自己是别人花钱找来的，但是有大新闻不拍也不行不是，反正今天就当白来了，也顺便给一个公司做了广告。

　　“给我药品，给我药品，求求你了！”那个姑娘有些绝望的说到，这种从天堂到地狱的落差就算是她也接受不了。

　　“你不记得我开始问你的话了吗？如果你不愿意说实话，那么我会让你知道什么叫做绝望，而现在，就是我给你的答案。”方和笑着说到，眼中的寒意毫不遮掩。

　　听到方和的话，周围的人顿时就炸开了锅，一个个都议论方和的做法，有褒有贬，反正方和也不在乎，这些人说的再多，那也是他们说，到最后他们依旧会选择自己产品，毕竟效果摆在那里了。

　　至于那个姑娘，此时肠子都悔青了，后悔自己为什么要这样做，为什么要做这种败坏人伦的事情，后悔，后悔的都晕了过去。

　　方和看都不看这人一眼，如果今天受害的不是他们公司，很多人就没有办法扭转这个局势，不说公司破产，损失肯定不会小，所以对于这个诈骗团伙方和一点怜悯之情都没有。

　　“方董你太神了吧，你是怎么做到让那个人开口说实话的？”

　　“董事长，你最后拿出来那个药水是我们公司的新产品吗，好神奇呀。”

　　周围的员工也都围了上来，对着方和问道，显然方和刚才的神奇已经让他们对这个从未露面的董事长有了前所未有的好感和兴趣，一个个的问东问西。

　　“这个就是净颜水，也就是我们公司现在的产品，不过这个是高浓缩的，所以才有这样的效果，当然我们的产品长期使用也会有这样的效果的。”方和一边跟他们朝着公司走去，一边说到。

　　至于其他人都该干嘛干嘛去了，那些要采访方和的记者方和才不叫，反正以后陈佩瑶来解决就好了。

　　到了公司里面，方和看着仅仅有条的办公环境，这都是陈佩瑶的功劳，自己虽然作为老板，但是还真的啥都不管，这样貌似是有点不太好呀。

　　陈佩瑶很快就解决了外面的事情，然后回到公司，刚才那事闹的公司里面也有些人心惶惶的，陈佩瑶说了一下结果安抚了一下大家，让他们好好工作，然后就带着方和到办公室里面去了。

　　“你这个甩手掌柜，今天不发生这事我估计还难以见你一次了呀。”陈佩瑶看着方和说到，显然对于方和这种纯甩手的行为她不开心。

　　“我那不是忙吗，而且我对公司的事情也不清楚，来了也只是帮倒忙不是。”方和不好意思的说到。

　　“切，你就是懒，对了，你今天拿出去的那个药物是怎么回事呀，好神奇呀。”果然女人还是对这种护肤美容的药物感兴趣的。

　　“那个就是我们药品的浓缩版，所以效果才会这么逆天呀。”方和无所谓的说到，然后把刚才那一小瓶丢给了陈佩瑶。

　　陈佩瑶结果净颜水，看了看，取出一点点抹在自己的手上，果然那一块变得特别的有光泽，效果好的让他惊讶，这简直是脱胎换骨呀。

　　“这个就送给你了，你自己看着用，对了，公司现在运作的怎么样了？”方和看着陈佩瑶试验完要把药水还给自己，马上摆手说到。

　　陈佩瑶听到方和的话，顿时露出了惊喜的神色，这和东西谁不想要。

　　“公司状况还不错，不过前期投入过大，现在还没有完全收回资金，不过只需要一个月就足够了，而且有了今天的事情，估计不需要一个。”陈佩瑶一提到工作，马上恢复成女强人的样子，一丝不苟。

　　“太慢了，这广告还需要接着做，必须做大做好，对了，你找人代言了没，咋们公司貌似没有代言人呀。”方和在外面也没有看到公司的代言广告，有的是宣传片，但是没有代言人。

　　“这不是没有合适的代言人吗，所以暂时也没有确定找谁代言，方董您有合适的人选没？”陈佩瑶有些无奈的说到。

　　听到她这话，方和突然想起貌似有一个人很适合做代言人！


第325章 恐怖的白猿

　　“你说到代言人，我突然有一个人可以推荐，或许找她来会很不错。”方和对着陈佩瑶说到。

　　“谁？你说，我安排人去联系一下。”陈佩瑶有些惊奇，方和说合适的人，到底是什么样的，毕竟方和表现的太神奇了，他说的人应该不会差。

　　“叶晴！”方和笑着说到。

　　“叶晴？那可是大明星呀，先不说她愿不愿意，就算愿意，那么代言费是多少，这都是一个大问题呀，咱们公司现在的资金都是看你拿出来的支撑着，还要这样大比投入的话很可能资金链会跟不上的。”陈佩瑶有些无奈的说到。

　　找叶晴代言确实是一个很好的选择，上次方和在她演唱会上助阵之后，叶晴更火了，这次直接火到了国外去，可以算是国际巨星了。

　　所以叶晴的身价倍增，一般的企业根本就邀请不到她，有钱都找不到，更别说其他了。

　　“没问题的，我先给她打个电话吧，然后你们联系，放心吧，她绝对不会漫天要价的。”方和笑着说到。

　　他和叶晴的关系可以说是好朋友，而且救过叶晴一次，还帮助她演唱会一次，这对于叶晴来说都是大恩，叶晴可不是那种不记恩的人。

　　“什么，你和叶晴认识？我的天哪，方董您可真是太神了！”陈佩瑶都惊呆了。

　　她不知道方和的能量到底多大，这种大明星居然也认识，当然她们家族的实力，要认识叶晴不算很难，但是叶晴现在的影响力，想要靠家族强压叶晴来认识也是不太好的。

　　“有过交集，你等一下，我先问问她有没有时间。”方和说完就取出手机打给叶晴。

　　看到方和的动作，陈佩瑶正准备说些什么的时候，那边却接通了电话，陈佩瑶这个时候也就不说话了，既然接通了，那么方和等下就知道了。

　　“喂，叶晴吗，我是方和。”方和对着手机说到，他没想到叶晴这么快就接电话了。

　　“嗨，好久没见你过的如何？”叶晴的声音从手机传来。

　　“我挺好的，对了，你最近有时间没？”方和问道。

　　“你有什么事你说呗，别人不敢说话，你有事我还不得马上放下所有事过去呀。”叶晴笑着说道，笑声很好听，如同银铃一般。

　　“奥，是这样的，我开了一家公司，现在需要一个代言人，我这不就是想到你了吗，我觉得没有人比你更合适了，所以希望能请你来代言。”方和说到。

　　“好的，没有问题，这样吧，我明天就去榕城，到时候我直接去找你。”叶晴马上答应，而她这话说完，方和听到她身边似乎有人在反对，但是声音太小了，加上有些杂，方和也没有听清楚。

　　“你那边什么声音呀？你是不是有事呀，如果有的话那别着急，你先忙完了再过来也可以的，我这边不着急。”方和对着叶晴说到，虽然两人关系很好，但是方和也不会让她放下所有事情来帮自己。

　　“没什么大事，就这样说定了，我现在就订机票，明天见。”叶晴似乎那边也要处理事情，所有没有和方和多聊。

　　“好明天见。”方和说完就挂断了电话。

　　挂完电话方和看着陈佩瑶，此时陈佩瑶已经呆住了，她没想到方和居然谈成了，这太疯狂了！

　　“你和他叶晴谈好了？”陈佩瑶震惊的问道。

　　“是呀，谈好了，明天她过来。”方和疑惑的看着陈佩瑶，不知道这有什么好震惊的。

　　“我的天呐，最近叶晴可是在好莱坞拍电影的，这时候居然能够脱身过来，方董，你老实告诉我，你和叶晴是不是有什么猫腻，难道她是你的老情人？”陈佩瑶一脸古怪的看着方和说到。

　　方和顿时摸了摸鼻子，这下遭了，这个人情欠大了。

　　虽然方和不知道好莱坞拍电影会给多少钱，但是他知道，这绝对是一个机会，让叶晴享誉全球的机会，结果人家因为自己的一个电话就跑回来了。

　　不说违约金多少，估计再想过去就难了，这人情方和感觉太大了，大的他都不知道怎么还了。

　　“不会让我猜中了吧，方董你还真的和她有关系呀，不会真的是老情人吧。”陈佩瑶看方和没有说话，脸上的诧异都快写在脸上了。

　　“瞎想什么呢，我和她只是朋友关系，不过我帮过她，她这也算帮我了。”方和对着陈佩瑶说到。

　　“这得多大的忙呀，她才会放下前途来帮你。”陈佩瑶依旧有些不敢相信。

　　“算了，你也不懂，对了，明天她来榕城，到时候你和我一起去，把这事谈下来。”方和对着陈佩瑶说到。

　　“是，方董。”陈佩瑶一脸挪耶的看着方和。

　　方和也不解释，他自己还头疼的呢，这人情还是要还的，至于怎么还，他现在还在想。

　　看着方和有些苦恼的离开了自己的办公司，陈佩瑶顿时笑出了声，这董事长还真有意思，这样说也不生气，而且还这么神通广大。

　　方和才不管她怎么想，反正他朝着自己的家开去。

　　车开在路上，方和无聊听了听歌，正好这一首歌就是方和跟叶晴在她演唱会上合唱的哪一首。

　　“对呀，我可以和她合唱一首呀，也正好送给她了，有我的配乐，估计效果会好很多，也算的报答了她帮助我的恩情了。”方和突然想到。

　　这确实是一个很好的办法，方和的配乐不说值多少钱，但是能够引起共鸣，绝对可以影响很多人，对于叶晴的名气来说有非常大的好处。

　　“就这样决定了。”方和直接拍板，到时候明天告诉叶晴吧。

　　回到家中，不二看到方和回来马上扑了上来，就算有神兽血脉那也依旧是没有开化，毕竟还是狗，所以聪明也是有个限度的。

　　“好了好了，快让我进去。”方和把不二给放在一边，这货太粘人了。

　　回到别墅内，方和去地下室，那边还有自己的藏酒，他可不想自己的酒被这猴子喝完，那他就亏大了。

　　地下室那边白猿依旧在修炼，那个小蛇也是盘在那里没有动，地下室的灵气依旧丰裕的要形成雾气了，在现在这片天地之间，这个地方已经可以说比之洞天福地还要好了。

　　感受到有人进来，白猿顿时睁开了眼睛，一道精芒闪烁，方和也被吓了一跳！


第326章 公司被查

　　白猿的双眼中有着精芒射出，恐怖的实力展露无遗，旁边的小蛇也被惊醒，看着这边。

　　方和也有些心惊，这白猿的实力有多强大，就这么一个眼神就让方和感到心惊了，如果这真的打起来，那有多恐怖！

　　“你现在什么实力？”方和对着白猿问道，反正小蛇都醒了，它能够作为翻译。

　　白猿说了几句话，方和是听不懂，不过却感觉有点接近人类的话语了，估计不需要多久就能够把声音改了，说人话了。

　　“它现在已经有天级的实力了，它说它现在丹田有一颗内丹形成了。”小蛇有些羡慕的说到，内丹的形成要多久它是知道的，而这个白猿修炼多久它也是知道的，自然羡慕无比。

　　方和也羡慕无比，自己才玄级，虽然快到地级了，不过离天级还有非常大的差距，到天级都不知道什么时候了。

　　“你怎么修炼的呀，这就天级了，太厉害了。”方和惊讶无比的说到。

　　天级的实力等于抱丹级别，比之宗师还要强大，外面肯定有，不过方和没有见过，也不是说没有见过，起码在自己家乡那边的山里，那群猴子就有很多比白猿强大的了！

　　不过那边作为一个传承的存在，和白猿这样的自我修炼还不一样，其中差距不是三言两语说的完的。

　　“它说是这边灵气含量高，加上兽类通灵后本身就有着很强大的天赋。”小蛇在一边翻译着，而它的实力貌似也不差，不过没有白猿那么恐怖而已。

　　“算了，不管你，反正别动我那边的酒就好了，你们好好修炼。”方和给这两个家伙吃过驯兽丹，仙界丹药质量还是非常可靠的。

　　净水仙莲的花瓣都是白猿他们帮忙收的，然后放到外面等人来取。

　　到了客厅，方和取出上次小狐狸把那个灵神的精神力剥离起来的小球拿出来，上次小狐狸说只要用这个修炼能够加快修炼的步伐。

　　感受着里面非常彭拜的精神力，方和感觉到这个小球蕴含的能力奇大无比，如果真的能够吸收炼化，那么很可能就把这个实力壁垒给打破了，能够晋级地级！

　　方和盘膝而坐，开始慢慢修炼，不过他不知道的是，有一个车队正进入了市政府，他们的目标很明显，直接去了赵东升的办公室，来势汹汹。

　　之后赵东升和那些人交流了一会儿，看着赵东升越来越激动，而他对面一个年轻人正不咸不淡的说了什么话，直接让赵东升闭上了嘴巴，表情纠结，显然面对非常难做的选择。

　　赵东升纠结了很久，那边人也没有打搅，之后赵东升还是点头妥协了他们的要求，看到赵东升妥协，那么年轻人满意的笑了笑，带着自己的人离开了，其中又什么交易，谁都不知道。

　　看到那群人走了之后，赵东升整个人瘫倒在座椅上，非常的难受，不抽烟的他也开始抽烟了起来。

　　第二天，方和从修炼中醒来，一身实力提升的非常多，虽然没有打破壁垒，直接突破到地级，但是也增强了很多，对于方和来说有所提升就是好的。

　　方和的资质真的不敢恭维，也许有一些提升资质的丹药给他吃下去会好很多。

　　洗漱了一番，方和收拾了一下，他打算把不二给带到老宅去，他暂时不准备在榕城生活了，秦可儿那边也要忙，方和现在在这边只会算浪费她的时间。

　　而且方和还要回去照顾土地庙，今天也是所谓的开庙仪式，他也准备回去看看。

　　“是不是还得找群里的神仙要点狗骨头之类的东西，让不二的实力再提升一些。”方和思考着，不过也没有必要，反正现在方和安静无比，估计不会有人来烦自己。

　　突然方和的手机响起，方和一看是陈佩瑶打来的，一般来说没有事她是不会打电话给自己的。

　　“喂，佩瑶，什么事？”方和问道。

　　“方董，有个坏消息，有人开始对我们公司高小动作了，不知道是不是和上次来的人同一批的。”陈佩瑶担心的说到。

　　方和呆了一下，应该不会吧，上次那群人来之后被带走了，应该算是打草惊蛇吧，那个什么公司暂时应该不敢再出手了。

　　不过这下又有人来整自己公司，那就很麻烦了。

　　“是哪个部门出手的？”方和疑惑的问道。

　　“工商、税务甚至消防都来找我们公司了，现在还在查，不过看样子是要我们同业整顿了。”陈佩瑶有些担忧的说到。

　　昨天才把那个事情解决了，公司的曝光度正高，本来正准备大干一场的，结果却出现了这个情况，如果过了这一段的高潮期，那么公司的发展又错过了一次高峰期。

　　“这样吧，那边你先看着他们要怎么弄，等最后结果，不过我猜测他们的目的没有这么简单，你先看看，有后续情况再来告诉我。”方和对着陈佩瑶说到。

　　方和已经感觉到有一个车队朝着自己的家而来，估计是找自己的，那么刚才去公司的那些人就是他们派去的了。

　　所以方和才会让陈佩瑶那边先挂断，全部看这边解决了。

　　这些人能够这样整方和的公司，那么狠明显他们的势力很强，强大到直接让赵东升都不敢轻举妄动。

　　很快，一阵敲门声响起，方和也早就做好了准备，他过去开门，让那一群人进来。

　　领头的是一个年轻人，看着有点帅气，不过却是拿着很阴郁的感觉，但是他身后的人方和都感觉到不一般，不是说实力比方和高，但是却有种杀气和凌厉的气息。

　　“你好，我是萧楠。”那个年轻人对着方和说到，说完就自顾自的走进方和家，一点都不客气的样子。

　　“我不关心你是谁，我想知道你来找我干嘛。”方和挡住了他的路，对着他说到。

　　“你觉得在门口说话是一件礼貌的事情吗？”晓楠看着方和说到，眼中带着笑意，不知道的人还以为两人是朋友呢。

　　“我的家不欢迎目的不明的人，所以我希望你能先说明你的来意。”方和不让开，他倒是想要看看这个人到底要干什么事情。

　　“如果我没有猜错的话，你们公司现在正被很多部门查是吧，这个消息足够你请我进去了没，我觉得这些事情还是进去说比较好。”那个萧楠对着方和说到，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　方和眉头一皱，这个人到底是什么意思，估计就是他找的人来对付自己，现在又出现在自己的面前，难道是有什么东西想要谋夺？

　　“进来吧，不过你身后的那些人不行。”方和给他让出一条路，但是后面的保镖他是绝对不会放进来的。

　　萧楠轻笑一声，方和的退让让他很开心。


第327章 人性薄凉的大家族

　　萧楠示意那些保镖就在外面等着，然后他跟着方和进去，看得出他非常的自信，或者说他的手中有着什么砝码，他觉得能让方和忌惮的。

　　两人到客厅坐下，方和也不去倒茶什么的，这人估计也不是什么善客，他可没有招呼恶客的习惯。

　　“说吧，你这次找我有什么事，还有我公司的事你是怎知道的。”方和问道。

　　“很简单，你公司的事情就是我安排人去查的，至于你的靠山，那个赵东升，我也搞定了，陈天也出国执行任务了，现在没有人能够帮到你，所以我觉得我们能够好好谈谈。”萧楠大剌剌的坐下，方和不给他倒茶他也不以为意。

　　在他的想法里，方和就是一个突然得到什么配方的暴发户，没有什么底蕴，自然喜形于色，不给倒茶也是正常的反应。

　　“所以你来是因为你觉得可以吃定我了？”方和错愕了一下，这还省得自己去查是谁要动自己的公司了。

　　“难道不是吗？不过我是一个很好说话的人，我觉得做人得留一线，所以我打算出五百万买你公司百分之五十一的股份，你觉得如何。”萧楠看着方和，威胁之色很浓郁。

　　“我公司前期投入就几个亿了，你觉得我会答应？”方和看着萧楠说到。

　　这人未免太天真了，自己投入那么多了，这人找人查了一下自己的公司就要百分之五十一的股份，这可不行。

　　“还想挣扎呢，实话和你说吧，我的帝都萧家的人，当然我们属于隐世家族，比你接触的什么陈家呀秦家都要强，你的一切资料我们也都掌握了。”

　　“虽然我们很好奇，你是有什么奇遇获得现在的成就的，但是这个已经不重要了，我这次来不仅是要你的公司，而且还要你这个人，我要你加入我们家族，当然我们家族是很仁慈的，我们家族五代的女子你随便挑一个结婚，然后你入赘我们家族。”

　　萧楠自己站起来去冰箱取出一瓶水，一路上自顾自的说到，一点都不管方和的想法，仿佛这件事只要他说了算就可以了。

　　方和冷笑两声，这人到底是哪里来的自信，隐世家族很强大？就算比陈家之类的强大又如何，比武力方和不怕，只要不是什么不应该出现在末法时代的势力他都不怕。

　　“你的条件我不答应，你走吧。”方和一副送客的样子，至于公司的麻烦，到时候找人解决就是了。

　　“你确定不再考虑一下？你女朋友秦可儿现在还在丰羽佳人的总裁办公室吧，你的父母在松原县，你的爷爷奶奶在长巷村，我觉得他们那边貌似都不太安全吧，现在治安这么差。”萧楠漫不经心的说到。

　　“你在威胁我？”方和眯着眼睛看着萧楠，同时一拍养鬼葫芦，他传音叫女鬼去帮他解决爷爷奶奶那边的危险。

　　这也是方和的疏忽，他没有给自己的爷爷奶奶准备玉佩，所以那边会有点危险，其他人那里都有玉佩守护，应该是不会有问题的。

　　“你可以理解我威胁你，不过我给你的条件已经非常的丰厚了，入赘我们萧家可是你求不来的好事。”萧楠看着方和说到。

　　方和双目一收，毫不在意的说到“你说，如果你一个萧家子弟，在我这里被抓了，那么萧家愿意付出多少代价救你，他们会不会因此放弃对付我的家人？”

　　萧楠听到方和的话顿时笑了，他显然早就考虑到了这一点，看着方和的眼神带着不屑。

　　“我赶紧来自然有我的依仗，你别把我们家族当成白家那种垃圾家族好吗，就凭你，还不能对我造成威胁。”萧楠轻笑一声说到。

　　方和才不相信，不管怎么样，今天在他家，那么就是他说了算，隐世家族又如何，难道还能翻天不成，只要不是修真者，方和一点都不担心。

　　“既然如此，那我们就试试吧。”方和说完双腿一蹬，直接朝着萧楠扑去，速度之快就算萧楠有着后天实力也躲闪不及。

　　不过这个时候方和感觉到有一股劲风朝着自己扑来，御风术使出，方和迅速躲闪了一下，而他刚才的路径上出现了一位黑色衣服的干瘦老者，他的手还握着鹰爪装，恐怖的气息流散出来。

　　“很不错的年轻人，居然能在老夫的手上逃脱。”那个老者阴恻恻的说到，一双眼睛看着方和有点渗人。

　　“你是什么人？难道是萧家的走狗？”方和后背都是冷汗，刚才太险了。

　　这人有着宗师的实力，方和虽然可以力敌宗师，但是那只是换算的数据，真的宗师方和要对付还是很难的，毕竟宗师都有很不错的天赋和老道的经验，哪有那么容易对付。

　　“别管我是谁，你还是束手就擒吧，不然你会死的很惨，还会连累你的家人。”老者干笑两声说到。

　　不说算了，方和也不管那么多了，不说就直接弄死。

　　“恩泽关门，不二，咬死他！”方和大叫一声，嘴角也带起一抹冷笑。

　　不二本来就到了客厅这边了，刚才它是在后院的，不过很敏锐的感觉到有人来了，自然就跑了过来。

　　“就凭这只狗也想对付我？刚好最近想吃狗肉火锅，就你了，哈哈。”老者鹰爪捏起，然后朝着不二抓去。

　　不二个冲了过去，就在那人的手要打到不二的时候，不二一个下潜，躲了过去，同时一张嘴，顺脚咬在那个人的腿上。

　　不二现在的咬合力有多高，方和是不知道的，他不敢尝试，只知道不二有了宗师以上的实力，现在的方和不是它的对手。

　　“啊！”那个老者一声惨叫，伴随着还有咔擦一声脆响，显然不二把他的脚骨都给要断了，要不是皮连着，这个脚估计就直接掉下来了。

　　“现在你还有什么依仗，老老实实的做俘虏吧。”方和看着萧楠说到。

　　萧楠脸色一变，不过很快就平静下来，至于那个倒地的老者他看都不看，大家族人的冷漠之意展现的淋漓精致。

　　“我劝你还是别动我比较好，不信你可以看看外面有着什么东西。”萧楠对着方和说到。

　　他错误的估计了方和的实力，不过他也是心思缜密之人，来方和这边怎么可能不做好万全的准备呢，所以刚才留在外面的人就是他的后手了。

　　方和从窗户看了一眼，外面的一辆车子上出现一个迫击炮，显然瞄准的就是他家了。

　　“你难道想和我同归于尽？你难道不怕死？”方和笑眯眯的说到，他不怕，这个炮还杀不死自己。

　　“不不不，我当然不想，不过我家族的人不这么想，你那个药物，特别是给军队提供的止血散对我们来说有大用，所以你不答应，那么牺牲我一个人，换你的命，顺便拿下你的厂对他们来说也是赚的，外面的人不受我控制的。”萧楠耸了耸肩说到。

　　大家族人性薄凉，方和是知道的，这人说的应该也是真的。

　　方和固然不怕这个轰击，他身上有仙衣，就算不是防御型的，这个小轰击还是能够抵挡的，只是他的秘密会暴露出来，这不是他想看到的！


第328章 大人情！

　　方和有些犹豫，他不希望自己的秘密暴露，但也不会和这些人妥协，现在要怎么做，让他有些莫不清楚。

　　“你们家族这个态度，合作是别想了，不可能的，至于威胁我，你可以试试看，或者你先问问你那些去对付我家人的手下还在不在。”方和轻声说道。

　　“这点你可以放心，我们派去的人都是先天强者，我们家族和那些小家族不一样，宗师也不算是最强战力，如果你愿意归顺我们，那么你会有意想不到的好处。”萧楠还是打算说服方和。

　　两人现在虽然是敌人，但是在利益面前什么敌人不能成为朋友，起码他是这样想的，家族之人，利益第一。

　　“你看看你这个所谓的宗师武者，还不是被我一条宠物给咬断了腿吗？”方和不屑的说到。

　　说到这里萧楠顿时脸色一变，自己怎么就没有考虑到这里，方和的诡异他刚才可是领略过了，现在看来确实是这样，只不过他刚才选择性的忽略了这个而已。

　　“我觉得我们可以谈谈，我们家族的大门也向你敞开，只要你愿意加入，就算你有宗师界别的宠物，但是你没有非常强大的后盾也是不行的，到了我们家族，不说在华夏横着走，但是也差不多了。”萧楠敖然的说到。

　　方和大致也猜得到，这个世界还是分级的，起码在世俗之中陈家那些可以算是顶级，不过这黑暗世界还有隐世家族，他们有着更强大的战斗力，相同的，他们拳头大，话语权就强。

　　“我说了我没有兴趣，你现在还是先联系一下你的手下吧，然后回去把情况告诉你的家族，这边的事情已经不是你能够掌控的了，再废话我就直接杀了你，我还真的不相信你外面那些保镖能杀死我。”方和脸色慢慢冷了下来，这人太不识好歹了，自己和他说了这么久都不听。

　　“别说我没有告诉你，家族再好，你也要有命才能享受它带给你的福利。”方和淡淡的说到，身上恐怖的气势凝聚起来。

　　萧楠顿时脸上青一阵白一阵的，方和这样说已经等于把话明说了，如果现在不走，那么自己就走不了了。

　　“如此，那我就先行告退了，这是我的名片，如果你考虑清楚，我们还是有得谈的。”萧楠最后还是不死心，放下一张名片。

　　方和不屑的撇了一下，他不需要这个东西，他的资源，没有谁能够给出更好的，如果他愿意，他完全可以短时间内弄出一支先天以上的队伍。

　　萧楠扶着那个老者离开，出去之后就把老者丢给了保镖，嘴里吐出了一句废物，接着自顾自的到车子里给派去对付方和家人的手下打电话，他要看看那边到底是什么情况。

　　不过一会儿之后，萧楠的脸色顿时就难看了起来，只有去抓方和父母的人接通了，而且他们还是身受重伤的，至于其他的人，全部都失去了联系。

　　“该死的，家族的情报有误，这家伙到底是什么来历，这里强悍。”萧楠一拳砸在方向盘上，还好他没有被愤怒冲昏头脑，不然的话这车子直接被砸一个大洞出来。

　　他们家族有人接触到了方和给军部提供的止血散，发现这个东西对武者也是有用的，所以就把主意打到这上面了。

　　之前也派人来分析过，但是得到的请报上说方和也就是一个小先天强者，不足为惧，这才派他来了。

　　本来以为完全没有难度的，毕竟身边有个宗师强者，但是没想到方和居然这么强，让他自己都差点交代在这里了。

　　还好方和也有所忌惮，没有直接杀了他，但是方和最后的话提醒了他，不然他还傻傻的为家族捐躯了。

　　不管怎么说，方和这边把事情一解决，萧楠马上回萧家，针对方和公司的事情也暂时取消了，在没有抹清楚方和实力的前提下，还是别轻举妄动比较好。

　　方和看着他们离开也松了一口气，今天他没有准备，所以不想直接和对方闹翻，这样只会暴露自己的秘密。

　　现在的武者虽然强大，但是没有谁敢说在迫击炮的轰击之下完好无损的，方和可以，但是这是他的秘密，也是他的底牌。

　　至于公司那边，方和就更不希望直接和这个萧家开站了，有了昨天的事情，方和他们公司可谓是声名鹊起，那一段视频被发出去，加上各种新闻报道了之后方和的公司知名度噌噌噌的往上涨。

　　方和取出手机正准备给陈佩瑶打电话，然后就接到了叶晴的电话。

　　“喂，叶晴，怎么了？”方和接起电话问道。

　　“我到榕城了，我现在是去你公司还是去你家。”叶晴有些空灵的声音从手机里响起，不过这个问法怎么让人那么误会呢。

　　“啊，你这么快就到了，怎么不和我说一下，我好去接你呀。”方和有些惊讶，这来的也太快了吧。

　　“我不是怕你没时间吗，再说了我来榕城也不是一次两次了，不会找不着路的。”叶晴笑了笑说到。

　　方和一阵感动，这绝对是一份恩情，朋友之间虽然说不用相互说太多，但是方和不愿意亏欠别人，还是得想着怎么感谢她。

　　“那行，谢谢你了，去我公司吧，我现在也过去，我们去那里商量，地址我马上发给你。”方和也不侨情。

　　说完方和就挂断电话，然后给陈佩瑶打了过去，让她那边准备一下，至于其他事情，等见面了再说。

　　方和到公司的时候陈佩瑶还在办公室准备材料，合同的事情都是她拟定的，方和对于这方面一窍不通，上学也没有好好学习，现在看着这个还有点不好意思。

　　“方董，你这么快就来了，对了，那些部门对我们公司的检查之类都撤走了，公司现在恢复正常运作了。”陈佩瑶看到方和来马上汇报道。

　　她猜测就是方和所为，只不过不知道方和会这么快解决，陈天家族的势力在帝都，要帮方和也没有那么简单，所以他对方和有些看不懂了起来。

　　“嗯，这件事情我知道了，我也正准备和你说，安安心心安排好公司的事情就好，其他的和我说，我来解决。”方和说到。

　　“好了，对了方董，你刚刚说叶晴正朝这边赶过来？可是我在新闻上看到叶晴和好莱坞单方面撕毁拍摄协议，貌似被好莱坞封杀，而且还要被起诉，赔偿五百万，美金！”陈佩瑶有些担心的说到。

　　陈佩瑶是担心叶晴的违约金之类的话归咎到公司头上，这可不是小数目，而且这个新闻对叶晴的影响也是有点大的，她担心到时候广告的推广效果。

　　方和听到之后顿时心中一凛，这可是放弃了自己的前程来帮助自己呀，方和顿时摇头苦笑，这份人情欠大了！


第329章 买下鼎天娱乐

　　方和还在纠结怎么还叶晴人情的时候，叶晴也过来了，看到方和的时候叶晴的眼睛顿时一亮，内心微微一颤，不过却被她很好的隐藏了起来。

　　不过叶晴身边的经纪人貌似不怎么开心，她是公司给叶晴安排的经纪人，本来就是王牌经纪人，之后又因为那一次的演唱会和叶晴闹翻一次。

　　本来叶晴是要被公司雪藏的，但是那一次演唱会之后叶晴大火，公司都没有办法，为了收益只能放弃雪藏计划。

　　后来叶晴要取消和公司的协议，但是因为协议上的条约限制，叶晴如果毁约不仅要赔偿巨额的违约金，还要吃官司，所以无奈留下来了。

　　这次去好莱坞拍戏不仅是公司为了缓和跟叶晴的关系，也是一个非常难得的机会，代表着自己的公司能够拉到和好莱坞长期合作机会的一次合作。

　　结果现在被叶晴单方面毁约了，这就很尴尬了，别说好莱坞要封杀叶晴，就算是公司也一起被好莱坞，甚至国外很多电影公司一起封杀。

　　这次回来他们甚至没有去公司，直接来了方和这边，不然回去必定会被臭骂一顿。

　　现在看到叶晴撕毁协议的原因在这边他自然不会有好脸色，脸上阴沉的都能滴水了，这关系自己未来的发展，所以非常的生气。

　　“方和，好就不见了。”叶晴上前给了方和一个拥抱，她的经纪人愣住了，从来没有见过叶晴对哪个男人这样过。

　　方和同样错愕了一下，他没想到叶晴会拥抱自己，貌似以前也没有出现过吧，不过叶晴这么漂亮，被抱了一下也不算什么大事，只当做朋友间的见面打招呼了，国外不就兴这个吗。

　　“好就不见，我还以为你会晚点到，没想这么快。”方和以为叶晴起码也要等到晚上才能到，没想到居然是赶着最快的一个航班回来了。

　　“我这不是看你说的挺急的，所以我就直接回来了。”叶晴不以为意的说到。

　　“是啊，回的很快呀，这可把我们给整惨了。”叶晴的经纪人一脸的不开心，那种怨念都出现在她的脸上了。

　　方和顿时眉头一皱，这家伙的是什么回事，貌似对自己不是很友好呀，貌似自己没有得罪过他吧。

　　“这位是？我记得你的经纪人不是李姐吗，什么时候换人了？”方和疑惑的问道。

　　“这个是我公司给我安排的经纪人，马凝。”叶晴有些无奈的说到，显然她也不是很喜欢这个经纪人，不过也没有办法，将就吧。

　　“什么小公司，叶晴，这样的公司你居然都接代言，这个代言公司绝对不会答应的！”马凝对于叶晴的介绍有些不满意，不过她还是不敢和叶晴掰手腕，只能挑方和这边的刺了。

　　听到她的话，这边的人都眉头一皱，这家伙的嘴巴貌似有些臭呀，让人听的怎么就这么的不爽呢。

　　“马凝，这边没有你什么事，你先取酒店等我，还有，这个代言是我个人行为，和公司没有关系。”叶晴皱着眉头说到。

　　“叶晴，这貌似不符合规矩吧，你现在怎么说也是和我们鼎天娱乐签约的，你私自接下代言的活，这必须要和公司那边备案的。”听到叶晴的话马凝眉头一皱，直接把公司给抬出来压方和。

　　“我和公司是有签订协议，不过却没有任何限制我不能帮助我的朋友，我以个人的名义帮助我的朋友你有意见？这不是收费合作。”叶晴声音陡然提高，看的马凝浑身一寒。

　　马凝顿时就是一呆，显然她还是有些怕叶晴的，叶晴和普通的艺人不一样，她成名已久，而且非常的年轻，有着无穷的潜力，特别是现在，公司还要巴结她。

　　如果真的惹怒了叶晴，她要换了经纪人那么公司也没有办法。

　　不过马凝突然想到叶晴和好莱坞那边的事情总公司也快要知道了，到时候叶晴还会不会在公司那么如日中天她也不知道，所以稍微硬气了一点。

　　“叶晴我告诉你，你是和公司签订协议的，你这样不收费的代言那就是违约，你这样我就上报给公司了。”马凝对着叶晴说到。

　　方和在一边听到也是恼火，这个家伙貌似有些狗仗人势了，太嚣张了，当然不是说方和就不想给钱，而是这个经纪人有点越俎代庖的意思了，而且话说的让人难受。

　　“你的公司叫啥名字？”方和直接对着叶晴问道。

　　“叫做鼎天娱乐。”叶晴不知道方和问这个干吗，不过还是回答了一下。

　　方和点了点头，然后就直接给汤垚打电话，有事可以问陈天，不过商业上的事情可以问汤垚，他就是一个商业家族，很强大，掌控无数资源。

　　“喂，垚哥是我，你知道鼎天娱乐吗？”方和直接给汤垚问道。

　　“鼎天娱乐？我知道，怎么了？”汤垚有些摸不着头脑，方和这给自己打个电话突然说一个娱乐公司，这是干嘛呢。

　　“是这样的，我一个朋友在里面当艺人，我想要帮她买下这个公司。”方和现在也是财大气粗，先不说银行里还有几个亿的存款，就是偶尔地府一些文人发红包的墨宝都让他有一笔惊人的财富。

　　“这个没问题，那不是什么大公司，在国内也就二流吧，主要是叶晴的崛起让他们现在的地位高了很多，不然也就是一个小破公司而已。”汤垚直接就答应了下来。

　　“那就麻烦你了，我等你消息，要多少钱你和我说一下，我给你打过去。”方和也不墨迹，反正就等消息就好了。

　　两人稍微客套了一下就挂了，不过汤垚却约了方和一起去缅甸，那边最近有个公盘开启，想要方和过去帮忙看看。

　　方和现在有着透视眼，加上一些经验，想要判断玉石不在话下，比以前要强大不少。

　　方和这边打电话被马凝给听去了，她顿时心里一慌，不过她还是有一点点不相信，她觉得方和就是在吹牛，而且她潜意识里面就不愿意相信方和真的能买下这个公司。

　　“真是黄口小儿，我还以为你自己开公司还有点厉害，没想到也是吹牛吹出来的。”马凝自己壮胆的说了一句。

　　不过她却发现陈佩瑶和叶晴都是一副看白痴的眼神看着她，而且其中有着怜悯！


第330章 红包雨

　　看着大家的眼神，那个马凝有些摸不着头脑了，这不过是一个小公司，难道真的有什么逆天之能？还想要买下鼎天娱乐，也不看看那是一个什么样的企业。

　　“你们这样看着我干嘛，难道我有说错吗，我们鼎天娱乐现在也是一流的娱乐公司了，这么一个小公司也想吃下来？”马凝不服气的说到。

　　“真是白痴。”叶晴也忍不住骂了一句，这人太不懂事了，开公司，又敢这样说话的能有几个。

　　特别是叶晴都眼巴巴的跑来帮方和了，甚至代言费之类的都不收，这难道还不够明显吗。

　　“你先离开我们公司吧，鼎天那边被接收之后会给你通知的。”方和也不废话，直接就送客，外面的保安看到传唤也走了过来。

　　马凝看到这一幕脸都绿了，虽然依旧不相信方和能够买下鼎天娱乐看，不过现在在人家公司，她也没有办法，只能先离开，走之前还恨恨的看了方和一眼。

　　“这就是你是经纪人，这样的人会给你惹不少麻烦吧。”方和看着离去的马凝，对着叶晴问道。

　　“她这种人就是狗眼看人低，不过对于那些知道身份的人却又一副狗腿的样子，让人恶心。”叶晴也非常不喜欢这个经纪人。

　　“好吧，走，我们先进去，这件事不用管，反正到时候他就不是你经纪人了。”方和不理会这种小角色，话不投机也没有什么好聊的。

　　“你不会这真的买下鼎天娱乐吧，怎么说也是一个接近一流的娱乐公司了。”叶晴有些疑惑的问道，她不还以方和有没有这样的实力，只是看方和愿不愿意。

　　“这难道不是小事吗，你放心吧，这个我又分寸的。”方和笑了一下说到，然后朝着会议室走去。

　　签订完合约之后，方和很自然的邀请她们一起吃饭。

　　晚上方和去了一趟赵东升的家，关于上次那个隐世家族的事情，他还得和赵东升商量一下，他并不觉得那个家族的人会放弃他公司这边的利益。

　　方和其实早就收到了赵东升的信息，只不过因为方和那时候正在闭关，所以啥都没有看到，就算是秦可儿他们的电话也是之后才看到的。

　　也还好没有耽误事，结束之后打电话过去交代了一下也就没事了。

　　“赵叔，关于那个萧家你知道多少？”方和坐在赵东升家的书房，赵东升表情也是有点严肃。

　　“这个家族根本就名声不显，藏的很深，要不是他们找上门来我还这真的不知道有这么一个家族的存在，但是他们展现出来的实力很恐怖。”赵东升显然有着一丝忌惮。

　　“看他能弄到那个武器，还有找的保安，应该也是在军部有人吧。”方和也是看穿了很多。

　　“没错，他们是京十三师的退役军人，反正这个师肯定是他们的人，至于其他地方我就不知道了，我现在也能力有限，查不出太多东西。”赵东升无奈的说到。

　　“无妨，我倒是不担心他们，对了，我给你们难道那个玉佩还在吧，记得要贴身带好，保命用的。”方和想了一下说到。

　　“这个自然，要不是试验过这个东西，我可能真的就不给你发消息了，毕竟我孙女的命我还是要保护的。”赵东升叹息了一下，也没有打算隐瞒什么。

　　“这个肯定的，如果真的威胁道了你亲人的性命，你背叛我也不会说你什么的，因为是我的话我也会这么做。”方和点了点头说到。

　　赵东升眼中有着一丝感激，以前还说他提携年轻人，但是越到后面他越发现，不是自己提携方和，而是方和在帮自己呀，方和为自己做的事情太多了。

　　“对了，我的公司还得你帮我多照看一下。”方和说完就起身，准备离开了。

　　赵东升也没有留他，方和估计也有事，留着也没有意义。

　　而走的时候方和看到了赵东升的孙女，小丫头穿着睡衣，显然是出来找爷爷的，脸上还有这睡意，看起来很萌。

　　“方和哥哥，你怎么来我家了，你是来看我的吗？”小丫头看到方和马上又了一点精神。

　　“是呀，不过小乖乖要睡觉了，哥哥就先走了，下次再来看小乖好吗。”方和捏了捏她的脸蛋说到。

　　小丫头也是非常的懂事，没有缠着方和不放。

　　方和这边刚回到家里，然后就看到自己的门口有着一封信，也不知道是谁放的，这个年代了还有寄信的人嘛？

　　取下信件会到别墅里面，不二跟恩泽两个就跑了上来，送上拖鞋，狗狗还是非常愿意为人类做贡献的。

　　坐在沙发上，方和打开那封信，里面顿时露出一张邀请函，而邀请人是萧家，也不知道这个家族的人是搞什么事情，自己刚打了他们的脸又紧巴巴的凑上来给了邀请函。

　　看着邀请的内容，还是萧家老爷子的百岁寿辰，自己跟萧家完全没有任何的关系，怎么会想着邀请自己呢。

　　反正方和现在是非常的疑惑，这个家族完全不按照套路出牌，先不说自己和他们家族的关系有些僵，就说今天来威胁自己的事情就不可能邀请自己去。

　　难道这是一个鸿门宴？！

　　不过就算是鸿门宴方和也要去，这不说关乎面子，但是绝对是为以后解决很多麻烦，再说了，要搞事情？方和不怕！

　　想着方和就把邀请函收起来，这个去的时候还要用，这次去帝都也看看看，所谓的隐世家族有多强大，居然有如此勇气来威胁自己。

　　收起邀请函之后，方和就开始修炼，这两天秦可儿有很多事情要处理，也没有时间来方和这边，所以方和也就只能安心修炼了。

　　再说了方和现在已经到了一个壁垒，乘着这段时间赶紧突破，也增强自己的实力，无论面对什么，只有自己的实力最重要。

　　今天方和面对一个宗师武者还需要不二的帮忙，这对他来说也算是一个失策之举了，如果自己早点修炼，不可能会出现这事的。

　　而就在方和准备修炼的时候，他的手机开始震动，这是有人开始发红包了，而震动的速度越来越快，显然是一大片红包雨！


第331章 诸位仙家吃泡面

　　方和感受到手机震动也顾不上其他了，现在要做的是先领取红包，只有红包领的好，修炼都不是问题，说不定来一颗九转仙丹，马上就成仙了。

　　当然这只是方和自己的YY，不然直接取出藏在红包空间的蟠桃就足够方和的手里飙升了，所以归根结底还是需要功德值的。

　　方和进入群内，果然天庭群开始发红包了，地府的群发红包太频繁，而且也大多是一些没有用的东西，方和索性都不提醒了，看缘分了，只不过设置了几个特别关注，那些大人物发红包他再进去看。

　　天庭群内方和进去就看到玉皇大帝在发红包，他也顾不得其他，直接出手点击，这些神仙出手的速度很快方和如果动作慢了就抢不到了。

　　“恭喜您领取了玉帝的红包。”

　　方和看到领取到了顿时心中一喜，不过他却没有直接去红包空间，这边还有人发红包，都是跟随着玉帝的脚步发红包的。

　　方和手指联动，因为一直在点，加上实力提升不少，方和也领取了不少红包。

　　估摸了一下方和领取了有八九个红包，其中最好的应该就是玉帝的、王母的、太上老君的了吧，其他人的也算可以，不过方和从身份上看，不如这三位神仙。

　　玉皇大帝：这次多亏了诸位仙家一同努力，不然还不一定能够赢了佛界。

　　雷公：都是玉帝英明。

　　千里眼：这还需要你说，你这个马屁精。

　　电母：你还不是一样，臭马屁精，这次大比赢了佛界多亏了玉帝的英明决断。

　　王母娘娘：佛界闭塞已久，王母赢了也不是什么奇怪的事情，这次拿到那个小千世界的开发权也有诸位仙家的功劳。

　　纯阳剑仙：吕某愿意为天庭出征，直接开发那个小千世界，收复那些长翅膀的鸟人。

　　二郎神：杨戬请战！

　　哪吒：你们这些人，在云霄宝殿的时候不说话，在这个群里却这么活跃，太虚伪。

　　托塔李天王：臭小子你这两天跑哪去了，还不给老子回家。

　　西海龙王：玉帝在上，一定要好好整治这个臭小子，今天把我表弟的三外甥家四房姨太邻居的二姑的儿子给杀了，扒皮抽筋呀！

　　哪吒：老长虫在乱说话我下次就去你西海走走看。

　　天蓬元帅：哪吒兄弟，这么说你又杀了一条龙咯，不知道有没有龙鞭。

　　百花仙子：呸，不知廉耻。

　　哪吒：不是龙，只是一直蛟龙而已，你要那个玩意？要的话我给你发过去。

　　二郎神：好久没有吃蛟龙肉了，哪吒老弟发一些上来呗。

　　西海龙王：你们这些人呀，气死老夫了！！！！

　　玉皇大帝：各位仙家别争执了，刚才外面说的是小千世界的话题，别乱吵，歪楼了，对了，哪吒也给朕发一些过来。

　　西海龙王：玉帝你……

　　方和看着这个顿时就想笑起来，这叫什么事，本来说好的开发小千世界，然后西海龙王告御庄，谁能想到遇到玉皇大帝居然是个吃货，这就很尴尬了。

　　不过从这些对话里面方和还是听出了很多东西，那个住满带翅膀人的小千世界应该就是天堂吧，也不知道那边为很美这么弱，说侵占就侵占。

　　还有就是哪吒那里有龙肉，虽然是蛟龙，不过却也了不得了，吃了说不定有非常大的好处。

　　自然：说到吃的，我这里也有一些美味，不知道各位仙家要不要尝试一下。

　　方和突然一拍脑门，然后从旁边取来一包方便面，这个东西虽然不健康，但是味道还是非常的好的，特别是吃的很过瘾，万一这些仙人爱吃怎么办。

　　玉皇大帝：什么好吃的，还请自然道友拿出来让我们大家见识见识。

　　雷公：就是就是，快拿出来给我们看看呗。

　　二郎神：我杨戬什么没吃过，你居然敢说有美味，我倒是要看看有多好吃。

　　纯阳剑仙：三只眼，你贪吃就直说，找什么借口，不要脸。

　　二郎神：狗咬的，你再说一次试试，信不信我打的你满地找牙。

　　铁拐李：真君请息怒，洞宾不是这个意思，他只是对于养狗的都有厌恶罢了。

　　方和看着这些神仙在争吵，他也不闲着，一袋泡面泡好之后分成很多份，也还好家里有一次性纸杯，不然还真的不好分。

　　分好之后方和就把纸杯拍下来，直接发了上去，也不知道这到底是什么原理，直接可以通过拍摄来把东西给发送出去。

　　方和的红包一发上去就被抢完了，非常的迅速，方和都有些惊讶，有必要吗，不就说有美食吗，怎么一个个动作这么快。

　　铁拐李：你们这些人，一点都不尊老爱幼，就不能慢一点吗。

　　哪吒：就是呀，尊老爱幼不行吗，我一个小孩子，也不知道让一让。

　　电母：放屁，你也就是千年炼化身，又不会变老，别忘记了你可是封神时期的人。

　　二郎神：喂，抢到的人倒是说说看呀，好不好吃，怎么一个个都不说话了。

　　食神：是呀，道友还是说说话，或者分一点出来让我们尝尝。

　　方和有些好笑的看着这些神仙，一个个的都如同饿死鬼一般，都想要吃那个泡面。

　　纯阳剑仙：太好吃了，真爽呀！

　　玉皇大帝：自然道友还有没有，这么一点点不够吃呀。

　　王母娘娘：真是美味，果然和说的一样。

　　其他的神仙也跟着开始称赞方和发出去的美食，看来这个泡面还是非常受到好评的。

　　自然：这也是我偶然发现一种美食，吃的还不错，是下面的人给我送上来的。

　　方和也不说什么，反正随口胡掐就是了，到时候被发现自己在下界也无所谓了，如果他们能下来自己在下界也没有什么奇怪的，如果他们下不来，那么也抓不到自己。

　　二郎神：道友不如再发一些上来，我们还有很多人都没有尝到呀。

　　哪吒：就是就是，我们都没有尝到，道友不能厚此薄彼呀。

　　方和也无奈，自己这边根本就没有泡面了，就算要发也要去外面买了才可以，实在不行现在出去买一箱回来好了，反正也不需要太多时间。

　　出去买好了泡面，方和正准备发给众仙家的时候，突然他看到了哪吒私聊他的消息，这个消息让方和停下了手中的动作，没有直接把泡面发出去。


第332章 九灵丹

　　方和看着手机上显示的消息，哪吒给自己发了一条信息，上面的内容方和非常的感兴趣。

　　“自然道友，你还有刚才那种美味吗，不知道我能不能先尝尝，我想要用蛟龙肉跟你兑换。”哪吒的话让方和心中一动。

　　龙肉呀，有几个人能尝到，就算是蛟龙肉也好，起码也是高级无比吧，不说吃了能拿到什么好处，但是说出去也倍有面子不是。

　　“当然是有，不知道道友愿意用多少蛟龙肉来交换呢？”方和也不着急，那边还在慢慢的煮着，他还担心发过去那些神仙不会煮怎么办。

　　“我用百斤龙肉换一百份那种美食如何。”哪吒恬着脸说到。

　　这个价格对方和来说已经是赚翻了，泡面能值几个钱，不过他却不想这样出售，不是价格低的问题，而是因为显得非常的平凡不珍贵。

　　“这恐怕有些难度，毕竟这个美食我也是下面的人给的，我存货不多。”方和假意推辞了一下说道。

　　“那……道友觉得什么样的价格合适呢？”哪吒也无奈了，一百斤蛟龙肉还不足够呀，刚才听说那个东西可是一点仙气都没有的。

　　“这样把，十斤龙肉我给你一碗，一百斤就是十碗，放心，保证比刚才我发的要多。”方和算了一下，这样估计比较合适，如果是真龙肉的话价格还可以提高。

　　“好好好，我这就吧龙肉发给你，道友快给我发过来吧，馋死我了。”哪吒迫不及待的说到。

　　“我先说好，这个交换我可是第一个和你换的，我还给了你很大的利润，所以说别告诉其他人，另外就是，我现在只够一百斤龙肉的量，多了也暂时换不起。”方和叮嘱道。

　　他这边还慢慢煮呢，一时半会也搞不出太多的泡面发过去，锅就那么大。

　　“放心放心，有劳道友了。”哪吒对着方和说到。

　　说完哪吒就把龙肉发了过来，方和接受之后也不急着看，把泡面分好之后就给哪吒发了过去，虽然量有些大，但是速度还是很快的，不到半个小时就准备好了。

　　哪吒这边刚解决，方和正准备去看看红包空间里面的红包，然后就看到二郎神的私聊信息。

　　这些神仙怎么一个个都这么会找时候，早点来多好，自己还能稍微提价一下，现在来了谁理你们，方和暂时也没有泡面了，先晾着这些神仙再说。

　　反正方和也不再仙界，不管二郎神呀还是玉帝呀，他不在乎，等着，等到有时间了再回你们，毕竟现在可是卖方市场。

　　二郎神的私信方和都不带看的，直接点进红包空间，那边好多红包等着自己去领取呢。

　　红包空间内安安静静的躺着九个红包，其中玉帝和王母的红包还自带皮肤，一个画龙一个画凤，反正可华丽了，一看就是不一样。

　　最好的当然要放在最后打开，方和打算先把下面其他神仙的领完。

　　第一个领取的是火德真君的红包，按照他们的能力应该是和火有关系的，反正打开也是火红火红的。

　　“初级火灵珠：可控火，不惧元婴道火及其以下的火焰。”

　　这个可是好东西，水火无情，能够控制火焰，并且免疫火焰烧伤，这已经可以说是非常的神奇了，而且元婴期及其以下的火焰都伤害不了方和，这可以说出去遇到控火的人都横着走了。

　　不过这提取要五千功德是什么鬼呀，好贵，虽然方和现在有足够的功德，但是还是选择先放着，不着急。

　　第二个红包是水德真君的，和火德真君对应的，这个是一个初级水灵珠，控水，端是无敌，千寒真水以下的都伤害不好方和，而且还能解毒，比之上次那个药石还要强大了。

　　第三个红包是韩湘子的，是一根笛子，叫做青玉笛，吹之可成音，可惑人心神，当然还得看自己的音乐造诣，或者说音修之法。

　　也不知道是不是因为这个东西没有配合音修功法，反正提取的价格可便宜，但是方和不需要，也就留着了。

　　第三个是华佗的，也不知道这个老小子怎么就插了一手，发了个红包，华佗很穷的，方和这是知道的，华佗发的能有什么好东西。

　　点开红包，方和看到了一粒丹药，上面翠绿无比，也不知道是什么东西，看着样子还不错，估计是好东西。

　　“青玉断续丸：断手断脚，双目失明皆可使用，可治疗任何人体缺陷，华佗出品必属精品。”

　　看到这个简介方和顿时眼睛都瞪大了，这都可以，那断手断脚的，怎么能够再次生长呢，这在凡间就是不可能的事情。

　　不管这个对于神仙来说简单不简单，但是对于方和来说这就是神药，不管现在用不用得上，只要留着，总会有用的，万一真的遇到了什么事情，拿出来也会有奇效。

　　况且这个东西的提取价格也才两百功德值，便宜得很，方和不在乎这么一点点，所以直接提取了出来。

　　这个东西留着没用问题，方和不想提取的时候急匆匆的，那很容易出事的，这个要能够直接拿出来为好。

　　方和的红包空间还有很多好东西，不过因为暂时没用或者是没有足够的功德值，所以也一直放在里面，现在看看还是一笔不小的财富。

　　点开第四个红包，这个是度厄星君的红包，点开是一个盏灯，叫做洪福齐天灯，当然也是初级版，估计至少为了发的好玩，但是效果却一点都不差，看的方和怦然心动。

　　洪福齐天灯，使用之后能够给使用者一天的好运，好运到什么程度呢，就是低头能捡钱，出门遇贵人，反正就是怎么BUG怎么来。

　　“这尼玛是要起飞呀，这神器都出现了。”方和感觉到自己真的是时来运转。

　　不过方和也看到了上面的限制，不会出现特意的好运，只能说是刚巧遇到了，那么会带来好运，而且只有一天的时间，也许是作为好玩可以试试，但是毕竟不能翻身之用。

　　第五个红包，方和看到是太上老君的，太上老君不知道怎么的发了两次，方和都抢到了，刚才还没有注意，不过这个红包方和可不敢小觑。

　　点开太上老君的红包，方和看到果然是丹药，看着上面温润的玉色，估计是不错的丹药，太上老君总不能发一些假冒伪劣的产品吧。

　　方和看了一下这个丹药的名字，叫做九灵丹，名字很普通，不过方和却一点都不敢小看，因为方和看到了后面关于这个丹药的介绍，这有多牛他是知道的。

　　看着上面对于九灵丹的介绍，方和激动的手都抖了一下！


第333章 蜕变

　　方和看着手机，他感觉到一阵激动，自己困扰很久的资质问题终于可以得到解决了！

　　九灵丹：太上老君集合九灵炼制的神奇丹药，能够将一个人的资质提升至圣灵资质，神奇无比。

　　方和现在最缺什么，无非就是资质，要说资源，方和有无数的资源，体内神珠有着无穷元气，净水仙莲自带灵气制造，仙石也是有着无数，试问他还却是什么资源。

　　再说了，方和能够和仙界沟通，要什么资源没有，要不是受限于方和的资质问题，他现在早就到了武者的巅峰了！

　　以前方和也有改善体质的丹药，不过却一直没有提取出来，之前是因为功德值不够，后来忘记了，然后就感觉有些不值得，太贵了。

　　那个固本培元仙丹需要两万功德值，而眼前这个九灵丹只需要一万，这可是一倍呀！

　　一万功德方和现在能够接受，索性方和就直接提取了出来，他现在也是在瓶颈，如果直接就改善体质，说不定马上就能够突破了。

　　方和取出了九灵丹，上面九道丹纹缠绕，隐约间有着九灵嘶吼，一股气势孕育其中，非常的恐怖，而且高贵无比。

　　“这就是九灵丹，果然是好东西，九道丹纹，看着就厉害。”方和虽然不懂炼丹，但是看到这些玄奥的符文，自然猜测得到其中的恐怖。

　　方和没有急着服用，接下来还有三个红包没有拆开，其中还有一个是太上老君的，方和可不能错过。

　　再次点开老君的红包，这次没有看到丹药，而是一个小盆子，看着很华丽，也不知道是什么用处。

　　“聚宝盆：能够锁定他人法宝将其收入自己囊中。”

　　方和看到这个简介顿时无语，这不就是抢别人的法宝吗，不过确实是一个好宝贝，以后遇到修为高的人，他们用法宝对付自己那就收了。

　　不过这个东西现在还用不到，估计是给修真者之类准备的，毕竟仙界那边可不像现在的凡间界，有没有修真界都不知道呢。

　　东西都先放在红包空间，方和继续点击红包，先看看这个女仙之首能给什么好东西，方和点开了王母娘娘的红包。

　　点开之后方和看到了一个小手绢，没错是一个手绢，而且看起来还有些像女人的手绢。

　　方和疑惑的看了一下，然后还是选择看介绍吧，他是看不出有什么奇异的地方，就算是法宝那也是方和看不出用途的法宝。

　　“遮天蔽日手绢：王母随意炼制，可遮天蔽日或者困住不比使用者高三个等级的人。”

　　方和看了一下介绍，这个东西貌似没有太大的用处，起码方和目前没有找到比自己高三阶的人，或者需要用到这个东西的时候。

　　不过高大三千功德的兑换价格方和还是打算先放一放，他现在只有九千多功德了，提取这个不知道什么时候能用的遮天蔽日手绢那可不是方和想要的。

　　接下来还剩下玉帝和哪吒的红包，哪吒的红包是龙肉，这个毋庸置疑，不过玉帝的是什么东西方和就有点感兴趣了，如果是好东西那就赚大了。

　　方和点开玉帝的红包，上面出现的是一瓶纯白的液体，淡淡的荧光散发出来，看着还有点神圣之感，方和怎么看都不像是仙界的东西呀。

　　“圣泉水：来自小千世界天堂的神圣之泉，蕴含神圣的力量，对于妖邪一类有着致命的伤害力，直接使用也能有着神奇的变化。”

　　方和顿时一愣，果然这是刚抢到的东西呀，这就拿出来发了，不过貌似有点神奇的样子，而且只要五百功德，非常的少，方和就算提取也没有什么事。

　　接下来就是哪吒的龙肉了，这个算是自己兑换来的，还浪费了自己不少时间呢。

　　“水蛟龙肉：蛟龙肉，不过作为水蛟龙，其中美味程度堪比真龙的肉。”

　　方和一看顿时一喜，这蛟龙肉他买来就是为了品尝的，现在知道堪比真龙肉顿时有些开心起来。

　　蛟龙肉提取费用是一千功德，作为一种食材来说已经很贵了，不过方和还是打算提取出来，这个东西他没有尝过，别的东西虽然好，但是做人不能亏待自己。

　　起码在他没有什么明确危险的时候是不会考虑先提取什么装备之类的东西，而是美食为主。

　　龙肉的存放还是很讲究的，水蛟龙肉需要存放在水灵石雕琢的水晶盒中，其中有着阵法的保护，这样可以防止肉质变化，或者其中的力量消散一空。

　　方和取出蛟龙肉，不过他却没有直接打开盒子，他有过前车之鉴的，蛟龙有多强大，那可是要哪吒去杀的，最少也是仙级的实力，就算是死了也不是那么容易被食用的！

　　不过也不需要担心，这个盒子里面有着阵法，会消磨掉这种东西，过一段时间后方和就能够使用龙肉做菜了。

　　所有东西都整理好了，方和也盘膝而坐，把九灵丹取出来吞了下去，本来他准备今天修炼使用小狐狸给的那个精神力结晶的，不过现在有了改善体质的东西他是不会放过的。

　　虽然方和不知道所谓的圣灵之姿有多厉害，不过总比他现在所谓的中等偏下的姿态要好很多吧！

　　方和刚服下丹药，然后一股热流就从他的腹中扩散开来，九灵的虚影也出现在方和的身前，九灵嘶吼，仿佛要震散这片天地一般，不过还好被一道看不清楚的屏障包裹其中。

　　九灵也慢慢的变成一股力量，包裹着方和形成一个光茧一般的存在。

　　方和整个被包裹的如同一个蛋一般，莹莹白光挥洒出去，不二白猿他们也都出现了，慢慢环绕着方和的光茧而坐，不愿意离开，白光扩散的时候应该给他们带来了无尽的好处。

　　方和是不知道这边的情况，此时他正沉入识海慢慢体悟着原先没有掌握的那部分功法，体内元气奔涌，非常的流畅，整个人的气势攀升非常的迅速。

　　而在方和闭关的时候，天庭依旧在庆祝，而在仙界一个角落突然有着天罚降下，恐怖的神光乍现，也不知道是什么东西引来的劫难，诸仙朝着那边看去，似乎叹息似乎无奈，百态不一。


第334章 小偷？

　　仙界之事暂且不提，天庭之人也都没有了之前战胜佛界，攻占天堂的喜悦之感，一个个忙碌于修炼之中。

　　而方和整个人依旧被包裹成为一个光茧，秦可儿来过方和家一次，看到这幅样子也是吃惊，不过还好小蛇出马说明了情况。

　　秦可儿第一次见到会说话的蛇虽然吓了一跳不过却也慢慢的接受了，毕竟方和在他的眼中就是一个非常神奇的存在，她甚至感觉自己都一直没有懂过方和。

　　之后的日子秦可儿偶尔找过方和，还有就是叶晴和陈佩瑶了，因为和方和公司的合作难免要找方和说些事情，但是都被秦可儿挡了回去。

　　在方和的乡村那边，土地庙也如期开始开庙仪式，周珂因为答应了方和，所以帮助方和直播了这个开庙仪式。

　　虽然说看的人不算多，也就周珂直播间的人，但是却也掀起了轩然大波，毕竟很少人见过这种传统的仪式，直播间的水友有褒有贬的，甚至有人说着是封建迷信。

　　不过这都是小事，方和依旧在蜕变，可以说是他原本的体质太差了，所以这次的蜕变需要的时间就比较长。

　　一个很差的体质要改成圣灵之姿需要多少改变没人知道，因为这是做不到的事情，但是谁让方和搭上的是天庭呢，这种事情还是被做到了。

　　时间过的飞快，匆忙之间过去了五天时间，眼看着萧家老爷子的寿辰就快到了但是方和却依旧没有清醒的意思。

　　这可以说是方和闭关最久的一次了，以前他就算偶尔沉入修炼也是一两天最多了，怎么会有这么久的时间，还好九灵丹附带巨大的能量支撑着方和的消耗，不然别说蜕变了，估计自己就直接耗尽精血而死了。

　　方和闭关的第六天，一声轻微的破碎声响起，方和身体外面的巨大圆球破碎了一个小口子，但是也非常的惊人。

　　这一声破碎仿佛其中有着恐怖的存在要冲了出来一般，还在修炼吸收方和逸散气息的几个动物也都惊醒了起来，一个个看着这个光茧眼中露出警惕之色。

　　刚才那一下让他们都感到心惊，似乎有着什么恐怖的存在要出来了一般，而方和以前是没有这么强大的能力的。

　　“咔！”又是一阵破裂，一直光洁却有着难以言说的力量感的手臂伸了出来，莹白的皮肤就算是女人看了都会羡慕无比。

　　一阵裂纹开始扩散，那个光茧全部破碎了，然后慢慢的化为光线消失在地面，刚才那个光茧仿佛从来都没有出现过一般，原地只留下了一个光着身子的人。

　　没错，这个人就是方和了，至于他原本难道衣服都随着刚才那一下化为了灰烬，什么都没有留下，要说有，可能空气中有着一点点飞灰吧。

　　“啊！好舒服呀，这就是圣灵之姿吗，真的好强大，虽然初入地级，但是我感觉我一拳就能杀死四五个上次那种宗师！”方和握了握拳，展现了一下自己的力量。

　　“汪！”不二和恩泽都叫了一声，刚才不知道是谁，现在看到方和顿时就围着方和一阵跳跃，似乎讨好方和。

　　方和摸了摸它们的脑袋，这两个小家伙非常的可爱，也是自己养到大的，有了感情。

　　“你们怎么都过来了？”方和疑惑的味道，这家里的动物都跑到自己的身边是干嘛。

　　“你到底得到了什么好东西，就算是你逸散出来的一点点气息都让我资质提升了好多，现在的你到底是什么怪物。”小蛇有些吃惊的说到，旁边的白猿也煞有其事的点头。

　　方和顿时馒头黑线，自己不过是实力变强了一些，资质边好了一些，有必要把自己归类到怪物里面吗。

　　“我当然是我自己了，什么怪物呀，别乱想了，对了，最近有人来找过我没有？”方和对着小蛇说到。

　　“有个叫做秦可儿的几乎天天来，不过我把事情始末和她说了，她来了也就没有打搅你了，至于其他人我就不知道了，应该是被她打发走了吧。”小蛇看到这边没有好处了，也就打算回地下室了。

　　方和知道秦可儿来了，那也就不管其他了，有人找自己秦可儿会帮自己解决的，所以方和也不担心。

　　这边刚叼念着秦可儿，马上外面就响起了开门的声音，不用说了，正是秦可儿，这别墅的钥匙方和只给了秦可儿一个人，能进来的也就只有她了。

　　“啊！！！你为什么不穿衣服！”秦可儿看到方和的时候先是惊喜，随之而来的就是巨大的尖叫声。

　　方和现在可是光着身子的，而且下身的小老二也是昂扬着，一点一点的，似乎在和秦可儿打招呼一般，看的秦可儿满面红晕。

　　方和先是一愣，然后看了一下自己现在状态，顿时就明白了秦可儿的意思，不过他依旧没有穿衣服，脸上露出一个邪魅的笑容，一个闪身出现在秦可儿的身边。

　　秦可儿感觉自己被抱住顿时一愣，随后就感觉一阵风吹过，再看的时候自己就到了房间，而旁边则是一脸坏笑的方和。

　　秦可儿看到方和这个样子还怎么会不知道他要做什么，顿时脸上一红，然后一声惊呼中被方和压倒在床上。

　　满园春色压不住，方和御风术一甩，把房门直接关上，惹得外面观看的小蛇和白猿一阵翻白眼。

　　……

　　云雨之后秦可儿靠在方和的身上，慵懒无比的姿态有着别样的魅力，余韵还在她的脸上，看着就让人有着莫名的冲动。

　　“你怎舍得来榕城了，而且也不告诉我一下。”秦可儿有些生气的说到。

　　方和干笑两声，弱弱的说到“我这不是有事吗，加上你也都在公司忙，我也就没有去打搅你了。”

　　“哼，别装了，说说吧，你和人家大明星叶晴怎么回事呀，这几天都找你三四次了，还有你公司的经理人陈佩瑶是吧，你怎么勾搭上的。”秦可儿假装生气的说到。

　　方和看她这个样子就知道她没有真的生气，不然的话不会这样说的。

　　“叶晴我帮过她的忙，所以她也是为了感谢我，至于陈佩瑶，那是我兄弟陈天给我介绍的，海龟博士，非常有手段的一个女生，来帮我管理公司。”方和也不隐瞒，再说了几人之间也没有什么不能说的事情。

　　“这还差不多，不过你可不能被别人勾引走，你是我男人，不许对别的女人动心。”秦可儿气鼓鼓的说到。

　　方和顿时苦笑，女生都这么爱吃醋吗，再说了自己都这么光明磊落了，还有什么担心的。

　　而在这个时候方和敏锐的感觉到外面有人进来了，声音非常的小，而且隐匿在黑暗之中，要不有神识在，方和也难以发现。


第335章 出发去帝都

　　方和感觉到有人潜入自己家，顿时警觉了一下，这人来自己家干嘛，而且隐藏的如此好，不说杀气没有，其他的什么都没有感觉到。

　　“怎么了？”看到方和的表情一阵变化，秦可儿马上关心的问道。

　　“没事，你等下在这里待着，记得别出去。”方和对着秦可儿交代道。

　　“是不是发生什么事了？”秦可儿有些担心的问道，她不知道发生什么事了，所以还是有些担心的。

　　“一些小事，有客人来了，我去处理一下。”方和安慰道。

　　秦可儿也知道方和这样一定不是什么好的客人，所以方和不想要让秦可儿去接触。

　　方和说完就站起身，也不急着穿衣服，身上光芒闪过，一件仙衣出现在方和的身上，这是以前织女发的红包抢来的，效果不错，防御力很高，而且还方便。

　　虽然很惊讶方和身上怎么就多了一件衣服，但是秦可儿没有多问，她见识过方和的神奇，所以也不算惊吓，只能说等着方和自己跟他说吧。

　　方和悄悄的溜出房间，他没有发出任何的声音，他打算活捉那个来窥探之人，看看到底是谁这么大胆，居然窥探到了他的家里了。

　　而在楼下的客厅中，一个人正鬼鬼祟祟的探着路，一步一步的朝着方和的房间摸来，感受着那人悠长的气息，一定是一个武者无疑了，不过他收敛的很好，方和也没有看出是什么等级的。

　　黑衣人走的很慢，似乎不想惊动方和，所以每一步动作都很慢，也非常的稳。

　　方和瞬息之间出现在这个人的身后，直接出手偷袭，想要把此人直接擒下，不给一点点机会。

　　黑衣人估计也是受过专业训练的，感觉到身后有动静，马上朝着越去，同时一个扭身，手中一把小刀朝着方和飞来。

　　“雕虫小技！”方和轻喝一声，手指一弹，直接把那把小刀弹走，他现在的肉身强度大的可怕。

　　黑衣人权衡了一下，刚才的动作可以看出他不是方和的对手，所以现在他要做的就是逃命，他这次来的目的是方和，但是暗杀被发现，他已经没有了优势。

　　“告诉我，是谁派你来的？”方和看着眼前的黑衣人，眼中带着寒芒，这人绝对不安好心。

　　虽然周围漆黑一片，不过方和可以看到对方眼中的慌乱，还有额头细密的汗水。

　　“死！”黑衣人怎么会直接告诉方和是谁派他来的，他手中出现一个盒子，按下按钮，顿时无数的银针飞出。

　　方和顿时心中一惊，这难道是暴雨梨花针？这种东西都有，这不是出现在武侠小说里面的东西吗。

　　虽然方和没有来得及反应，但是他身上的仙衣却反应迅速，一个看不见的护罩瞬间产生，方和被包裹其中，银针也悉数被阻挡。

　　“既然来了，那就给我留下！”方和御风术一开，速度飞快，朝着那个黑衣人抓去。

　　无形的风带也朝着那人缠绕而去，黑衣人感觉自己身体一阵束缚感，然后整个人就朝前倒去。

　　不过这个黑衣人也不是简单的货色，双手一撑，脚下用力，然后破开了方和的风带，继续朝前跑去。

　　但是无论他的速度多块，刚才那一下也是耽误了不少时间，方和的手接触了他，一股巨大的力量出现，黑衣人直接被甩飞了出去。

　　黑衣人顿时大骇，方和这太强大了，和族里给的信息不太一样，现在他感觉自己貌似逃不了了。

　　“说，是谁让你来的，不说你就得死！”方和一脚踩在这个黑衣人的胸口，巨大的力量压着他不能动弹。

　　“嘿嘿，你做梦！”黑衣人双眼阴霾的看了方和一眼，然后方和就感觉到一阵不对劲。

　　果然那个黑衣人直接死去，而且他的尸体也不存在，在方和的眼前慢慢的化为了浓水，这个变化太快了，就算是方和也没有来得及阻止。

　　他没有想到这个组织的人居然如此的狠，只要是被抓到就用这么毒的东西，连尸骨都不留下。

　　“哼，别让我知道是谁，否则我一定要让你知道什么叫做后悔。”方和看着这滩浓水顿时一阵恶心，不过还是要清理掉。

　　等到方和回到房间的时候，秦可儿依旧没有睡觉，显然刚才外面的动静不小，影响到了秦可儿，所以她一直在这里等着方和，方和没有回来她也不会安心睡觉的。

　　“解决了吗？”看到方和进来秦可儿马上问道。

　　“嗯，放心吧，我已经解决了，都是小事，只不过你最近也多小心，我给你的玉佩不能离身。”方和对着秦可儿说到。

　　秦可儿点头答应，随后两人也就睡觉了，秦可儿明天还要去公司，而方和也有心事，一时间没有什么性质。

　　第二天方和朝着帝都而去，马上就要到了那个萧家老爷子百岁寿辰，方和也不打算耽搁，直接过去好了，隐世家族他可没有去过，今天过去开开眼界。

　　走的时候秦可儿有些舍，问方和需不需要自己陪，毕竟去参加宴会的话方和对其中很多门道不熟悉，有秦可儿一起去比较好。

　　方和怎么会答应，毕竟这次去有可能就是鸿门宴，他担心秦可儿会有危险。

　　如果是方和自己去，那么他随便就能出来，但是带上了秦可儿，那可就不好说了，万一秦可儿因此出事，方和一辈子都不会原谅自己。

　　帝都依旧繁华，这次去陈天没有来接方和，按照萧家那个谁说的，陈天应该是去了国外执行任务去了。

　　陈天不在，不过方和依旧要去陈家拜访一下，见一下陈天的爷爷奶奶，两位老者也时常挂念方和，上次方和给他们的印象很好。

　　要不是陈天一脸黑线的拦着，指不定二老就认方和做干儿子了，当时搞的方和也是头大无比。

　　看完二老，方和直接被秦可儿的父亲接走了，自己这个岳父方和也是有些无可奈何，貌似知道了自己的神通之后对着女婿就非常的满意。

　　男人嘛，谁不希望自己那方面强一点，加上方和人品也不错，对自己女儿也很好，加上非常的有手段，自然没有什么不满的。

　　方和到了秦家，发现秦母没有在家，而自己的岳父一脸讨好的看着自己，顿时明白了什么……


第336章 古武界

　　方和看着给自己倒茶的岳父，顿时一阵汗颜，从他的面相就看得出他的症状了。

　　过度劳累加上纵欲过度，所以导致眼白发青，而且有虚汗冒出，最近肯定还吃过大补的东西，不过虚不受补，有着虚红之色。

　　“我说岳父大人，你这状态，夜夜笙箫呀。”方和无语，如果他能够按照方和所说的，循序渐进，不那么过度纵欲，绝对不会出现现在这样的问题的。

　　“嘿嘿，这不是一时高兴，所以就忘记了吗，而且你岳母也有需求，这不……”秦振东有些不好意思的说到。

　　方和虽然表示理解，不过这个东西除非直接给他仙丹，不然的话都是需要一个调养的过程的，没有什么药这么快见效的。

　　“这样吧，我在给您配一副药，您先吃着，不过这次可不能喝着一样了，频率最好在两到三天一次的样子，等到三个月后可以稍微多一些。”方和交代道。

　　秦振东赶忙点头答应，男人嘛，对于这方面肯定会非常的注重的。

　　“对了，你这次来帝都有什么事吗，不带可儿一起回来。”秦振东对着方和问道。

　　方和顿时满头黑线，这个时候才想起自己的女儿没有来吗，要不要这样，真是的。

　　“她现在还在公司忙，就是你们给她的那个公司，我也不忍心打搅她，加上这次是去萧家，我担心会出事，所以就没有叫她了。”方和解释道。

　　“萧家？你居然也收到了萧家的请柬，这萧家到底要干嘛！”听到萧家这两个字，秦振东顿时就疑惑了。

　　方和一听，自己的岳父还知道萧家，而且看着貌似萧家还是一个不小的麻烦呢。

　　“岳父你也知道萧家？这不是一个隐世家族吗。”方和疑惑的问道。

　　“是隐世家族不假，不过这个萧家可以没有隐世家族那么低调，相对而言他们很高调，甚至比我们秦家高调多了。”秦振东摇头说到。

　　“貌似他们很多人都加入军界政界了，上次还去我那里，想要抢我的公司。”方和说到。

　　“嗯，他们确实很嚣张，不过也有一点嚣张的资本，不仅武力强大，而且在军政都有人，这次他们还要搞那个什么尘奕科技，所以派去你那边的人就少了很多。”秦振东有些凝重的说到。

　　说实话，方和的公司很强大，特别是那个止血散，只要是武者都想要，军界也是非常的需要，不过相对而言，林奕的尘奕科技价值更高。

　　尘奕科技先不说别的，就是那个语音助手，推广到全球就有多少钱了，其中的利润高的可怕。

　　而且林奕也不知道哪里弄来了很多黑科技，反正尘奕科技有着很多高新技术，现在也是越做越大，方和是比较少去关注这方面的消息，不然他会发现，现在这个世界和以前还真的不一样。

　　“也就是说他们上次派去我那里的人只是一小部分，其他的人和财力都派去搞尘奕科技了？”方和疑惑的问道。

　　如果这样说的话，那么这个萧家有多强大方和是不敢想的，毕竟仅仅那么一点点人就有宗师级别的高手了，如果出动大部队有强大，方和也不知道。

　　这次估计真的是鸿门宴，萧家万一打算把方和还林奕这些他们想要谋夺或者招揽的人一起聚集在这次的寿辰上，然后一起解决，那估计会有很大的麻烦。

　　起码要对付他们就得花一些时间，方和是能自保，不过遇到了很强大的高手一样躲不过，如果被抓的话，也是非常的麻烦的。

　　“萧家不容小觑，他们是古武世家，和你一样，你应该也是一个古武者吧，古武的强大你应该能够知道。”秦振天面色凝重的说到。

　　“我知道，我也是一个古武者，不过我想知道，古武者修炼要耗费那么多的资源，这个萧家是如何支撑起来的。”方和也不明白了。

　　他是有那颗神秘的珠子所以古武能够修炼，但是这萧家呢，宗师强者就不好培养了，如果还有更高的，那么需要多少资源呀！

　　“这你就不知道了吧，这个世界没有你看到的那么简单，也许有些地方，宗师不过是刚起步而已，也怪我，如果早点带你了解我们秦家，你也会早点接触到那个层次。”秦振东有些自责的说到。

　　“啊！”方和有些惊讶，这是什么意思，难道说秦家也有接触那个世界的地方？

　　“别太惊讶，能够在这里立足的，有几个是没有一点依仗的，现在就让我告诉你一些事情吧。”秦振东说到。

　　“这个世界虽然有武者、古武者，不过因为缺乏元气，武者偏多，但是古武者也不少，就是因为这个世界还有着一个特殊的地方，那里被称为武界！”秦振东声音陡然拔高，然后看着方和。

　　看到方和一脸平静的样子，秦振东顿时一副被你打败了的样子，能不能给点反应呀，要不要这么淡定呀。

　　“你难道就一点都不惊讶吗，一个世界有着另一个世界依存。”秦振东看着方和说到。

　　“这有什么，虽然我不知道武界的存在，不过我也有一点感觉，这个世界肯定有着不寻常的地方，不然不会有着这么多强者的。”方和是自己感受过的，这个世界真的没有灵气，唯一的一些还是上次妲己他们一起羽化后出现的。

　　“好吧，这个武界很强大，里面的人更强大，其中门派林立，强者无数，外界宗师很强，但是也只有宗师才勉强有了进入武界的资格，对了，你应该也知道，宗师被称为玄级强者。”秦振东说到。

　　“这个我知道，古武者是按照天地玄幻来划分的，和武者不太一样。”方和笑着说到。

　　“没错，而在古武界有着十大门派，称为一宗二门三山四岛！”秦振东故意不说了，就这么看着方和。

　　方和这次学乖了，为了配合秦振东，做出了一副吃惊的样子，让秦振东一阵笑骂。

　　“我秦家有位先祖有幸拜入四岛中的蓬莱，所以我秦家也受到蓬莱岛的荫蔽，就算没有那么多古武者也没有人敢轻视。”秦振东有些骄傲的说到。

　　“这也是为什么我没有让可儿去联姻，而是选择尊重她自己的心愿把她许配你的原因，我们秦家，不需要靠联姻换取什么东西，想要的，都靠自己努力！”秦振东意味深长的看了方和一眼，一副你捡便宜的样子。

　　“那萧家又有什么样的宗门庇护呢？”方和翻了个白眼问道，相比秦振东的自夸，他更想知道到底是什么样的宗门让萧家如此飞扬跋扈。

　　说到萧家，秦振东的表情顿时一肃，眼中闪烁着光芒，似乎在考虑着到底该不该说，或者说这个要怎么说，萧家来头，似乎不太简单。


第337章 去萧家

　　秦振东犹豫了一下后还是决定告诉方和。

　　“萧家身后没有靠山。”秦振东良久才憋出怎么一句，方和叶是一阵错愕，这就是回答？

　　“什么！没有靠山还那么嚣张，难道就没有人去对付他们吗？”方和顿时就疑惑了，这样的家族难道没有人会去对付他们吗。

　　“说没有靠山也不尽然，也可以说整个古武界都是他的靠山。”秦振东叹息了一声说到。

　　“此话怎讲。”方和问道。

　　“萧家祖上出现过一个非常强大的人，强大到什么地步，就是差一点就能够自己创造世界的地步了，可惜……”秦振东说到一半就没有说话了。

　　“可惜怎么了，岳父呀，你这话说一半可不是什么好习惯呀。”方和一听就着急了，这哪有说话说一半的，这很没有道理呀。

　　“可惜死了！”秦振东低声说道。

　　方和顿时一惊，这么强大的人居然死了，到底是什么样的势力才能够斩杀如此存在，这未免太惊人了。

　　“怎么死的？是在什么时候的事情。”方和马上追问道。

　　“说远也不远，当初为了找到这个武界，武林中人倾其所有，好不容易找到了一界，谁知道这一界是一个异兽开辟的。”

　　“异兽凶残，武界无人可挡，最终萧家先祖带着一批高手进入其中，将其斩杀，不过却也没有任何一个人活着离开。”

　　“没人知道那时候发生了什么，不过只知道萧家先祖给大家留下了这一界，也给古武界留下了希望。”秦振东摇头说到。

　　“这……萧家先祖如此伟大，怎么后辈如此无耻。”方和也就不明白了，有如此的先祖，后辈怎么会这样。

　　“时间是改变一切的根源，而且萧家先祖就告诫过族人，不允许进入武界，世世代代作为武界的看门人。”秦振东对着方和说到。

　　方和也理解了，自己家族空有无尽的荣誉，结果却没有办法进入武界，这样的落差感让他们难以接受，加上武界的人都欠他们人情，很自然的，他们欲望和内心的黑暗慢慢扩大，就变成了现在的样子。

　　“这么说来，如果萧家要对我出手，我还不能对付萧家了？”方和疑惑的问道。

　　“可以这么说吧，不过萧家还是有一些讲道理的人，毕竟一个家族的变化，也不会是每一个人都是如此的。”秦振东似乎有所感，也没有多说。

　　方和没有这种想法，毕竟方和是不打算建立什么家族之类的，儿孙自有儿孙福，作为长辈的，没有必要强留一个家族给后代。

　　如果方和愿意，可以建立一个特别大的家族，而且他还有无限的资源，但是方和不准备这么做，家族不代表一定就好，家族越大，那么能够藏污纳垢的地方也就越多。

　　反正如果方和有了孩子，他会好好的教导他，让他变强，至于他要怎么安排他的人生，那方和就不管了，让他走自己想走的路。

　　“你在考虑什么？话说回来，萧家这次找你去，绝对没有安好心，而且我听说了，武界有很多宗门都派人来给萧老爷子祝寿，甚至是十大门派都有人来。”秦振东有些担忧的说到。

　　“这我就不知道了，不过我是想着有什么麻烦一起解决了，所以我才来了，不然的话我才不愿意来，大老远的来帝都参加一个我都不认识的老头子的寿辰，我疯了还差不多。”方和撇了撇嘴说到。

　　秦振东一脸黑线，还以为你和萧家有关系呢，没想到也是被叫过去的。

　　“凭借我秦家一家恐怕难以让萧家妥协，毕竟萧家的事情，武界那边不会插手，而凡间界要对付他们又太难了。”秦振东叹息一声说到。

　　“我只要萧家不动我的家人就可以了，其他的事情，我自己能够解决的。”方和对着秦振东说到。

　　方和现在有着一定的底气，以前是因为资质太差了，现在的他有了那么多的资源，资质也变得很高了，实力的提升也能飞快，怎么会担心一个小小的古武家族。

　　秦振东点了点头说到“这个没有问题，有我秦家出面，加上公约，萧家的人不会对普通人出手的，不过暗地里出手的话，我恐怕也难以管到。”

　　秦振东有些担忧的说到，谁知道萧家会不会背后动手，这个是谁都说不清楚的事情。

　　“这也是我这次必须去萧家的原因，我必须要把这个隐患给排除了。”方和低声说道，如“果实在不行，我会想办法把萧家灭门的！”

　　方和的话带着一丝阴冷，就算是秦振东也忍不住打了一个寒颤，他不知道这么一个年轻人究竟有多厉害，一句话居然连他都会心悸。

　　“你可不能鲁莽，而且萧家对武界的家族有恩，想要灭他们恐怕道德上就过不去，武界的门派也会出手的。”秦振东警告方和说到。

　　“发现武界又如何，我从来没想着进入武界修炼，这对我来说本来就不存在恩情，武界的人要找我麻烦那就来呗，只要不背后搞小动作就可以。”方和也是霸气无比的说到。

　　秦振东有些呆的看了方和一眼，他发现自己对这个女婿非常的不了解，似乎以前知道的只是他的冰山一角而已。

　　“你有什么把握吗？”秦振东呆了一会儿说到。

　　“我自然有我的底牌，没有到万不得已的时候我不会拿出来的，当然不是我不告诉你，是随着实力的提升，我的底牌会越来越多，所以我不知道怎么和你说。”方和笑眯眯的说到。

　　秦振东一翻白眼，这家伙还蹬鼻子上脸了，武界有多强大秦振东不知道，不过就算是显露出来的也不是一个方和能够惹得起的，所以他非常的担心。

　　方和也不再多说了，他有着自己的手段，都不是拿来演示的，只要真的遇到了事情，那么方和也不会客气。

　　在秦可儿家里住了两天，然后秦振东就带着方和去萧家参加宴会，到了萧家，方和马上就看到了林奕，两人相互看了一眼，顿时大眼瞪小眼的，心中一阵卧槽。


第338章 老祖要见你

　　方和虽然知道林奕会来，不过他没有想到林奕居然如此骚包的来了，身上好几个饰品放在一起，看的方和也是眼花缭乱的。

　　“方和，你怎么也来了？”林奕看到方和还有些惊喜。

　　“我去，你这太骚了吧，你看看这么多挂饰，你是来相亲的呀，相亲也不带这样的呀。”方和憋着笑说到。

　　“你懂个屁，我这都是防身的东西，对了，你怎么也来了？”林奕给了方和一拳，这家伙居然嘲笑他，他不能忍。

　　“我是接到了萧家的邀请来的，不过和萧家的关系却不怎么样，他们准备对付我。”方和把自己的身份择清楚，不想要被当成和萧家一伙的。

　　“不是吧，咱兄弟俩真的是太有缘了，萧家邀请我来估计也是为了搞我，他们就是见不得我这么帅的人存在。”林奕拜了个POSS，一副天下我最帅的样子。

　　方和顿时捂脸，这家伙太不要脸了，而且周围这么多人，估计都不是简单的家伙，这太丢人了。

　　“方和，这是你朋友？”秦振东听到方和刚才的称呼马上猜测到这就是林奕。

　　虽然说萧家要对付林奕，不过和他们秦家没有关系呀，况且林奕能够做到把自己的公司让萧家觊觎的地步，本身也不是什么简单的人。

　　“是呀，他就是林奕，林奕，这个是我的岳父秦振东。”方和给两人介绍了一下。

　　“原来你就是林奕呀，百闻不如一见，你好。”秦振东上前和林奕握了一下手说到。

　　“秦伯父，你好你好，我早就听方和说过，没想到今日能有幸见到您。”林奕也马上说到。

　　方和在一边撇了撇嘴，一脸无语，这两个家伙有必要这么打官腔吗，一个个的，不知道的还以为两人真的是相见恨晚呢。

　　“好了，别站在门口聊了，我们快进去吧。”方和顿时捂脸，这两人这样真的让他很难堪。

　　那两个家伙也是相视笑了一下，不过都是意味深长的样子，方和也不知道这两人怎么见面就有如此的关系，不过看着应该不是坏事。

　　三人走进萧家，萧家住在帝都郊区这边，一片地方都是萧家地盘，很大，也很值钱。

　　萧家现在也是人丁兴旺，而且很多实力高强的存在，方和这边就看到了不少宗师界别强者，甚至有着重要的地方有着宗师强者在看守，如同下人一般。

　　“这萧家别说，还真是强大，你看那边的保安，都是宗师强者。”方和啧啧称奇。

　　“有什么好奇怪的，上次去抓我的还有金丹强者呢。”林奕一点都不意外，撇了撇嘴说到。

　　“这么说来，你的实力也在金丹之上咯。”方和话锋一转，直接套出了他的话。

　　“我和你们走的路不一样，虽然我没有什么很强大的实力，但是却也没人敢小看我。”林奕笑眯眯的说到。

　　“可以的，你有什么好东西别忘了兄弟呀。”方和凑上前说到。

　　这个动作惹得林奕一阵鄙视，上次就在他那里弄到不少好东西了，现在居然还敢要。

　　方和看到林奕的表情也只是讪笑一下，秦振东在一边不知道两人说了什么，不过看着那么阴险，难道是分赃？可惜自己作为长辈也不好找小辈要东西，惹得他一阵心痒。

　　“哈哈，秦兄，你可来晚了。”一个和秦振东差不多打扮的人看到秦振东马上热情的招呼道。

　　“老赵，你这个大忙人都来了，这可真是稀奇。”秦振东也是笑着说到，显然两人还挺熟悉的。

　　“这两位是？”赵毅宁看了一下方和跟林奕，有些疑惑的问道。

　　秦振东不是什么普通人，他带着方和跟林奕，那么林奕和方和的身份一定不一般。

　　“这个是我的女婿方和，这是他的朋友，林奕，这位是我的老朋友了，赵毅宁。”秦振东介绍了一下。

　　方和他们认识了一下，之后秦振东就被赵毅宁带走了，估计是和一些老朋友见面去了，小一辈的就让他们自己出去走走。

　　不过走之前他们多看了林奕一眼，毕竟林奕的名声已经传出去了，萧家要搞林奕的产业他们也是知道的。

　　至于方和产业，因为没有太被重视，加上萧家的动作不大，所以大家也没有在乎。

　　方和跟林奕对视一下，眼中都有着无奈，方和这个岳父也太那啥了，居然把两人直接丢在这里了。

　　“你们两就是方和跟林奕吧，请随我来，我们老祖要见你们。”一个神奇有些倨傲的年轻人走了过来，看着方和跟林奕，眼中有着不屑。

　　林奕当即有些恼，不过方和制止了他，这个时候撕破脸皮可不是什么明智的事情。

　　“你们老祖要见我们，那就让他自己来好了，我们并不想见他。”方和笑吟吟的说到。

　　那个年轻人顿时就愣了，这人是疯了吗，居然敢违逆他们老祖的话，先不说他们老祖是什么实力，就一个萧家老祖宗的名头拿出去就能吓死一片人。

　　“放肆，我们老祖要见你是给你脸，你们别给脸不要脸。”年轻人脸上带着阴霾的说到，眼中有着阴狠的光芒。

　　“你说这边怎么对动物如此友善，主人没有说话，狗开始叫，居然也没人管。”林奕在一边阴阳怪气的说到。

　　“是呀，真的是，这还是大家族吗，一点都不懂家教。”方和摇头假装叹气说到。

　　那个年轻人脸色顿时铁青了，不带这样的，自己可是萧家的人呀，居然被两个人如此嘲讽。

　　“小子，你们两是找死，你们知道我是谁吗！”年轻人怒喝一声。

　　方和跟林奕都用看白痴的表情看着他，他们萧家老祖找他两都不理会，这个家伙难道身份比萧家老祖宗还要强大吗。

　　“萧羽昆，今天是老爷子的生日，你敢这样对客人！？”一个清冷的声音传来，那个萧羽昆脸色顿时一变。

　　一个窈窕身影朝着这边走来，绝美的相貌让她无论在什么地方都是焦点一般的存在。

　　方和回过头，看到说话的那个女生，顿时一阵差异，这还是一个熟人，而且不应该出现在这里的熟人！


第339章 去见萧家老祖

　　方和回过头看去，这个女生不是别人，正是和他一个学校的萧翎萱，那个号称全校第一美女的萧翎萱。

　　“萧翎萱，你这是对我说话吗！？”萧羽昆看清楚来人之后吝啬变得有些青，显然对于萧翎萱这样和他说话他非常的不满。

　　“你应该看清楚你自己的身份，现在是老爷子的寿辰，在这上面对待客人，萧家的脸都被你丢光了。”萧翎萱毫不退让，等着萧羽昆说到。

　　“好好好，你很好，废物支脉，作为家族的罪人，你居然敢这样和我说话，信不信我去老祖那里说道两句，让你直接被逐出家族。”萧羽昆瞪着萧翎萱说到。

　　方和在一边有些疑惑，这萧家内部居然如此不团结，而且还有萧家的罪人，其中难道还有什么秘闻吗。

　　“离开萧家也好，我早就不想待在这个人情冷漠的家族了。”萧翎萱仰着头，对于萧羽昆有着一种不屑之色。

　　“找死！”萧羽昆说完就一巴掌朝着萧翎萱打去。

　　周围的人都看着这边，指指点点的，不过是萧家自己的事情，也没有人来插手。

　　方和看到这一幕顿时就怒了，一个大老爷们的，怎么就打女人呢，特别是萧翎萱还帮他们说话，大家也是同学的。

　　萧羽昆也是怒火中烧，想都不想的一巴掌朝着萧翎萱打去，不过眼看着就要打到萧翎萱的时候，一只强有力的手抓住了他，接着就感觉一股强大的力量发出，把他直接丢了出去。

　　还好旁边有着护卫，一个个都有着宗师级别，也没有让萧羽昆直接摔到地上，而是把他接住了。

　　“什么人，敢在我们萧家闹事。”那个护卫大喝一声，然后就朝着方和抓来。

　　“曹护卫，住手！”萧翎萱对着那个护卫叫道。

　　听到萧家的人叫了一下，曹护卫也不敢直接动手，毕竟还分不清楚现在的局势。

　　“曹护卫，给我抓住他，别听那个贱人的。”萧羽昆对着护卫叫道，刚才被丢那一下让他的脸都丢尽了，自然想要拿方和泄愤。

　　“这……”曹护卫有些犹豫，虽然说萧翎萱他们那一支在萧家不怎么受待见，但是毕竟的萧家的人，如果自己帮错人了，那么就完蛋了。

　　“都给我闭嘴，还嫌不够丢人吗！”一个中气十足的声音传来，一个狮鼻男子走了过来。

　　“二叔。”萧羽昆看到来人马上低头说到，而萧翎萱则是一言不发，显然对这个人很不满。

　　“今天是我父亲寿辰，你们在这里闹腾，成何体统！”萧敬云对着两人喝到，随后把视线留在了方和的身上。

　　萧羽昆顿时不敢说话了，被一个长辈训斥在家族里面可是会有不好影响的，特别是一个还得势的长辈，就算他现在跟着老祖，但是万一人家一告状，老祖那边不收他，他的下场绝对惨。

　　“二叔，是老祖要他们两人去后院的，结果萧翎萱居然阻挠我带他们走。”萧羽昆马上说到。

　　萧翎萱现在在家族的地位有些尴尬，所以他一点都不怕萧敬云会帮萧翎萱，就算萧翎萱有理，也会被斥责。

　　“是这样吗？翎萱，你马上就是要和林家联姻的了，这个时候老老实实在家待着就是，别被外人指责我们家族的人不讲规矩，最后被退婚就不好了。”萧敬云斜了萧翎萱一眼，一点都没有看小辈的那种关爱，反而有着一种疏远和厌恶。

　　方和在一边皱了一下眉头，自己这老同学貌似有点惨呀，也不知道到底是什么事情让她在萧家有这样尴尬的地位。

　　“我是不会嫁给林家那个人的，你们还是死了这条心吧。”萧翎萱一扭头，眼中带着不甘之色。

　　“我不管你是什么意见，现在这两个人必须带进去，既然是老祖要见的，那就不能耽搁。”萧敬云说到。

　　“这两人是和我一起来的，其中一个更是我的女婿，你们萧家要直接带走他，这恐怕有些不妥吧。”秦振东也走了过来，拦住了萧家的人。

　　虽然说秦家武力不如萧家，或者说靠山不如萧家大，但是却也不等于怕了萧家，都是帝都的大家族，怎么会害怕，只是惹上有点麻烦，不过他觉得方和值得他冒这个风险。

　　“哼，秦振东，这件事你就别参活了，既然你说着是你的女婿，那么我们到时候会稍微考虑一下，但是老祖要见，我们是必须要带进去见老祖的。”萧敬云冷哼一声说到，他和秦振东有些不对眼，说话的语气有点冲。

　　“这两人又闹在一起了，当初为了争夺陈淑琪就让两人闹的不可开交的，没想到先又杠上了，有好戏看了。”有人悄悄说到，不过声音也没有压低，大家还是听得到的。

　　“嘘，别乱说话了，万一惹得两家都不开心，惨的只会是我们这样的小家族。”有人在一边提醒道。

　　那边慢慢的安静下来，都是帝都的上层人物，所以也没有人会和外面一样，直接围观，这种时候远远的看着，关注这两家的发展。

　　虽然说萧家自称隐世家族，但是一点都不低调，在帝都也是有名的恶霸家族，秦家不说是顶级家族，但是也是帝都的超级家族了，到时候两家的关系变成怎么样，都是对帝都未来的走向有影响的。

　　“岳父，这件事你就先别插手，我能摆平，你放心吧，如果这点事情都解决不了，我又有什么资格取可儿。”方和敖然的说到。

　　他不想让秦振东为难，再说了，这件事情就算秦家插手也不见得就能改变什么，萧家看起来态度很强硬，况且闹翻的话，武界是不会来帮秦家的，最好的情况也是两不相帮。

　　但是萧家有那么强大的先祖，怎么会没有一点点后手，底蕴深厚也不是秦家好硬抗的。

　　“你……”秦振东还想说什么，不过被方和的眼神制止了，自信的眼神让秦振东莫名其妙的听了方和的话。

　　看到秦振东不说话，萧敬云略带深意的看了方和一眼，然后示意方和他们跟着自己走。

　　方和也没有犹豫，跟着萧敬云朝着后院走去，林奕一直是一副漫不经心的样子，显然一点都不害怕萧家，旁边的萧翎萱看着方和的眼神也带上了不一样的色彩……


第340章 你也要反对我的提议？

　　方和还有林奕一起跟着萧敬云一起朝着后院走去，一路上走的很快，路也很长，一直朝着飞常靠后的院子走去。

　　那边有着一个不对外开放的院子，这里面也住着萧家最位高权重的存在，萧家的老祖！

　　“老祖，人给您带来了。”萧敬云也没有直接进入院子里，而是毕恭毕敬的对着院子内叫了一声。

　　萧家的等级制度很严格，特别是萧家老祖这个萧家的顶梁柱，没有人敢为违逆他的意思，一切都只能顺应着他走。

　　“吱！”院子的门被慢慢的打开了，也没有人在，仿佛是风推开的一般，反正方和他们也没有感觉到任何的风，非常的奇怪。

　　“别东张西望的，这门是老祖开的，老祖的神通可不是你们能够揣测的。”萧羽昆看到方和他们朝着旁边看，马上嘲笑道。

　　方和也不和他计较，翻了个白眼，表示了一下自己内心对这个白痴的不屑。

　　走进院子里，方和没有看到什么豪华的装修，也没有看到各种贵重的东西。

　　院子内有的只是一个石桌石凳，还有一条石阶路，在路的两边都是土地，连水泥都没有打，看着和普通的农家小院一样。

　　方和看到在院子里，有一个老人正在耕作，拿着锄头小心翼翼的翻土，身上黝黑的皮肤，看着就和普普通通的农民没有什么区别。

　　要不是这里只有他一个人，方和简直不敢相信这就是萧家的老祖宗，一个有着强大实力的武者。

　　“都来了？坐，等小老儿一下，我把这块地翻完就过来。”萧家老祖也没有马上过来，而是笑呵呵的说到。

　　方和和林奕对视了一眼，他们的眼中都有着疑惑，就这样的老者，真的是萧家的老祖吗。

　　方和运起紫薇星术看了一下，不过这一看却吓了他一跳，这个萧家老祖的身上有着无尽的气血，冲天的气血让方和都退避三舍，一时间不敢再看下去，也看不出什么东西。

　　萧家老祖似乎有所感应，抬头看了方和一眼，露出一丝笑意，不过也没有多说什么。

　　“你怎么了？”方和在一边平复了一下自己的气血，然后林奕有些奇怪的问道。

　　方和摇了摇头，他也不知道怎么说，就当做没有事情发生吧，毕竟刚才有些过于恐怖了，这个萧家老祖真的不是什么好得罪的存在。

　　过了一会儿，萧家老祖终于弄好了，然后放下农具，洗了一下手走了过来，视线在家人中一扫，不过看到方和的时候多停留了一下。

　　“你就是林奕？”萧家老祖先说到，他没有问方和，先是找了林奕。

　　“没错，我就是林奕，听说您找我，不知道有什么事，如果没有的话我还得先离开。”林奕也不怂，方和不知道他有什么底牌，不过看样子应该是没有问题的。

　　“好好好，自古英雄出少年，看着年轻，但是却有如此胆识，很不错。”萧家老祖拍了拍手说到。

　　林奕也不管他怎么说，反正知道这人绝对不会是自己的朋友，也没有顾忌，更没有去可以讨好萧家老祖。

　　“有什么事还请您直说吧，我也想早点把事情解决了，我还有点事情要去做。”林奕毫不客气的说到。

　　“好，够豪爽，既然如此，小老头我也不墨迹了，有什么事就直接说了。”萧家老祖的眼中有着一丝不悦，不过作为老人精了，这点感情还是能够很好的掩盖着的。

　　“我知道林小友开了几家公司，我萧家有那么点钱和势力，想要投资却没有地方好去，这不，想到了林小友，我们萧家愿意用一千万买你们集团百分之五十的股份。”萧家老祖说到。

　　方和听到之后顿时就笑了，这萧家老祖未免有些太过分了吧，先不说林奕的资产有多少，就算方和知道的那个语音系统就价值无量了，一千万想要买百分之五十的股份未免有些太过了吧。

　　“您老看来是没有任何的诚意呀，既然如此，那我们也没有必要谈下去了。”林奕直接说到。

　　他虽然知道萧家老祖口中的威胁之意，但是却一点都不在乎，直接站起身说到。

　　“我萧家有着十足的诚意，一千万不是小数目了，而且我们只要了百分之五十的股份，这难道还不够吗，年轻人要知足呀，不然估计很难走长久。”萧家老爷子眯着眼睛说到。

　　“你这是在威胁我？”林奕眼中也出现了危险的光芒，就这么定定的看着萧家老爷子。

　　“我只是好意的提醒，如果不信的话，你大可试试，先不说其他，这个小院子你都走不出去。”萧家老爷子说到。

　　林奕一点都不理会他，站起身就朝着外面走去，一点都不给萧家老祖面子。

　　萧家老祖依旧笑着，不过眼中的凶芒已经显露无遗了，门也无风自动，直接关上了，一股恐怖的威压朝着四周散去。

　　“怎么？想要动手？”林奕一点都没有感觉到难受，反而一副准备好了的样子，手中出现一把造型奇特的枪。

　　方和现在六识敏锐，直接感觉到林奕手中的枪不一般，甚至能够给他造成威胁。

　　“外物终究是外物，你难道以为靠着这个就能够对付老夫？”萧家老祖嘴角露出一抹诡异的笑容，然后整个人消失在原地，再出现的时候就在林奕的身后。

　　方和来不及提醒，林奕直接被举起来，身后巨大的力量让他顿时脸色变红，而手中的枪也被萧家老爷子抢走了。

　　“你以为我们就这么好对付，看到你有那么多科技我就已经警惕了，没想到你真的有如此手段，如果我没有想错的话，这个枪，就算是我这样的武王都扛不住吧。”萧家老祖笑着说到。

　　方和听到之后顿时诧异，武王他听说过，在天级武者之后可称为武王，之上还有武帝吴尊武神武圣，到了武圣就能够破碎虚空，方和估摸着就是能够飞升成仙了。

　　萧家老祖现在成为了武王，高了方和两个大境界，方和虽然有能力自保，但是想要灭了萧家却几乎不可能了，难度太大了。

　　“那边那个小子，你的朋友已经公然反对我的提议了，不知道你呢？”萧家老祖掐着林奕，看着方和说到。

　　方和知道他这是给自己示威了，意思很明显，如果你不从，那么下一个就是你了。

　　方和淡然一笑，不说其他，虽然他打不过萧家老祖，但是萧家老祖要杀他，那是不可能，不说别的，就算是身上的仙衣也不是他能破开的，但是这样就只能当做乌龟一般，被动的防御了。

　　想着这些，方和直接就站起身来，其中意义不言而喻！


第341章 把萧翎萱许配给方和

　　看着站起来的方和，萧家老祖脸色顿时难看了一些，他还没有受过如此待遇，一个个的小家伙敢违逆自己的意思。

　　“你也要和我作对？看来这个人作为你的榜样没有让你害怕呀。”萧家老祖眼中露出阴霾，然后手中用力想要直接掐死林奕。

　　不过他的手无论如何用力也掐不下去，就仿佛林奕的肉身变成钢铁一般，他手中的力气慢慢加大，计算是钢铁都被捏变形了，但依旧拿林奕没有办法。

　　“老东西，没想到吧，嘿嘿，我是没有了枪，但是你也奈何不了我，滚开吧！”林奕怒喝一声，一道蔚蓝的罩子瞬间打开，直接把萧家老祖的手撑开。

　　“这是什么东西！”萧家老祖有些诧异，他没想到居然有东西能够阻挡他，在他这个境界，不说无敌，但是也强大无比了。

　　要知道现在武界最高等级的存在不过是武帝而已，而武帝虽然强大，但是要撑开也是不可能的。

　　“孤陋寡闻，老头我告诉你，就算你实力强大又如何，还不是奈何不了我。”林奕鄙夷的看着萧家老祖。

　　方和看到这一幕在一边松了一口气，还好林奕没事。

　　“你有这么强大的防御又如何，你能离开这里吗，不能的话，就算是困，我也能困死你。”萧家老祖虽然刚才惊讶，但是依旧没有放弃，很快他就找到了林奕的缺陷。

　　“萧老，你为何要如此咄咄逼人，我们的公司也都是自己努力开起来的，你这什么都不做就要分去我们的股份，这样的做法是有点不可取呀。”方和慢悠悠的说到。

　　听到方和的话，萧家老祖慢慢转过头来看着方和，眼中有着一丝不屑。

　　“我说话的时候，有你什么事，敢插话，那我就让你永远说不出话来。”萧家老祖也是狠毒，直接出手朝着方和抓来。

　　方和也不躲闪，仙衣的防御被他打开，一道看不见的防护罩也包裹着他。

　　萧家老祖一出手，直接撞在那个护罩之上，一阵反震之力产生，萧家老祖直接被弹飞出去。

　　“这不可能，你怎么也有这么强大的东西。”萧家老祖怒喝一声，显然不相信眼前的事实。

　　萧敬云和萧羽昆更是不敢相信这一幕，萧家老祖在他们的眼中就是神一般的存在了，没想到居然在方和跟林奕的面前吃亏了，这让他们非常的怀疑自己是不是眼花了。

　　“我既然敢来，那么就是要告诉你，我不害怕你，你现在还有什么手段尽管使出来。”方和不屑的说到。

　　“很好，你们真的很好，不得不说，我真的很希望你们是我萧家的人，可惜你们不是。”萧家老祖突然拍着手说到。

　　方和跟林奕甚至怀疑这个老头是不是疯了，不应该吧，就这么说了两句就这样，未免太脆弱了吧。

　　“请祖先圣剑！”萧家老祖突然表情一变。对着空中打出几个手势。

　　方和顿时感觉到一阵不妙，似乎有着什么东西要出现了，一阵凌厉的剑气也慢慢的成形，方和猜测应该就是他说的那个什么祖先圣剑。

　　“方和小心有很大的能量反应出现。”林奕在一边出声提醒道。

　　方和双目一凝，心中顿时出现了很多知识，一番整理之后得出了，这萧家老祖要请出圣剑的身份。

　　这把剑是那位开拓了武界的萧家前辈的佩剑，其中孕有剑灵，能够帮助萧家解决麻烦，斩杀敌人，强大无比。

　　知道了这把剑的来历，方和顿时露出了一个轻松的笑容，这把剑是一把很强大的灵剑，有着剑灵，那么对方和来说解决起来就没有一点点难度。

　　“现在才知道小心，嘿嘿，太晚了，准备死吧！”萧家老祖怪笑一声，一把长剑出现在他的身前，剑气四溢，有着无比恐怖的气息。

　　方和毫不担心，手中也出现了一把剑，一把带着剑鞘的剑。

　　没错，这把剑就是方和的仙剑，萧家老祖的灵剑感受到了仙剑的气息，顿时整个就萎靡了起来。

　　剑虽然没有什么实力区分，但是其中高阶剑对于低阶剑有着天生的压制，特别是对于有器灵的剑来说，完全可以看做血脉上的压制。

　　仙剑开启，一道道恐怖无比的剑气散发，萧家老祖的脸色也狂变，一缕剑气更是贴着他的发丝飞过去，只留下一点点头发掉落，还没等落地就华为飞灰。

　　“这……不可能……”萧家老祖顿时目瞪口呆的，这怎么可能。

　　他可是武王呀，这等境界的存在已经很少有人能够撼动了，没想到今天不仅被撼动了，而且先祖的圣剑都被吓的倒飞回去了。

　　“没有什么是不可能的，我不想和你为敌，我只想过安静的生活，希望你别来打搅我。”方和看着萧家老祖说到。

　　萧家老祖面色如土，显然今天受到的打击很大，先不说拿两个小辈没有办法，而且还如此狼狈，对付拿出的剑都给他很大的压力。

　　“你到底是什么人？”萧家老祖看着方和有些惊讶。

　　方和手中的仙剑他还没有那么怕，毕竟方和实力低微，还伤不到他，但是他很担心方和身后的势力，能够有如此防护法宝，而且又有如此兵器的存在有几个简单的。

　　“我就送一个普通人，别招惹我，不然的话大家都没有好日子过。”方和眯着眼睛说道。

　　不管怎么说，萧家老祖还是怂了，他不敢招惹方和，毕竟他是一个大家族，很多时候是照顾不到下面的人的，如果方和有心和他作对，那么很容易一个一个猎杀他们家族的人。

　　他本身也对方和无可奈何，方和那个防护的东西比之林奕的还要强大，他也不敢轻举妄动了。

　　方和跟着林奕两人也离开了小院子，这次萧家老祖不敢阻拦，只是若有所思的看了方和他们离去的背影。

　　突然他仿佛想到了什么，对着身边的萧羽昆说了两句，然后萧羽昆就带着疑惑朝着前厅走去，一路上他还时常怀疑自己是不是搞错了，几次想要回头询问。

　　前厅和后院隔的太远了，方和那边发生的事情前面的人也都不知道，偶尔有人感觉到后面不寻常的波动，但是也都当做是萧家有人练功而已，没有多关注。

　　不多时萧老爷子的寿宴开始了，之前秦振东一直问方和去后院干嘛了，方和也笑而不语，旁边的林奕更是笑嘻嘻的，仿佛什么都没有发生一般。

　　寿宴开始之后，很多人都送上礼物，秦振东也不例外，不过方和跟林奕两人却没有准备，甚至根本就没有送礼的想法，反正他们来这边也只是一个意外，是被逼无奈才来的。

　　寿宴气氛融洽，到了后半段，萧老爷子突然登台说话，说要宣布一个大事，所有人的视线都聚了过来，等着萧老爷子说他的大事！

　　站上台的萧老爷子深吸一口气，然后看着下面环视一圈，说到“谁是方和？现在在哪里？”

　　这一句话让所有人都晕了，然后开始寻找方和的下落，方和也一阵疑惑，不过还是站起来回答了一下。

　　所有人的视线都聚集过来，看看这个被萧老爷子点名的人是一个什么样的存在，到底有什么过人之处，让一个大家族的老爷子记住了姓名。

　　“很好，真是英雄出少年，我萧启荣在这里越权做主，将我萧家萧翎萱许配给方和！”萧老爷子一句话，下面都安静了下来。

　　作为当事人的方和更是一阵迷糊，这尼玛……还有这样强行安排婚事的？！


第342章 多了一门婚约

　　全场寂静，大家都看着方和，萧家嫁女儿，给这么一个不显山露水的年轻人，这到底是什么情况。

　　方和也是懵逼的，这尼玛关自己什么事呀，居然也不通过自己允许就给自己找媳妇，不知道自己已经有老婆了吗。

　　“那个，我已经有女朋友了，而且我的岳父还坐在这里呢，所以这个婚约，我恐怕不能接受。”方和断然拒绝，这可别往自己身上泼呀。

　　“无妨，翎萱也可以做小，我相信振东是不会介意的吧。”萧老爷子笑眯眯的说到。

　　在这个圈子里，一夫多妻也不是没有，娶个二房三房的也不是什么稀罕事，不过很少人会摆在明面上说的。

　　“这个是年轻人的事情，虽然我不好插手，但是现在的爱情观念就是一夫多妻，我觉得还是不要有的好。”秦振东没有把话说死，这个本来在上层社会就有的陋习，他也不会免俗。

　　虽然对于自己女儿和别人分享一个男人有点不爽，但是这种事情在这边都是看破不说破的，反正一切让方和自己做决定。

　　“这个可是我们家族的老祖赐下的婚事，而且也算是和秦家联姻，也希望秦家能够给我萧家一个面子，算我萧家欠你们秦家一个人情。”萧家老爷子意味深长的说到。

　　周围的人都震撼了，这嫁女儿还要用萧家的人情，这人情可不是普通的人情，萧家不说武力无敌，但是在武界也是没有谁会愿意招惹的存在，他们的先祖为了武界做的事情，让武界所有的宗门都欠他们人情。

　　而秦振东听到萧老爷子的话，顿时沉默了下来，长叹一声，作为一个父亲，他很不愿意，但是作为一个家族的成员，他还是选择沉默，反正看方和自己的选择吧，无论什么结果对他来说都有好处都有坏处。

　　“抱歉，或许你们觉得一夫多妻很正常，但是我并不能接受再娶一个女人，我有秦可儿就足够了。”方和摇了摇头，依旧拒绝。

　　周围的人感觉自己都要被雷死了，这尼玛，多好的事情呀，居然还拒绝了，如果是自己家族的人，直接就逐出家族了。

　　“好，我们尊重你的选择，既然你不愿意娶翎萱，那么只能把她嫁给林家的林永星了。”萧老爷子假装惋惜的说到。

　　秦振东脸皮顿时一抽，这萧家未免有些太过了吧，居然用一个女孩的幸福来威胁方和，林家的林永星是什么人，那可是林家最垃圾的人，不学无术，还到处败坏门风，要不是他爹，估计直接被扫地出门了。

　　方和发现周围的人脸色都不太对，顿时有些疑惑，然后就看到萧翎萱不知道什么时候走了过来，眼中带着哀求之色，就这么看着方和。

　　“林家的林永星，是一个人渣，如果萧翎萱嫁过去，估计没有好日子过。”有人叹息。

　　“是呀，多好一个姑娘，如果能够和我们家族联姻，那我绝对让我们家族最优秀的人娶她。”

　　“你就别想了，人家怎么可能嫁入你们家族。”

　　下面的窃窃私语让方和也稍微了解了一些，这一下他就有些犹豫了起来，这到底该怎么解决。

　　方和把视线投到了秦振东的身上，这个还得岳父说了算，不然的话回去怎么和媳妇交代，老婆我出去给你找了个妹妹？

　　方和绝对能想到秦可儿暴走的样子，想一下就感觉浑身一颤，不过让萧翎萱进狼窝，那是不是更不好。

　　秦振东直接歪过头去，一副爱莫能助的样子，随我是你的岳父，但是却也不能在这方面给你支招呀，我也不想回去跪搓衣板不是。

　　“萧老爷子，我觉得这个社会还是需要自由恋爱，你们这婚约式的话，有些不太好，您说呢，我想萧家这么一个大家族，应该不会继续这种迂腐之事吧。”方和硬着头皮说到。

　　“这个我还真的没有办法，萧家还是要听老祖的话，毕竟这不是我能决定的。”萧老爷子直接把球提给了老祖，一副事不关己高高挂起的样子。

　　方和顿时无奈，萧翎萱虽然和他不熟，但是刚才可是冒着风险帮自己的，这份恩情，总不能看着她进火坑吧，但是家里已经有了秦可儿了，虽然这边不忌讳一夫多妻，不过方和的心里不能接受呀。

　　“这样吧，我先回去和我媳妇商量一下，你这边也别让萧翎萱嫁过去了，等我那边商量好了再说。”方和讪讪的说到。

　　旁边的林奕都为方和着急了，这么好的事情居然不马上接受，那么一个如花似玉的姑娘。

　　“这可不行，翎萱到了结婚的年纪了，还是早点完婚的比较好。”萧老爷子老神在在的说到，周围的人也是看热闹的心态。

　　方和感觉自己一个头两个大，这叫什么事呀，自己有这么热门吗，早知道刚才就不把仙剑给露出来了，现在被人惦记上了吧，真的是糟糕。

　　“这样吧，我暂时答应了，不过我需要一个时间缓冲，我这里有增寿花五朵作为随礼。”方和无奈之下只能如此妥协。

　　至于增寿花，这是很早之前百花仙子那里弄来的，一个人十朵是个上限，方和身边的人也都服用的差不多了，自然多出来的就没有什么用了。

　　增寿花这个名字周围的人都没有听说过，大家都是一脸疑惑，不过他们都不认为方和会在这个时候戏弄他们，顿时好奇的看着那边。

　　“增寿花，顾名思义，一朵花能够增加一年寿命，上限是十年。”方和浅笑的说到。

　　此话一出，顿时周围一阵哗然，就算是萧家之人都惊呆了，这种东西可以说是至宝呀，延年益寿的东西，谁敢说不好，旁边的人也是羡慕无比。

　　秦振东的眼睛都要绿了，这家伙，这么好的东西难道就不能考虑一下岳父吗，白疼他了。

　　方和自然你是看在眼里，苦笑一声说到“岳父，这个东西你们早就吃过了，我以前给你的酒里面都有，你们早就用到上限了。”

　　听到方和的话，秦振东这才好受一点。

　　有了这么重的礼，萧家自然没有再多说什么，萧翎萱和方和的婚约也暂时定下来，反正方和是不承认的，他还要去问问秦可儿的意见，虽然很大概率不允许，但是也起到了拖延时间的用处，其他的以后再说。

　　萧翎萱悄悄的到了方和的身边，小声的一句谢谢，她知道方和给出的东西代表了什么，为了自己愿意拿出那么好的东西，她真的很感动。

　　方和本来还想着安慰一下她，但是周围的人都围了过来，显然想要求这个增寿花，方和无奈之下只能丢下一句已经没有了为借口，然后狼狈逃离。

　　看着逃离的方和，萧翎萱嘴角露出了难得的笑容，她不仅知道自己脱离了苦海，而且自己这一支在萧家的地位将会不一样！


第343章 初闻修真界

　　离开了萧家，方和直接去了秦家，等着自己的岳父回来，刚才他一句话都不说，方和只能自己面对那些老奸巨猾的狐狸们。

　　而林奕也和方和打了个招呼就走了，家大业大的他还是得回去忙的。

　　不多时，秦振东就回来了，看他的样子，刚才也是得到了不少好处。

　　“我说岳父，你这也太不厚道了吧，你不帮我等于直接把可儿给卖了呀，你看我现在该如何收场。”方和一阵头大的说到。

　　“这怎么能说是卖你呢，这个其实在这边是很普遍的，只不过我要看看你自己的意思，结果谁能想到萧家那么不要脸，用一个女孩子的身家幸福威胁你。”秦振东一副我也很无奈的样子说到。

　　方和顿时满头黑线，自己娶的可是你的女儿耶，你不为自己的女儿考虑，居然为别人考虑，太伟大了吧。

　　“你也别想那么多，可儿还是可以接受这个的，毕竟我曾经也有三位妻子，只不过其中两位遭遇不测，我心中悲切才没有再娶妻了。”秦振东叹息一声说到。

　　方和顿时诧异无比，看着秦振东一副好老公的样子，没想到还有这样的过往，三位妻子，这也算是劲爆无比了。

　　“也只能算便宜你这个臭小子了，唉，不过你只要真心对我们可儿好，我倒是不会多怪罪你，但是可儿那边的工作还得你自己去做。”秦振东强行甩锅，反正这个锅他不背。

　　秦振东能甩锅，但是方和不行呀，不管怎么说，车到山前必有路，现在或许解决不了，但是他还有时间，可以回去和秦可儿商量一下。

　　但是这个怎么开口好呀，方和顿时就有些为难了，虽然他也想要和秦可儿好好说，但是却说不出口。

　　总不能过去和她说，我又找了个媳妇，给你找的妹妹，方和能猜到秦可儿暴怒的样子了。

　　“这样吧，我先把这一阵子的风头过去了，然后我再去和萧家说，我相信我不愿意娶她，萧家也不能强人所难。”方和计划着说到。

　　秦振东在一边摇了摇头，方和想的太简单了，如果萧家做出的决定就这样被拒绝了，那么萧家未免太没用了。

　　“对了，今天来给萧家老爷子祝寿的有古武界好几个门派的，他们准备借着这个机会让各大家族选人参加后天的大比，胜者或者被看重之人能够加入古武界，甚至能够进入那十大顶级势力。”秦振东对着方和说到。

　　方和本来就头大的时候，这个消息他怎么会放在心上，他本身就不想去什么古武界，那边对他来说没用，反而有着一定的危险。

　　“我不去，要去你自己去，我在外面修炼也没有问题，没必要进去。”方和摇头说到。

　　“我本来打算让你去的，这样通过我的关系，直接让你加入蓬莱岛，既然你不愿意去，那就算了。”秦振东说到。

　　本来秦振东觉得方和不错，而且也有能力，但是依旧没有完全把这个当回事，直到今天方和去了萧家，萧家老祖都见了方和，最后依旧没有夺走方和的公司，这才让他不得不重新审视方和。

　　反正方和这个人他必须要牢牢的绑在他们秦家的战船上，不管别人怎么样，这种自己女儿又满意，各方面也很好的青年才俊他才不会放弃。

　　“蓬莱岛到底有多强大，我知道萧家老祖是一个武王级别的存在，这个蓬莱岛，会不会有着武神的存在呀。”方和笑嘻嘻的问道。

　　“去去去，开玩笑呢，武界明面上最强大的就是武帝级别的存在了，只不过十大顶级门派的人数多点，当然暗地里会有一些强大的存在，但是武神可真的是没有听说过，或者说很久没有出现过了。”秦振东说到。

　　“很久没出现过？那意思就是说以前有过咯？”方和继续问道，他对于这个话题还是很感兴趣的。

　　“那是当然，别说武神了，就算是武圣也出现过，只不过在非常久远的曾经了，就算是萧家开拓武界的那个老祖也不过是武尊顶级的存在。”秦振东泛着白眼说到。

　　“是因为什么原因让那些强者消失的，我记得到了武尊就有上千年的寿命了，长的更是三四千年不在话下，武神更是生命悠远，怎么会莫名其妙的消失了。”方和如同一个好奇宝宝一般，各种问题。

　　“在两千年前，有一次古武界大暴乱，很多强者身陨，原因不详，反正后来就基本上没有什么强大的古武者出现了，天地间的元气也日渐减少。”秦振东有些遗憾的说到。

　　方和不知道他有什么好叹息的，那么久远的事情，就算是怀念感伤也不是他要做的事情呀。

　　“岳父大人呀，为啥我感觉秦家就没有什么古武者呢？我看很多大家族都有，甚至有些家族以武立道。”方和疑惑的问道。

　　“我们家族本身留在凡间界的就不是武者，大多是天资不高的，或者是一些对于经济政治有着非常高感悟的人，我们不修武，或者佐修一下武术，所以也没有什么大的成效。”秦振东说到。

　　方和看得出他有些落寞，显然作为一个男人，武者之路还是非常让他向往的。

　　“您刚才说，留在凡间界，那么也就是说萧家在古武界还是有着一部分存在的？”方和问道。

　　“不不不，我萧家之人，没有在古武界，而是在另外一个地方。”秦振东故作神秘的说到，方和看得出他眼中的狡黠，一副老狐狸的样子。

　　“不在古武界，也不在凡间界，那是在哪里？这个世界上还有其他的地方吗？”方和翻了个白眼，自己这个岳父未免有些老顽童了吧，这样卖关子。

　　秦振东依旧没有说话，只是用手指了指上面，然后就笑眯眯的看着方和。

　　“上面？难道是在天庭吗？”方和一脸无力的说到，仙凡阻隔，你说在仙界，这不是开玩笑呢。

　　“你怎么就这么笨呢，这个世界哪有天庭，我说的是修真界呀。”秦振东很贴不成功的说到。

　　方和已经没有心思听他的抱怨了，此时他已经惊呆了，修真界，我去，这个世界真有这样的一界！


第344章 这是我们家的女婿

　　方和此时已经完全震惊了，他以前是猜测有修真界的存在，不过一直也不敢相信，甚至可以说是不愿意相信。

　　修真界肯定是非常强大的，虽然和仙界阻隔了，无法飞升，但是强者必定很多，如果被人发现了自己身上的秘密，那么就完蛋了。

　　“怎么样，这消息是不是很震惊，嘿嘿，我第一次知道的时候也是这幅表情，当时感觉，这不是胡闹吗，怎么会有修真界的存在，那是小说里面才有的事情呀。”秦振东一脸得意的看着方和。

　　“是呀，这个消息未免有些太惊人了，反正我是没有听过修真界的消息。”方和笑着说到。

　　“这个很正常，修真界一直是深居简出的，而且行事神秘低调，外界不知道也是正常的，估计也就古武界一线顶级的存在会知道了。”秦振东笑着说到。

　　“既然有着修真界的支持，那么为什么你们还要古武界蓬莱岛撑腰？”方和疑惑的问道。

　　“这你就不知道了吧，修真界属于更神秘的存在，一般来说不愿意现世，特别是现在这片天地不适合修真者的存在，修真界称之为末法时代，所以修真者都不愿意出来。”秦振东给方和解释了一下。

　　方和这才知道，果然末法时代没有那么简单，不然的话修真者肯定不会龟缩在修真界的，没有灵气的话也会出来浪一浪的，万一发现以前的古老遗迹呢。

　　“好吧，等有时间我也要去修真界看看，是不是和小说了一样强大。”方和笑着说到，他特意表现的自己和修真没关系，不把自己和修真有关的方面引去。

　　再说了，现在的古武术也是一种非常强大的修炼方式，修炼到了顶峰一样能够飞升仙界，比如真武大帝这些强者，那都是以武飞升的存在。

　　“等着吧，修真界下次打开界门还不知道是什么时候呢，也许你能够等到那一天。”秦振东有些失神的说到，也不知道在考虑什么。

　　方和没有打搅他，自己下去了，他今天还是在秦家住着，等着明天就回榕城，现在他要做的是好好修炼，等到自己的实力上去了，无论有什么修真界都无所谓了，自己能够自保。

　　第二天方和就和秦振东告别了，然后准备离开，不过这个时候却被人拦了下来，是萧家的人，萧家老祖要找他。

　　方和顿时就怒了，这萧家老祖，昨天就摆了自己一道，现在又找自己，绝对没安好心。

　　不过去还是要去的，也顺便解决一下萧翎萱的事情，也许直接和萧家老祖说能够解决吧，自己不娶，但是也要把人家救出火坑呀。

　　秦振东不管方和去不去，他知道方和绝对不会有事的，上次去萧家更为凶险，他甚至做好了让家族的人来的准备，结果方和那边完全没事的出来了，这让他有些诧异。

　　那种情况方和都没事，现在去萧家更不可能有事了，萧家主动许配家族的女生给方和，说明是向方和试好，自然不会对方和出手了。

　　方和跟着萧家的人又一次来到了萧家，依旧是那个小院子，不过这次萧家的老爷子也在，一个小院子里面人还不少，但是方和唯独没有看到萧翎萱。

　　“方和你来了，哈哈，我给你介绍一下，这几位分别来自古武界十大势力，这位是赤霄岛的吴长老，狂涛山叶长老，烈阳山张长老，绝影门灵影堂林堂主。”萧老爷子看到方和来了，马上给方和介绍到。

　　他动作很快，一点都没有给方和说话的机会，直接就给方和介绍这些人，方和看到这么多人，也不好多说什么，况且萧家对自己的态度转变很大，他一时间也不知道如何处之。

　　不过现在先做好场面的，方和也有自己的立场，等到这些人离开了再说不迟。

　　“过两天就是青年大比了，到时候很多宗门要来这边挑选自己的门人进入古武界，我也是借着地利，把这几位大人物先带过来让你也认识一下。”萧家老祖笑着说到。

　　他的眼神看着方和，显然是要看看方和的变化，至于旁边的那些长老之类的，也是在看方和，看看这个让萧家老祖都费尽心思捧起来的年轻人有什么过人之处。

　　不过看了一下，他们的脸色都变了，他们怎么会看不出方和的体质异于常人，一种莫名的神韵从方和的身上散发出来。

　　“这可是上佳的修炼体质呀，如果能够入我门墙，必定闪耀整个古武界。”这些人都在暗暗想到。

　　看着他们的表情变化，萧家老祖也是暗自高兴，自己下注没有错，方和不仅是一个超级体质，而且还有这强大的装备，如果能够把方和绑在萧家的战车上，那么比之什么公司都好。

　　萧家现在不缺钱，真的缺的是能够镇住一切的人，不然的话萧家几代之后就会慢慢的荒废下去，直到消散在历史的长河里。

　　“不知道这位小友现在是否有师承？”绝影门的林堂主按捺不住了，先开口问道，看着他的样子，显然是非常想把方和收入门墙。

　　“我有师父了，不过他却云游四海去了。”方和找了个很大众的借口塞了过去。

　　不得不说，这种云游四海的借口非常的好用，一般来说，高人嘛，大多这样，显得神秘而强大。

　　“果然是高人，不过不知道小友是否有宗门呢？外面绝影门不说武界最强，但是也是排的上号的，想请小友的师父做我绝影门客卿。”绝影门的林堂主开口于说到。

　　他虽然不知道方和的师父有多强大，但是有方和的加入就已经足够了，一个如此好的体质，腾飞是绝对的事情了，如果能够招入宗门内，那绝对是大功一件。

　　“我师父闲云野鹤的日子过惯了，贸然加入别的宗门恐怕不会喜欢的。”方和笑着说到。

　　“小友不必担心，只要加入，作为客卿长老，不仅有我们宗门的供奉，而且可以调动宗门内的资源。”林堂主开口说到。

　　“林老鬼，你这样不厚道呀，这等天赋的弟子你就想要独占，我们可不答应。”旁边的叶长老也开口说到。

　　而旁边的几个长老纷纷开口，显然是不希望方和被一家要走，就算任何一家都不加入，也不能被其他宗门给弄走。

　　萧家老祖眯着眼睛看着这边，他自然是知道方和的抢手程度，不然也不会在那件事之后马上就低姿态和方和联姻了。

　　“咳咳，你们收敛一下吧，我叫他来只是让你们见一见，他现在是我萧家的女婿。”萧家老祖笑着说到。

　　听到他这话，那几个老鬼顿时一呆，然后就开始闹了起来，萧家老祖的做法让他们一阵鄙夷。


第345章 老而不死是为贼

　　方和其实在一边还是有些尴尬的，他和萧家的关系本来不怎么好的，甚至有些闹翻了的样子。

　　谁能想到这么短时间就被萧家当做自己家的女婿了，然后还被拿出来显摆，这就有些尴尬了。

　　“萧老鬼，别的不多说，我烈阳山欠你一个人情，让你的女婿加入我烈阳山即可。”烈阳山的张长老对着萧家老祖说到。

　　“各位前辈，小子只想过闲云野鹤的生活，并没有加入其它门派，甚至没有进入武界的想法。”方和欠身说到。

　　听到方和的话，这些人都错愕了一下，武界是什么存在，那可是武者心中的圣地呀，一个能够让武者腾飞的地方。

　　更何况他们可是武界最强的十个门派呀，加入他们对于任何人来说都是无上的殊荣，然而方和却不屑一顾，要不是方和的体质强到让他们都心颤的地步，他们才不会多看方和一眼呢。

　　“小友，你有这样的体质，不加入武界是在是太可惜了，我觉得你还是慎重考虑比较好。”赤霄岛的吴长老也是出声提醒了一下。

　　不过他的心中有些窃喜，毕竟自己和萧家的关系只能算是一般，萧家老祖自然不会帮自己，而且自己宗门在这里面也不是最强的，很自然的，没有办法抢到方和。

　　如果方和不加入武界，没有进入任何势力，那对他来说也是非常好的事情，起码不用担心武界现在的势力分布失衡了。

　　“我意已决，各位前辈不用多说了。”方和断然推辞。

　　那些宗门之人叹息了一下，都感觉有些可惜，萧家老祖则是偷偷一笑，他就知道会是这样，所以一直躲在一边不说话，然后打算看着这些老友的笑话。

　　一番寒暄之后，方和那些宗门长老被安排下去了，萧家老祖把方和留在身边，显然有话要对他说而方和也正好想要跟他单独谈谈。

　　“方和，你是不是非常奇怪我为什么要把萧翎萱许配给你？”萧家老祖对着方和说到。

　　“是，我非常奇怪，前一刻我们还是敌人，甚至狠狠的落了你的面子。”方和奇怪的说到。

　　“这不难解释，作为一个大家族的老祖，我的眼中，只有永远的利益，并没有永远的敌人。”萧家老祖慢悠悠的说到。

　　“那林奕同样优秀，你为什么不选择让萧家的女子嫁给他呢。”方和就不理解了，林奕也展现了不害怕萧家的实力，怎么就没有这样的待遇。

　　“他的终究是外物，而你的，才是最根本的，来自自己本身的东西。”萧家老祖毫不掩饰的说到。

　　方和顿时头疼，早知道就变现的那么强势，现在人家对你礼让三分，而且还用一个女孩子的幸福作为赌注，这让方和如何拒绝。

　　“我不会娶萧翎萱的，而我给你的那几朵增寿花也就当作为她买下自由身的代价吧。”方和对着萧家老祖说到。

　　“这可不行，我萧家可是大家族，说好的嫁女儿可不能反悔的，况且你的岳父都同意了，你有什么好犹豫的，莫非你……”萧家老祖说着就挪耶的看了一下方和的下身。

　　方和当场就想搞死这个老流氓，自己是不举的人嘛，只不过是心里那道坎过不去。

　　“我已经有了未婚妻了，我不能辜负了她”方和还是拒绝道。

　　“这个你就别担心了，翎萱已经去榕城了，她会说服秦可儿的，出生在豪门，秦可儿不可能不知道这些事情，你放心吧，回去就能够好好享受你的齐人之福了。”萧家老祖一副我就不要脸你能怎么办的样子。

　　方和恨恨的看了这个老头一眼，不过心中也有些向往那种享受齐人之福的生活，不得不说，任何人都是一个矛盾的生物。

　　“我还是不能接受，反正我说的也是没有错的，我觉得每一个人都应该有他自己的选择，现代社会怎么还能够用这种强制婚约呢。”方和振振有词的说到。

　　“我也不强迫她，反正你不愿意娶她，那么她只能够嫁给林家那个林永星了。”萧家老祖一副老神在在的说到。

　　方和对他这个态度也是愤恨无比，一种拳头打在棉花上的感觉，反正就是用不上力，非常的烦恼。

　　“说吧，你到底要怎么样？”方和无力的说到。

　　对方和他强怼，方和一点都不虚，不过遇到了这样给自己塞好处，而且各种对自己好的话，那么方和就有种招架不住的感觉，非常的不爽。

　　“我能有什么想法，我的寿命不久了，我只是要给我萧家找一条后路，硕大的基业不能没有人帮忙守护呀。”萧家老祖看着方和说到。

　　方和怎么看着都不像一个垂垂暮已的老者，反而觉得他非常的精神，一点都看不出老态。

　　“你这看起来一点都不见老态，怎么会有如此想法。”方和还以为是他胡扯呢，顿时疑惑的问道。

　　“呵呵，我已经有五百三十二岁了，你以为我还年轻吗？”萧家老祖喝了一口茶，然后叹息而语，这个寿元问题对他来说太过于沉重了。

　　方和顿时吃惊，这看起来没有那么老呀，怎么就是一个老古董一般的存在，五百多岁呀，话说神话里面的彭祖才多少岁，这太难以置信了。

　　虽然方和知道武者的寿命很长，特别是突破了天级之后，寿命增加的更是迅速无比。

　　“我现在是武王境界，想要提升更是难上加难了，寿元无多，我只能为萧家想好后路了，不然大好基业断在我的手中，我哪有脸面下去捡列祖列宗呀。”萧家老祖说到。

　　方和也是有些理解，一个大家族的存在不容易，特别是当一个顶梁柱要倒下的时候，那些小辈都没有成长起来，这就会让人非常的为难的。

　　“那你就确定我能够帮你撑着萧家？或者说我会帮你照顾萧家？你要知道，你们萧家开始可是逼迫我让出公司股份的，而且对萧翎萱你们也是非常的随意，完全当做联姻工具的。”方和看着萧家老祖说到。

　　“我相信你会的，至于翎萱，无论如何，她依旧是我萧家之人，我会安排，让她父亲接任下一届萧家家主！”萧家老祖笑了，非常的老奸巨猾。

　　方和顿时无语，这还真的是做的滴水不漏呀，人老成精，不亏是五百多岁的老不死了，果然老而不死是为贼。


第346章 陈天出事

　　方和没有在萧家多待，他怕再待下去自己都被萧家的人卖了，这个老头太会算计了。

　　方和正准备回榕城，不过老天貌似不想他这么快走，反正方和每一次回去都会被人拦下来，这一次又是一个电话响起，直接把方和拦了下来。

　　打电话来的是陈家的人，方和非常的疑惑，陈家的人怎么会找自己，陈天出国执行任务了，那么陈家会和自己联系的人基本上就没有了。

　　不过疑惑归疑惑，方和还是接通了电话，万一是陈天回来了呢，这都说不准的。

　　“喂。”方和接起电话说到。

　　“请问是方和吗？我是陈天的父亲。”手机另一端传来一个中年男子的声音，不过这声音怎么听都有一点焦急之色。

　　“陈叔叔好，我是方和。”方和礼貌的说到。

　　“你现在在帝都嘛？陈天受伤了，我听说你医术超凡我希望你能来救救他。”陈天的父亲凝重地说道。

　　“什么！好，我马上就来，是在哪里？”方和一听，顿时面色一肃。

　　陈天给他的帮助很多，而且两人也非常的聊的来，是非常好的朋友，方和怎么可能看着他受伤而不去帮忙呢。

　　方和急匆匆的朝着帝都第一军区医院而去，能够让陈天的父亲打电话来，而不是陈天本人，那么可见陈天受伤有多重。

　　到了帝都第一军区医院的时候，方和看到的是很多的特种兵，一个个不说其实强大，但是身上的气质却让方和有些心惊，太强大了，特别是一股凶煞之气环绕。

　　这些人一定不是什么普通的士兵，绝对都是沙场以一挡百的存在，说不定是我们华夏现在少有的利剑。

　　“你是什么人？”那些特种兵站出来问道，这个时候他们绝对不会让任何一个可疑的人进入这里的。

　　“我是方和，这是我的军官证，我来看陈天的。”方和把陈天以前给他办的军官证拿了出来。

　　方和不想造成什么不必要的误会，所以直接取出了自己的军官证给他们检查。

　　而里面也走出来一个威严中年男子，他和陈天很相似，方和猜测这个应该就是陈天的父亲了吧。

　　其实方和也是不太关注军部的消息，不然绝对不会认不出这个人的，这可是华夏的上将存在，在国内就没有几个。

　　“方和？快进来。”陈建国本来准备出来透透气的，不过没想到方和刚好来了，也算是意外之喜。

　　有了陈建国的话，那边自然不敢反对，一个个都让开，他们不是警卫，但是比警卫要求还要高，因为里面躺着的是他们的兄弟。

　　“陈叔叔，陈天现在情况怎么样了？”方和问道。

　　陈天的父亲作为一个上将，不可能不知道方和跟陈天关系甚密，所以对方和也是有查过底细的，所以知道方和医术超群，这次也就找方和帮忙了。

　　“他现在情况很不好，他们出国执行任务，后来不知道为何被识破，所以被追杀了，要不是他那些兄弟，只怕他是回不来了。”陈建国叹息道。

　　陈建国毕竟是见过了大世面的人，所以非常的冷静，但是方和依旧能够通过他眼中的血丝看出他此时内心的不平静。

　　“先带我进去看看吧，这种情况还是别拖太久了。”方和急匆匆的朝着里面走去。

　　特护病房外面围满了人，显然陈天的地位很高，这边不敢怠慢，加上很多人关系陈天，都在这边等着了。

　　“麻烦让一下，让我进去。”方和朝着里面走去，前面的人看到是陈建国带着方和的，所以也没有阻拦。

　　方和跟着陈建国走到病房外面，然后在无菌通道杀毒换衣服之后走了进去。

　　方和提前把人参和银针给取了出来，本来想着差不多了，但是为了保险起见，又拿出一个高级疗伤药，这个为了防备陈天伤势过重。

　　走进病房的时候，那边很多医生和护士正在忙，陈天的状态非常的糟糕，方和看到各种器材围着陈天转，陈天有的伤口还在流血，显然还没有完全治好。

　　“麻烦让一下。”方和对着前面的医生说道。

　　那边医生正手忙脚乱的，方和这么一叫，他顿时就恼了，能够被请进这个手术室的医生都不简单，起码在外面也是数一数二的了。

　　“干什么呢你，这边正在进行手术你没看到呀，手术出现意外了你负责吗？”那个医生怒喝道。

　　“你们这样治疗下去，别说救活了，估计直接被你们弄死了！”方和训斥一声。

　　这些人虽然手术的手法很不错，但是方和看到成的身体里面有着一丝丝的奇异能量流窜，而且还不是陈天本人的！

　　如果说让这些医生继续治疗下去，不说能不能之血，只怕陈天的命都没有了。

　　“你说治疗，你能治好吗！”那个医生怒喝道，周围的医护人员都看了过来。

　　方和无奈，这个时候还得陈建国出面，他是陈天的父亲而且在国内也是地位高上，有他在那边的医生绝对不会反对什么。

　　陈建国也知道这个时候方和一个人不好解决，直接口罩下拉，露出自己的面容。

　　“这是我找来的医生，你们全权配合他的工作，至于你们院长那边我会去说的。”陈建国低沉的说到。

　　刚才那一下那个医生说的话陈建国也听到了，所以他的心情有些沉重，自己的儿子生命危在旦夕，他不得不担心呀。

　　有陈建国说话，这些人自然不敢违逆，再说了是人家自己的儿子，他说了算，真的出事了，怪不到医院来，陈天的状况本来就不好，医院正想着怎么推脱责任呢。

　　“哼。”方和冷哼一声，这些医生心里想着什么他是一清二楚的，自然不会有什么好态度。

　　方和不管这里的医生怎么样，先治疗陈天要紧，他可不想看着陈天就这样过去了。

　　陈天现在的情况真的不容乐观，就方和看到的，陈天身上明显的伤口就有七八处，还好都不大，透视眼扫过，在其体内还有这很多创伤，反正各种伤势混杂在一起，就算是方和也不由得皱起眉头。


第347章 九灵圣体的优势

　　方和此时也顾不得其他了，他心里有着一种治疗方法，但是方和此时的实力感觉还有些不足，所以方和有些犹豫。

　　“不管了，再不救人就来不及了！”方和内心煎熬了一下，还是下定了决心，这件事不容开玩笑，必须快点决定。

　　方和取出一粒丹药，这是高级疗伤药，方和担心陈天的伤势过重，所以先用这个，也不管会不会浪费了，人命要紧。

　　塞下丹药之后，方和眉头没有舒展，手中布袋一展，一排银针在其中码着，长细不一看着很不错。

　　方和取出一根木属性银针，华佗银针的效果很不错，也是方和一个依仗，他就算没有华佗医术那么高超，但是有了这个银针，在凡间界还是足够用的。

　　银针起落，方和的手速越来越快，一根根银针落在陈天的身上。

　　周围的医生和护士都惊呆了，他们没想到居然有人的手速能够快到这个程度，单身多少年的手速呀，这是。

　　方和没时间和他们说话，手中动作依旧，体内的元气也调动起来，朝着陈天体内的那些不知名力量围剿而去，只有把它们剔除才能够更好治疗。

　　“擦汗。”方和对着旁边的一个小护士说到。

　　“啊？哦！”小护士听到之后还愣了一下，然后才意识到方和是和她说话，脸顿时腾的红了起来。

　　方和作为武者是可以控制自己的汗水的，不过现在方和体内的元气一直在消耗，这套针法叫做灵柩针，用以梳理体内杂乱的能量，并且治疗内伤的针法。

　　不过这一套针法没有那么简单，需要施针之人用自己的元气为引，慢慢的梳理，所以需要的元气比较大，方和的实力不够，很容易就损耗过大，中途断掉。

　　如果中途断掉的话，那么下次是非常的恐怖的，最为直观的是那人体内混乱的能量又高了很多，很容易因为强势中和不成功而爆体。

　　强大的力量甚至让施针之人都一起死去！

　　方和这次用这一套针法也是抱着背水一战的，不然其他的没有什么非常好的办法，就算吊着陈天的命，之后也很容易出事。

　　方和的额头汗水非常的细密，而那边的小护士也一直在帮方和擦汗，他不知道为什么在这里面方和也会这么多汗，毕竟手术室为了防止感染之类的，温度都不会太高，比较适宜。

　　方和此时也叫苦不迭，他体内的元气没有那么充足了，而针法还没有用完，只能逼到一个地方，想要直接中和显然是不可能了，方和的实力还算太低了。

　　“他右手小臂之下，截肢，等下我一下令马上截肢，别问为什么，之后我会说。”方和来不及解释那么多，给了陈建国一个眼神，陈建国虽然有些疑惑，但是现在只能相信方和了。

　　有了陈建国首肯，那些医生也不耽误，一个个准备好了，就等着方和一声令下了。

　　方和用尽最后的力气将那些力量逼入陈天的手中，然后怒喝一声“切！”

　　随着方和的话，那些医生马上动手截肢，方和大气不敢出，依旧锁着那些力量，不让它们暴乱。

　　很快截肢成功，那些医生真准备把陈天的手收好，想着到时候弄回去，不过方和却大声的说了一声。

　　“把他的手丢到那边的小隔间，然后全部人到这边来。”方和说到，然后自己艰难的朝着旁边走去，远离那个隔间。

　　那边的医生还有些犹豫，现在的医学技术，想要把这个手重新续接回去不难，但是这手丢了，那可就没用了。

　　“照我说的做，不然死活我不管！”方和着急的叫了一句，那个手里面的力量已经慢慢的开始混乱了。

　　那医生听到方和的话，也无奈，毕竟陈建国都让听方和的话，他们的阻止又有什么用，只能按照方和的话，把那只还带着血的手丢到隔间。

　　就在那个医生关上门的时候，一声巨响传来，那只手直接炸开，还好力量衰弱了很多，不然这一片都会被冲击波冲击到。

　　看到隔间爆炸，那些医生护士都惊呆了，这尼玛的，手里面是藏有定时炸弹了吗！

　　突然想想刚才如果没有方和的提醒，那么他们会有多惨，这画面简直不敢想象，现在想一想都心有余悸。

　　“好了，陈天没事了，今天发生的事情谁都不能说出去，不然的话，你们的下场会非常的惨！”方和阴沉着说道。

　　他准备到时候把青玉断续丸给陈天服用，治好他的手，他知道陈天的性格，如果手都掉了，那么比杀了他更让他难以接受。

　　方和说完就朝着外面走去，至于其他的，陈建国肯定有办法，他们看着离开的方和，也没有人拦他，只是看着方和离开，眼中有着崇拜的神色。

　　“陈叔叔，陈天的手会长回来的！”方和经过陈建国身边的时候，特意说了一句，陈建国听到之后顿时一呆。

　　他本来对于陈天能够保住一条命就足够开心了，完全没有想到这些，后来方和说陈天没事了之后他才对于陈天截肢有些难过，结果方和来告诉他，陈天的手不会有事，这让他有些沉下去的心马上就活跃了起来。

　　“谢谢！”陈建国毕竟是上将，没有喜形于色，他也没有什么办法报答方和，只有这一句谢谢，包含了太多东西。

　　方和停顿了一下，然后回头笑着说到“陈天是我兄弟，叔叔您放心吧！”方和说完就出去了，至于青玉断续丸，他刚才就偷偷的给陈天喂了下去，估计用不了多久陈天的手就会长回来了。

　　方和舒缓了一下自己的气息，他此时很疲倦，刚才那一下消耗太大了，方和也需要时间缓缓。

　　不过方和感觉到了自己体内的元气貌似更加纯粹了一些，貌似自己通过锻炼之后，元气回溯会被自己的身体非常顺畅的提纯一般，变得更加强大。

　　这个变化方和才刚注意到，这简直就是一项逆天的能力了，怪不得这么多人希望体质强大，原来好处在此。

　　不说修炼多快，就是这种自我提升的能力都让人羡慕！


第348章 找鸡斗地主

　　方和离开医院后直接在这边找了个酒店就睡下了，他不仅元气消耗过大，就是精神力也损失很严重。

　　而人在有专门的方法修炼精神力之前，只有靠休息来恢复，其他的方法很难恢复的。

　　等到方和醒来的时候，天都是全黑的了，方和看了看手机，已经到了晚上九点多了，而他的手机里面也有着很多未接电话。

　　方和感觉就这点麻烦，有些事情还得一个个回过去，不过还好，都是一些寒暄，只是和秦可儿聊的久了一些。

　　方和奇怪，秦可儿为什么没有和自己提过萧翎萱的事情，仿佛这件事情就没有发生一般，显得特别的安静，但是就这样的安静让方和更加心惊。

　　暴风雨前都是宁静，也许等到方和回家之后，那才是真正的风雨呀。

　　不管方和怎么想，那都是以后的事了，而这个时候外面的门铃响了，方和记得自己在这边不认识人呀，难道是陈天他家人找来了？

　　这也不应该，方和没有告诉陈天的父亲自己住哪，而且陈天现在也需要照顾，他父亲应该不会找自己，难道陈天又出事了？这才火急火燎的找自己了？

　　但是方和看了看手机上也没有他们的未接电话，如果有事不可能不打电话吧。

　　方和打开门，这一开顿时就惊讶了，来的不是什么陈天的家人之类的，来的是一个穿着暴露的性感女郎，而且方和可以很负责的说，自己不认识他。

　　“帅哥，一个人吗？”嗲的腻人的话从哪个女人的口中说出来让方和小小的惊讶了一下。

　　卧槽，以前不说说这种特殊服务都是有人塞小卡片的吗，怎么现在变成了直接上门推销了，太刺激了吧。

　　“我……当然是一个人……长夜漫漫，美女你找我……干嘛？”方和笑眯眯的说到。

　　“讨厌，当然是干呀！”那个小姐假装娇羞的说到。

　　方和左右看了一下，然后说到“一个晚上多少钱呀？”

　　“不贵，一晚一万。”那个小姐看到方和一副上钩了的样子，马上欣喜的回答道。

　　她看方和长的还不错，而且也没有那种劣习，自然非常的满意，不仅可以自己爽一下，还有一万块钱，这样的好事谁不干呀。

　　“一万呀，没问题，不过就你一个人吗，三个人才刚刚好呀。”方和眯着眼睛说道。

　　那个小姐顿时吃惊的看了方和的下身一下，心中一阵嘀咕，难道看错了，这个家伙还是一个能力旺盛的家伙？居然觉得老娘一个人满足不了他。

　　“当然有，您稍等，我这就给您再叫一个，不过这钱……”那个小姐看着方和说到。

　　“钱你放心，少不了你的。”方和直接从口袋取出一叠钱，少说有上万快，这是他刚从储物戒指里面取出来的。

　　“好的，您稍等，马上，马上就找人来陪您。”那个小姐马上打电话，看到钱的她眼睛都直了。

　　不多时，那个小姐带着另外一个小姐来了，两人都是一副妖艳贱货的样子，进来之后就有些急不可耐的搔首弄姿了起来。

　　毕竟方和可是一个大客户，一万一晚都不带皱眉头的，长相也不错，两个女人自然马上贴了上去。

　　方和也是嘿嘿一笑，时间也在这个时候飞逝了起来，瞬息之间就到了第二天的早上。

　　两位小姐都一脸难受的扶着墙出去了，通宵后的疲惫让她们一阵难受，脸上的表情也是非常的丰富，眼中似乎有着一点点的愤恨。

　　“都怪你，叫我来说有什么大生意，现在好了，一万块钱没赚到，斗一晚上地主还亏了两万！”那个后来的小姐对着前一个说到。

　　第一个小姐也是一脸的懵逼，她做梦都没有想到方和一晚上一万，居然让她们陪他斗地主，而且还赢了她们一个晚上，说好的一万块钱嫖资不说，自己反而搭进去了不少。

　　“我也没有想到他居然会这样呀，而且他的运气还那么好，唉，只能自己认栽了。”那个小姐叹息一声，也是无可奈何。

　　方和则在房间里面喜笑颜开，本来正无聊呢，结果刚好遇到了两个小姐给自己的送钱来了，也解了自己的无聊。

　　这等的庸脂俗粉方和是看不上的，所以开始就没有准备去嫖，只是为了排忧解闷的。

　　早上看看时间差不多，方和就去了医院，他要看看陈天的伤势了，也看看青玉断续丸的效果。

　　陈天早就因为脱离了生命危险，被送到了特护病房，只不过他伤的很重，依旧在昏迷之中，只是看着有清醒的迹象了而已。

　　方和走了进去，还好陈天的家人有在这里守着的，看到方和是昨天救了陈天的人，也都没有阻拦。

　　方和走进去看到陈天正安静的躺着，起色看起来也好了很多，只要休养一段就没事了，高级疗伤药的效果毋庸置疑，非常的神效。

　　至于那个被截肢的手已经完全长了回来，和之前一模一样，除了原先的一些伤口不见了之外就没有什么区别了。

　　方和啧啧称奇，这丹药的效果太过于逆天了，可惜他也只弄到这一颗，不过华佗给他的知识里面有这个丹药的制作方法，方和只要学下去，自然会的。

　　看了一会儿，方和也不多待，只要陈天没事就好了。

　　方和走到外面，还有这陈天那个特战小队的成员在这里，估计是不放心，所以在这里守着陈天的。

　　“陈天这次出去是执行什么任务，为什么会受伤！”方和走进后问道。

　　那人知道方和救了陈天，所以也没有阻拦方和，不然他们一般是不愿意让人接近的。

　　“抱歉，这次的行动是秘密行动，我不便于透露。”那个特种兵说到。

　　“我是陈天的兄弟，他被人打成这样，我自然要去找回场子，你告诉我，是谁做的就行，我不过问你们的任务。”方和皱了一下眉头说到，而他心通也直接打开了，他不说，方和可以自己探寻。

　　很快，方和就离开了，走的时候他已经要到了自己需要的答案，那个特种兵最后还是没有说，但是方和却听到了其中的意思。

　　“独眼狼？哼哼，我让你成为瞎眼狼！”方和离开医院的时候狠狠的说到，眼中的杀机已经凝聚如同实质一般！


第349章 我教你武术怎么样

　　方和离开了不就之后陈天就醒了，大难不死的陈天还在庆幸自己的命大，不过在陈建国把之前凶险说过之后他也是一阵后怕。

　　如果不是自己当初认识了这么一个兄弟，那么自己早就死了，心中对方和的感激又增加了不少。

　　方和离开了医院之后没有急着去找什么独眼狼，那边太远了，加上方和对北极熊国那边也不了解，需要有人介绍一个向导之类的。

　　方和直接去了秦家，以秦家的势力，那边应该有自己人，到时候秦家的人帮忙带路，对于方和来说会少了很多麻烦。

　　而且方和也有翻译机，对于语言不通之类的事情完全不用担心。

　　秦振东听到方和要去北极熊国的时候也是一脸的惊讶，那边可不太平，以战斗种族出名的存在，有几个是好相处的。

　　“你没事去北极熊国干嘛，那边也没有什么好看的。”秦振东问道。

　　“我去那边是有事的，找个人，报一下私人恩怨。”方和随意的说到，仿佛这是一件非常小的事情一样。

　　“私人恩怨？是因为陈家那小子吧？”秦振东毕竟也是大家族的人，怎么会不知道这边的事情。

　　“嗯。”方和也没有否认，这个秦振东要猜到不难，陈天受伤这事瞒不住。

　　“你知道那边有多危险吗，北极熊国的人虽然和我们华夏关系不错，但是也没有你想象中的那么好，那边的人还特别的好战。”秦振东有些担忧的说到。

　　“他们伤了我的兄弟，我怎么能够不去，难道就放任他们在那里逍遥？”方和恨恨的说到。

　　“要报仇也不急于一时呀，况且你对那边完全不熟悉的，过去了也是两眼一抹黑。”秦振东劝道。

　　方和默不作声，他知道秦振东这是为了自己好，但是自己却也不得不去，毕竟那边的人威胁到自己兄弟的性命，难道就看着吗？

　　“算了，你们年轻人呀，自己做决定吧，不过你一定要保证自己能够安全的回来，不然的话，就算你死了，我秦家也要扒了你的坟！”秦振东威胁道。

　　显然他是担心方和出事，不说方和很不错就是看他女儿那也不能让方和出问题呀，不然的话那丫头得伤心死。

　　方和听得出秦振东的意思，他也有绝对的自信保证自己没事，别说什么独眼狼了，就是萧家老祖那也的存在还不是拿自己没有办法。

　　秦振东给方和交代了很多，那边也安排了人去接方和，秦家也是手眼通天，居然这些地方都有安排人驻守。

　　第二天，方和拿到了去北极熊国的护照之后，马上就登上飞机朝着北极熊国而去。

　　下了飞机，方和感受了一下这边的环境，不得不说，这种地广人稀的地方就是好，空气相对来说不错，还有就是这边的空气更冷清了一些。

　　走出机场，外面有人举着牌子等自己接的人，方和扫视了一圈也没有发现接自己的人，这就让方和有些疑惑了，人呢？

　　不管有没有人来接，方和还是要走的，大不了自己找地方住下，真的是，也不知道来找自己的人到底去了哪里，太不负责了。

　　方和正准备离开这里，然后就看到了有人朝着这边走过来，是一个男生，大概十八岁左右，不过方和看他现在的状况有些糟糕。

　　那个男生的脸上有着青紫之色，估计是被人揍了，身上的衣服也有些乱，估摸着刚才有人找他麻烦了。

　　方和本来是没有想关注他的，但是他手中那个牌子吸引了方和的注意力，上面写的欢迎之人，正是方和！

　　方和朝着那边走过去，他眉头微皱，这就是秦振东安排来接自己的人？这怎么样看都不像是安排好的人呀。

　　“你是黑熊？”方和上前问道，他有点不太相信这个人是秦振东口中的黑熊。

　　“额，那是我父亲，他今天可能来不了，所以让我来接您。”小孩还是很有礼貌的，说的也是俄语，还好有翻译机。

　　方和不知道为啥他的父亲没有来，让让他的儿子来，他儿子还不会说国语，要不是方和有翻译机，估计两人交流都是一个问题吧。

　　“你父亲为什么会来不了，还让你一个人来。”方和疑惑的问道。

　　“我父亲在养伤，所以……”那个男生有些不好意思的说到，不过方和能够感觉到他眼中的恨意。

　　方和跟着那个男生走出机场，然后随手拦了一辆出租车就朝着男生的家而去。

　　“你叫什么名字？”路上方和才想起来自己还不知道这个男生的性命，说出来确实有些不礼貌。

　　“我叫做弗兰克．克罗克，我的父亲叫做迈洛．克罗克，也就是你说的黑熊。”弗兰克对着方和说到。

　　看得出他对于自己的父亲还是有些自豪的，估计他父亲在他的眼里是一个非常厉害的存在。

　　“我看你的样子有点狼狈，怎么了？和别人打架了？”方和对着弗兰克问道。

　　说到这个弗兰克的脸上顿时出现了愤恨的表情，估计这一次他还是有些不爽的，所以会有种不甘心的表情。

　　“要不是克劳斯那个混蛋找他哥哥来，我绝对能揍的他满地找牙！”弗兰克似乎自言自语的说到。

　　“别人找人了，所以你打不过他，那你为什么不让自己变强，连他哥哥一起揍了呢。”方和问道。

　　“他哥哥十八岁了，我怎么打得过他。”弗兰克有些无奈的说到。

　　方和顿时奇怪了，看着弗兰克的样子，应该也有十八了吧，为啥感觉是一个小孩子的说话方式呢。

　　“你今年多大了？”方和问了一下。

　　“我今年？十五呀！”弗兰克不知道方和问这个干嘛不过还是回答道。

　　方和一脸不敢相信，难道国外的孩子长的都这么成熟？反正方和看着是像十八岁一般。

　　“我还以为你十八了呢，看着这么人高马大的样子，我还想着怎么会那么幼稚打架呢。”方和笑了笑说到。

　　“你懂什么，这关乎一个男人的尊严，也是我们这边最崇高的地位划分方式。”弗兰克一副小大人的样子，对方和说的非常不满。

　　方和突然来了兴趣，对着弗兰克说到。

　　“我教你武术怎么样？”方和带着笑意说到。


第350章 对付独眼狼

　　弗兰克也错愕的看了一下方和，没想到方和会说这种话。

　　不过他一听到方和会教他中国武术，内心瞬间就激动了起来，然后拒绝了方和。

　　“虽然中国武术非常的厉害，但是你这瘦胳膊瘦腿的，我才不信你有很强大的武术。”弗兰克有点鄙视的看着方和。

　　方和顿时满头黑线，这是什么理由，人不可貌相难道不知道吗！

　　算了，你是小孩子，你开心就好，方和也乐得清闲。

　　刚才方和看了一下，这个孩子居然有着苍熊霸体，如果修炼的话，那么对于自身肉体的增幅是非常大的。

　　方和也不管其他，既然不愿意就算了，说明两人没有师徒缘分，方和刚才就发现了，不过有意去试探一下，希望能够看看是否能破去紫薇星术上得到的结果。

　　出租车很快就停下来，他们到地方了。

　　方和看着眼前的房子，不由得感慨在这种地广人稀的地方就是好，这弗兰克看起来没有什么钱的人也住上了这种不错的房子。

　　这个北极熊国小镇规模不小，不过人却不多，起码方和看到整齐的房子多，但是街道上人却很少。

　　“这就是你家的房子？看着不错呀。”方和笑着说到。

　　“那是当然，这个可是我父亲亲自设计的，怎么可能不好看。”弗兰克有些骄傲的说到，比较诱人说自己家的房子不错，他还是很开心的。

　　方和点了点头，也没有多说话，这个走进去，而院子里有一条狗，品种是牛头梗，看着有些非常凶狠的样子。

　　这种狗却是非常的凶悍，起码看到方和这个陌生人的时候它就拼命的叫了起来，然后朝着这边冲过来，作势要咬方和。

　　作为这个家的小主人，弗兰克自然是知道这只狗有多凶的，一咬之力有多强大他也是知道的。

　　方和顿时一瞪眼，身上的气势毫无保留的散发出来，强大的气势顿时让那个牛头梗一阵咽呜，然后瘫倒在地，四腿连蹬，朝着后方逃串而去。

　　弗兰克还是一副准备叫的样子，他都不知道方和是怎么解决牛头梗的，这只狗他是知道的，就算对方在强悍，只要是它认定的敌人，它绝对不会放过。

　　“你……你是怎么做到的？”弗兰克感觉自己的世界观都变了，这是什么情况呀，以凶悍著称的牛头梗居然怂了，被方和瞪了一下之后居然不敢上前，一个劲的朝后退去。

　　“这还不简单，只要有足够的气势，一切都不是问题。”方和笑着说到。

　　气势这种东西也是非常的玄乎的，比如一些当兵之人，他们身上就有一种凶悍的气息，真正从战场上回来的军人，很多人被他们瞪一眼就会受不了，不敢对视。

　　“气势是什么东西呀？这个要怎么练？”弗兰克非常的好奇，对着方和问道。

　　方和没有说话，这个不应该他来指导，以后他有自己的机缘，反正方和是看到了，通过紫薇星术看得出，这个孩子有自己的一番机缘，到时候也是一个成功的存在。

　　“来了？里面请！”这个时候一个汉子走了出来，他的脸色还有点苍白，方和一看就看出了这还是大病初愈的样子。

　　至于伤势，估计脏腑受伤，毕竟他只是气血损失过大，一看就是受伤后留下的后遗症，需要时间去静养，怪不得让自己的儿子去接方和。

　　“你就是黑熊吧！”方和上前问道。

　　其实方和的眼中还有一点担忧，黑熊现在这个样子，到底能不能带自己去找到独眼狼，难道还需要自己去给他治疗吗？

　　方和虽然有这个能力，但是方和不是善人，这个黑熊虽然是帮秦家做事，但是秦家有给他好处的。

　　加上秦振东不知道他受伤的事情，必定不是帮秦振东做事留下伤势，方和没有任何的义务帮他治疗，反正他也好的差不多了。

　　“我就是黑熊，您是秦爷说的人吧，不好意思，我还在养伤，只能让我儿子去接你。”黑熊有些抱歉的说到。

　　黑熊长的人高马大的，看着有一米九左右，五大三粗的样子，方和在他面前就显得较小了。

　　“你现在身上还带着伤，你能带我去找独眼狼吗？”方和还是有些担忧的问了一下，对他来说找独眼狼比较重要。

　　“当然没问题了，我已经好的差不多了，您休息一晚，我明天就带你去找独眼狼。”黑熊憨笑了一下说到。

　　方和看着他笑的很憨厚，但是从方和这边感觉，这个绝对不是什么好糊弄的人，他的眼里藏着精芒，估计一个藏的比较深的存在。

　　“算了，你告诉我独眼狼在哪，我自己去找他就好了。”方和想了一下，还是自己去找比较好，也省得要照顾谁。

　　“这……如果让秦爷知道，恐怕不太好，加上那边势力很复杂，还是我带着比较好。”黑熊对方和说到。

　　方和感觉得到，他其实不想去，毕竟这个独眼狼能够伤到陈天，那绝对不是什么简单的角色，他能不招惹就不招惹。

　　“没事，你告诉我独眼狼在哪，长什么样子，我自己去就可以了。”方和说到。

　　“唉，那好吧，我也谢谢您了，里面请，我把资料给您。”黑熊心里非常的感谢方和，他不用去找独眼狼绝对是一件好事，起码对他来说是这样的。

　　半个小时后，方和离开了黑熊的家，然后直接坐飞机朝着萨隆城而去，独眼狼就在那边，而去势力还不小。

　　从黑熊给出的资料上来看，独眼狼的产业都在这边，以萨隆城为中心，周围的城市也大多是独眼狼占据的，当然这只是地下势力，明面上还是当地政府说的算。

　　独眼狼手下众多，而去有非常多的武器，北极熊国可能别的都会缺少，但是这武器是一点都不少的。

　　相传独眼狼还有这什么的力量，以前有人见到独眼狼瞬间变大两倍，然后把全场的人都杀呀，要不是有人藏在尸体中间，估计到现在都不会有人发现这个秘密。

　　方和在飞机上翻看着独眼狼的资料，说实话，他还是有些头疼的，独眼狼貌似很难对付，而且非常的胆小，一般来说他是不会独自外出的，很难找到合适的机会。

　　也就是说，对于方和来说，想要弄死独眼狼，除了直接强攻之外就没有其他的办法了！

　　方和也是有些头疼，如果强攻，那么自己还能不能非常顺利的回华夏，北极熊政府会不会放自己走，这一切都是一个问题。

　　突然方和看到了资料上一行字，顿时方和感觉自己想到了办法，一个非常安静就能杀死独眼狼的方法！


第351章 白狼拜师

　　根据黑熊给出的资料，方和知道独眼狼有着不少的情妇，但是就算去的话也不会自己去，他很高调，绝对会带着自己的保镖去的。

　　但是他有一个情妇给他生了一个儿子，非常得宠，可以说是独眼狼的心头肉，只怪他的妻子没本事给独眼狼生个儿子。

　　方和要做的当然不是绑架独眼狼的儿子，只是他要借着他儿子的嘴，让独眼狼来找自己。

　　说干就干，方和直接去了他儿子可能去的地方，作为独眼狼的儿子，必定也不是什么好东西，被父母宠坏的小家伙除了酒吧之类的地方还能去哪。

　　当方和找到独眼狼儿子埃德蒙的儿子时，这个家伙正在High，看样子就是嗑了药，而在不远处，还有一群人来找他，看着样子，是来找麻烦的。

　　方和安安静静的在一边看着，他没想到会这么顺利，他要的就是有人来找埃德蒙的麻烦，这样对方和来说是一个好事。

　　“白狼，你他妈给老子出来。”那一群人带头的人说到，一脸的痞气，配合着身上错综复杂的纹身，让人看着有点难受。

　　“狗熊，你来干嘛，上次被揍的还不够吗！”埃德蒙停下手中的动作，随手从身边搂过一个小太妹。

　　这群人一看就都是这种小混混类型的，不过比之外面的要强不少，毕竟埃德蒙的老子可是独眼狼，那么敢和他作对的狗熊就更不用说了。

　　“老子是棕熊，你这个小杂种敢这样和我说话，信不信我把你的头摘下来当球踢。”那个被成为狗熊的人也怒了，那不是他的外号。

　　“手下败将，看来不给你一个深刻的印象你是不会罢休的了。”埃德蒙同样的很愤怒，不过眼中有着一点忌惮。

　　“来吧，让我把你揍成臭狗屎吧，你的老子来了也绝对认不出你来。”显然这个棕熊知道埃德蒙的背景，就这样还敢找白狼的麻烦。

　　方和稳坐一边，看着下面的动作，这些人打生打死和他无关，他要的是最后出手帮助一下白狼，借此进入他家中，最好能够直接见到独眼狼。

　　下面很快就乱成一团，两边的小混混都打成一片，不过还好没有用刀子之类的，也都是一切拳脚棍棒，国外看起来也没有传说中的那么凶残。

　　方和关注着的是白狼，而现在白狼正被棕熊压着打，毫无章法的拳脚功夫，就看谁的反应快了，而棕熊敢这样出手，也是有所依仗，不怕白狼的。

　　“该死的，这个家伙怎么好像变强了，上次他还打不过我的。”白狼有些不敢相信灰熊的进步，要知道上次黑熊还不是自己的对手的。

　　“是不是很意外，嘿嘿，我告诉我拜了个师父，以后你还是准备好作为我的小弟吧。”棕熊咧嘴一笑，手中动作不慢。

　　白狼疲于招架，不过他的小弟们还不错，毕竟父亲是独眼狼，怎么也会给他稍微安排几个不错的人，而这些人知道棕熊的背景，也没有敢上前支援，让两位少爷自己解决，他们解决其他的人就好了。

　　方和看到白狼有些支撑不住了，嘴角露出一抹微笑，然后从旁边直接跳下去。

　　这个酒吧是有二层的，方和刚才来了之后就藏在二楼，看着下面的乱斗，方和也是不屑。

　　而那边看着一个人从二楼直接跳下来，然后顺手就抓着旁边的人丢了出去，动作威猛霸气，而且非常的行云流水，看着白狼和棕熊都惊呆了。

　　他们没有见过这等高手，独眼狼现在还不会让白狼接触这些的，毕竟白狼还是一个小孩子。

　　“吵什么吵，让不让人喝酒了，一群小屁孩，给我滚出去。”方和此时的样子是改变过的，一看就是那种深藏不露的高人样子，有点仙风道骨。

　　方和知道，白狼刚才被棕熊打压了一段，所以会有所不服气，现在方和一副高人登场的样子，他一定会拜自己为师的。

　　“你是什么人，敢这样和我说话，信不信我让人弄死你。”棕熊第一个不服。

　　方和看了他一眼，然后消失在原地，再次出现的时候已经到了棕熊的身边，一伸手把棕熊拎起来，然后丢了出去。

　　“还有谁有话说的！”方和看了一眼周围，没有人敢和他对视，一个个都避开了方和的视线。

　　方和做完就准备离开，不过他的内心没有那么淡定，这个白狼怎么还没有叫自己，剧本不是这样的。

　　“大师请稍等。”就在方和准备上楼的时候，白狼出声叫住了方和。

　　听到他叫自己，方和的嘴角露出一抹笑容，他的目的很快就要达到了，这白狼看来是上钩了。

　　“你还有什么事？”方和回头看了他一眼，眼中不喜不怒，没有任何表情。

　　“请问大师是否愿意收徒？”白狼出声问道。

　　方和目的达到了，这个小孩子就是小孩子，随手出手就达到了自己的目的。

　　“你想拜我为师？”方和似笑非笑的看着白狼。

　　“是的，我想要拜你为师，希望大师能够收下我。”白狼对着方和说到，他还用了华夏的礼仪，拱手鞠躬。

　　方和自然是不可能直接答应的，作为高人就要有一点高人的做派，太快答应容易让人起疑心。

　　“我为什么要收你为徒，你觉得你有什么地方是值得我收徒的。”方和淡淡的说到。

　　“我父亲是杰里米，这边的教父，如果你收我为徒，我可以介绍我父亲给你认识的，你想要什么可以提，我父亲都能帮你做到。”白狼埃德蒙有些自豪的说到。

　　方和嘴角不由自主的上翘了，这家伙太天真了，也帮了自己一个大忙，非常好。

　　“这样吧，你先带我去见你父亲，如果他能够满足我的要求我就答应你，不然的话，我没有收你为徒的理由。”方和才不会收他为徒。

　　不说这个埃德蒙体质有多差，就是他身上环绕的淡淡怨气方和也不会收他，这家伙坏事没少做，不然身上不会有怨气缠身的，必定做过不少伤天害理的事情，方和走的时候会帮他一起解决了的。

　　“这不是问题，我现在就和我父亲说，晚上他一定会去我家的，到时候您就可以见到我父亲了。”埃德蒙马上答应道。

　　“那一切等到见到你父亲之后再说吧，如果我给出的条件他做不到，那么你也别想让我收你为徒。毕竟你的体质不是很好。”方和轻声说道，这个时候要提高自己的价码才会让人更加相信方和的本事。

　　埃德蒙马上答应下来，而方和内心一阵窃喜，今晚就见到独眼狼，方和一定要让独眼狼知道，自己的兄弟不是好惹的，既然他敢出手，那么就等着完蛋吧！


第352章 独眼狼到来

　　白狼还是非常的听话的，而且他的父亲，也就是独眼狼真的很西化你这个儿子，今晚特地答应了说去他们家。

　　白狼虽然是情妇的儿子，但是他没有任何的遮掩，他知道自己的身份，但是也知道自己是独眼狼唯一的儿子，这种黑帮大佬有情妇也不什么大事，起码在他们看来是很正常的事情。

　　方和跟着白狼去他们家，一路上遇到的人都有些畏惧和厌恶的看着白狼，这种小混混没人不讨厌的。

　　特别是白狼还没有少做伤天害理的事情，自然不会有人喜欢他。

　　“那个就是白狼，他爹好像是独眼狼，一窝狼，没有一个好东西。”

　　“是呀，隔壁街区那个霍姆一家不就是死在了这个家伙的手里，一家五口，全部死了。”

　　“听说霍姆的女儿还被这个家伙和他的手下一起糟蹋了的，死相很惨的。”

　　周围都是议论的声音，不过他们不敢大声，也不敢一直看着这边，他们知道自己不是白狼的对手，万一被听到了就死定了。

　　方和一路上听到不少的话，白狼在他的心里是必死的人，没有意外，这种人渣没有或者的机会，必须死。

　　到了白狼的家，方和就看到有很多佣人在做事情，装修的晶壁辉煌的房子也是花费了不少钱。

　　“儿子你回来了？这就是你说的大师？”一个珠光宝气但是却没有什么太好气质的女人从楼上走下来，看到白狼问道。

　　这个女人智商绝对不高，长相不错，估计也就是这一点才让他得到了独眼狼的恩宠，一个枭雄，不希望自己的女人有太高的智商，只要皮囊好就行了。

　　“是的妈妈，他的身手很厉害，我想要拜他为师。”白狼说到。

　　方和也是稍微小了笑，这个宅子给他的感觉不怎么好，里面有着怨气飘动，而方和腰间的养鬼葫芦也动了起来。

　　“主人，这边有着很多冤魂，非常的弱小，但是却非常的多。”女鬼叶薇儿钻了出来，对着方和说到。

　　方和点了点头，他也是有所感觉的，这里让他很不舒服，所以方和看着那个白狼的母亲神色也不怎么友善，果然和外面的人说的一样，一窝狼，情妇都是狼。

　　“老扎克你去试试他的身手。”那个女人对着旁边一个中年人说到。

　　方和化妆后是一副老年人的样子，所以她不太相信方和的实力，感觉方和更像骗子。

　　国外特别是北极熊国，他和华夏不太一样，华夏的修炼是时间越久越厉害，所以不能小看老人，虽然老人同境界不一定比年轻人强，但是大部分老人的实力就是高。

　　而在北极熊国，只要上了一定的年纪，基本上就没有什么实力了，非常容易对付，可以说是吃青春饭的吧。

　　“让我来试试你。”老扎克脸上带着阴历的笑容。

　　作为战斗民族的人，老扎克本来就非常的好战，而且他也是跟随着这边地下势力的，不凶狠怎么活下来。

　　方和毫不在意的看着冲过来的老扎克，手中一阵风形成，缠绕的风一点都没有被发现，直接缠绕着老扎克，然后一引，瞬息之间把他甩飞出去。

　　方和这一手让全场都惊呆了，这个老扎克他们是见过的，不说是个绝世高手，但是身手还是非常的不错的，起码比之一些军人要强大。

　　但是这样的存在在方和的手中一个回合都没有走过去，直接如同小鸡一般被丢到了一边去。

　　“好强，不亏是我认定的师父。”白狼眼睛都放光了，有这样的老师他还怕不牛逼吗？

　　“现在试过了吧，还有什么要试的吗？”方和环视了一眼，刚才他用了个巧劲，那个老扎克全身被风刃刮的不成人形，不养上几个月估计是下不了床的。

　　方和的紫薇星术让他看人非常的厉害，可以说第一眼他基本上就能够看出很多东西，当然方和的境界还低，一些城府深或者是实力高的人方和还是看不穿的。

　　白狼家里的人，无论是佣人还是保镖都不敢说话，首先方和不是自己闯进来闹事的，其次方和的实力让他们不敢说话，自然乖乖的在一边闭嘴了。

　　“没有没有，这位大师快请坐，大师真功夫，佩服佩服。”白狼的母亲也不是傻子，虽然不算非常的聪明，但是也是一个正常的人嘛。

　　在白狼的家里方和受到了礼遇，这个非常的正常，在这种家庭之中，他们接触到的东西都是这种势力之争，谁的拳头大就是谁说了算。

　　“你父亲什么时候来，我的时间非常有限。”方和对着白狼问道，眉头皱起，一副不耐烦的样子。

　　白狼听到方和催促，顿时有些诚惶诚恐，他担心方和一下子不开心然后直接就走了。

　　“大师您放心，我父亲马上就来了，他那边有点事情，处理玩就过来。”白狼示意那边的佣人拿出一些食物，然后打电话去催自己的父亲。

　　要说有谁敢催促独眼狼，那就只有白狼了，独眼狼对他的疼爱绝对是让人惊讶的，他太得宠了，独眼狼对他是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。

　　不多时，方和就看到一个中年人急匆匆的赶了进来，而其身后还跟着一群保镖，但是方和感觉得到，这些人都没有独眼狼强大。

　　与其说是独眼狼的保镖，不如说是在一边摇旗呐喊的家伙。

　　“我的乖儿子，爸爸回来了，别催了。”独眼狼这下的表现在方和看来完全没有那种和陈天他们对抗的可能性，完全是一个长相稍微凶狠一些的父亲。

　　不过这样的人方和也不敢松懈，毕竟他感觉到独眼狼体内有着一股说不出来的力量，还挺强大的，怪不得陈天会吃亏。

　　“爸，这是我的师父，你快过来呀。”白狼对着自己的父亲说到。

　　“别乱叫，我还不是你的师父。”方和眉头一皱，这个师父一词可不能随便的说，其中是有因果的，反正方和是不会承认自己作为白狼的师父的。

　　而这个时候方和开始认真的审视起独眼狼，这一看方和顿时一惊！


第353章 灭独眼狼

　　方和看着独眼狼，他从来没有见过一个人的身上有着这么浓厚的怨气的，或者说已经慢慢的形成了血煞之气，就算是他那只遮起来的眼睛也是格外的狰狞。

　　这得做了多少伤天害理的事情才能够到这个程度，方和完全不敢相信居然有这样的人，这种人，一定得死，而且死了也算是大功德一件了。

　　“你就是我儿子找来的师父？”独眼狼打量了一下方和，他有些怀疑，不过他潜意识认为方和是为了借此投靠自己的。

　　如果方和真的是这样，而且有一点点的能力，那么他也不介意让他教自己的儿子，毕竟他的手段不适合交，他靠的是另外一种能力。

　　“你就是独眼狼？”方和虽然知道，不过还是要问一下，不然的话，会非常的没有意思的。

　　“没想到你居然知道我，那么你接近我儿子的目的是什么？”独眼狼眼中凶芒一涨，他怕方和的接近别有目的。

　　方和没有说，只是这么看着独眼狼，嘴角带起一抹杀戮的笑意，周围一缕缕风慢慢的形成。

　　瞬息之间，方和动了，周身也环绕着点点电芒，他的手朝着独眼狼抓去。

　　“找死！”独眼狼看到方和的动作，在尸山血海爬出来的他经验非常的丰富，朝着旁边一滚多过方和一击。

　　方和早知道他会这样，咧嘴一笑，脚下一用力，一脚踹在独眼狼的腰间，巨大的力量让独眼狼飙飞出去，撞塌了一面墙。

　　方和有项羽的天生神力，虽然只是初级，但是对于力量的加成足够大，如果是普通的凡人，估计直接被踢爆了，残渣都不剩下。

　　“爸！”白狼看到方和对独眼狼动手，顿时整个人都懵了，他不知道为什方和会出手，不是说好给自己当师父的吗。

　　独眼狼的那些保镖也反应过来，马上围着方和，不过他们不敢上，方和刚才的实力他们是看到的，那么凶残的一个人，他们如何敢动手。

　　“哗啦！”一声响声响起，远处的废墟有一个人形的生物站了起来。

　　方和嘴角上翘，他就知道这个独眼狼没有那么简单，刚才那一下方和也没有想着会直接杀死独眼狼。

　　不过现在的独眼狼造型可谓是非常的恐怖，全身上下全部被毛发覆盖，本来的人头也变成了狼头，指甲伸长而且非常的尖锐。

　　独眼狼整个变大的一倍，纯白的毛发看起来还有些帅气，只不过那个大狼头有些恐怖。

　　“我去，怎么还变成狗人了。”方和戏谑的说到。

　　“闭嘴，老子是狼人，一个高等的狼人！”独眼狼脸上的那个眼罩也掉了，露出了一个空洞的眼眶，非常的恐怖。

　　方和内心有些古怪，上次在天庭说征服了天堂之后他就奇怪了，这个世界到底有没有天使狼人之类的，而且天堂都没有了，这些家伙怎么过，难道都搬迁去地狱吗？

　　“那个狗人，你是什么品种的，还有你还有别的同伴吗？”方和手中出现一把剑，是秦始皇的佩剑。

　　这个独眼狼就算变身了也没有给方和很大的压力，估摸着都不到后天，估摸着也就是一个化境左右的实力，可以说是弱的抠脚。

　　“老子是狼！”独眼狼怒吼一声，然后脚下一蹬，直接朝着方和飞了过去，劲风吹拂，那些看到这一幕惊呆了的保镖都被吹拂的倒在一边。

　　看着扑腾过来的独眼狼，方和伸出了一只手，直接按住了独眼狼。

　　“碰！”方和按住独眼狼的狼头，然后朝着地下就是一砸，整个大理石板瞬间四分五裂。

　　“你太弱了，一点挑战性都没有。”方和摇了摇头，有些不屑的说到。

　　“你到底是什么人！”独眼狼有些战栗起来，这已经是他的最强战力了，没想到居然被方和一只手制服，还是如此的轻描淡写。

　　“你还记得陈天吗？前段时间被你打伤一个华夏人！”方和笑着说到。

　　听到陈天这个名字独眼狼眼中有的是迷茫，不过说到华夏人，而且最近被他打伤那么就只有那一个人了。

　　看着方和这个样子，他知道自己在劫难逃了，陈天是他打伤的，也是他让人去追杀的，不过当时自己被家族临时召回了，不然的话陈天绝对没有命逃走。

　　“哈哈哈哈，原来你是帮那个家伙报仇的，我真后悔，后悔回去了，不然我一定要亲自杀死他！”独眼狼眼中带着阴狠，而他巨大的身体被方和一脚踩着动弹不得。

　　方和听到他的话脚上更加用力，独眼狼顿时一口混杂着内脏的血液喷了出来。

　　“放开我父亲，求求你，我不拜师了，求你放了我父亲，我给你钱，很多钱。”白狼也跑了过来，跪着求方和。

　　而他的母亲则呆立在一边，不敢过来，甚至看着独眼狼的眼睛都有些畏惧和厌恶。

　　“打伤陈天的是我，你放了他们，要杀要剐悉听尊便。”独眼狼也是一个男人，知道反抗不了，索性不反抗了，只求方和放过他的家人。

　　方和看了这边的人一眼，全都是罪大恶极之人，他绝对不会放过。

　　“如果是普通人我可以放过，但是他们都是必死的人，罪大恶极者必死！”方和怒喝道。

　　听到方和的话，独眼狼顿时开始疯狂的挣扎，可惜方和的力量启示他能够挣脱的，他动的再厉害也是被方和压的死死的。

　　“啊！伟大的始祖穆图，我愿意将灵魂彻底献祭，回归您的怀抱，只祈求您赐予我力量！”独眼狼挣扎无果之后就开始念动咒语。

　　方和感觉得到他的体内一道道力量开始流转，然后似乎在心腔打开了什么东西，强大的力量瞬间横扫出来。

　　方和一个反应不及时，脚被太高了一下，不过方和是何等的强大，一用力之下，独眼狼又一次被踩入地下，而原本就龟裂的大理石地板裂纹更大。

　　“这就是你所谓的力量吗？太弱了！”方和惋惜的说了一句，然后手中秦始皇的佩剑横扫，把他巨大的狼头斩了下来！

　　周围的保镖看到不妙就准备逃跑，但是方和会让他们逃走吗，脚下连动，一剑一个，直接把他们刺死，甚至独眼狼的情妇都一样，没有来得及逃跑，直接被方和斩杀当场。

　　现在房子里面只剩下方和还有独眼狼的儿子白狼，此时的白狼呆滞着，看着方和，眼中没有恐惧，有的是空洞和怨恨。

　　方和叹息一声，这是你自己造的孽，不说独眼狼多狠，这个白狼身上的血债也不少，方和杀他也是替天行道。所以，白狼必须死！

　　但是就在方和要出手的时候，白狼变了，一阵异变瞬间产生，强大的力量让方和都感到吃惊！


第354章 归来

　　白狼整个陷入呆滞之中，方和不准备放过他，这个人而已是罪孽滔天，所以方和要把他一起斩杀。

　　不过在这个时候，白狼陷入了一种莫名的状态，一种狂暴无比的力量爆发出来，就算是方和也感到吃惊，他开始也没有感受到有如此强悍而狂暴的力量呀。

　　“这是什么情况！”方和眼中有着一丝惊骇之色，这力量之强，就算是方和也有些吃惊。

　　“杀杀杀，我要杀了你！”白狼的声音传来，不过方和怎么感觉这个声音和白狼有些不一样，似乎……多了嗜血的感觉。

　　方和正惊讶这，那边就冲过来一个身影，一个巨大的金色巨狼！

　　“我去，这是什么东西！”方和赶紧躲闪，这个狼给方和的感觉也有些危险。

　　“我也不知道，我以前没有见过。”叶薇儿也有些吃惊，这个种人变成狼的情况他可没有见过。

　　不管这个是什么东西，方和现在要做的就是躲闪，这个金色巨狼的力量非常大，如同拆迁队一般，让方和都有些惊恐。

　　还好方和能够飞行，这个金色巨狼虽然强大，但是只能在地下而已，方和御风术一展，直接飞到半空中。

　　“这么牛，让我看看你能吃雷电不能！”方和眼中神光乍放，一道道闪电从他手中喷薄而出，朝着那金色巨狼电射而去。

　　“吼！”每一道雷电都在这个金色巨狼的身上留下了焦黑的痕迹，但是却没有什么实质性的伤害。

　　方和顿时恼火，这个东西如此皮粗肉糙的，完全打不动呀，难道要方和取出仙剑吗，要知道每一次催动仙剑对方和来说都是一种折磨，会消耗方和大量的精神力的。

　　突然方和想到了一个东西，这狼人在神话中就是黑暗的一方，就算是兽化也是如此，那么方和如果用圣泉水会有什么样的效果。

　　想到这里方和就直接取出了圣泉水，这个还是上次天庭攻占了天堂之后发的，方和还以为没用呢，没想到用到了这里。

　　装着圣泉水的瓶子非常的晶莹，看着效果还不错，只不过量太少了，不然的话兑换也不会这么便宜。

　　圣泉水的瓶盖打开，方和顿时感觉到周围的气息都变得圣洁了起来。

　　对于有方和来说这边的环境是变好了，但是对于白狼来说，这简直糟透了，这边的环境对他来说就是一种毒害，周围的空气都让他感觉到不安。

　　方和看到白狼的样子知道这家伙肯定是畏惧这个圣泉水，果然这个圣泉水有效果。

　　既然如此，方和也不客气了，手中圣泉水取出几滴洒下，因为有着风托付的缘故，圣泉水非常顺利的落在了白狼的身上。

　　圣泉水撒到的地方瞬间就灼烧了起来，一阵阵纯白的火焰升腾起来，白狼整个人蜷缩起来，阵阵哀嚎散发出来。

　　方和看着白狼痛苦的样子，眼中也不由得露出了一抹不忍，毕竟方和只是想要替天行道，但是本身不冷血，看到这样的画面怎么样都会感觉到可怜的。

　　不多时，白色的火焰熄灭，白狼变回了原本的样子，而且整个人昏迷了过去。

　　方和没有留手，一道雷霆打了过去，直接把白狼打成了飞灰，斩草不除根春风吹又深，这个道理方和是知道的。

　　刚才那一幕方和是看到的，他体内就有种变种狼人的血液，鬼知道圣泉水有没有毁灭他的这种血液，但是方和知道这个祸害是必须除掉的。

　　方和做完了这一切就离开了，这毕竟是北极熊国的地盘，那就让他们自己解决吧，反正方和易容了，也没有人能够知道方和来过。

　　之后方和直接买了机票朝着华夏而归去，在他的飞机落地之后，他看到新闻上说北极熊国很多地方都戒严了，飞机也飞不出去，一直在排查，似乎是在寻找一个杀害当地著名企业家的凶手。

　　不需要说，这个著名企业家就是独眼狼了，方和在北极熊国还没有反应过来的时候就直接离开不可谓不明智，不然免不了一阵麻烦，而且还给自己的国家代来不好的影响。

　　从飞机上下来，方和直接去了陈天家，他去看看陈天现在状况怎么样了。

　　到了陈天家的时候，方和正好看到陈天在吃东西，整个就如同饿死鬼投胎一般，哪里有半点受伤的样子。

　　“我去，我辛辛苦苦帮你报仇，你却在这里吃好吃的，太过分了！”方和当即不服气了，这尼玛的，自己拼死拼活的，结果你却在享受。

　　“啊！方和，你终于来了，你刚刚说啥？替我报仇？你去北极熊国了？”陈天诧异无比。

　　之后陈天围着方和转了几圈，确定方和即将暴走了才收回了自己的视线。

　　“不就是北极熊国的一个家伙吗，小意思，对了，你怎么会惹上那个家伙？”方和轻描淡写的说到。

　　方和这话说出来，陈天整个人就斯巴达了，这还叫小意思，要知道独眼狼有多凶残，他们一起去的还有一个想小队，直接被独眼狼团灭了！

　　“我是过去执行任务了，对了，听我父亲说，我的手都截肢了，然后你把我就好了，真的假的？”陈天突然面色严肃的问道。

　　方和知道他在想什么，能够断肢重生的东西谁会不想要，特别是陈天这种从事高危险行业的。

　　“别想了，那个丹药是我师父给我的，也就这么一枚，给了你之后我自己都没有了。”方和故意气呼呼的说到，而华佗交给方和医术也算是方和的师父，这都没有错。

　　听到方和的话，陈天顿时有些失望，不过眼中的感激之色不变，方和救了他这是不争的事实，所以没看到他连食物都放下了来和方和说了，这对于一个吃货来说需要莫大的意志力。

　　“那可真是太可惜了，不然这个东西出现在军队简直就是第二生命。”陈天有些可惜的说到。

　　方和知道陈天不是为了自己，他想的是无数在战场上或者执行危险任务的军人，这样的人方和也是有些敬佩的。

　　“对了，我这次去执行任务的时候，我看到了一个非常奇怪的东西，我记得这个东西在你那里见到过，你看看这个是干嘛的。”陈天话说完就从旁边去过了一个东西。

　　方和看到这个东西的时候整个人都惊呆了，然后一阵不好的预感出现了！


第355章 孽晶

　　看着陈天拿出来的东西，方和顿时皱眉，这个东西给方和的感觉非常的邪恶，邪恶到什么程度呢，就是方和都有着避之不及的感觉。

　　这个东西是一块石头，看着有玉色，但是却漆黑一片，如果一直盯着就有着被吸进去的感觉。

　　而方和在看的时候，这个上面简直就是黑气缠绕，非常的诡异和恐怖，奇黑无比的邪气翻滚，如果被侵蚀的话，很容易就会污浊灵魂，让人走火入魔。

　　不过还好，这个东西貌似有所限制，起码方和看到这上面的邪气被锁定着，没有办法离开这个石块的束缚。

　　“你这个是从哪里得来的？”方和盯着陈天问道。

　　上次感受到这样的气息还是在妲己跟纣王一起灭了紫薇大帝邪念的时候，拿着纯正的邪恶气息让方和至今难忘，没想到现在又一次遇到了。

　　“这个是我在执行任务的时候发现的，也就是在获取资料的时候在资料旁边的，我发现这个东西的时候有着感觉，这个一定是收藏者非常重要的东西，所以就带走了。”陈天说到。

　　他们这次的任务是尽量获取所有能过获取的资料，如果可以的话，把目标的保险箱都搬空，可惜因为没有好的方法运出去，陈天只能选择重要的东西拿。

　　至于这个东西，陈天本来是要上交的，不过不知道为什么，内心一个声音告诉他留下这个东西，这个对他来说很重要。

　　所以陈天那时候就贴身藏着了，就算回来的时候，也是藏在在家的衣服里面，没有被发现，等到伤好了马上过去取出来。

　　“这个不是什么好东西，我觉得有必要销毁他。”方和面色凝重，这个东西还是别留的好，会祸害一方的。

　　“啊？这个到底是什么东西，我怎么感觉是一个非常重要的东西。”陈天有些不敢相信，方和这话说出来和他所想的完全不一样。

　　方和没有说话，取出了圣泉水，他试试看这个东西用圣泉水滴下去会怎么样。

　　陈天看着方和手中晶莹无比的瓶子，眼中有着诧异，毕竟这个东西看着就感觉非常的神奇，不是凡物。

　　方和打开这个瓶子，然后把圣泉水滴在上面，两种东西接触在一起，顿时疯狂的发生了变化。

　　黑色玉石发出一阵阵黑气想要把圣泉水泯灭，而圣泉水也慢慢的散成雾气要消灭这个写黑气。

　　方和在一边看的目瞪口呆的，这可是圣泉水呀，虽然说下界后有着规则的压制会弱很多，但是却非常的强大，毕竟玉帝都取走的东西，那能弱吗。

　　结果这个东西居然能和圣泉水抗衡，这就让方和诧异了，就算是强大如同金色巨狼都没有抵抗圣泉水的能力，结果这个东西做到了。

　　“这到底是什么东西，居然如此难缠。”方和看着还在反应的两个东西，面色有些凝重。

　　圣泉水虽然说量很少，但是不可忽视，而这个东西看着很大，谁知道它有没有本体，而它的本体又有多强大，这个谁也说不清楚，或许以后这个东西会出来吧，那个时候希望不会是末日。

　　“这到底是什么情况，这个是什么东西？”陈天震惊的说到，他有接触华夏的一些机密，但是却也没有见过如此反应的东西。

　　这两个东西不像是相互磨灭，更像是两者相互泯灭，两者交互之后什么都没有留下，非常的诡异。

　　“这个东西我也不知道是哪里来的，不过这个东西非常的危险，我总觉得会出事。”方和凝重的说到。

　　却是，能够有如此邪气的东西，方和是绝对不敢让它留下的。

　　“咦？这个不是孽晶！”突然一个声音在方和的脑海响起。

　　这个声音是小狐狸的，自从上次方和服用了九灵丹之后小狐狸就陷入了沉睡，小金也是如此，这么久方和都忘记了他们了。

　　可惜陈天在这里，方和不敢直接找小狐狸询问，等到陈天不在的时候再问吧。

　　“这个东西都出现了，难道有人动了那个家伙的墓穴？！”小狐狸奇怪的声音响起，看来它对于这个东西有所了解。

　　方和从来就没有听过孽晶这个东西，而眼前这个孽晶也没有办法销毁，难道要先收起来？

　　“这东西不能留，我必须拿去销毁，不然会出大乱子的。”方和看着陈天说到。

　　陈天看着方和的样子不是开玩笑，顿时疑惑的看着方和，不过却也没有否决方和的提议。

　　“到底是什么东西你如此严肃。”陈天疑惑的问道。

　　“这个是一个不祥之物，我也不知道它的出处，但是这个东西绝对不能现世，他能够影响人心智，没有好处。”方和说到。

　　陈天没有反对，他开始就有点发现了，这个东西已经对他的心智有所影响，无论是他拿走这个东西还是不上交都是被其影响的。

　　方和收走这个孽晶，然后直接回到车上，他和陈天说了一句，然后就朝着自己的家而去，他要回老宅，也看看这个东西到底有什么方法能毁灭。

　　路上小狐狸出现在方和的面前，它也对那个孽晶有所忌惮。

　　方和以前可没有见到这个家伙如此忌惮一个东西，它那天不怕地不怕的个性也会遇到害怕的东西。

　　“这个到底有什么不寻常的，你给我说说看。”方和对着小狐狸问道。

　　“孽晶你知道是什么东西吗？那是惊天的孽果凝聚起来的结晶，这个东西只能用业火来烧毁，而且扩散开的话就是一个灾难，甚至能够污人仙位，让仙人坠入凡尘。”小狐狸不想接近孽晶，这个东西太危险了。

　　“我去，这么厉害，那我还拿着，岂不是说我的仙位也被污了？”方和顿时紧张，这仙位还是很重要的。

　　虽然土地的仙位很低，但是也给方和带来了不一样的妙用，这让他感觉到仙位的珍贵。

　　“放心吧，这个暂时不能，因为它没有激发出来，孽晶太凝实，所以也稍微阿全一些。”小狐狸看着方和说到。

　　方和这才稍微松了一口气，不过他更加好奇的是，这个孽晶从哪里来的！


第356章 回老宅

　　“这个孽晶是怎么出现的，你刚才说的那个家伙的墓穴是哪个家伙？”方和疑惑的问道。

　　这小狐狸肚子里面藏着很多上古的秘辛，不过无论方和怎么问它都不愿意说，也不知道守着什么东西。

　　“这个你暂时还不需要知道，你的实力太低，知道那么多对你来说没有好处。”小狐狸不着痕迹的鄙视了方和一番。

　　方和顿时无奈，自己这不是刚开始修炼没有多久吗，弱一点能怪自己吗，他也不想这样。

　　“你老是说这个不能说，那个不能说，可是你明明比我还弱小呀。”方和不服气的说到。

　　小狐狸听到之后撇了方和一眼，一股难以言喻的强大力量瞬间压在方和的身上，恐怖无比的压迫感让方和有种要身形俱灭的感觉。

　　“这个东西你还是交给阎王，让他丢到业火地狱去销毁了，你一个小家伙玩不转的。”小狐狸回到方和的体内，不过声音却在方和的脑海响起。

　　方和顿时感觉浑身一松，一种劫后余生的感觉油然而生，虽然他知道小狐狸不会杀自己，但是那种莫名的压迫感让他恐惧。

　　稍微缓了一口气的方和开始联系阎王，他也准备回去之后好好修炼，他现在知道实力的重要性了，没有实力的话，就算是小狐狸都可以看不起他，他们还是有着血契的。

　　如果没有血契的束缚，那么方和可能直接被小狐狸斩杀也说不定，这其中的落差方和不愿意承受。

　　“果然还是太弱了！”方和内心的意志慢慢的坚定，今后的修炼绝对不能偷懒。

　　不过方和也不会忘记修炼的初衷，那就是为了生活，自然而然的，方和不可能不生活只修炼，那也失去了本心，难以长远。

　　“阎王，在吗？”方和给阎王发了一个信息过去。

　　不多时阎王就有回复了，虽然不知道方和找他干嘛，但是出于礼貌他还是回了，毕竟方和在群里发过几次东西，都是不错的货色，他猜测方和的身份也是不凡。

　　“我这里有一块孽晶，希望阎王大人能够帮忙投入业火地狱毁灭了它。”方和说到。

　　听到孽晶，阎王明显的卡顿了，方和等了一分多钟才得到阎王的回复。

　　“孽晶？你确定是孽晶吗？！”阎王的回复有些急促，反正方和感觉得到阎王的激动。

　　“没错，是孽晶，怎么了？”方和问道。

　　“在下希望道友能够把这孽晶给在下，这对我来说是一个机缘，我现在正需要这个东西。”阎王对着方和说到。

　　方和顿时错愕，这个东西不是应该属于避之不及的东西吗，怎么阎王会需要。

　　“不知道友需要这孽晶有什么用？”方和还是留了个心眼问道。

　　“道友有所不知，每一块孽晶都背负着无数的罪恶，是天地所不容的，而我如果能够度化一块孽晶，那么可以获得大量的功德，我也能够让修为提高不少，突破现在的境界。”阎王说的很诚恳，起码方和是这么觉得的。

　　最近对于方和来说一点用都没有，而且他本来就要给阎王拿去毁灭的，现在自然也不会反悔，方和的良知也提醒他做人不能待价而沽，说好的就得言出必行。

　　“既然道友需要那就拿去吧，反正我也准备毁掉它。”方和回到。

　　“道友高义，多谢道友，不过我也不能占道友的便宜，我这里有一些补魂膏，希望道友不要嫌弃。”阎王说着就给方和发了一个红包。

　　方和没想到还有红包，既然有人发，那么他怎么会介意呢，红包这种东西多多益善。

　　“麻烦道友了。”方和毫不客气的收下红包，这个也算是自己得来的。

　　这个孽晶虽然是陈天拿来的，但是方和帮他逃脱了死亡的阴影，其中因果也合该方和得到了孽晶，所以这个就是因果之说，一切冥冥中自有定数。

　　孽晶的问题解决的很快，起码方和这边的飞机还没有来就已经解决了，不然带着这个定时炸弹到飞机上方和还真的不放心呢。

　　方和这次回去准备好好休息一段，萧家的事情解决了，起码短期内不会有人白痴到找方和的麻烦，至于一些小鱼小虾的，那方和就让赵东升帮忙照顾就好了。

　　方和回家的时候顺便到县城去了一下，他打算回去看看自己的爸妈。

　　不过方和这次去显然是多余的，除了桌子上一封信意外家里就没有什么东西了，小翼也被方和的爸妈带走了。

　　反正方和看到的就是一张信纸，上面写着：

　　亲爱的儿子，我和你妈度蜜月去了，不用挂念。

　　（PS：千万别来找我们，别打搅我们的二人实际。）

　　方和满头黑线，自己爸妈怎么能这样，这还是亲生的吗，不是说好一般父母都会希望带着孩子一起一家人去旅行吗，自己就这样被抛弃了？

　　不管父母怎么样，方和还是直接回老宅了，过两天秦可儿也要来，公司那边也算稳定了下来，忙完这最后两天秦可儿可以抽出一段时间好好陪陪方和。

　　至于萧翎萱，方和也是因为她不敢去榕城的，没想到后来接到秦可儿的电话了，但是奇怪的是秦可儿还是没有说萧翎萱的事情，仿佛这件事不存在一般。

　　既然那边没有说就算了，反正方和是乐得清闲，这种事情方和真的不知道如何面对，对他来说是能拖着就拖着。

　　“小狐狸呀小狐狸，你到底是什么存在。”这个估计是方和最后的疑惑了。

　　它的来历和小鹏一样，一点征兆都没有，不过小鹏表现的更加隐晦，没有像小狐狸这般，给方和一种拥有无限秘密的感觉。

　　“别去考虑那么多了，我和小狐狸跟你都有血誓，你就放心即可，我们所做的一切对你只有好处没有坏处。”这个时候小鹏的声音传来。

　　方和叹息一声，也许只有这样了，或许自己根本不值得别人去祸害。

　　想到这里，方和有种挫败感，他感觉自己还是非常的不错的，起码建立了一个大公司，有着强大的人脉，但是这个时候他感觉自己好渺小，这么多东西没有办法接触。

　　不管他了，反正实力提升是第一位，总有一天自己会站在绝巅，然后俯瞰这片世界，什么秘密将会呈现出来的！

　　方和给自己打气一番，也算重新燃烧起斗志，也许一切的谜题会在修为的升高之后而慢慢的揭开，方和想要看看小狐狸这神秘的身份背后有着什么样的秘密！

　　不过现在方和貌似要解决另外一个问题，在他到了自己老宅的时候，他也看到了有那么一群人在自己的老宅，貌似在等自己！


第357章 太小了没听过

　　看到方和过来，一群人顿时围了上来，虎视眈眈的看着方和。

　　“你们是什么人，为什么在我家。”方和皱着眉头问道，这些人看着就不怀好意，方和感觉应该不是来拜访自己的。

　　“你就是方和吧，外面老板要见你。”这边的保镖貌似也知道方和，估计是他们老板就直接给下了任务。

　　“你们老板是谁，想要见我让他自己来，我没有时间也没有兴趣去见他。”方和不屑的说到。

　　对于俗世的势力他还是没有一点担心的，实力摆在那里，没有必要害怕，自己的姿态要摆好了。

　　“哼，我们老板叫做霍泓维，你还是跟我们一起去见一见吧，免得两边都不好看。”那些保镖估计也是狗仗人势比较久了，所以没有一点顾及。

　　方和现在有些后悔为什么没有把不二他们带回来，不然可以放狗咬死这些家伙。

　　“现在给我滚还来得及，别等我生气了，你们一个人都走不了。”方和冷声说到，这些人来打搅自己的生活，那么方和不介意动手把他们打发出去。

　　“小子，我们老板可是霍家的人，你别敬酒不吃吃罚酒。”一个保镖怒道，他非常不满方和的态度。

　　放在外面谁听到了霍家不一副诚惶诚恐的态度，这个家伙居然如此不给面子，这他们无法忍受。

　　方和看了他一眼，脚下一动，瞬息之间一拳打在那个人的脸上，那个人还错愕着，他不明白方和什么时候跑到了他面前，然后就感觉自己被打飞了出去。

　　“还不给我滚，我没有时间和你们玩游戏，给我滚，不然这个人就是你们的下场。”方和指着刚才倒地的那个人，眼中带着不屑。

　　那边的保镖们顿时惊骇无比，方和这动作太快了，就算是他们也没有看清楚，这是多么恐怖的一个存在，如果方和刚才打的是自己，那么后果不堪设想。

　　“抱歉，我们是霍家的保镖，我们并不想和你作对，只不过没有办法，我们的老板想要见你，希望你别让我们为难，我们也是打工的。”一个包边看到打不过方和，那就只有开始进行感情牌咯。

　　可惜方和不吃他这一套，那是你们自己的问题，难道说你们没饭吃我还要拿钱养着你们吗？

　　“我不管你们是什么情况，现在，给我滚，不然别怪我不客气了。”方和的忍耐也是有限的。

　　“你……你这样让我们为难，那我也没有办法了，让我看看你有多厉害！”那个保镖顿时无言，他也没有办法，如果不带方和回去，那么下场他会知道的。

　　方和听到他的话，嘴角不由自主的带起一抹笑容，他本来就很不爽，因为小狐狸那事，心情烦闷没有地方发泄，现在就有人送了上来，这让他非常的欣慰。

　　眨眼间，方和消失在原地，消失在这些保镖的视线里面。

　　“人呢！”

　　“人去哪了。”

　　“我们不会是遇到鬼了吧！”

　　那些保镖开始有些惊恐起来，刚才方和那非人的战斗力就让他们胆寒了，现在方和又消失在他们的视线中，这已经是非常不符合常理的情况了。

　　“碰！”一声响声，一个保镖飞了出去，狠狠的跌落在一边，整个人失去战斗力。

　　那些保镖听到后马上看过去，而看到的只是方和的邪笑还有最后一个残影。

　　“第一个！”方和的声音如同死神的召唤一般，让这些保镖都吓坏了，这是要一个一个的搞定他们。

　　如果说是一起搞定的话，他们不会那么害怕，但是现在主要让他们害怕的不是别的，正是这种压力，非常强大的压力，来自心灵上的恐惧。

　　“你到底要怎么样才愿意跟我走！”那个保镖大声说道，然后眼神示意自己的同伴注意周围的情况。

　　他们的腰间都有枪，只要方和出现，那么他们马上就会对方和开枪，当然不会直接杀死方和，但是也要让方和失去行动能力。

　　“嘿嘿，是不是想要开枪了，你可以动一动试试！”方和的声音在他的耳朵旁边响起，随后这个保镖就感觉到自己眼前一黑，最后听到了一句“第二个！”

　　方和的出现和消失一定会带走一个人，这个非常的稳定，而那些保镖刚发现方和出现，随后就有一个同伴倒下。

　　“你到底要干嘛，求求你给个痛快吧！”最后一个保镖跪在地上痛哭流涕。

　　方和给他的压力太大了，简直如同死神一般，恐怖无比，每一次他的出现都会给别人强大的心理压力，弄的越到后面心理压力越大。

　　“放心吧，我不会打你的，这里一地的垃圾还要你来打扫呢！”方和笑眯眯的说到。

　　而那个保镖整个人都惊呆了，没想到最后一个还有如此的好处，就这样被放过了，他的内心感觉暖暖的，此时他的内心对放方和是充满感激的。

　　方和很讲信用，没有去打晕他，毕竟这么多人摆在这里，也是有点影响市容市貌的。

　　而方和内心对于那个什么霍家也是下了死刑，敢觊觎自己的东西，然后还派人来找自己麻烦，显然是活腻了。

　　方和给陈天打了个电话，他要知道霍家是什么存在，他都没有听过，可能是一个小家族而已。

　　“霍家？我不知道呀，可能太小了，没有听过吧，他们是哪里的，我派人去查查看。”陈天给方和的答复让方和满脑子的黑线。

　　这个算是什么，太小了所以没有听说过，好理由呀。

　　“好吧，不过我也不知道他们是哪个地方的，麻烦天哥你帮我查一查咯。”方和笑嘻嘻的把这个事情甩给陈天，然后不等陈天说话就挂断了电话。

　　陈天看着自己被挂断的电话，顿时摇头苦笑了，自己这休息的时间都被方和给占用了，好不容易执行完任务加上病假，这个还要给方和找霍家，太坑了。

　　方和把这件事情丢给了陈天，然后他要做下一件事，也就是把村子里的土地给改造一番，他以前就计划着这么做，毕竟要打出土地庙的名头！


第358章 有人祈愿

　　方和给陈天打完电话后就到院子里面，这个院子有他买下去的灵土，强大的土壤却被方和束缚在院子里没有扩散出去。

　　这次方和就用土地的能力把这种强大的土壤活性扩散出去，相信到了明天就能够看到效果了，村子里面的土地都会变得非常的肥沃。

　　方和想着到时候土地变得肥沃起来，然后大家都相信土地的存在，然后开始膜拜土地庙，方和的仙位还不得噌噌噌的往上涨。

　　“哈哈，用不了多久我就能够升级了。”方和非常的高兴。

　　在凡间已经没有了仙人，各种神职也是空缺了出来，方和现在只要能够有足够的功德和信仰，那升级是妥妥的。

　　仙位虽然不能给方和带来实质性的实力提升，但是却能够给方和更多的神通，沟通天地的时候，对于方和原本的紫薇星术也是有加成的。

　　做完灵土的扩散，方和就开始修炼了，初入地级的方和感觉自己并没有遇到修为的屏障，只要自己开始慢慢的修炼下去，实力应该是没有任何阻碍的提升的。

　　修炼无时间，方和再次醒来的时候已经是第二天了，方和故意朝着村子而去，过去看看村民的反应。

　　不过还没有走到村子的时候，方和就感觉到了一股奇怪的感觉，似乎……有人开始对自己祈祷了！

　　这效果要不要这么好呀，现在就有人去土地庙祈愿了，反正方和的感觉到了一丝丝的信仰之力和愿力钻入他的体内。

　　这个愿力暂时还是不能运用的，只有帮祈愿之人完成了愿望，或者对方诚心的感激土地，那么方和这个愿力也会变成信仰之力被方和吸收。

　　“土地神，求求你，让我的父亲伤快点好起来吧！”方和有选择的去看，然后就听到一个有点稚嫩的声音。

　　这个声音方和不是很熟悉，毕竟方和也很久没有在村子里住了，这么小的孩子肯定是在之后出生的，也许方和在村子里的时候就没有见过，不知道也是正常的。

　　不过方和不担心，土地的神通非常的神奇，完全可以毫无障碍的巡视自己封神的地区，一切的痕迹都逃不过他的法眼。

　　方和运起神通的时候，他发现自己看到村子慢慢的变小，一切都在方和的眼前暴露无遗。

　　“咦，那个发光的小点，不会就是他吧。”方和看到一个发光的小点正从土地庙出来，估摸着应该就是去祈愿的人。

　　方和吧视线慢慢的拉近，视线跟随着那个小孩走。

　　“小轩，为你父亲祈愿呢，唉，这个老木也是的，没事去什么深山，结果还受伤了，可怜了你了。”这个说话的人方和知道，是村里的一个长辈，外号叫做老毒。

　　村子里面很多人都不叫名字的，一般都叫外号，大家不会生气，反而有种亲切感。

　　“胡三叔好，我也就过来试试看，求个安慰。”被叫做小轩的那个小男孩笑着说到，不过眉间的愁容也遮掩不住。

　　农村的孩子早当家，他们的生活本来就比较艰苦，所以别看年纪小，但是知道的东西却一点都不少，一个个的责任感不低。

　　“希望真的有土地吧，也不知道村长怎么想的，突然就建一个土地庙起来。”老毒看了一眼土地庙，眼中有些疑惑，甚至说是厌恶。

　　土地庙的建立在村子里面的人看来就是不该的，都什么年代了，还建造神庙，这是一种封建迷信，现在社会不是说要了解科学吗，怎么就开始搞封建迷信了。

　　要不是方和上次开庙仪式是付钱的，这些村民一个都不会来，闲着没事做吧。

　　方和安安静静的听着，这个时候他也没有办法插嘴，毕竟他只是一个意识在这里显现而已，想要说话也没有人听得到呀。

　　不过方和也跟着小轩知道了他家所在，接下来的事情就好办了，只要过去把他父亲的病治好，到时候小轩去还愿的话，他那一小股愿力也会变成信仰之力。

　　信仰之力有着两份，一个是直接给的，只要是真心实意的跪拜就能够产生，还有就是愿力的转换。

　　“干活干活，看来这土地的变化他们还没有发现，那就从这个小轩的父亲林老三开始吧！”方和有些惋惜，毕竟这样只能说是慢慢的提高知名度，还不如那个土地一次变化带来的震撼大。

　　“咦，这不是方和吗？听说村子里那条路是你修的，好好好，好孩子呀。”方和正考虑着什么时候去小轩那边治疗他父亲，然后就听到旁边传来一个声音。

　　方和扭头看去，这个人可是村子里面的老人了，方和一般见到都要叫一句三爷爷，当然不是因为有血缘关系，只是单纯的因为这个老人在村子里面有着非常高的威望，村子里方和这一辈的都叫他做三爷爷。

　　“三爷爷，出来散步呀。”方和也是上前打招呼，毕竟是一个长辈，不能没有礼貌呀。

　　“是呀，你现在可发达了，很不错，年轻人有钱也不忘本，真不错。”三爷爷拉着方和的手说到。

　　方和感觉到老人手上的粗糙，想着自己小时候还和朋友们缠着三爷爷玩，那时候村子里面没有什么东西，大家也都穷。

　　但是大家每一次缠着三爷爷他都会拿出很多糖果之类的给大家吃。

　　在那个时候有糖吃也是一件非常奢侈的事情，小时候还不觉得什么，只知道三爷爷这里有很多好吃的，但是到了现在才知道，那些都是三爷爷用自己的工资买的。

　　三爷爷家里就他自己，他儿子是出去工作了，老伴走的都有二十多年了，自然一个人吃饱全家不饿，也就把原本应该买肉吃的肉票拿去换糖果给村子里的小孩子吃了。

　　为此三爷爷的儿子没少说他，但是他都不听。

　　方和是对这个三爷爷非常的尊敬，以前是，现在更是如此。

　　“我也就是做一点我力所能及的事情而已。”方和谦虚的说到。

　　之后三爷爷跟方和聊了几句，全程都是在夸方和的，反正说的方和都不好意思了，内心一阵骄傲。


第359章 暴涨的信仰之力

　　遇到三爷爷的事情方和是没有想到的，上次回来方和本来就没有怎么在村子里面走动，后来更是到处跑的，加上三爷爷也是深居简出的，很难遇到。

　　这次遇到了，方和也就先把那个小轩的父亲放在了一边，先和三爷爷好好聊聊。

　　一老一少虽然共同话题很少，但是不妨碍两人交流，方和全程都在听着三爷爷说话，仿佛又回到了小时候，听着三爷爷讲故事的时候。

　　聊了一会儿，方和邀请三爷爷去他爷爷奶奶家吃饭，方和打算给三位老人的饭菜里面都加入增寿花，不说别的，起码让三位老人活久一点。

　　吃过午饭后，方和将三爷爷送回家，说下次一定来看他，然后就奔着小轩的而去了。

　　小轩的家在村子的东面，是一间老式土房，这种房子在村子里面已经不多了，看来这个小轩的家庭应该不富裕，概不得他父亲要去深山了，都是为了赚钱。

　　“爸，起来吃药了。”方和听到了小轩的声音，看来应该是帮他父亲喂药的。

　　方和没有打搅他们，他要悄悄的去治好小轩的父亲，这样才能让小轩觉得是土地的神奇，虽然方和确实是土地，但是他感觉有点像骗人的感觉。

　　“土遁术！”方和伸手一挥，然后整个人消失在原地，朝着小轩他们家而去。

　　此时小轩已经给他的父亲喂完药了，看着脸色苍白躺在床上的父亲，小轩不由得叹息一声，然后就准备出去，他还要干活去。

　　方和悄悄的出现，透视眼看去，这个小轩的父亲此时还真的是受伤不轻，估计是摔的，身上有非常多的擦伤，虽然骨头没断，但是却又很多地方受伤，体内依旧有着积血，正在慢慢的结块。

　　“还好你遇到了我，不然的话你就一辈子躺在床上吧！”方和悄声说到。

　　林老三的情况非常的不好，如果没有去医院的话，他这辈子就废了，不过他们家的情况，也难以支付他去医院的费用。

　　“是谁，谁在说话！”猛然听到有声音传来，林老三顿时一惊，这房子里面还来了人，不会是小偷之类的吧。

　　方和怎么会让他看到自己，手中银针一甩，射在他的穴道上，让他直接眼前一黑，然后昏过去。

　　“嘿嘿，你就感谢你的儿子吧。”方和最后说了一句，然后就开始进行针灸。

　　针灸方和是隔着衣服做的，毕竟一个大老爷们方和可不想去脱他衣服，况且只是消除淤血，也是非常简单的事情，不用那么麻烦。

　　针灸结束之后方和给他甩了一个复苏术，绿莹莹的能量浸入他的体内开始慢慢修复他的身体，方和也就直接土遁离开。

　　方和离开没有多久林老三就醒了，醒来之后他直接跳了起来，寻找着刚才说话的那个家伙，他的记忆还停留在那一刻。

　　“不会吧，这小偷偷走了我们家什么东西，该死的，别让我抓到你，不然你死定了。”林老三恨恨的说到。

　　一番比划之后，林老三突然感觉到不一样了，他能站起来了，体内也没有原来那种疼痛和无力感了。

　　“这……这怎么可能！”林老三完全不敢相信自己的居然好了，他知道自己伤的有多重，他可是从山崖摔下去的，虽然说不算非常的高，但是也不低了。

　　就这样还没有事，这太玄幻了，他完全不敢相信。

　　而这个时候小轩也回来了，看到呆立在床上，然后傻傻的看着自己手的林老三，小轩赶紧跑过去。

　　“爸，你没事吧，你别吓我呀，你可千万别摔傻了呀。”小轩上去抱着自己的父亲，他还以为自己父亲摔傻了。

　　“啪！”林老三一巴掌拍在林轩的头上，不过一点也不重。

　　“臭小子，你怎么能咒你老爹我呢，我现在好了，我完全好了。”林老三骂道。

　　林轩摸了摸自己的脑袋，然后呆呆的看着自己的父亲，这还是真的傻了呀，居然都开始说胡话了，刚才还躺着不能动呢，现在就好了。

　　“好好好，你好了，不过爸，你还是休息一下，现在别乱走动。”林轩感觉一阵凄凉，不过还是先考虑到安慰一下自己的父亲，他说好了就好了，但是不让他乱走动。

　　“臭小子，你不相信你爸爸我，我自己的身体我会没有感觉吗，你看看，我这边的伤口全没了，我完全好了，虽然还是需要休息，但是简单的事情已经能做了。”林老三哭笑不得的看着自己的儿子。

　　林轩看到林老三掀起衣服，之前的伤口都消失了，他顿时也呆滞了，和林老三原本的样子一模一样，不愧是父子，这表情变化都一样。

　　“这怎么可能，难道是……”林轩呆滞完了突然惊醒，然后就朝着外面狂奔而去。

　　“臭小子你去干嘛，你给我回来呀！”林老三不知道自己这儿子突然发了什么疯，顿时大声叫道。

　　“我去土地庙还愿，一定是土地爷爷帮你治好的！”林轩一边跑一边大声地叫道。

　　“土地神？什么情况，难道我那时候听到的声音是土地神的？”林老三先是愣了一下，然后想到了刚才的声音，之后顿时茅塞顿开。

　　“是呀，有这么神奇能力的也只有神仙了，臭小子，等等我，我也和你一起去拜土地神。”林老三反应过来之后大声叫道，然后穿衣服鞋子就朝外面跑去。

　　第二天，村子里面的人都知道了这件事情，毕竟林老三受伤大家是都知道的，现在他突然活蹦乱跳的，这自然是一个活招牌。

　　而村子里面的土地也变得肥沃了起来，他们都能够看到，自己种在田里的作物在这两天猛涨一截，非常的神奇！

　　一时间土地庙名声大躁，方和也没有想到治疗了一个人所带来的震撼比之灵土扩散来的还快。

　　反正方和是感觉到了自己这两天获得的信仰之力变得多了起来，很多人去土地庙拜土地，各种愿力也蜂拥而至。

　　方和看着噌噌噌往上涨的信仰之力，嘴巴都要笑歪了，不过那更多的愿力也是让方和一阵头大，貌似自己给自己挖了个坑呀！


第360章 女孩的心思你别猜

　　这段时间，方和感觉自己都快忙死了，村子里面的人祈愿各种奇奇怪怪的东西。

　　有什么让母猪产崽呀，福如东海呀，遇到心爱的姑娘呀之类的，反正各种无法完成的心愿，当然还有一些比较中肯的，比如越来越多钱呀，越变越漂亮呀，孩子成绩变好呀。

　　反正五花八门的，方和是感觉自己无法完成，无奈之下，只能用仙位的赐福能力，把这些愿力发出去，直接作为赐福给每一个人。

　　这样他们所想的事情成功率几率有一定的提升，运气好，不离谱的事情很容易就成功了。

　　反正因为这件事，方和他们村子的土地庙瞬间名声大噪，不说闻名全国，但在村子附近是已经出名了，方和就看到有其他村子的人来自己村子祈愿了。

　　今天是方和回来的第九天，方和今天没有帮忙完一些可以完成的愿望，刚好今天也没有什么功德值特别高的人祈愿，所以方和也不打算去帮忙完成心愿。

　　想着好久没有见到的秦可儿，方和还是有些激动的，嗯是的，很单纯的激动。

　　“喂？你到了？”方和正想着秦可儿的时候那边也打电话来了，正是秦可儿的电话。

　　“嗯，我已经到你村子这边了，我看到爷爷奶奶了，所以在爷爷奶奶家这里下车了。”秦可儿有些高冷但是非常甜的声音响起。

　　方和没有想到秦可儿去了爷爷奶奶那里，不过这样也好，上次秦可儿来的时候方和带她去过爷爷奶奶那里，后来爷爷奶奶就对这个看着非常冷但是却非常孝顺的女孩念念不忘。

　　后来方和几次想要带秦可儿回家见见自己的爷爷奶奶，结果都遇到各种事情，也就只能作罢了。

　　“好，你在等我一下，我马上过去。”方和笑着说到。

　　而这个时候在方和爷爷奶奶家，秦可儿刚挂完电话，对面坐着方和的爷爷奶奶，二老正笑眯眯的看着秦可儿，而秦可儿的身边有着一个略微有些拘束的漂亮女孩，此时的她显得手足无措。

　　“他马上就过来吗？我……”萧翎萱看到秦可儿挂断电话，马上紧张的问道。

　　“没事，等他来呗，我们先陪爷爷奶奶聊聊天。”秦可儿笑着说到。

　　而在她们对面的爷爷奶奶也都非常的开心，毕竟两个女孩都可优秀，特别是秦可儿，这可是自己的孙媳妇。

　　等到方和赶过来的时候，他看到萧翎萱也在这里的时候，顿时整个人都一颤，然后转身就准备离开。

　　“站住！你要去哪呀？”秦可儿的声音传来，方和正转到一半，听到秦可儿的声音马上停下来，然后一脸讪笑的转了过来。

　　“额，你们两个都来了呀。”方和讪讪的说到。

　　秦可儿挑了挑眉毛没有说话，而方和的爷爷奶奶则笑着向方和招了招手。

　　方和只能走了过去，这算不算东窗事发，反正方和是有些惶恐，自己这麻烦找的够大的，萧家老祖也是臭不要脸，这个时候还迫害了方和一下。

　　“乖孙，你女朋友要来也不和奶奶说一下，奶奶去准备点好吃的呀。”方和的奶奶埋怨道。

　　方和也不知道怎么说，毕竟就秦可儿一个人来的话那无所谓，结果来跟来一个萧翎萱，这就有些难办。

　　“这都是自己人，没事的，所以我也就没有和你说了。”方和干笑两声说到。

　　然后方和看到秦可儿看着自己的眼神有些不善，马上想着如何开溜，听到奶奶说找好吃的，那也就顺势想着去弄些吃的。

　　“你们两个陪着爷爷奶奶，我去准备吃的。”方和放下手中的水果，然后就出去买食材。

　　秦可儿还想说话，但是方和直接就跑没影了，动作很快，看到秦可儿也忍不住莞尔一笑。

　　“这小子，还是这么风风火火的，都这么大人了，也不知道稍微收敛一下。”方和的爷爷有些不满的说到。

　　方和的奶奶则是笑着看着自己孙子离开的背影，对于孙子，他有着非一般的溺爱。

　　方和出去溜达了一圈，也买了一些青菜，在村子里面青菜还是非常的好的，都是自己种的，绿色无污染，至于肉，方和准备用龙肉了！

　　方和不敢再院子里多待，毕竟秦可儿的目光每一次扫到方和，方和都感觉如坐针毡，一种自己是负心汉的感觉传来。

　　好不容易溜进厨房了，方和突然感觉到有人也进来了，猛然回头，正好对上秦可儿似笑非笑的眼睛。

　　“那个……你出去陪爷爷奶奶聊天吧，这里有我做饭就好了。”方和干笑的说到。

　　谁知道秦可儿上前直接扑到方和的身前，方和的身后就是墙壁，方和一紧张，整个人靠在墙壁上，秦可儿的手也压在方和的身前，方和一副被壁咚的样子。

　　方和此时心中也是一阵苦恼，如果能够选择的话，他情愿打几十个彪形大汉也不愿意面对一个现在的秦可儿，开始对秦可儿的期待也被吓没了。

　　“你难道就没有话要和我说嘛？”秦可儿温柔的说到。

　　方和本来还好，但是听到这个声音后整个人都汗毛炸立了起来，秦可儿很少这样说话，一般这样说话都有种危险的意味。

　　“额，我……那个，萧翎萱的事是我不对，不过……”方和正想着怎么解释呢，然后就被秦可儿打断了。

　　“她的事情我大概都知道了，我父亲也和我说了，我的意思是，这件事你那时候到底是怎么想的，你怎么就答应了呢？”秦可儿的视线逼事方和，而在眼角有着泪水在缓缓打转。

　　“对不起对不起，我也不想这样，当时真的没有办法，我总不能看着一个女孩子就那样被送入狼窝吧。”方和也是一副苦瓜脸的样子。

　　那个时候方和确实是被逼无奈，毕竟萧翎萱也帮自己说话了，他被迫如此选择的。

　　“那你为什么不提前告诉我？要不是萧翎萱来了榕城，直接找我坦诚了，我到现在还被你瞒在鼓里。”秦可儿眼角的泪水就要滴下来了。

　　方和看到之后顿时一阵心疼，他不想秦可儿哭，看到秦可儿落泪他感觉自己的内心也受到了煎熬。

　　“别哭别哭，我现在就去告诉萧家人，我不娶了，我不娶她了，你别哭呀。”方和赶忙上去帮秦可儿擦拭眼泪，此时的方和后悔死了，后悔自己干嘛不坚定一些，不娶就是不娶。

　　看到方和手忙脚乱的样子，秦可儿眼角还带着泪花，但是却不由自主的噗呲一声笑了出来。

　　方和看到秦可儿破涕为笑，顿时就疑惑了，刚才不还在哭吗，怎么突然就笑了呢，难道自己哪里显得搞笑了？还是她不愿意相信自己。

　　不管如何，方和此时的内心变得乱糟糟的！


第361章 吃龙肉

　　秦可儿突然的笑声让方和更加的手足无措，他不知道该如何面对现在的状况。

　　“可儿，你怎么了？不会是气糊涂了吧，都怪我，都是我的错，我马上去找萧家的人，我马上去。”方和手忙脚乱的说到。

　　“别，你去干嘛呀，翎萱已经把事情都和我说了，我也暂时同意了这件事，再说了，你现在去和萧家说，那不是把翎萱推到火坑吗！”秦可儿白了方和一眼，眼中有着感动，虽然还有一些无奈，但是却也淡了很多。

　　在秦可儿刚知道这件事的时候她也非常的生气，但是萧翎萱说的没有错，听到之后秦可儿也有些不忍生她的气。

　　加上后来秦可儿询问自己父亲的时候他和秦可儿说了很多，秦可儿这才慢慢的接受了萧翎萱的存在，不说别的，就说方和那时候也只是为了救人。

　　秦可儿是一个聪明的女孩，她知道自己要怎么样去做，作为方和的女朋友，她确实非常想要把方和占为己有，但是她不能，作为大家族的女孩，很多事情她都是知道的。

　　加上萧翎萱的非常的可怜，慢慢的秦可儿就被说服了，她开始接受萧翎萱，至于现在，她只是想看看方和的心中自己到底是一个什么地位。

　　结果让她非常的开心，方和的心中还是她最重要，她内心那个结也慢慢的借开了。

　　不过她的结是解开了，但是方和的没有呀，方和一脸懵逼的看着秦可儿。

　　为什么又不要去了，刚才你还那么可怜的，看着方和心疼死了，结果现在有变了，难道女人的心思都这样复杂吗，反正方和是难以理解的。

　　“萧翎萱都和你说了？那你就没有反对？”方和疑惑的问道。

　　“我现在反对还有用吗，都已经到了这个地步了，我的大英雄，这就只能便宜你了，反正我是离不开你了。”秦可儿撑着的手也慢慢的放开，然后换着方和的脖子。

　　方和内心一暖，秦可儿这真的是让他非常的感动，他想过很多画面，无论是秦可儿多么暴躁，哪怕是用刀子要杀自己他都考虑过了，结果没想到会是这么一幅画面，这让方和感觉自己好像活在梦里一般。

　　看着秦可儿闭上眼睛的样子，方和也低下头，慢慢的亲吻在她微微撅起的嘴唇上，两人的感情不仅没有因为萧翎萱而变淡，反而有了一定的升华。

　　良久，唇分，秦可儿的俏脸微红，自己貌似进来的时间有些久了，还得赶紧出去，不然让爷爷奶奶看笑话了就不好了。

　　“我先出去了，你快做饭吧，哼，以后可不能出去拈花惹草，不然看我怎么收拾你。”秦可儿跺了一下脚。

　　方和赶紧点头应允，内心的一块大石头也落了下来，这件事本来他就非常的苦恼，现在好了，完美的解决了。

　　方和处理完了这件事，感觉整个人都轻快了不少，开始处理龙肉的动作都行云流水了起来。

　　龙肉给方和的感觉非常的不一样，上面甚至有着光彩，而且强大的气血也如龙一般，慢慢的升腾，看着非常的神奇。

　　本来方和以为龙肉会非常的难以处理，但是他用刀试了一下，发现处理的非常快，很轻松的就把龙肉分离出来。

　　不一会儿，方和做好了一盘爆炒龙肉，龙汤也快好了，之后就是几个小菜了，有方和的手艺，那简直就是手到擒来。

　　而秦可儿她们在外面和方和的爷爷奶奶聊了一会儿，突然感觉一阵香味传来，也都嗅着香味溜到了厨房，看着龙肉流口水，不过都被方和赶了出去。

　　这丫头就是嘴馋，别看看着高冷，但是只要是遇到吃的，那就全破型了。

　　四菜一汤端上桌去，色香味俱全，看的秦可儿和萧翎萱都是口水直流，方和的爷爷奶奶在方和在家这一段倒是常吃，但是架不住龙肉的诱惑呀。

　　就是方和也被龙肉吸引了，看着虽然没有什么太大的区别，但是方和感觉龙肉就有一种别样的感觉，吸引力非常的大。

　　“来来来，快尝尝，这个可是龙肉，我托人千里送来的。”方和指着龙肉说到。

　　不过他说的是真话，但是却惹得一阵白眼，世界上哪有龙肉，他们都觉得是方和在开玩笑。

　　不过白眼归白眼，但菜是要吃的，当吃到第一口龙肉的时候，全部人都挺下了筷子，整个人处于呆滞的样子，眼前似乎有着巨龙飞舞，口中的那种口感让他么都沉醉了。

　　“哇！太好吃了！”除了方和秦可儿第一个回味过来，她的话也让大家都醒了过来。

　　“是呀，这到底是什么肉呀，真的太好吃了。”萧翎萱也开口说话，她本来是不说话的，毕竟方和在，她还是有些害羞的，没想到美食当前，她都忍不住开口说话了。

　　“乖孙，这到底是什么肉，真好吃。”方和奶奶笑着说到。

　　“奶奶，这是龙肉。”方和笑着说到。

　　不过方和的实话得到的还是一系列的白眼，弄的方和都不好意思说好了，马上埋头苦吃，有时候说真话都没人信，太过分了。

　　一顿饭吃的也是其乐融融，毕竟方和做的饭菜好吃，最后也没有纠结是什么肉了，大家都说方和的手艺有进步，反正无论如何也就是不相信那是龙肉。

　　吃完饭，方和奉上水果，悠闲无比的午后也是惬意无比。

　　“爷爷奶奶去睡觉了，我们去我的老宅吧。”方和看到爷爷奶奶去睡觉了，也就叫上两人朝着自己的老宅而去。

　　老宅在方和看来还是比较舒服的，毕竟有那么多树呀之类的，环境还好，在山脚下，想要去山上玩什么的也方便，更能让她们领略一下大自然的风采。

　　不过就在到了老宅的时候，方和老远就看到一个车队朝着这边而来，也不知道是干嘛的，正慢慢的驶进村子里。

　　方和不知道这些人是来干嘛的，不过希望不关自己的事情，他可没有时间去和这些人打交道，不过一阵莫名的感觉让方和觉得这些人就是找自己的。


第362章 霍家道歉

　　方和带着秦可儿和萧翎萱进了院子，全程萧翎萱都不敢说话，就那么跟着，然后看着方和跟秦可儿，非常像古代的二房一般，等着大房发话的样子。

　　“好了，你也别沉默了，可儿是什么样的人你应该也知道的，她不是蛮不讲理的人，不过现在还有一个问题咱们要解决。”方和坐到石凳上，至于旁边他放好的躺椅此时可不敢坐，留着给秦可儿坐。

　　“哼，算你还有心，你这院子布置的不错呀。”秦可儿可不管方和刚才说什么，看了一下周围的环境说到。

　　方和讪笑一下，不管怎么说，他是亏欠了秦可儿的，所以现在对秦可儿有着愧疚。

　　“这个院子是我上次弄的，还不错吧，对了，这边的水果特别好吃，我去给你们弄几个。”方和一副狗腿子的样子，然后朝着房子里面跑去。

　　不过这个时候他被秦可儿叫住了，刚才吃了龙肉现在肚子正撑着呢，完全吃不下其他的东西。

　　“你先别忙，我们把翎萱的事情说清楚。”秦可儿看了一眼萧翎萱，眼中有着一股怜惜之色，显然她非常的同情萧翎萱。

　　“嗯嗯，你说，我听着。”方和说到。

　　方和对萧翎萱是一点感情基础都没有，要说有顶多就是一些好感而已，加上萧翎萱却是非常的漂亮，多多少少会有一点点关注的。

　　不过如果秦可儿说要方和在她两中间选择一个的话，方和会毫不犹豫的放弃萧翎萱，顶多尽自己的努力帮助一下萧翎萱，让萧家给她自由的择偶权利。

　　“翎萱的经历我都知道了，你们在萧家的事情她也都告诉我了，我能够接受她，不过我必须要和你约法三章！”秦可儿一副便宜你了的样子说到。

　　方和一听顿时一阵，虽然说他心中只有秦可儿，但是作为一个男人，谁会没有一些那种想法，齐人之福可谓是大家都非常希望遇到的。

　　“你说，我一定会遵守的。”方和点头说到。

　　“第一，你必须要多陪我，我教你你必须要到，不能给我找借口！”

　　“第二，以后没有我的允许不能再出去拈花惹草！”

　　“第三，如果还有别的女人你不能瞒着我，选择权都在我，你有提议权，但是我又一票否决权！”

　　秦可儿说了一大堆，不过就这三条是最清晰的了，方和听到之后也是疑惑，这意思是，以后有别的女人你也愿意接受咯？这前后变化可真是快的让方和有些接收不了呀。

　　“就这些？”方和疑惑的问道，倒不是方和犯贱，不过确实是有些不敢相信，这哪里是条件，简直就是为方和着想呀。

　　“哼，我告诉你，别得意，如果你到处拈花惹草，小心我晚上把你……”秦可儿瞪了方和一眼，然后手比了一个剪刀的动作，其中意思不言而喻。

　　方和顿时感觉浑身一颤，这有点恐怖了吧，要不要这么狠毒！

　　“放心吧，有你我就很满足了，我保证不会再拈花惹草了。”方和其实还是非常的洁身自好的，只是有时候人在江湖身不由己而已。

　　“好了，翎萱你也放心吧，我那时候既然答应你了，我自然会做到，我也不是什么小气的人，不过方和毕竟是我的男人，你那时候说过的话也要做到。”秦可儿对着萧翎萱说到。

　　这是在宣布主权了，虽然没有错，不过方和感觉有些怪怪的，然后就是好奇萧翎萱给秦可儿说了什么话，居然让秦可儿都答应了让她也嫁给方和。

　　“是，我一定记得，姐姐请放心。”萧翎萱表现的非常的好，完全一副二房的样子。

　　方和正想说话，突然外面传来停车的声音，听到这个声音方和顿时就头大了，这么多的停车声，不用说就是刚才看到的那个车队了。

　　“这车队来这里干嘛，真的是烦，一点都不知道这样非常的扰民吗！”方和感觉非常的不开心，这些人干嘛要来自己这里呢，打搅自己很开心吗。

　　外面很快就传来敲门声，估计是那些人下车了，然后在这里敲方和家的门。

　　方和走出去，外面阵仗非常的大，一票纯黑西装的保镖，各种官员陪同，一个个都跟在后，而在正中间有一个老人，虽然满头白发，单身却精神奕奕的，身上气血旺盛，应该是一个武者，不过实力不怎么强。

　　“你们是什么人，来我这里干嘛！”方和有些不爽的说到。

　　自己刚把秦可儿那边的事情解决完，然后准备好好陪陪秦可儿的，结果就有人来搅局，这些人到底是在想着什么呢。

　　“您好，请问您是方和先生吗？”那个老头把自己的地位摆的非常的低，然后笑着对方和说到。

　　方和翻了个白眼，你们要找我，自己不会看我的照片呀，就这么来了都不知道是来干嘛的。

　　“我就是方和，你有什么事情快说吧，我还有点事情要做，没事的话请回吧。”方和随口说到，一点都没有把他们放在心上。

　　这个老者身后的一个中年人看到方和这个态度顿时就怒了，自己的父亲何等尊贵，屈尊和你一个小家伙说好你还嫌弃是吧，信不信弄死你。

　　不过他还没有开口就被那个老者拦住了，老者不悦的目光看的那个中年人心中一颤，他知道自己父亲露出这个眼神的时候就是非常生气了。

　　但是这个生气的对象怎么不是方和，而是自己呢！这让他有些想不通。

　　“方和先生您好，没想到您这么年轻，真是英雄出少年呀。”老者也没有直接说来意，反而是先恭维了一番。

　　周围的人眼珠子都要掉出来了，这个为老者是什么身份他们都是知道的，位高权重如他，结果还要恭维方和，这如果传出去，那么赣省都要抖三抖了！

　　他们是惊呆了，但是更让他们惊讶的还在后面。

　　方和根本就没有多看那个老人一眼，反而是一副不耐烦的样子，毕竟这个老人来了之后什么都没有说，也没有说自己是谁，就这样大阵仗的堵在自己家门口，方和内心非常的不爽。

　　“你到底是来干嘛的，如果是拍马屁的就快走，有事就快点说！”方和毫不客气的说到。

　　“你怎么说话呢，你知道你面前的人是谁吗！”后面有官员看不过了，站出来对着方和喝到。

　　“闭嘴！”那个老者听到之后脸色顿时一变，怎么现在的官员都这么没有眼力见吗，自己对方和如此示好他都看不出这里谁才是老大吗！

　　“方先生，打搅您是在抱歉，我是赣省霍家的家主，我这次来是为了我那个不孝孙而来的，希望能够得到您的谅解！”老者转过去对着方和和颜悦色的说到。

　　而在他这话说完的时候，身后的人带着一个被绑着的人上前，方和一看，还是一个熟面孔呢！


第363章 被锁屋外

　　被带上来的不是别人，正是以前来方和这边想要抓小鹏的人渣中年人！

　　“哟，这不是你们霍家的人嘛，怎么被绑起来了呢。”方和眼中绽放着寒芒的说到。

　　按照他的估计霍家的人会来道歉，但是绝对不会带着这个人来，因为这个人肯定被关在监狱里了，但是现在怎么就被放出来了呢，到底是谁放的他，这让方和非常的疑惑。

　　“方先生，本来他犯下的罪行我们不应该把他弄出来的，但是为了给您道歉，外面还是决定让他现出来，然后您决定是让他直接消失还是继续回去坐牢。”霍家的老人慢慢难道说到。

　　方和看着这个老人的眼神有些不对了，这个老人未免有些太冷血的，这可是自己家族的人呀，就为了赔罪，至今被丢了出来，任由方和处置，而且听着口气还是他的孙子。

　　“带他来干嘛，把他给我丢出去，别脏了我家院子。”方和呵斥道。

　　霍家的人听到之后脸色顿时一变，方和这一句让他们的自尊受到非常大的打击。

　　不过萧家那个老者没有动怒，挥手让下面的人带着那个人渣中年人下去，至于中年人的下场，方和是不敢想的，肯定好不到哪里去。

　　“我这次来主要就是来道歉的，希望方先生能够原谅我们霍家，不记我们管教不严之过。”霍家老头在后面家族人诧异的眼神中对着方和玩要道歉。

　　方和本来就不想太过，既然对面摆低了姿势，那么方和也不去为难他们，至于要什么赔偿好处的，方和就算了。

　　但是周珂那边也是受到了惊吓的，方和打算让他们去给周珂赔罪，要什么赔偿看周珂的了。

　　“我倒是无所谓，你们约束好自己族内的人就好了，但是那个家伙开始威胁的女孩呢，你们去找她道歉吧，只要她满意了都好说。”方和淡淡的说到。

　　这个霍家不需要说就是陈天那边找过了他们，不然绝对不会这么老实的过来道歉的，既然他们都低头了，那么也不敢再造次了。

　　“是，我会过去道歉的，绝对不会让那个女孩吃亏的。”霍家的老者听到方和的话顿时松了一口气，只要方和这边不计较就好了，其他的都好说。

　　他是调查过的，方和这边的情况他看不懂，但是周珂那边还是很清白的，稍微查一下就查出了底细，这种普通的女生要让她满意的解决问题还是非常的简单的。

　　方和看到他这边表态，马上挥了挥手示意他们离开了，霍家老者那边看到了方和院子里还有人也不敢打搅，非常识趣的退下了。

　　“父亲，我们霍家的势力需要对这么一个小毛头低眉顺眼吗？”霍家的人离开方和的家很远，一个有些老态的中年人对着那个老者说到。

　　那个老者一巴掌拍在他的头上，对于这个儿子他就没有对方和的那么有耐心了。

　　“你懂什么，陈家都已经警告到我们了，陈家是什么存在你懂不懂，真的是一点脑子都不带的。”霍家老者骂道。

　　说到陈家的名字，那些霍家的人都一阵惶恐，这等家族对于他们来说简直就等于天子和乞丐了，他们只能仰望这样的家族。

　　“陈家那么强大的家族怎么会有时间来管我们，这会不会是其他地方的假消息呀。”一个霍家的人问道。

　　“闭嘴，陈家的想法不是我们能够猜测的，而且有我在那边评判还会不知道是真是假吗，你们给我听好了，回去都约束好自己的子弟，别给我们添乱子，最近可是特殊时期，我不希望出现什么叉子。”霍家老者扫了自己家族的人一眼，眼中的威压如同实质一般。

　　霍家的人都点头答应下来，自己家族的族长说话，谁敢反对。

　　方和看着离开的霍家人，眼中带着不屑，这些家族就是欺软怕硬，有了更大的家族的压迫就放弃了自己的尊严。

　　“这个霍家是什么情况？”秦可儿看到方和进来马上问到。

　　“上次来这边想要狩猎，抓一只鹰，然后被我打发了，不过他之前威胁了我一个而是的玩伴，所以我找人整治了他们家族一下。”方和随意的说到，仿佛是一件微不足道的事情。

　　“原来如此，霍家我貌似听过，是一个小家族，不过子孙有些泛滥，过于自傲了。”秦可儿不屑的说到。

　　霍家从上次那个人渣中年人就可以看得出来，他们家族内部的灵魂都已经腐朽了，不然的话也不会让自己的子弟做出那样的事情。

　　不过方和也不打算去管他，世界上不公平的事情太多了，他是管不完的，所以如果发生在自己身边他或许会插手，但是其他的他也不会去当那个太平洋警察。

　　“我爷爷以前说过要整治霍家，后来貌似忘记了，反正也搁浅了。”萧翎萱开口说到。

　　方和一听就有些不对了萧家老爷子说要整治霍家，那自然有人去做，怎么会中途停手的，这不符合常理，那么只有一种可能了，这霍家身后也涉及了一些秘密，只不过这个秘密方和不知道是什么。

　　也许这个秘密关乎萧家的利益，也许这个秘密让萧家都束手束脚的。

　　方和不准备去管这些，到时候霍家如果再招惹自己，那方和可能会去会一会霍家，如果没有的话，那就相安无事好了。

　　“翎萱，之前你们萧家准备把你嫁给那个林永星是什么人呀？”方和疑惑的问道，他只听说这个人是一个花花公子，超级人渣，其他的都不知道。

　　“林永星是林家的人，号称林家我们这一辈最差的存在，不过他却是林家嫡系，所以也没有人敢贸然得罪他，他的飞扬跋扈在帝都是出了名的，我之所以去榕城上学就是为了避开他。”萧翎萱说到了林永星的时候有些厌恶之色。

　　旁边的秦可儿也是如此，她也是帝都的人，虽然两人都是大家族的，但是秦可儿是嫡系，林永星不敢动，萧翎萱则不然，作为一个基本上被定为联姻之用的大家族女人，她的命运不可能有秦可儿那么好。

　　“萧家把你嫁给我的事情林永星肯定知道了，希望这个家伙聪明一些，别来找我麻烦，不然的话，这林家最差之人恐怕要找人接任了。”方和的眼中带着危险的光芒。

　　萧翎萱没有嫁给方和的话，这个人方和不会去管，但是现在萧翎萱作为自己的女人了，这林永星再不知好歹，那就别怪方和了。

　　方和现在修为提升很快，回来这一段时间虽然忙着帮人完成祈愿，但是修为也没有拉下，现在已经是地级中期巅峰了，可以说是宗师之内无敌手了，天级武者或许会担忧一下，但是他底牌众多也不见得就怕了。

　　所以现在方和倒是有些期待谁来找自己麻烦看看，他也好练练手，不然的话只是单纯的修炼对于修为的提升是非常弱的。

　　“你在想什么呢？怎么发呆这么久。”方和发呆太久了，秦可儿推了他一下这才把方和从自己的想象中唤醒。

　　“没有，我想着一点修炼的事情，对了，我上次弄到了好酒，你要不要尝尝，美容养颜的。”方和上次回去把猴儿酒都从地下室取出来，然后重新放了一批上去。

　　他手中这些用仙界灵果酿制，然后在充满灵气的地下室放了那么一段时间，此时猴儿酒非常的有味道，也能给饮用的人带来无尽的好处。

　　方和本来是准备再放一放的，不过考虑到自己要讨好一下秦可儿呀，毕竟这个丫头为自己受到的委屈太多了，方和内心依旧是有些不安的。

　　猴儿酒的美味不需要多说，但是其中的酒力也是非常强的，作为果酒它的酒力已经很高了。

　　喝完酒秦可儿和萧翎萱都去休息了，方和还想着跟进去，不过吃了一个闭门羹，看着差点撞到自己鼻尖的门，方和有些无奈的笑了笑。

　　无奈之下方和只能到一边去玩手机去，许久没有看过的地府群方和也该去瞅瞅了，虽然不缺钱，但是找到一些好玩的东西也不错呀。


第364章 高中同学要结婚

　　方和看着地府的聊天群，不得不说，这边比之仙界聊天群要热闹很多，或者说其中有的人要多很多。

　　方和还发现了一个很有意思的事情，就是地府聊天群这边貌似什么人都有，比如西方的人，甚至一些其他国家的神都在地府的群里，只不过看起来地位不是很高而已。

　　难道说地府就只有一个？所有死去的人都要到地府去生活吗？

　　爱因斯坦：我就和你们说过了，如果超过屏障振幅，我们完全可以离开这个地方回到凡间界。

　　嬴政：还做还阳的美梦呢，你尸体都没有了，回去能干嘛。

　　项羽：有些人以前还不是一样，想着长生不老，要不然也不会造就那个什么垃圾岛国了。

　　君明御景：我们岛国怎么了，虽然是你们的人过去创造的，但是现在也很强大了好吧。

　　刘邦：是吗，看来我还有必要去那个平民窟打一场了。

　　李广：臣等愿往。

　　安倍晴明：御景只是和各位开个玩笑，别当真。

　　……

　　方和看着这群人的聊天，感觉和活着的人没有什么区别嘛，只不过少了一分生气，多了一丝恩怨。

　　不过刚才开头爱因斯坦的那句话倒是让方和一惊，这位科学家难道开始研究如何离开地府了吗，那万一造成了万鬼齐出的状况，凡间界会有多惨方和都能够想到了。

　　自然：天道有自己的规则，既然在了地府就别想着胡乱到凡间界来，难道不怕上来后再吃天谴吗？

　　方和也说了一句，想要用天谴来吓住那些想来凡间界的鬼。

　　秦广王：上仙说的对，凡间界有着自己的规矩，如果哪个鬼想要越位，那么别说凡间界的规则制裁你，就算是地府也留你不得。

　　有了秦广王的话，那些鬼怪都安静了下来，地府的高层和这些普通的鬼可不一样，他们有着绝对的管理权，强大的恐怖。

　　刘备：可是上次妲己不也去了凡间界吗，为什么她可以去！

　　刘备的话让地府又一次炸锅了，一大群鬼开始叫嚣着要让秦广王给个说法，场面开始有些失控了。

　　方和本来就不怎么喜欢刘备这个人，虽然说他在三国里面名声不错，但是方和感觉这个人有种小人气质，怎么看都不舒服。

　　秦广王：妲己之所以能去是因为有着天道赦令，如果你也有的话，那你也能够去。

　　唐伯虎：敢问大人如何能够获得这个天道赦令？

　　这个问题可以说是诸鬼都想要知道的了，鬼大部分都想去阳间，虽然不是绝对的但是也没有几个不想去的。

　　秦广王：这个就不知道了，也许有人能够发这个东西，反正天道之事，谁能说得清楚。

　　妲己那时候能来凡间界地府的鬼很多都知道，但是为什么能够来他们就不知道了，当时方和也是接到了任务让妲己上来的，他还以为是这个系统自己赠送给妲己的呢。

　　刘禅：父亲，我要天道赦令。

　　刘备：滚，我还想要呢！

　　曹操：谁能得到天道赦令，寡人愿意用百枚鬼丹交换。

　　……

　　一大串求天道赦令的，但是却没有一个鬼能够拿出来，估摸着这个东西真的是非常的难得。

　　方和也就是随便看看，估摸着地府今天是不会发红包了，他也没有想抢红包只是看看地府现在都在聊些什么，这边鬼多，各种各样的，可比天庭群的有意思多了。

　　不过这个时候方和瞥到了一个东西，看到的时候他顿时目瞪口呆起来。

　　要不要这么幸福，尼玛的，这个东西让鬼看到估计全部都能沸腾吧！

　　没错，方和看到了一个令牌的东西，点进去居然是赠送天道赦令的！

　　这个是什么东西，可是能够让鬼来阳间的东西呀，天道赦令，如此存在哪个鬼会不心动，反正方和看到刚才那些鬼的反应，一个个都是非常的想要。

　　天道赦令（*1）：可邀请鬼临凡，每一枚天道赦令可以让鬼到凡间界三天，三天后将被召回。

　　方和看着这天道赦令的介绍，顿时有点彭拜之感，这就等于翻牌子呀，要哪个鬼来阳间就点谁，然后对方还会千恩万谢的。

　　唯一不知道的就是这个天道赦令是按照时间给的还是怎么来，万一用了之后就不出现了，那方和去哪哭去。

　　在方和研究天道赦令的时候，一个@全部人的信息吸引了方和，是他的高中群里面发的，这群都好久没有人出现了，怎么突然有人活动了。

　　听海：同学们，我要结婚了，哈哈，这周六，松原县九龙大酒店还请各位前来参加我的婚礼@全体成员。

　　方和看到这个消息之后有些恍然若失的感觉，这转眼间，自己的高中同学都要结婚了，虽然方和现在就要大三了，但是感觉这时间也是有些快呀。

　　高中很多同学没考上大学，毕竟松原一中不是什么非常好的高中，有人没考上也是很正常的事情。

　　而这些没上大学的很多人都慢慢的成家了，可是很大一部分都混的不好，也是低调结婚，也就一些玩的好的或者是亲戚才知道了，其他的人都不知道谁现在结婚还是怎么样。

　　这昭告全群的还是第一个，看来这个家伙现在混的不错呀，不然的话也不会有勇气在群里面发出来，让大家去参加他的婚礼。

　　算算时间，现在也刚好是暑假期间，方和太久没有去学校了，所以不太记得，这个一算下来，到时候回家的人应该很多，也就是说，很有可能他的婚礼非常多人参加。

　　方和想想还是去一下吧，高中的同学还是有些感情的，大家一起经历了人生最重要的一个阶段，那些一起奋斗的日子，多多少少需要聚一聚。

　　自然：到时候一定准时到来，小海准备接驾。

　　方和的网名就叫做自然，这也是他看小说后感觉还不错的一个名字，特别是有了天庭地府群之后用来装逼不错，所以就都用着了。

　　而这个方和称为小海的人是方和他们班的体委，人不错，大家在学校的时候就常开玩笑，接驾也是以前的一个梗。

　　听海：滚滚滚，到时候一定要来呀，不来看我不和你打上一架！

　　方和也是笑着答应了下来，然后就有些怀念之前的时光了，那个能玩一下游戏都感觉幸福的高中时光。


第365章 关于赚钱的分歧

　　方和在一边摆弄着手机，其实内心有些不爽，萧翎萱和秦可儿两人都是在一起的，方和本来还以为秦可儿来了能陪自己一段的，结果都泡汤了。

　　“唉，人生寂寞如雪呀。”方和长叹一声，然后跑到一边开始修炼起来。

　　今天吃了龙肉，或许别人没有感觉到，但是方和感觉到了那种气血如龙的感觉，这个时候如果修炼的话会有着非常大的好处。

　　方和也不知道自己修炼了多久，但是方和知道等他醒来的时候天已经黑了，而秦可儿和萧翎萱已经在准备晚饭了。

　　方和到厨房想看到一派繁荣之色，别说，他还真的看到了，比如说那个锅里升起的黑烟呀，比如那到处乱跳的鱼呀。

　　反正各种乱成一锅粥，这两个都是千金大小姐，就算萧翎萱在家族没有那么好的待遇，但是家族对她的要求也只是一些礼仪上的，并没有厨艺这一项。

　　方和满头黑线的看着她们俩在做饭，心里寻思着自己要不要进去，如果不去的话，这个厨房可能就会炸了的，哟，那边还冒火了。

　　锅里冒出火焰，萧翎萱吓的大叫一声，手里的锅盖顺势被丢出去，然后她就准备去找水。

　　方和看着她，这丫头不会是想要用水来灭火吧？难道就没有学过紧急防护措施？

　　果然不出方和的所料，萧翎萱准备用水去灭火，在她看来水是能灭火的，任何时候都是这样，但是她不知道现在这个时候水并不管用呀。

　　“停，你这样是不行的！”秦可儿看到萧翎萱的动作马上阻止了她，方和顿时欣慰一些，看来秦可儿还是懂一点的。

　　“用这个桶，多弄点水，这么少的水能干吗？”秦可儿把旁边的桶递给萧翎萱。

　　方和顿时绝倒，自己这媳妇也是啥都不懂呀，还敢瞎指挥。

　　方和此时已经不能等了，上前捡起锅盖，然后不慌不忙的盖上去，不一会儿火就熄灭了。

　　“哇，你好厉害哦。”萧翎萱似乎知道自己做错了，马上变成一副乖乖女的样子，对着方和一阵夸赞。

　　方和弹了一下她的额头“现在拍马屁是没用的，出去都出去，看这厨房被你们弄成了什么样子。”

　　看着满地狼藉，秦可儿和萧翎萱都不好意思的低下头去，这就有点丢人了，本来还想着给方和露一手的，跟着网上的教程做应该不难的，谁知道弄的这么一团糟。

　　“哦！”两女答应了一声，然后就乖乖的出去了，不敢反驳方和的话。

　　方和看着有些不甘心的两女，顿时无语，这是为你们好，厨房本来就类，让你们休息还不愿意了。

　　不管两女如何，方和还是要先把眼前的烂摊子给解决了，厨房的地上都是水，锅里面也都是干糊了的东西，焦黑的方和都看不出是什么东西。

　　方和开始整理厨房，然后还要准备晚饭，而两女在外面看着厨房里的方和，也是一副乖乖的样子，不敢给方和再制造麻烦了，刚才的失误让她们感觉到不好意思了。

　　不一会儿，方和不仅把厨房收拾好了，还把饭菜给准备好了，端上桌子的时候那香喷喷的饭菜让两女都咽了咽口水。

　　两女都是千金之躯，不过方和的手艺就算是她们也，没有什么机会平常，家里请的厨师和方和一比，那完全是没有办法比较，差太多了，所以方和做饭她们都不由自主的露出了不雅的表情，眼睛也直勾勾的盯着碗里的菜。

　　方和看到两女这么喜欢自己做的饭菜，内心一阵安慰，虽然方和不是厨师，但是有人对自己的菜认可，特别是自己的爱人，那种舒爽的感觉是没有办法言说的。

　　“快吃吧，刚才自己动手累坏了吧。”方和眼中带着坏笑的问道。

　　听到方和的话，萧翎萱的头更低了，而秦可儿则是一副药揍方和的样子，惹得方和一阵大笑。

　　一顿饭也是吃的其乐融融，萧翎萱和方和他们的关系也拉近了很大一步。

　　“对了，这周六我要去参加我一个高中同学的婚礼，你陪我去一下吧。”方和看着秦可儿说到。

　　萧翎萱听到之后也是看了一眼，发现方和是对秦可儿说的，马上低头继续吃饭，秦可儿能够接受她，她就非常的开心了，自然不敢有其他的期待。

　　“我那天要去见一个客户，不如你带着翎萱去吧，翎萱你应该没事吧。”秦可儿对着方和说到。

　　方和看到她脸上露出难色，应该是真的有事，所以也没有强求，再说萧翎萱刚来，接触一下也好，特别是在秦可儿允许的时候。

　　“翎萱，那你到时候陪我去一趟吧。”方和对着萧翎萱说到。

　　萧翎萱抬起头，有些不敢相信的看着秦可儿，而秦可儿对着她点了一下头，她这才忙不迭的答应了下来。

　　方和顿时无语，这是真的大房表现呀，没有点头萧翎萱都不敢自己做决定呢。

　　“好了，既然答应了，那到时候去就好了，可儿你也是，别老是想着工作，实在不行就好好休息，有事情和我说，我一定能帮你解决的。”方和对着秦可儿说到。

　　现在秦可儿公司需要的事情方和还真的没有解决不了的，没钱方和有，没人可以找，没有设计图的话方和也能找织女那边要。

　　所以方和说话的时候底气非常的足。

　　“嗯，我知道了，我就想着自己试试，再说了，现在不尝试一下，以后怎么继承我家的企业。”秦可儿翻了个白眼说到。

　　“你大伯不是还有一个儿子吗，到时候都给他就是了，反正那是你们家族的企业，给谁都一样。”方和不在乎的说到。

　　“都给他？你知道这值多少钱吗？上千亿的资产呀，而且有着我爸妈多年的努力，怎么能够说给就给呢。”秦可儿顿时就不开心了，这就送人了，要不要这么大方。

　　“要那么多钱干嘛，又花不完，真是的。”方和是没有这种想法，他觉得钱有就好了，不需要摆个几十亿的，反正也花不完，要那么多干嘛。

　　给子孙留下太多的钱财反而不好，不仅他们不会去奋斗了，甚至可能滋生各种各样的问题，反正方和是不希望自己的子孙变成这样。

　　“你不懂，反正我是一定要努力的，再说了，你不用，但是以后我们的孩子呢？”秦可儿对着方和说教一通，然后在方和的求饶声中结束了这一场说教，萧翎萱则在一边看着笑话。

　　方和最后还嘟囔着一些话，但是也不敢你大声的说，他是简单了秦可儿碎碎念的功夫了，借着吃完饭，马上遁入厨房洗碗去了。


第366章 来了两笨贼

　　第二天秦可儿就回公司了，她那边还有很多东西没有解决，这次来反而跟多的是解决萧翎萱的事情了。

　　随着秦可儿的离开，萧翎萱也跟着走了，她得回帝都一下，方和也没有阻拦，回去好，在这边他还有些尴尬呢。

　　秦可儿她们离开之后方和就开始继续完成自己赚信仰的大业，这两天不说很多人祈愿，但是也有三四个人祈愿的。

　　前期一定要有足够的灵验度，这样才能让这个土地庙慢慢的流传出去，有了足够多的知名度，那就只需要赐福就好了。

　　过了两天，方和正准备继续去完成别人的祈愿，突然一条新闻印入方和的眼帘之中。

　　《超级黑科技：全新磁悬浮车问世，交通新时代是否到来！》

　　看到这个标题方和顿时就感兴趣了起来，要知道他的车就是这么一辆车，也能够飞行的，现在有公司搞出了磁悬浮车，这他可得好好看看。

　　“尘奕科技最近发布会推出自己公司最新产品磁悬浮车，当场试验其性能，完虐当前市面上的车种……”

　　一段新闻看过去，方和算是知道了，这就是林奕搞出来的，他们公司都是一些高科技产品，方和甚至怀疑他是不是得到了外星人的传承之类的。

　　翻译机，磁悬浮车，还有上次的护罩和枪，那都是超过地球当前科技的东西，这种东西他都有，那么他的机遇肯定也是非常的大的。

　　不过方和不打算去探查了，反正两人的朋友，各自开发自己的东西就好了，干嘛一定要去干涉别人的生活呢，只要不是敌人就没有必要去招惹。

　　但是这车子既然生产了，方和怎么也得为自己的女朋友弄两辆来呀，这开出去多拉风。

　　所以方和直接给林奕打电话过去，上次去萧家林奕也算是欠发个一个人情了。

　　“喂，哪位？”方和的电话打过去，林奕很快就接通了，这个号码可不是别人能有的，这属于林奕的私人号码，除非他给，不然别人不会有的。

　　“我呀，方和。”方和也不急不慢的说到，这要东西必须细水长流，千万不能操之过急。

　　“奥，方和呀，怎么了？”林奕完全不知道方和要干嘛，于是问道。

　　“我刚才看新闻了，你公司新出了一款磁悬浮车子是吧？咱两这关系，要不给我十几辆玩玩？”方和恬不知耻的说到。

　　“什么！你这个吸血鬼，十几辆，你知道这一辆车的造价是多少吗？还是十几辆，你怎么不去抢！”林奕知道方和的个性，直接就愤怒的说到，想要这么多车，做梦！

　　“比着急吗，这不是等着你还价呢吗，还有呀，咱两这关系，如果谈钱那就有些伤感情了吧！”方和毫不在意的说到。

　　他知道对林奕来说，一定要厚脸皮，如果你脸皮不够厚，那么你什么都拿不到，但是你脸皮够厚的话，你就什么都有了，所以千万不要在意那些细节。

　　“还不谈钱，不行不行，这车子很贵的，你这样我就亏大了！”林奕马上拒绝道。

　　方和自然知道他需要什么，上次的灵石他可是求了好久的，方和就猜测他需要一些高能量的东西，但是这种东西方和最不缺了，灵石仙石甚至仙晶方和都有很多。

　　“我这也不是白要你的，十辆车，我给你上次的那种灵石，五块！”方和没敢多说，有时候需要讨价还价的，不能一次把自己的底牌暴露了，就算是朋友也一样。

　　“五块太少了，十块，十块我就和你换。”林奕果然上钩了，他就是需要这种东西，而方和有的是。

　　“十块就十块了，你来我这里拿，至于车子，我给你挨个发地址，你到时候送过去就好了。”方和要这个车子当然不是自己开了，他有车子的，比之报纸上拍下来的还要好。

　　两人达成交易，林奕也急吼吼的朝着福省而来，他迫不及待的要方和的灵石，方和也不知道他要这个干吗，他不修炼，但是体魄变强大了。

　　方和就猜测他是服用了基因药水之类的东西，但是他又要灵石，这是为什么方和就不知道了。

　　这些车子方和是给秦可儿那里送了三辆，公司送去一辆，算是奖励给陈佩瑶的，还有汤垚一辆，陈天一辆，他爸妈那边送去一辆，自己的岳父那里送去两辆，最后一辆方和先放在自己这边，以后看看谁要就给谁了。

　　挂断了电话后林奕还在那里吐槽方和这个吸血鬼，不过他也非常满意这种交换，两人都算是各取所需了。

　　对于方和来说灵石完全不值钱，他有不少灵石，但是对于林奕来说，这种能够用钱造出来的磁悬浮车更是一文不值，他要赚钱那太容易了。

　　方和这边解决了就去按照惯例，帮助一些祈愿的人完成不太过分的愿望，等到他今天一天完成了几个愿望之后天都黑了。

　　天黑之后方和吃过饭就准备去修炼了，反正修为是绝对不能拉下的，他现在是越来越觉得修为重要了，随着修为的升高，土地神位的妙用也越来越好，甚至于他现在感觉自己对于土地的把握又延伸出去不少。

　　就在他准备修炼的时候，一个轻微声音打断了方和的动作，然后透视眼扫过，他就看到有人偷偷摸摸的溜进他家里来，不知道要干什么。

　　“小偷？不应该吧，先不说他们有修为，就是小偷的话也不该来这边偷东西吧。”方和疑惑的想到，自己貌似也没有结仇，不会又有人来暗杀自己吧。

　　不管是什么人，方和想着把他们抓起来问问就知道了。

　　想到这里，方和朝着外面潜伏而去，这两个家伙完全不知道一个强大的存在已经开始潜伏进黑夜之中，他们完蛋了。

　　“老大，咱们半夜三更的来这边干嘛呀，要我说，直接打进来多好，还要偷偷摸摸的。”两个人中那个有些微胖的家伙不耐烦的说到。

　　“闭嘴，你懂什么，能够被萧家看好的人能简单吗，直接打进来是省事，但是你就那么自信自己能够打过他？”瘦高个拍了一下那个胖子的头说到。

　　“别拍我的头，会变傻的。”胖子抱怨道，不过却不敢防抗。

　　“哼，还变傻，你现在就够傻的，再傻下去就没有智商了。”瘦高个毫不留情地骂道。

　　“哪有，人家以前也是很聪明的，我妈还说我以后可是清华北大的料呢！”胖子不服的说到。

　　这一句话又惹得瘦高个一个爆栗砸在头上，这是来抓人的，你小子这么大声说话给谁听呢！

　　而这个时候他们的身后有着一个身影慢慢的浮现，黑色的影子在夜色中格外的恐怖！


第367章 去找林永星

　　方和借着夜色潜伏过去，然后跟在两个笨贼的身后，听着两个笨贼对话，方和顿时想笑，但是却要憋着，有些难受。

　　“喂，你们两个，来这里干什么呢！”方和的声音突然响起。

　　那两个家伙貌似很少这么偷偷摸摸的进其他地方，所以没有做贼的觉悟，反而的是直接回方和的话了。

　　“嘘，小声点，我们是来抓人的。”那个胖子还做了个嘘声的动作，看的方和满脸黑线。

　　“闭嘴，我没有问你！”瘦高个示意胖子别说话，他倒是高度集中精神力。

　　方和满脸的黑线，这两个家伙能不能正常一点，这大晚上的，都有人在这边这样说他们就一点反应都没有？

　　“你们要找的是不是方和？”方和一脸古怪的问道。

　　“是呀，你怎么知道？”胖子又回头说到，不过他突然站住了，貌似自己被发现了呀……

　　“胖子，我都说了，别说话！”前面的瘦高个没有怎么听这边的话，一时间也没有转过弯来。

　　胖子伸手去拍瘦高个的背，但瘦高个就是不回头，对着身后挥手，示意胖子别动自己。

　　胖子不依不饶，瘦高个没有回头他就继续拍，然后自己满脸大汗的看着方和。

　　“我说了别动我，你就听不清楚人话嘛？！”瘦高个终于忍不住了，对着胖子吼道。

　　他这也是真的怒了，不管里面的目标有没有听见了，这个猪队友让他暴走了。

　　“大哥！这这这……有人发现我们了！”胖子露出一个比哭还难听的笑容，然后指着方和说到。

　　方和看到他说自己，顿时露出一个笑脸，雪白的牙齿在黑夜里面尤其明显。

　　“你们两是准备找我？”方和的话让两个人都炸了，尼玛，要不要这么吓人，大半夜的出现在别人身后是会吓死人的！

　　“你你你你……你是谁？是人是鬼？”瘦高个颤抖的说到，反正他是受到了不小的震惊。

　　“你们是来抓我的，还问我是人是鬼，给你们任务的家伙没有说清楚吗？”方和感觉又好气又好笑，到底是谁找了这两个极品来抓自己的。

　　“你就是方和？”那个瘦高个问道，然后还不放心的从自己的怀里取出手机对照了一下。

　　方和汗颜，还有比这更坑爹的人嘛，就这样还抓自己，到底有没有对自己起码的尊重呀！

　　“我去，你真的是方和呀！”本来方和还等着那个瘦高个下文的，没想到这家伙直接就叫了起来，看来这智商也没有比那个胖子高多少呀。

　　“我就是方和，你们是谁叫来的？”方和问道。

　　“哼，是方和就好了，林永星少爷叫我们把你打个半死让抓故去，至于是谁叫我们来的，你就别想知道了，我们是不会说的！”胖子对着方和说到。

　　方和看着他那两个蜡笔小新一般的眉毛，顿时差点笑岔气了，特别是他认真的样子，还没有意识到自己已经把自己的幕后指使着出卖了。

　　旁边那个瘦高个顿时看不过去了，一个爆栗砸在胖子的头上。

　　“你这个蠢货，少爷是说别打死，没有说打个半死！”瘦高个愤怒地骂道。

　　方和顿时绝倒，这两个极品居然还没有意识到自己的错误呀，这智商简直太捉急了！

　　“好了，我也不管你们两个是来干什么的，现在给我走，我可以当做什么都没有发生，别等我生气了，你们就是想走都走不了了！”方和对着两人说到。

　　“那不行，你必须要跟我们走，不然少爷会揍死我们的。”那个胖子对着方和说到。

　　方和感觉自己要憋不住笑了，这家伙太极品了，也不知道他妈妈是怎么得出他能够上清华北大这个结论的。

　　“动手，把他抓回去！”瘦高个对着胖子说到，然后就朝着方和扑来。

　　方和一躲闪出脚一勾，两个笨贼顿时就被勾了个狗吃屎，朝着前面狠狠的摔去。

　　“你们两个省省吧，就你们这三脚猫的功夫，我一个能打十个都不止。”方和一脸嫌弃的看着地上的两个人，这两个家伙太弱了。

　　“不可能的，我们两个一起出手从来没有失手过，这不可能。”瘦高个不敢相信的看着站在一边的方和。

　　而那个胖子也是挠挠头，他可从来没有想过自己会败。

　　“是呀，以前帮老板打人的时候那可是打一个准一个的。”胖子看着自己沾满土的手，也有些不相信。

　　方和顿时想笑，这两个家伙的智商真的是不够用呀，怎么就这么傻呢，难道就不知道人也有实力高低之分吗。

　　其实他不知道，林永星是没有家族委派高手的特权的，他这两个活宝还是上次偶然之间遇到后骗来的，本来智商就不高，不然也不会被林永星骗了。

　　“你们不就担心不能带我去你们老板那里吗？这样吧，你们老板现在在哪，如果近的话你们带我去，我们一起过去，这样你们就不会被骂了。”方和笑着说到，这两个家伙的智商堪忧，方和也利用一下。

　　“是呀，老大，他愿意和我们一起过去耶，我们快带他过去，这样就不会被老板骂了。”胖子马上说到。

　　“好，我们现在就带你去，你可不能逃跑啊！”瘦高个也对着方和说到，不过方和看得出他并没有胖子那么傻一些，也许他知道林永星那里有什么依仗。

　　方和笑着点了点头，有依仗又如何，就算是萧家他都闯过去了，一个林家最废的林永星他还没有什么担心的。

　　林永星也依旧到了这边，不过他没有来这里，而是在松源镇等着这两个手下去抓人。

　　本来这萧翎萱是嫁给他的，他见过萧翎萱，也是不可多得的美女，听说要嫁给自己那自然是心花怒放，但是谁知道这婚约还没有立下就被人半路截胡了，这他怎么能忍！

　　作为一个大纨绔花花公子，林永星可没有什么好的脾气，知道是什么人之后马上就朝着松源镇这边来了，还带着自己的两个狗腿子，想要把方和吓退。

　　不过他显然没有想到自己这次踢到了铁板了，在看到自己的两个狗腿子进来的时候，他看到了他们身后那个笑眯眯的年轻人，开始得意的样子瞬间不见，有的是一阵惊恐之色！


第368章 你愿意拜我为师吗

　　看到方和完全没有被压着进来，林永星有些错愕，不过看到自己派去的人身上那么狼狈，他的内心变得有些惊慌了起来。

　　“你们两个，怎么没有把他捆起来？”林永星一阵怒喝，这两个家伙智商太低，要不是身手不错，他才不会要。

　　“我们打不过他呀，还好他傻，自己跟我们来了，不然还带不来他。”胖子马上邀功的说到。

　　“你这个蠢货！”林永星骂了一句，然后就朝着后面躲去，他自然看得出自己派去的人吃了亏了，所以猜测得出方和的强大。

　　这样强大的存在他怎么敢去招惹，自然是能躲多远躲多远了。

　　至于开始说的找方和麻烦，抢回萧翎萱，别开玩笑了。

　　林永星是纨绔，是林家最废物，但是林永星不是傻子呀，明知道方和很强大还去和他正面对抗，那不是找死是什么，真是的开玩笑。

　　作为一个纨绔，林永星有着自己的生存法则，不然的话就算接着林家的实力他也活不到现在，说不定被林家直接边缘化丢出去了。

　　“林永星是吧？我听说过你找我有事？”方和眯着眼睛说道，威胁之色不言而喻。

　　“没事没事，我能有什么事呀。”林永星刚才听说了自己叫去的人打不过方和，顿时就不敢多说什么了。

　　这个地方非常的小，小到林家的势力都没有安插进来的地步，所以林永星也不敢太过于嚣张，自己的人不行他就的装孙子。

　　这个是生存下来所必须具备的，没有一点点实力千万不能装逼，该装孙子要装孙子。

　　“没事？那让他们两个去找我什么意思？你当我闲着呀，耍我玩很好玩吗！”方和假装生气的说到。

　　“有事有事，我当然有事……”林永星感觉自己快要崩溃了，现在到哪里去给方和找事情呀。

　　“有事呀？说吧，什么事？”方和想要看看他怎么编下去。

　　“什么事呢……啊，对了，我是准备请您吃饭的，您看我这记性，我专程来请你吃饭的。”林永星赶紧说到。

　　方和一撇嘴，这说的，谁信呢，就这还当纨绔呢，一点纨绔子弟的基础功都没有练好就出来了。

　　“我可是很忙的，你请我吃饭预约了吗！”方和说到。

　　这句话一说可把林永星差点吓尿了，这还要预约，方和显然就是不放过自己的样子，这道关卡看起来是难过咯。

　　“主要是我请客的心太急切了，我知道我配不上萧翎萱，那时候长辈说要给我们两个联姻的时候我都吓坏了，非常的惶恐，害怕自己玷污了这个女神一般的人物。”

　　林永星说的声泪俱下，非常的真实，仿佛这就是他心中所想一般。

　　“还好您出现了，您就如同那孙悟空一般，脚踩七彩祥云把我的女神救出了危险之中。”

　　“我非常想感谢您，但是我没有什么好东西给您，所以只有来这里请你吃饭了，希望这一点点小小的表示能够入您法眼。”林永星一大串话说出来，就希望方和能够放过他。

　　方和一听，这小子还别说，真是拍马屁的能力很强，不亏是一个纨绔，得罪了那么多人还没有被处理掉。

　　大家族的残酷方和是知道的，不说别的，就说上次霍家都直接把那个人渣中年人给牺牲了，为的就是不让家族遭殃。

　　“这话说的还可以，不过你的诚意呢，我怎么没有看到你的诚意。”方和故意刁难道，也想吓一吓这个家伙。

　　“有有有，我有足够的诚意的，对了，我还有一个消息，是关于赣省一个家族的。”林永星眼睛一转，马上又了另外一个主意。

　　“嗯？什么消息，是哪个家族，你给我说说看。”方和笑着说到，也不知道这个家伙有什么消息。

　　“是这样的，赣省一个霍家，他们有个先辈进入了武界，这次也有幸接触到了九幽岛，我猜测他们这次都拜入九幽岛了，成为九幽岛的一个下属家族了。”林永星说到。

　　“然后呢？就这个消息？”方和还等着下文呢，这个家伙就这么看着自己，弄啥呢。

　　“啊？是呀，就这个消息呀。”林永星一副难道还不够的表情看着方和。

　　“这个消息对我来说有什么关系吗？”方和就无语了，人家投靠九幽岛就投靠吧，和自己有关系吗？

　　再说了，就算是九幽岛支持他们，那方和会害怕吗，就算打不过，但是还是可以防御住的，大不了在天庭仙器的支持下自己带着家人躲起来修炼几年，然后去灭了他们。

　　“霍家不是和你有仇吗，如果他们投靠了九幽岛，然后用九幽岛的势力来对付你那怎么办，你说这个消息重要不重要。”林永星都傻眼了，要不要这么淡定呀。

　　“这件事我知道了，没有什么大不了的，不过我也是给你提个醒，别动什么歪心思，不然的话你会很惨的，我的身份，稍微施压，你看看林家会不会护着你。”方和居高临下的看着林永星说到。

　　林永星如同小鸡啄米一般点头，一点都不敢反驳方和说的话，他知道自己不是方和的对手，加上自己的处境分析一下，还是避其锋芒比较好。

　　方和也不想继续吓他，这个林永星看着比方和还要小一两岁，也就是小孩子而已，吓他没有什么成就感。

　　“对了，你作为林家的人，就这么纨绔难道就没有人扶你一把吗，或者你自己就没有一点理想抱负吗？”方和突然对着林永星说到。

　　方和是不想自己组建家族，但是可以给自己未来的孩子留下很多暗线呀，多留下一点势力是没有错的。

　　“我当然……我当然不想呀，做一个纨绔多好呀，什么都不要考虑，一切有别人给你准备好，多舒坦。”林永星刚想说什么，不过看了一眼旁边的保镖，马上就改口了，他的眼中有着不甘之色。

　　方和眼神直刺他的内心，方和现在可是会他心通的，林永星内心的不甘方和是能够感受到的，其中的怨念自然也是被方和感知到了。

　　不得不说，方和知道林永星的内心还是对他有些好感起来的，虽然他是一个半人渣纨绔，花花公子，但是林永星卧薪尝胆和伪装的能力还是非常的不错的！

　　“有些时候，人都没有高低贵贱，只是缺少了一些机缘，而这个机缘我能够给你，现在我只问你一次，你愿意拜我为师吗！”方和淡淡的说到。


第369章 收徒林永星

　　“有些时候，人都没有高低贵贱，只是缺少了一些机缘，而这个机缘我能够给你，现在我只问你一次，你愿意拜我为师吗！”方和淡淡的说到。

　　方和的话说的很轻，但是在林永星的耳朵里却如同惊天炸雷一般，巨大的声响让林永星都感觉到震撼。

　　不过林永星没有马上做决定，他的眼神扫过旁边几个保镖，眼中有着忌惮之色，显然他害怕这些人。

　　这几个保镖是他的哥哥们给他找的，美其名曰保护他的安全，但是林永星知道，这几个人都是自己哥哥们的眼线。

　　平时出了什么事这些保镖从来不会帮助他，甚至会在一边看他的笑话，就算有人要了林永星的命他们都不会出手，他们的目的非常的明确，就是看着林永星，不给他翻身争夺林家的机会。

　　而现在方和在他的面前说要收他为徒，这让他非常的激动，但是他却不敢直接答应，他害怕，害怕自己丧心病狂的哥哥们对自己下杀手。

　　再说了他的资质他是知道的，很差，修炼一途不适合他，或许他安安心心的做个纨绔比较好。

　　就算是方和能够给他改变资质变强的方法，但是他也不敢尝试，要知道就算是天才也有半路夭折的危险，谁知道他那几个哥哥会怎么对付他。

　　“你不用担心别的，只要你答应做我的徒弟，我自然有办法护你周全。”方和毫不在意的说到。

　　旁边的保镖围了过来，他们已经把这边的事情告诉了自己的主子，然后接到了一致的命令，那就是破坏林永星拜师，必要时候可以杀了林永星。

　　这就是大家族，为了自己的利益什么都做得出来。

　　方和看都没有看这些保镖一眼，这些人在他的眼中不值一提，他在等着林永星的答案。

　　“永星少爷，你得离开了，家族那边有传唤。”一个保镖对着林永星说到，其他的人则是警惕的看着方和。

　　林永星的眼中顿时出现复杂的神色，他担心，担心自己会死，但是他的内心告诉他，拜方和为师是唯一的机会了，也许没有这次机会他就永远也别想起来了。

　　这些保镖都很厉害，起码方和就能看得出，他们比林永星派去找自己的那两个笨蛋武者要厉害多了。

　　不过这些保镖在方和的眼中还是土鸡瓦狗，不值一提，方和之所以不动手就是要看林永星自己的选择，是否能够看清楚现在的局势，内心是否有坚定的念头。

　　林永星的资质很不错，一般来说一个人找徒弟看他的资质就好了，但是方和不这么觉得，他觉得不仅仅是资质，一个人的意志和内心也非常的重要的。

　　所以他现在就在考验林永星，希望他能够坚定自己内心的强者之心，敢于站出来奋斗，就算自己可能面对死亡也在所不惜。

　　林永星非常的着急，他找的那两个武者虽然冲上来要救林永星，但是却被这些保镖直接踹翻了在一边，完全没有能力救下林永星。

　　“我愿意，我愿意做你的徒弟！”林永星突然想明白了，也不知道是为什么，此时他突然觉觉得自己应该要有所表示，这个机会不能不抓住。

　　曾经他就觉得自己的父母死的蹊跷，苦于没有实力去调查，现在方和的出现让他必须要抓住这个机会，也只有这一次机会能够让他翻身了。

　　“很好，你做了一个非常明智的选择！”方和笑着说到。

　　林永星对于自己内心的坚持算是达标了，方和看到这个就足够了，至于其他的，那就由他这个师父来为自己的徒弟扫清。

　　“我们家小少爷不能拜师，你还是请回吧。”那些保镖感觉方和这边的压力变大，一丝惊慌蔓延心头。

　　“不不不，他现在是我的徒弟，你们没有资格取管理他，现在给你们一个机会，立刻离开，不然的话你们的下场会非常的惨。”方和冷声的说到。

　　他怎么会不知道这些人的存在意义，他也打算借着这些人给林家那些想要对付林永星的人一个警告，这个徒弟我收下了，谁不服来找我试试！

　　这就是方和的态度，也是方和展现自己实力的时候。

　　方和的话说完，那些保镖对了一个眼色就朝着方和冲来，而还有一个则是守在林永星的身边，只要自己的同伴不是方和的对手，他们马上就把林永星撕票了。

　　方和平淡无奇的出手，但是天生神力的作用下巨大的力量瞬息之间就把这些保镖打的七零八落，没有一个能够撑得住方和一招的。

　　方和的动作非常快，这么一个速度快，力量强大的人怎么可能有保镖阻挡，不一会儿，一个个就全部倒地，场中没有一个站着的人。

　　而那边的保镖看到方和的强大，马上就想要解决了林永星，手中的凶器朝着林永星刺去。

　　胖子和瘦高个这个时候也冒了出来，扑过去抱住那个想要杀林永星的保镖。

　　虽然说他们的实力非常的弱小，但是两个人的力量也不容忽视，起码拖住这个保镖一会儿还是没有问题的。

　　林永星的哥哥虽然这样监视林永星，但是派出来的人也不是什么非常厉害的人，厉害的高手他们都留在身边了，不然的话自己出事了怎么办。

　　方和借着这两个傻子拖延的时间，直接冲了过来，一拳之下，那个保镖直接飞了出去，狠狠的撞在墙上，留下一个人形的印记后软软的跌落在地上。

　　“不过是一些蝼蚁，居然敢不听我的忠告。”方和不屑的说到。

　　而林永星此时也瞬间化身方和的粉丝，看着方和的眼神中都带着崇拜之色。

　　“师父在上请受弟子一拜！”林永星也是会来事，不等方和说话，直接就给方和跪了下去。

　　方和对着这个弟子还有些满意的，虽然当了这么久的纨绔，但是方和没有在他是身上看到煞气环绕，显然内心还是一个不错的人。

　　加上刚才的心性蜕变，方和还是有些满意的，这样的弟子也算不错了，只需要多加指导，未来一定能大放光彩！


第370章 地府求功法

　　方和看着林永星，这个徒弟他是收下了，不过教给他什么呢，这方和就有些头疼了。

　　难道教给他自己现在学习的？但是他没有足够多是资源呀，方和是有，但是方和不能照顾他一辈子的修炼吧。

　　都说师父领进门修行在个人，方和打算也是这样的，到时候给他修炼的功法，然后让他自己修炼去，有不懂再找他，有不是一个等级的人欺负他方和再出面。

　　“我们先离开这里，等下估计有人来了，对了这个宾馆是你开的吗，会不会有你的记录。”方和对着林永星问道。

　　林永星果断摇头，开始是为了不让方和发现自己来了这里，也没有用自己的身份证开的，自然没有什么记录。

　　“那就好，我们走吧，这边有什么损失就让这些家伙去赔偿好了。”方和对着林永星说道，至于这边有什么事，那就让这些人自己处理吧。

　　方和说完就带着林永星离开了，他的车子能够自己导航过来，非常的方便。

　　林永星第一次接触方和的车子，也是非常神奇，尘奕科技的磁悬浮车发布会他也看了，开始他还把方和这个当做是尘奕科技那个车子，但是看着比之尘奕科技的高端很多。

　　“师父，我们这是去哪里呀？”林永星好奇的问道。

　　方和此时正想着给他传授什么东西，结果被这个家伙打搅了，顿时没好气看了他一眼。

　　“当然是去我家了，不然你要去那，露宿街头？”

　　“不是呀师父，我在这边还有房子的，开始要过来我就买了一套房子。”

　　“那也不如我那里方便，还有，你怎么这么奢侈，稍微来一下就买房子，钱多的烧呀。”

　　“反正他们只要我保持纨绔的样子就好了，为什么不借机多弄点钱花，不能亏待自己呀。”

　　方和跟林永星对话一段，顿时哭下不得的，这个小家伙真的有想法，虽然说有些无耻，但是却是如此。

　　别人不让你进步，那就自己让自己过的好一点，如果这都不行，活着还有什么意思。

　　人生苦短，要及时行乐，当然是在不违背道德的前提之下，法律是人的底线，而道德才是衡量的标准。

　　很多人觉得自己不犯法就好了，其实这个想法错了，不犯法那是应该的，毕竟这个是社会界定的最低标准，难道一个正常的人都要去追求最低标准码？

　　方和跟着林永星聊了一路，关系也稍微缓和了不少，而那两个傻武者也坐在后面，看着方和满脸都是敬畏，一句话都不敢说。

　　刚才方和的表现让他们都惊呆了，太恐怖了，他们也不敢对方和有任何的不敬了。

　　不一会儿，到了方和家中，现在也是半夜三更了，方和随便给他们找了两间客房让他们睡下，反正是夏天，随便整理一下就好了。

　　方和回到自己的房间还在苦恼到底要教给林永星什么东西。

　　“天庭没有武者，凡人修炼不了仙功，好烦呀，到底教什么呢。”方和一脸的郁闷，这可真的不好做出抉择。

　　方和想了一下无果，然后想着还是去地府问问，或许那边能够给出好主意。

　　说做就做，方和直接去了地府聊天群，准备把自己的疑问给发下去，看看百鬼能给出什么意见。

　　不过方和要发的时候突然想起一件事，天庭或许没有凡人武者的修炼功法，但是地府有呀，地府那么多鬼，总有是武者死的吧，给点小恩小惠的，也不难换到武者功法。

　　方和猛的一拍自己的脑门，自己怎么就这么笨呢，这都没有想到，天庭群和地府群的性质可不一样呀。

　　天庭群是一群没事干的老神棍，地府群是一群打来打去的死人，也就是说天庭群精度高，但是地府群涉及面广呀，下有爱因斯坦这样的凡人，上有妲己地藏之类的能者。

　　“看来这地府群也要好好的开拓一下了，不然都浪费了。”方和感觉自己也是空首宝藏而不自知。

　　自然：哪位鬼兄有好点的武者功法，而且适合凡人修炼，需要灵气不多的那种。

　　方和把自己的要求提了出来，然后就看众鬼的脑洞了，希望有鬼能够帮自己想出来吧。

　　不过……貌似……没有鬼愿意理会方和呀，也有可能是因为他们聊天太快了，完全忽视了方和的问题。

　　方和顿时满脸黑线，没必要吧，就不能有人看到之后关心一下自己吗，这些人，哦不，这些鬼也太瞎了吧。

　　方和一咬牙，舍不得孩子套不住狼，看来自己手中跟着天道赦令可保不住了！

　　自然：谁能提供上好的能够让凡人修炼的功法，并且完美的解决没有灵气的问题，我就给他一枚天道赦令！

　　方和把这一段话发了上去，本来热闹的地府聊天群如同急刹车一般，全部人都停止了发消息，方和前面就一两句刹不住车的鬼发了一两条话。

　　方和马上把这一段话重新发了一遍，他也有些惊讶，这天道赦令的威力太大了吧。

　　这些鬼都想要去人间，但是方和感觉这凡间也没有什么好看的吧，就这样而已了，到时候他们来了估计就会后悔了。

　　项羽：我这里有一本霸王决，乃是修理体魄的绝佳功法，希望能够换取天道赦令。

　　吕布：我这里有一本无双战决，乃是无上功法，希望能够换取天道赦令。

　　刘备：我这里有……

　　……

　　一大串需要兑换的人冒了出来，他们都希望能够获得方和的天道赦令，这个对他们来说是非常的重要。

　　方和看到这么一大堆的功法，顿时就敢绝要懵了，太多了吧，这都让方和有种挑花眼的感觉了，这么多功法，听名字都感觉很不错的样子。

　　自然：我需要的还有一个如何解决没有灵气的环境下修炼的问题，你们如果没有解决这个问题我是不会和你们兑换的。

　　这些鬼都把最关键的问题给忽略了，这样的答案方和怎么会要。

　　方和这话一出，顿时这边的鬼都安静了下来，估摸着都在想着怎么解决问题，天道赦令的诱惑他们没有办法抵抗。


第371章 原来自己是老板

　　方和也在等着他们给出答案，毕竟地府那么多鬼，应该有一两个实力不错的能够相出办法。

　　项羽：我还有一本拔鼎术，练成可得九鼎之力，寻常金丹武者都不是对手，而且不需要太多灵气，只要有足够的药物调养身体就好。

　　项羽的话让方和有些心动，这拔鼎术虽然不是非常的强大，但是胜在不需要灵气，药浴就能调养。

　　令狐冲：我有独孤九剑一部，凌厉无比，只需要多加练习即可，就算没有灵气也依旧能够修炼，练成之后可战武王！

　　……

　　下面瞬间就出现一大堆报功法的，虽然巅峰也就是武王左右，但是也非常的诱人了。

　　不过这个时候有人来私聊方和了，方和疑惑的看了一下，找他的不是别人，正是郭嘉！

　　郭嘉方和是知道的，作为三国时期一个非常强大的军事存在，可惜英年早逝，不然的话三国的格局改变的估计会非常的快。

　　“不知道自然大仙可在？”郭嘉非常小心的问道。

　　方和在群里没有怎么说过话，有时候发发红包也是阳间之物，加上刚才可是能够给出天道赦令，这等存在不是上仙是什么。

　　“郭嘉，你找我又什么事吗？我还要挑选功法呢。”方和假装不悦的说到。

　　“我来就是为了功法的事情，我这里有一部更好的恭喜给大仙您选择。”郭嘉对着方和说到。

　　“哦？你有比群里那些人更好的东西？那你为什么不在群里拿出来。”方和问道。

　　“这个东西虽然对小人没用，但是也属于一部难得的传世盛典，我不敢贸然拿出来。”郭嘉说的非常的在理，这个财不露白确实是好的，这也说明郭嘉这个东西来路不正。

　　“你拿出来我看看，还有这里面的效果你也和我说一下。”方和说到。

　　“我这里有一本名为烈阳圣体的体修功法，不需要什么灵气，只要有太阳的地方就能修炼，而且最高可以达到武神的境界！”郭嘉的话吓了方和一跳。

　　这等功法已经算是神功了，虽然方和的功法也不差，甚至比这个强大很多，不过方和的需要海量的元气，那么多的元气可没有几个人能够拿得出来的。

　　“这功法这么好，一定有什么缺陷吧，不然你怎么不自己留着。”方和说到，他不相信郭嘉愿意用这么好的东西来换一个天道赦令。

　　“地府哪有阳光呀，而且这个功法的修炼是需要体魄的，小人之所以不敢拿出来是因为这个是在轮转王的宫殿前见到的，不太适合暴露。”郭嘉苦哈哈的说到。

　　说这个方和也勉强相信了，郭嘉是鬼，这个体修的功法确实没有用处。

　　“那可以，你把功法给我，我看看没有问题我自然就把天道赦令给你了。”方和也不墨迹，只要功法真实，那么一切都好说。

　　郭嘉自然知道这个时候不需要墨迹，直接就把功法给方和发了过来，他相信方和作为上仙是不会欺骗他这个小小阴间小鬼的。

　　方和拿到功法，这提取倒是便宜，只需要五百阴德值，作为功法类来说已经是非常的便宜了。

　　一本不知道什么材质的古书出现在方和的手中，非金非铁的材质让他感觉很靠谱，这简直就是小说里面神级功法的象征，也是主角金手指的开端。

　　不过这本显然不是这样的书，这本功法估摸着也就算是一个崛起的可能，毕竟它修炼不需要灵气之类的，这算是一个很大的BUG。

　　方和虽然不是很懂这个功法，但是小狐狸他们懂呀，方和把小狐狸叫出来验货了一下，得出结论这本是真的烈阳圣体，属于上乘的古武功法。

　　小狐狸虽然对于方和这种大半夜压榨员工工作时间的做法非常的不爽，但是醒都醒了，在方和这里勒索了一堆好处后也就跑了。

　　“你这本功法是真的，我也准守我们的约定，这枚天道赦令给你。”方和说完就点击赠送，把天道赦令给郭嘉发了过去。

　　而就在这个时候，方和听到了久违的系统提示，很久没有出现的任务居然又一次出现了！

　　“叮，有新的任务发布，请查收。”

　　方和看到这个提示也不管郭嘉说什么了，直接去红包空间查看自己的任务去了，没有什么是比任务还要重要的。

　　阴德任务：郭嘉即将来凡间界，接待郭嘉三天即可完成任务。

　　任务奖励：一千阴德、天道赦令*1。

　　看到这里方和顿时为妲己鸣不平了，上次妲己的任务可只有几百功德的，之后因为超额完成也才加到了一千功德。

　　不过不管怎么样，现在有了阴德任务，方和还是要接的，不就是接待郭嘉三天吗，这还不是小意思，方和也想看看这个所谓的三国第一聪明人。

　　任务方和接下了，他也知道了天道赦令是怎么来的了。

　　只要方和接受了阴德任务，那么就能够赠送天道赦令，所以反过来说还是方和自己发布的阴德任务。

　　想到这里，方和不由得好笑起来，如果自己一直发布任务，那么是不是自己想要谁上来就谁上来。

　　这等于什么呢，大概就是自己本来当导游有些无语，结果一转身发现自己才是自己的大老板，这种感觉非常的奇怪，但是却有种暗爽的感觉。

　　方和把功法收好，然后在群里说了一下，自己找到了功法，至于是谁的，方和也告诉了他们，根据郭嘉说的，这个天道赦令的获取是没有隐私的，大家都会知道的。

　　至于郭嘉给的是什么功法，那方和就没有说了，让他们自己去猜好了。

　　一晚修炼，方和这边是非常的平静，但是在林家就没有那么的平静了。

　　林家年轻一代都炸了，特别是嫡系的人，一个个都在担心林永星这边的情况，当然不是说他们关心林永星，而是害怕林永星变得强大，如果林永星有了奇遇，变得更加强大了，那么他们就多出了一个威胁。

　　作为大家族的人，不能有任何的心软，他们是不会让林永星起来的。

　　所以在他们派出来的保镖吧消息传回林家之后他们就已经按耐不住了，必须要找到林永星，然后解决了他，不然的话他们是不会放心的。

　　一时间，除掉林永星大行动正是展开林家的青年一代也开始暗流翻涌！


第372章 鬼米

　　第二天早上，方和直接把林永星叫醒，现在是早上，但是也是一个武者最看重的时候。

　　对于一个武者来说，早上是修炼的最佳时间，现在灵气正稀缺，早上修炼往往能带来跟大的好处，对于修炼有着非一般的好处。

　　看着眼前睡眼惺忪的林永星，方和顿时气都不打一处来，虽然他睡的晚，但是这是他自己造成的，也不怪方和，而且方和睡的比他还晚。

　　“是不是没睡够？我告诉你，武者修炼没有倦怠一说，你必须要记住了，想要改变命运，那需要你自己努力，不是别人能给你的！”方和大声喝道。

　　对于林永星这一副吊儿郎当的样子方和是一件非常的无语了，作为一个大男人，就不能有一些自己的担当吗？

　　开始可以认为是家族的族兄压迫导致他不能够努力，但是现在呢，现在还有什么理由不努力！

　　“师父……我……”林永星也惊醒，自己并不是以前那个要伪装的纨绔了，开始已经习惯了装纨绔的他现在居然忘记了自己角色的变化。

　　“不用说了，现在，出去绕着存在跑两圈，然后我开始教你如何修炼。”方和看都不看他一眼。

　　修炼是靠做的，而不是靠说的，如果说嘴里叫着我要修炼就能成功，那么成为武帝的就不会只有那么几个人了。

　　“是！”林永星内心没有任何的不满，在他看来，这是方和对他的督促，想要变强的是他自己，方和的做法也是为他好。

　　看着林永星去跑步的背影，他招募的那两个武者也跟随而去，显然是担心林永星的安全。

　　方和看到后不由得点了点头，他感觉挺满意的，这两个家伙虽然有点傻，但是对林永星还是非常的忠诚的，有望成为他的助力。

　　就在方和准备去做早餐的时候，只看到眼前一阵波动，然后一个能量旋窝顺势而成，其中不断涌出森然鬼气，看着还有些恐怖。

　　“啊！阳间的气息，太棒了，我终于又回到了阳间了。”一个声音也慢慢的响起，方和听得出其中的激动之色。

　　“郭嘉？”方和试探的问了一下。

　　现在能来的估计就只有郭嘉了，其他的鬼可没有这么的能力。

　　“正是在下，你就是凡间界的接引使？”一个人影慢慢的在旋窝前形成。

　　只见一个披散着头发，身着蓝色长衫的儒雅男子缓步而出，一身气质有种超然的感觉。

　　方和点了点头，然后他看着郭嘉，不知道郭嘉这么执着的想要来凡间界干嘛。

　　“咦，你手上拿的是《烈阳圣体决》？”突然郭嘉看到方和手中的古书，顿时疑惑的问道，然后双眸直视方和，想要知道答案。

　　这个当然就是《烈阳圣体决》，方和刚才打算一边做饭一边研究一下，到时候也好指导林永星修炼呀。

　　谁知道这个时候被郭嘉看到了，难道说自己要露馅了？如果被发现自己就是自然的话，那么这个消息传出去简直就是爆炸，自己再也不能装高人了。

　　“难道……你是自然大仙的传人？”就在方和着急的要死的时候，郭嘉说话了。

　　听到这句话方和顿时就松了一口气，本来正愁着怎么解释呢，然后你就给了一个最好的解释，真是瞌睡了就有人送枕头来。

　　“没错，我就是自然大仙在凡间的代言人，这个也是自然大仙为我起来的，给我的弟子修炼而用。”方和也顺着郭嘉的话来扯大旗了。

　　“奥，自然大仙果然神通广大，居然能够加入地府的群，还能联系上凡间界。”郭嘉啧啧称奇。

　　仙凡阻隔，包括地狱和天庭也是隔离开了，两边不能自由来往，虽然还能够沟通，但是也非常的难。

　　“你这次来凡间界是要干什么？”方和问道，这个问题他比较关注。

　　“我就是上来度度假，重新感受一下凡间界的美好。”郭嘉笑眯眯的说到。

　　方和一脸不信，还看风景呢，你当我是三岁小毛孩呀。

　　不过郭嘉不说方和也没有办法，让他装呗，反正郭嘉不能离开自己太远了，太远的话他会出事的，那就不是方和要考虑的事情了。

　　“我先和你说一下，你不能离开我一千米，超过这个距离的话你会被凡间界的规则所制裁，到时候出现什么情况可别怪我没有体现你。”方和对着郭嘉说到。

　　“郭某明白。”郭嘉笑着说到，不过他的眼睛一直在赚，方和也不知道他在想些什么。

　　方和看着郭嘉的表情，可是什么都看不出来，不亏是曹操都一直心心念念的存在，城府之深，就是方和也没有想到。

　　郭嘉不说，方和也不问，反正就三天，方和不打算干涉他的生活。

　　不过这个时候方和收到了来自秦广王的私聊消息，也不知道这个老小子来找自己干嘛。

　　而郭嘉还在一边，方和也不好意思去看消息，不然暴露了自己的信息就完蛋了，方和相信郭嘉知道了自己的身份之后绝对不会只是笑笑而过。

　　“你这里有没有吃的？我好久没有尝尝人间的美味了。”郭嘉看着还是吃货呢，一来就找方和要吃的。

　　方和翻了个白眼，这一千阴德真不好拿，还得伺候你们这群老爷。

　　“放心我不会白要的，我可以用一担鬼米和你换。”郭嘉笑着说到，然后手中戒指一闪，一担晶莹剔透的米出现在方和的面前。

　　方和疑惑的看着郭嘉，米他也有，这郭嘉拿出的鬼米又有什么特别的呢。

　　“鬼米没有什么特别的，不过就是好吃，非常的好吃，这鬼米在地府也不算到处都是，一担鬼米换一顿饭也算是足够了。”郭嘉有些肉疼的说到。

　　在地府一担鬼米够吃好多顿饭了，要不是贪吃阳间的美食他才不会拿出来和方和换。

　　方和上前试了试，这米貌似质地非常的好，如果煮好了口感肯定不错，而且其中还有着灵气的存在，对于一些刚开始修炼的人来说非常的不错，普通人吃了也调养身体。

　　“这个鬼米你还有更多的吗？”方和问道。

　　“还有一点，你要干嘛，这鬼米可是挺难弄的，你可别打我的主意。”郭嘉变得警惕起来，看着方和的表情有些警惕。

　　“算了，等下你吃了我做的饭再做决定，先说好，一担鬼米只有一天的伙食。”方和笑了笑。

　　他相信他做出来的美食一定能够吸引郭嘉，然后换取鬼米，这个东西他觉得有必要多储备一些，甚至最好能够自己种植。

　　而一边的郭嘉则是撇了撇嘴，完全不相信方和能做出让他欲罢不能的饭菜。


第373章 地府其实很发达

　　方和去了厨房做早餐，他也打算尝试一下这个鬼米有什么神奇的地方。

　　“你们怎么还用这么老式的电磁炉？这个都过时了你知道吗？”方和正在做饭，郭嘉突然冒了出来，损了方和一句。

　　方和翻了个白眼，地府难道还有比这更好的做饭场所吗？难道地府不应该是用那种土灶台的吗。

　　“你们地府是用什么呢？除了灵火以外还有什么。”方和问道。

　　“用灵火多浪费呀，我们地府那边早就升级了，用热感炉，只需要把东西放进去，然后就可以根据你的要求或者搜索到的资料来做菜。”郭嘉理所当然的说到。

　　方和听到之后顿时感觉自己吃惊的下巴都脱臼了，热感炉，那是什么鬼，难道地府真的科技已经超过我们凡间了吗？

　　“你是不是很奇怪为什么地府会有这么高的科技？”郭嘉似乎知道方和为什么吃惊，然后就淡定的看着方和，也不说话。

　　“是呀，地府不是传说中的地方吗，怎么可能有这种高科技。”方和老实的点头问道。

　　“想知道呀？嘿嘿，我就不说。”郭嘉一脸欠揍的看着方和。

　　方和顿时满头黑线，这还是那个在三国中指点江山的郭嘉吗，那个让曹操都惋惜不已的存在。

　　“不说算了，谁稀罕呢。”方和虽然很想知道，但是他也知道自己一表露出来那么郭嘉就会和自己谈条件了。

　　方和本来以为自己表现出一副不想知道的样子，郭嘉反而会把其中缘由说出来，谁知道郭嘉也是一仰头，一副你不想知道那就算了的样子。

　　郭嘉这个表情看的方和是非常的光火，能不能靠谱一点，不就是一点地府的现状吗，和自己说说又能怎么样。

　　郭嘉也坐在一边，反正他就等着方和弄东西来吃，阳间的气息让他感觉非常的舒服，在地府那么久，那个阴寒的地方让他老寒腿都出来了。

　　方和这边做着早餐，但是内心如同被猫抓一般，非常的心痒，想要知道到底为什么郭嘉知道这种高科技，这可是一个死在三国时期的人呀。

　　“嘉哥。”方和还是没有忍住，上前叫道。

　　郭嘉诺了一个身子，到了院子里，然后仿佛没有听到一般。

　　“郭嘉大哥。”方和继续跟上，他是在是忍受不了那种好奇心。

　　“你不是说没有兴趣吗，那还找我干嘛，还有，别挡着我晒太阳。”郭嘉一脸的嫌弃。

　　方和看他那贱样，顿时就想要揍他，大清早的晒什么太阳，而且你是一个鬼好不好，虽然是老鬼，但是也别找晒太阳这样的借口呀，故事里的鬼遇到太阳都是会死的耶。

　　“我这不是好奇的紧吗，刚才为了给郭嘉大哥准备早餐所以口不择言了。”方和一个马屁拍了过去。

　　“好吧好吧，看在你诚心诚意的份上，那我就告诉你好了，法不传六耳，你附耳过来。”郭嘉一脸神秘的说到。

　　方和虽然有点鄙视这个狡猾如狐的家伙，但是也没有办法了，谁让自己好奇心这么重呢，都是自己惹的祸。

　　“从古至今那么多人死了，现在地府堵塞没有办法混，自然都住在地府，你想想，那么多杰出的科学家或者人才，那搞出来的东西能查吗！”郭嘉的话顿时点醒了方和。

　　方和的思维有些固化了，他认为地府就是那种阴森无比，完全没有什么朝气的存在。

　　但是他却忽视了下去的人才们，这本来就是一个错误。

　　“原来如此，我说呢，谢谢郭嘉大哥为我解惑。”方和对着郭嘉拱手说到。

　　郭嘉居然没有借着这个机会吃、拿、卡、要，方和顿时感觉自己以小人之心度君子之腹了。

　　“记得啊，一天的伙食。”就在方和感觉到愧疚的时候，郭嘉的一句话把原本对郭嘉的崇敬给打成了碎渣。

　　果然这帅不过三秒，方和感觉真的是日了狗了，这家伙能不能别这么抠，不就是一个回答吗，要一天的饭。

　　郭嘉看到方和气鼓鼓的去厨房，顿时嘴角露出了微笑，然后在阳光中入定修炼。

　　地府的鬼和阳间的鬼不一样，他们在地府所吸收的阴气太多了，多到他们都不敢再多吸收了，他们需要阳气来均衡一下。

　　但是人间和地府阻隔了之后他们没有办法上来，自然到了后面修炼都不敢了，只能靠打架和研究度日了。

　　方和被郭嘉刚才的勒索气到了，到了厨房自己开始做未完成的早餐。

　　但是这个时候他的内心又有一个疑惑爬上心头，那就是天庭封闭也是这么久，为什么天庭就没有一点发展呢！

　　仙界的仙人应该更聪明才是，怎么就一点点的发明创造都不会呢，这有些奇怪了。

　　想了一会儿，方和最终还是放弃了猜想，没有办法呀，这个事情他想不通，仙界他也上不去，胡乱猜测没有意思的。

　　不一会儿，方和做好了早餐，因为吃的人有点多，方和多弄了一些，特别是他不知道郭嘉这个家伙有多能吃，万一不够吃就搞笑了。

　　“凭什么不让我在桌子上吃呀！”这是在方和要求郭嘉去厨房吃之后郭嘉的怒吼。

　　没有办法呀，等下还有方和的徒弟呢，总不能告诉他们，这里还有一个鬼和他们一起吃饭，那不是把他们吓死了吗。

　　“没有办法，谁让你是一个鬼呢，再说了，厨房吃的更多，你去厨房吃方便一些，反正也没有人看得到你。”

　　郭嘉一脸愤恨不平，不过依旧没有用处，最终还是被赶去了厨房，看着他老大的不情愿，方和感觉有些好笑，这个家伙这么大了还和一个长不大的小孩子一样。

　　郭嘉刚去厨房，那边林永星他们就回来了，可以说是那两个智障武者缠着林永星回来的。

　　此时的林永星已经如同一只死狗了一般，完全没有力气，方和看着不由皱了一下眉头，这体质有些太差了吧，就这么一段都受不了了。

　　不过方和也没有直接要求太多，也算是开头吧，毕竟万事开头难，中间难，结尾更难！

　　“好了，休息一下，吃饭了。”方和对着三人说到。

　　林永星一副累瘫了的样子，看着就是吃不下饭的那种，估摸着也不知道要休息多久了，方和无奈之下，过去给他用了个复苏术，这才让他好点。

　　吃饭的时候方和就放心了，有郭嘉拿来的鬼米，这对于刚刚用尽力量的初学者来说最好了，其中充沛的灵气注入，让人有种得到新生的感觉。

　　看着狼吞虎咽的三人，方和的内心却高兴不起来，这三个家伙这么能吃，到时候把自己给吃穷了怎么办！

　　反正方和此时有些郁闷，难道要收他们的伙食费？

　　想到这里，方和的嘴角慢慢的露出一丝带着诡计的笑容，正在吃饭的三人也莫名其妙的打了个寒颤，不过却不以为意。


第374章 小气鬼郭嘉

　　吃过饭，方和把林永星叫道院子里来，至于那两个武者就算了，天赋不好，方和也没有培养他们的兴趣。

　　“你这个徒弟的资质还不错呀，烈阳宝体，可惜没有觉醒。”方和这边正准备训林永星呢，然后郭嘉就冒出来了。

　　方和本质只知道林永星的资质不错，但是是什么体质他就不知道了，反正也没有必要，他方和想要培养的人，就算资质再差也能培养起来！

　　就算这么自信，没有任何道理的，反正方和有足够的资源，只不过是麻烦一点。

　　“烈阳宝体是什么？怎么觉醒？”方和疑惑的问道。

　　“不是吧，你师父就没有告诉过你吗，世间体质分为很多种，这不一一而述，不过其中分层你不知道吗。”

　　“宝体是凡体中拍在第二的，第一的是圣体，比如你的九灵圣体，当然你别因此看不起宝体，千万人难厨艺一个宝体！”郭嘉的话确实让方和吓了一跳。

　　千万人难出一个，那么全地球最多也就六百个！

　　这个数字大家别觉得很多，但是分散来看，却少之又少，要知道世界五百强还显得少呢，更别说六百个人了。

　　“那你刚才还说这个没有觉醒是什么意思？”方和继续追问道。

　　“就是没有觉醒呀，他没有完全开发出自己的这个体制，如果开发出，配合大仙给你那个《烈阳圣体诀》，那简直就算是绝配呀。”郭嘉围着林永星转了一圈，似乎在看一个绝世之宝一般。

　　方和看着他那个基佬一般的样子，顿时感觉一阵恶寒，这货不会也这样看我吧，那多恶心呀。

　　看到方和的表情，郭嘉的老脸顿时就挂不住了，这小子在想什么呢，简直就欠揍！

　　而另一边的林永星更是提心吊胆的，方和一直这么嫌弃的看着自己这边，难道自己做错了什么让师父如此的嫌弃吗，不会吧，他感觉自己做的还是不错的呀。

　　“不可能呀，自己的师父如果嫌弃自己，那应该不会收自己为弟子的呀，难道……”林永星的内心翻滚了起来，一个个诡异的想法在他的脑海里浮现，他甚至感觉自己发现了师父最大的秘密！

　　“师父……你有什么事就说吧，我能接受的，但是你别这样看着我呀，我……不搞基的……”林永星摸着头不好意思的说到。

　　方和感觉自己快要吐血了，自己的声誉呀，这个臭小子，脑子里面装的是粪球吗！

　　“你给我滚！”方和感觉自己快被气死了，而旁边郭嘉还在看笑话。

　　林永星马上翻滚着想要离开，方和更是气愤，这家伙能不能别这么傻，居然真的跑了。

　　“你回来，还学不学了呀！”方和快被气死了，这个徒弟是不是收错了，还烈阳宝体，不会是被自己烧糊涂了才不觉醒的吧。

　　林永星也感觉自己可委屈，这个师父一下叫自己滚一下小自己不滚的，真的不知道自己的师父在想些什么，太难捉摸了。

　　其实也不能怪林永星，主要是他太在乎方和的看法了，方和是他的师父，他不想有任何方和不满意的，所以方和说一他不敢说二。

　　“好了，不开玩笑了，现在我把功法传给你，乘着刚才饭里面的灵气没有消散，你尽快修炼。”方和取出烈阳圣体诀。

　　这本功法方和看了一下，加上郭嘉所说方和才知道，这个对于林永星来说算是最合适的功法了，有这个功法，林永星的修炼甚至可以媲美圣体的修炼速度。

　　林永星第一次接触修炼，他感觉非常的好奇，所以刚开始也非常的有冲劲，配合上烈阳宝体带来的加成，他的修炼速度非常的快。

　　方和看到林永星入定修炼之后也就没有多管了，让他自己去捉摸就好了，到时候找个时间再把功法抄一遍给他自己带着看。

　　方和也没有那么多的闲工夫去给林永星知道修炼，他自己的修炼也才地级并没有到天级。

　　看到方和离开，郭嘉也跟着方和一起离开，对于林永星的修炼那是没有兴趣的。

　　地府有多少死人谁都不知道，不过大家都知道的是，地府永远不缺强大的体质，无数代的积累已经非常的恐怖了，估计只有阎王才能知道了。

　　“话说，你做饭还不错呀，你师父还在世上吗？如果不在，那我回去之后还可以找他帮我做饭吃。”霍家意犹未尽的说到。

　　方和顿时无语，有人这样说话的吗，这不是咒自己师父死吗，还好自己没有师父。

　　“你平时和别人说话都是这样的吗？”方和一脸鄙夷的问道。

　　“差不多吧，我死后才发现真的应该有啥说啥，没有必要躲躲藏藏的，做人，哦不，做鬼要洒脱一些。”郭嘉煞有其事的说到。

　　要不是知道你丫的演技一流，我还差点就被你骗了呢。

　　“别装了，这样不适合你，记住，我直帮你做两天的饭，我做啥你吃啥，当然想要吃一些特殊的好东西也可以，拿地府的特色来换。”方和一边走一边说到。

　　郭嘉的脸色顿时变的和黑炭一样，他都没有发现方和做的饭菜这么好吃，现在吃上瘾了吧。

　　“话说我难得到人间一次，没有必要这个样子吧，就不能和谐好客一点？”郭嘉跟在方和的身后说到。

　　“你这脸皮有点厚吧，而且我也没有要你很多呀，只是叫你给我一点米你都不愿意。”方和撇了撇嘴，脸上的鄙夷毫不遮掩。

　　“你懂个屁，在地府，鬼都是不吃东西的，修炼吸收鬼气就好了，吸收不了也抵饿，而鬼米在那边也算是一个奢侈品了，我能够弄到这么多就不错了，你还要从我这里扣走那么多，你还是人嘛！”郭嘉说的声泪俱下，一副受气小媳妇的样子。

　　方和一歪头，反正我就是看不到，气死你！

　　郭嘉看到方和这幅表情，那也没辙呀，反正还要两天的伙食，也不算难熬，过了三天自己就回去了。

　　“对了，你在地府那么久，为什么没有去投胎呢？”方和突然想起来这个问题。

　　郭嘉死的时候应该轮回还是有的，为什么郭嘉不去投胎呢，这就有点意思了。

　　“你以为我不想啊，地府拥挤着呢，反正到轮回关闭都没有轮到我。”郭嘉一脸的深恶痛疾，本来他还能投身好人家的，结果也被耽误了。

　　地府还堵车？看来那边和凡间也没有太大的区别了，只不过不知道轮回关闭之后，地府会不会被撑爆了呀，撑爆了怎么办。

　　方和一副好奇宝宝的样子看着郭嘉，而郭嘉似乎也发现方和对地府感兴趣了，一丝耐人寻味的笑容挂上嘴边。

　　小样，想知道地府最新消息吗？没有东西换那可没门！


第375章 老虎的屁股

　　最终方和还是妥协了，用郭嘉在凡人界最后一天管饭为筹码，交换到了地府现在的状况。

　　其实在很早之前地府的发展就已经超过了阳间，那么多的科学家进入地府，开始还没有人注意他们，他们所居住的也是普通凡人的住所。

　　但是随着地府积压的亡魂越来越多，地府慢慢的开始拥挤，一些乱子也慢慢产生，亡者和阴差之间的摩擦也日益严重，后来甚至出现了一场小暴乱。

　　之后那群科学家有人站了出来，直接对着阎王提出了新的改革模式，然后也不知道他用了什么办法，反正阎王同意了他的观念。

　　地府的改革非常的快，甚至说是血腥的镇压，很多不服管教的鬼直接被打的灰飞烟灭了。

　　后来那些鬼才被重视，地府中的十殿阎王都开始招揽他们，地府朝着科技时代进行蜕变，现在的地府比之原本的还要繁华，而且十八层地狱也慢慢的开放了几层，作为商用。

　　现在地府磁的悬浮车可是到处飞的，不过他们用的是符篆科技相结合的方法，比之地球先进了不知道多少，而且不会有任何的污染。

　　“别用老眼光看待事物，一切都会随着现在的处境而改变的。”这是郭嘉最后嘚瑟的结束语，这家伙也不知道这几千年到底改变了多少，方和完全看不出他原本那种睿智。

　　“这几千年的变化，难道让你的锐气都变没了吗，我记得你可是曹操都心心念念的军师呀。”方和毫不留情的说到。

　　这郭嘉那贱贱的语气让方和有些不爽了，也不知道这家伙是故意的还是怎么样。

　　“嘿嘿，人生，逍遥就是，何必在乎那么多本该如此。”郭嘉装疯卖傻的，然后晃悠晃悠的朝着远处走去。

　　方和慢慢的沉默，一切都会随着时间改变，自己也会吗？

　　“不管未来如何，我就是我，现在是我，以后的我还是我！”方和突然握紧自己的手，无论如何，他永远不会变，或者说，无论怎么变，他终究是他！

　　方和平复了一下自己的刚才波澜的心情，然后朝着房间内走去，他有一个心的计划。

　　地府的科技飞速发展，方和有考虑过把地府的科技取出来，不过他不想破坏现在地球的科技循环，良性发展或许对于地球来说更好。

　　“你这边有热水吗，我要洗澡。”方和进到书房看书的时候，郭嘉的头从墙壁伸了出来，就这么看着方和。

　　方和也被猛然吓了一跳，还好现在是早上，不然方和可能一个火焰就甩了过去，让他感受一下火焰的魅力。

　　“浴室里面不是有热水器吗，你们那边科技那么高，难道这个都不会用吗！”方和没好气的说到。

　　“不是的，在地府是不需要洗澡的，先不说地府没有灰尘，就是有，我们灵体也不会沾染，反倒是你们阳间，到处都是小颗粒，难受死了。”郭嘉抱怨道。

　　对呀，这是鬼呀，难道在阳间还能沾染上那些灰尘？

　　方和再一看，自己桌子上拿着吃的水果不见了，估摸着就是刚才郭嘉偷走了。

　　方和顿时摇头苦笑，不过却也无可奈何，他开心就好，反正也不是什么贵重的东西。

　　突然方和的手机响起，方和本来正准备看书呢，现在又被打断了。

　　“喂，陈佩瑶，怎么了？”方和接起手机问道，陈佩瑶那边很少给他打电话的，现在也不是汇报的时间，她怎么突然打电话过来了。

　　“方董，刚才药监局的人来过，说是要检查我们的实验室，提取样品回去化验。”陈佩瑶说到。

　　方和没有多想，不就是药监局的人检测药物吗，他们是有设立实验室的，毕竟这种公司都得设立，药监局的人来这边看也是正常的。

　　“那就让他们取呗，反正也没有什么不可告人的秘密。”方和笑着说到。

　　“我只是担心其中又蹊跷，我不觉得药监局这个时候会来我们公司，这非常的不合理，可问题是他们的手续还非常的齐全。”陈佩瑶对着方和说到。

　　方和正准备说什么的时候，又一个电话打了过来，方和顿时疑惑，怎么这个时候都给自己打电话了。

　　“佩瑶你先等一下，有个电话拨进来，我接一下。”方和说完就保持通话，然后转接另一个电话。

　　“方和，有人要对你们公司动手了，我拦不住，我只知道是那里的人，不弱于上次的那一批，甚至更强！”来电话的是赵东升，他现在也是身居高位，他都拦不住，可见其中厉害。

　　方和倒是不太担心，再强能有多强，帝都就那么几个大家族，隐世家族也就萧家那么强了，还能怎么样。

　　至于这次来的人比萧家更强大，那是因为上次萧家只是随便派了几个人来，真正的精锐都去对付林奕了，而这个家族估计首要任务就是对付方和。

　　“东升叔，你那边没事吧？”方和问道。

　　“我一生清廉，也没有什么把柄，我自然是不担心的，不过这两天可能要被关小黑屋，他们能够压住几天，但是我还是能出来的。”赵东升说到。

　　方和听到赵东升没事就放心了，这个老人给了他很多帮助，他不希望赵东升出事。

　　“行，我这边你就放心吧，我自己能解决的，这些人我还真不怕，反正我也是真材实料的，怎么查怎么找漏洞我都不担心。”方和笑着说到。

　　考虑到陈佩瑶那边还在等自己的回复，方和这边没有和赵东升多聊，很快就挂断了电话。

　　“这件事我大概知道了，有人要搞我们公司，你也不用着急，一切配合他们，无论怎么样的检验，就算是让我们停业整改也无所谓，现在我损失的，到时候会让他们还回来的。”方和对着陈佩瑶说到。

　　“如果我是你，我就会让你们的人盯紧去你们公司的人，就算你们没有不可告人的，他们也能给你们创造一些不可告人的。”郭嘉也冒出头来，然后对着方和说到。

　　方和被他这么一提醒，也明白了一些，自己考虑的还是有些少，这么简单的事情都没有想到。

　　“你派人看紧他们，别让他们搞一些小动作。”方和对着陈佩瑶说到。

　　陈佩瑶那边也是有安排，答应了一下就结束了通话，只希望这件事情快点过去吧。

　　要知道现在方和的公司已经走上了正轨，发展非常的快，现在飞速扩张，每一次的停顿整改都是对机会的浪费，甚至在民众心中留下不好的印象。

　　挂断电话，方和也皱着眉头，这次又是哪个家族要对付自己，难道没有杀鸡儆猴他们都不知道老虎的屁股摸不得吗！


第376章 和郭嘉做生意

　　方和非常的疑惑，自己不可能得罪了谁，最近他就在自己家里没有怎么出去，不可能有得罪人。

　　那么到底是谁来找自己麻烦，这非常的耐人寻味。

　　方和感觉自己有些过于宽容了，或许真的需要所谓的杀鸡给猴看了，希望这次的“鸡”没有那么弱吧，不然震慑不了其他人。

　　“看你的表情，怎么，要对那个俗世的家族出手了？”郭嘉贱贱的声音传来，这家伙就是闲着无聊。

　　早上他就问过方和，能不能出去走走，但是方和要指导林永星，也没有时间和他出去，自然郭嘉就只能化悲愤为食欲了。

　　现在方和这么生气肯定要对付什么人，那么就能够走出去了，不需要一直在这个无聊的地方了。

　　“嗯，有必要让别人知道我也不是好惹的了，不然总有人不安分。”方和狠狠的说到。

　　“你现在的实力，恐怕很难震慑全场，不如把视线放长远一点，既然担心这些世家会觊觎你的东西，那么为什么不把这个东西变大到他们动不了呢。”郭嘉对着方和说到。

　　“哦？你说说呗，有什么方法做到你说的别人都不敢动？”方和感觉郭嘉说的翡翠不错，这个确实是一个好办法。

　　“你觉得什么样的企业在民众和国家的眼中是重要的，重要到不愿意随便去招惹。”郭嘉嘴角带着一抹微笑说到。

　　“这应该是不一样的吧，民众关心的是生活，而国家会更关注于一些战略类的东西吧。”方和疑惑的问道。

　　“错！一国的根本就是就算民生，所以你只要是做关于民生的东西，在全国有巨大的影响力，那么你就不需要担心有人来动你。”郭嘉摇头说道，他没想到方和这个都不懂。

　　“可是我现在做的东西就非常的符合你说的观念呀，女人男人都需要的。”方和还是不懂，自己的公司也是这样的呀，可以说影响力也是不错的。

　　“你这个不是生活必需品呀，你懂吗，只有生活必需品，而且你有垄断地位，那么你才有谈条件的资本，不然的话你只能算是一个可被替代的商人！”郭嘉一副恨铁不成钢的样子说到。

　　“垄断？可是现在不是说不能垄断吗，这不和规矩呀，法律部允许。”方和就不明白了，法律上明确规定不允许垄断，这是不正确的社会竞争。

　　“你说你是不是二，没叫你暴力垄断，意思是让你找有技术含量或者其他人无法做到的东西去做，这样别人也没有理由说你垄断，毕竟市场摆在那里。”郭嘉感慨方和的体质不错，但是怎么悟性就这么差呢。

　　“话虽然这么说，但是我去哪里找这样的东西。”方和现在有很多丹方，但是这种大多数是给特定人群用的，而且也不足以作为一个垄断而且无可替代的存在，哪怕效果很好。

　　“你没有，我有呀！”郭嘉对着方和说到，说了这么半天终于到了正题了。

　　方和翻了个白眼，这个家伙原来在这里等着自己呢，怪不得这么好心的给自己讲解这么多。

　　“就你，看你这一副穷酸样的，还有好东西呢？”反正方和是不会相信的。

　　“我告诉你，我可是飞星定位的董事长兼首席技术顾问，技术我有呀。”郭嘉非常开心的说到。

　　方和一脸不敢相信的看着郭嘉，就你这样的，还首席技术顾问，有这么抠的技术顾问吗。

　　“你别不信，我把这个资料给你看，你看完再回复我。”郭嘉说完就摆出来一大堆资料给方和看。

　　方和看了看就惊呆了，这里面都是一些什么东西，什么卫星呀，系统呀之类的，反正方和是看着昏昏呼呼的。

　　“这些资料都是真的吗？”方和还没有从震惊中挣脱出来，这些资料如果摆在国内，那估计会变成绝对机密。

　　这里面有着卫星技术，从字面表达还有效果图上方和看得出来，比之现在国内的所有卫星技术都要高级，可以说完全是一种新的卫星模式，其中涉及到新的推动技术，一系列新技术。

　　现在要实现这个技术太难了，不过又了现成的图纸，那么会非常的简单，完全可以保证百年之内没有人能够超越他们，绝对是一个最先的领航技术。

　　“我看你们真的新闻了，你们这里也出了磁悬浮车，这种车子需要一套非常完整的导航系统，恰好，我们又这样的系统。”郭嘉非常骄傲的说到。

　　其实郭嘉没有说，这个技术在地府是被淘汰的，不过对于阳间来说还是不可能达成的科技，他相信方和绝对会答应他的兑换条件的。

　　“你有什么要求？”方和相信郭嘉说了这么多，绝对不会是单纯的想要送给方和这个技术的。

　　“爽快，我的要求也很简单，你既然认识自然大仙，那么你一定有办法弄到仙晶，我的要求也不高，一块仙晶。”郭嘉马上就露出了他的狐狸尾巴。

　　方和就纳闷了，你一个鬼，要什么仙晶，你们修炼不应该是鬼气的吗，居然转弯抹角的要仙晶。

　　仙晶方和有，不过他前段时间的对比也慢慢的发现了仙晶的珍贵，可以说仙晶在仙界如同凡间的十万块钱，不说非常多，但是也不少了。

　　而且现在仙凡阻隔，那么仙晶的价值就更高了，在凡界和地府简直可以算是无价之宝。

　　“仙晶不可能，一块仙石还可以，你这个是技术产物，我能够找别的鬼换到，甚至不需要仙石，我求自然大仙也能得到。”方和直接压价，瞬间一块仙晶就变成了一块仙石了。

　　一仙晶大概等于一百仙石，虽然是这样兑换的，但是一般也没有人愿意兑换，仙晶的更为重要一些。

　　“你这太狠了，九十仙石，答应我就把这个给你了。”郭嘉暗道一声糟糕，方和没有他想象中那么傻。

　　“算了，你拿回去吧，我还是不要了。”方和说完就把资料递还给郭嘉。

　　郭嘉顿时呆滞了，剧情不是这样走的，按理来说，不是应该相互砍价吗，然后在五十仙石左右成交，但是方和并没有这样做呀。

　　“别呀，你再考虑一下，我觉得还有得谈的，价格好说，我开价不就是给你砍价的吗！”郭嘉连忙说道。

　　“最高五仙石，再高我就不要了，别想什么砍价，我不喜欢砍价。”方和强势的说到。

　　反正自然就是他自己，他完全可以找地府的鬼兑换更好的科技，天道赦令这个大杀器他可是会好好利用的。

　　郭嘉的老脸都垮了，方和这价格给的比他的预期要低很多，他的预期是二十仙石，现在才四分之一，而且方和一副不讲价的样子，让他非常的苦恼。

　　“十仙石，我顺便附赠给你一个防护罩技术！”郭嘉一咬牙说到。

　　方和听到防护罩之后，顿时来了精神，这个显然比所谓的导航还要有吸引力！


第377章 激动的陈天

　　要说在阳间最为让人重视的是什么，无非就是便捷和安全了，导航系统确实是便捷安全都满足了，但是磁悬浮车能够这么快普及吗，这是不可能的事。

　　相反，防护罩就不一样，防护罩的使用条件肯定不高，可以装备到个人，而且其中的战略意义也非常的明显。

　　方和相信，只要这个推出了，无论是民众还是国家都不会对自己的企业不利。

　　“十颗仙石，没问题，你把所有的资料给我吧，那个导航的也别拉下，任何一步，不然的话我一定找自然大仙参你一本。”方和对着郭嘉威胁道。

　　这个家伙非常的鬼头，方和担心自己被人卖了还帮他数钱。

　　“没问题，资料我可以先给你，我相信你是大仙的人一定不会骗我的。”郭嘉也难得大方了一下，直接把放着资料的U盘丢给了方和。

　　“你们这U盘有用吗，地府的电脑和我们这边不一样吧。”方和疑惑的问道。

　　“放心吧，我怎么可能拿没用的东西给你，这都是我最近观察你们这边的科技后拿出来的。”郭嘉一脸得意的说到。

　　其实郭嘉这次来做好了很多准备，从一些刚死的人那里了解到了阳间现在的科技水平，他本身就准备从这边得到一些好处，结果没想到接待之人居然是自然上仙的人，这可是意外之喜。

　　方和自然不知道郭嘉的准备，不过现在郭嘉给他的资料已经很不错了，如果真的和郭嘉说的一样，在阳间也能用的话，对他有非常大的帮助。

　　资料方和看不懂，不过感觉应该是没有问题的，郭嘉也没有必要用这个骗自己。

　　方和手中出现十枚带着仙气的晶石，郭嘉看到之后顿时眼睛都直了，仙石呀，正宗的仙石，现在地府能有仙石的也只有那些一方大佬，而且还是不可再生的资源了。

　　“给你仙石，这个资料还不错，看着很齐全，希望你这里面没有什么隐藏的东西。”方和把仙石丢给郭嘉。

　　郭嘉听到之后就怒了，我可是有头有脸的人物呀，怎么可能骗人，不过看到那十颗亮晶晶的仙石，郭嘉的怒气就被压下去了。

　　拿到资料后，方和又开始烦了，这个资料是有了，但是要怎么样才能把这个投入生产呢，这是一个很大的问题，方和这等于是从零开始，如果不能找到人或者其他的资源的话也是白搭。

　　方和想了想，还是给陈佩瑶打了个电话过去，直接组个公司，建立实验室比较好。

　　“佩瑶，你现在帮我一个忙，我要组建一个实验室，研究防护罩科技。”方和把自己的构想说了一下。

　　“这个构想是很好的，我也绝对走高科技民生道路很不错，不过我们缺少资历，也缺少实验室。”陈佩瑶可不知道方和这边的想法。

　　“这件事你不用多想了，你只需要去做就好了，反正先建设，地不够就去申请，钱不够就和我说。”方和对着陈佩瑶说到。

　　“好好好，反正是你的公司，你说了算，倒是钱，公司内可调动的资金也就一亿左右，现在正在起步，钱都投进去了，恐怕很难拿出来。”陈佩瑶对着方和说到。

　　“没事，你把预算做好，然后发给我，缺多少钱我这里给你，我有现成的资料，需要的只是一个公司和实验室去分析这种技术。”方和对着陈佩瑶说到。

　　“等等，全套的现成资料？不会是从军队里面淘汰下来的吧！”陈佩瑶突然瞪大眼睛说到。

　　大家都知道，国家拥有的资料非常的多，可以说比现在民用的要先进十年往上，所以就算是军队那里淘汰下来的也比之一般的科技要好。

　　“不是，比他们还要先进，这样和你说吧，这个科技领先现在最少五十年，至于技术的出处，那你就没有必要去追究了，我是打算和咱们的止血散一样，分两边卖的。”方和说到。

　　这种东西方和可不敢乱卖，如果说到时候真的卖到了国外去，估计查水表的就来自己家里了。

　　“这……太神奇了！”陈佩瑶感觉自己的认知都颠覆了，方和这里到底还有多少让人莫不清楚的科技。

　　“对了，现在公司慢慢的变大，子公司也在开设，你可以去找猎头公司帮你挑选一些人才，你一个人我怕你忙不过来。”方和看秦可儿就知道管理一家公司有多累了，何况陈佩瑶到时候要帮自己管理多家公司。

　　“嗯，我知道了，我最近也已经展开人才招募了，放心吧。”陈佩瑶说到。

　　方和交代了一些细节就挂断了，现在要等那边安排完，安排好了，他就可以把自己的科技开始发布出去。

　　不过在此之前，方和还有一件事要做，这个科技不可能自己留着发展，没有国家的支持，会带来大乱子的。

　　“天哥，你现在在帝都吗？我有一个好东西，我想你会感兴趣的！”方和嘴角带起一抹笑容，然后给陈天打了个电话过去。

　　“哦？是什么好东西？”听到方和说好东西，陈天马上就激动了起来，方和都说是好东西，那么一定不会差。

　　“是一个防护罩的技术，嘿嘿，一般的炮射导弹是绝对轰不破防御的那种。”方和笑吟吟的说到。

　　“原来是防护罩，还不……等等，你刚才说什么？”陈天本来还不太在乎的，突然发现自己貌似错过了什么。

　　“我说是防护罩技术呀。”方和一副无辜的样子。

　　“不是这一句，是后面那一句。”陈天本来还懒洋洋的躺在床上的，听到这话马上就坐了起来。

　　“炮射导弹轰不破呀，怎么了？”方和不以为意的说到。

　　“这还叫什么？你知道这代表着什么吗，这代表着以后我们出去战斗的战士们安全回来的几率将会提高非常多，大多数军人安全回来，这里面的意义你懂吗！”陈天感觉自己活在梦里一般。

　　防护罩这个东西国家有在研究，不仅华夏，世界各地都在研究这个东西，但是现在一直没有什么好的消息，纯能量护罩连子弹都挡不住，更别说其他的东西了。

　　“我知道一点点，所以不是来找你了吗！”方和笑着说到。

　　“你在家别动啊，千万别动啊，我马上就过来，等我，千万要等我！”陈天说完就火急火燎的挂断电话，估摸着用不了多久他就会到榕城找方和了。

　　可惜方和根本就没有在榕城呀，方和现在可是在老家，这边陈天没有来过，别到时候来了也找不到就好玩了。

　　“要不要告诉他地址呢？嗯，这是一个问题。”方和摇头晃脑的，不过最后还发了一个地址过去，别让人白跑呀！


第378章 陈天被吓晕了

　　方和在家等着陈天，也顺便指导了一下林永星，林永星的体质还没有觉醒，不过天赋也是非常的强悍，短暂的修炼就让他入品了，也算是一个二流武者了。

　　“你的天赋很不错，这半天就二流武者了，这本书，你去抄一遍走，自己勤加修炼。”方和对着林永星说到。

　　林永星顿时傻眼，不带这样的吧，别人不都是师父认真指导，然后徒弟一飞冲天的吗，师父呀，你是不是拿错剧本了。

　　“别惊讶，师父领进门修行在个人，我一直带着你，你的修为永远超不过我，要有自己的见地和经验，你是在不懂可以回来问我。”方和对着林永星说到，一脸的认真表情，一副我为你好的样子。

　　“师父你被赶我走呀，我一走肯定被我那群如狼似虎的哥哥害死的，还是在你这里比较安全。”林永星痛哭流涕，抱着方和的大腿就不松手。

　　“痴儿呀痴儿，你要能够自己去面对一切，师父不可能陪你一辈子，还有，你的鼻涕别抹到我的裤子上。”方和使劲的抽了一下，硬是没有把自己的腿抽出来。

　　“我去，师父，我都哭的这么惨了，你就一点也不伤心吗，你就看不懂我意思吗，师父呀！”林永星哭的更大声了，眼泪鼻涕齐飚，煞是壮观。

　　“徒弟呀，不是师父不给，是师父我真的穷呀，你看看我都住在这么小的地方了，哪有东西给你了。”方和也哭穷了，这财不露白嘛。

　　郭嘉在一边看着满脸黑线，方和还真是抠门，怪不得几顿饭还要找自己要钱，大抠门。

　　“师父呀，你难道就忍心看你的徒弟出去被人折磨死吗，你忍心吗！”林永星就是抱着方和的腿不放手，一副你不给我就不起来的样子。

　　方和看到这个样子，顿时一脸肉疼的取出一个玉佩，这个东西他以前提取的，现在比较少了，因为功德值现在只剩下九千多了，再用下去就不够了，他只能省着点用。

　　“这个玉佩你拿着，也算是一个不错的防御物品了，没有遇到天级以上的高手也是破不开防御的。”方和对着林永星说到。

　　林永星一个激灵，马上爬起来，抢过方和手中的玉佩，这个可是好东西呀，天级是多高级的存在他不知道，不过肯定很厉害，特别是看着方和那肉疼的表情，一定不会错的。

　　“谢谢师傅，我先下山了，有时间我再联系你。”拿到好处林永星就屁滚尿流的要跑下山去，虽然说他没有传闻中那么视女如命，但是待在这里练功还是很乏味的。

　　方和看着这家伙逃串的背影，不知道为什么，很想把自己四十二码的脚印在他的屁股上，让他跑的更快一点。

　　“你们师徒真逗，一个抠门的要死，一个占点小便宜就开心的不得了，都是极品呀。”郭嘉走出来笑呵呵的说到。

　　“是呀，我也没有办法，穷，对了，金娃的晚饭就不吃了，毕竟我穷，需要攒点钱。”方和说完就慢悠悠的走进房子里去，留下在原地满脸错愕的郭嘉。

　　卧槽，不带这样的呀，坑鬼呢？

　　额，貌似……确实是坑鬼呀！

　　到了晚上，方和还是做了晚饭，和郭嘉也只是开玩笑了而已，而在饭刚准备吃的时候，外面就有车子的声音响起，显然是陈天来了。

　　“好香呀，你是在吃饭吗，带我一个呀！”陈天很快就跑了进来，看他的样子，方和知道他是来谈防护罩的，而郭嘉感觉他是饿死鬼过来找饭吃的。

　　陈天走进厨房的时候也惊呆了，方和坐在桌子前吃饭，而他的对面一副碗筷自己漂浮起来，其中的饭菜慢慢的消失，也不知道是被什么东西给吃了！

　　“啊，有鬼呀！”陈天大声地叫道。

　　郭嘉口中的饭都要喷出来了，不就是鬼吗，你面前的家伙还能和仙人说话呢，有什么大惊小怪的，真的是小屁孩，少见多怪。

　　“别叫了，不就是鬼吗，有什么惊讶的，武者那么多，有鬼还奇怪吗。”方和说到。

　　他感觉陈天真的丢人，身为陈家的人，居然对于有鬼这件事如此的惊讶，这不是一件非常正常的事情吗。

　　“可是……我……你……”陈天激动的话都说不出来了，要不要这么淡定，有鬼你就一点都不怕的吗！

　　“郭嘉，你现形一下，别让他吓出毛病了，这是我兄弟。”方和对着郭嘉说到。

　　郭嘉不情不愿的现形出来，那儒雅的样子让陈天稍微松了一口气。

　　“你刚才叫他什么？郭嘉？不就是三国时期那个短命鬼吗？”陈天一放松说话就口无遮拦的，直接蹦出一句短命鬼。

　　郭嘉听到之后就炸了，谁是短命鬼啊，谁是短命鬼！

　　陈天感觉周围的气氛一变，一股寒冷的感觉攀上他的全身，然后眼前一阵恍惚，再仔细看的时候他已经出现在一片尸山血海之中了。

　　而郭嘉正坐在上面的一个白骨王座上，冷冷的看着自己，眼中的寒意非常的渗人。

　　随后，无数的酷刑被用在陈天的身上，陈天感觉自己都要崩溃了，不过他作为特种军人，意志非常的坚韧，一直没有办法昏过去，这样也算是一个悲哀。

　　“小样，有点意思呀，来吧，满清十大酷刑走一遍，看你晕不晕。”郭嘉也来了兴趣，直接上满清十大酷刑。

　　这次陈天终于承受不了了，整个人白眼一翻，晕了过去！

　　虽然这边过去了很久，但是这是意识海的交流，现实之中时间基本上就没有怎么变化，方和那边只看到陈天被郭嘉瞪了一眼，然后直挺挺的倒下去了。

　　方和顿时翻了个白眼，要不要这么小肚鸡肠的，不就是说了一句大家都知道的话吗，结果把人给弄晕过去了。

　　方和倒是不担心陈天死掉，郭嘉没有这个胆子，最多是吓他一下，没有大碍。

　　想到这里，方和就去打了一盆水，对着陈天直接倒了下去，受到冷水的刺激，陈天直接惊醒，整个人都跳了起来！

　　“救命呀，别给我上刑，我错了！”陈天起来之后第一句就是这句，方和顿时瞪了郭嘉一眼，这到底是用什么吓人了，把好好的一个人吓成这样。

　　郭嘉一副无辜的表情看着方和，看着他不要脸的卖萌行为，方和表示了深深的鄙夷！


第379章 聪明反被聪明误

　　方和看着陈天依旧惊恐未定的表情，顿时有些同情他了，刚才时间太快，他也没有办法阻止郭嘉，实在是不怪他呀。

　　而陈天现在看到郭嘉就一副害怕的样子，这个铁骨铮铮的汉子对这个短命鬼都有了心里阴影了。

　　“别怕了，他和你开玩笑呢，刚才只是一场幻境。”方和对着郭嘉说到。

　　陈天依旧从刚才的阴影挣脱不出来，满清十大酷刑太过于恐怖了，陈天这样的特种兵也接收不了，更别说其他人了。

　　“这个还是小的，虽然很出名，我认识一个家伙，他想出来审问别人的办法才恐怖呢。”郭嘉满不在乎的说到。

　　方和瞪了他一眼，这家伙要不要这么没心没肺的，不是所有人的心都那么大。

　　最终陈天依旧难以摆脱那种阴影，方和无奈之下让郭嘉帮忙，直接消除了陈天这一段不好的记忆，也还好，陈天本身的应激反应就是消除这一段记忆，不过因为这种应激反应有点弱，没有办法很好的做到这一点。

　　人脑都是有自己的保护机制，无论是昏迷还是选择性失忆都是其中的机制。

　　记忆被消除后，陈天终于正常了一点，不过他有惊讶了，自己刚才做了什么，怎么感觉自己进来有一下了。

　　“唔，我记得我刚才就进来了，怎么感觉这一段时间的事情我记不住了。”陈天疑惑的问道。

　　“天哥，别纠结什么其他的了，咱们还是说说看防护罩的事情吧。”方和赶紧转移了话题。

　　“也是，对了，你那个防护罩的科技到底是哪里来的？”陈天马上就想起自己来的目的了，不过他也摸了摸自己的肚子，貌似自己的肚子还是饿的呀。

　　“那个哪里来的科技你就别管了，反正这个科技我感觉对你们来说非常的重要。”方和看着陈天说到。

　　陈天猛然点头，何止是重要，简直可以说是挽救无限生命的利器！

　　“那我也和你直说了吧，这个东西我可以生产出来卖给军部，不过我也要对普通民众进行销售。”方和看着陈天说到。

　　听到方和的话，陈天的第一反应就是不行，倒不是说陈天不关心普通民众了，只是这个东西必须有保密性，作为战略物资，绝对不能外泄！

　　“这不行，民众那边绝对不能泄露，他们拿到的话容易被国外给拿去研究了，这严重了说是叛国罪！”陈天有些激动的说到，他不希望方和做出傻事。

　　方和笑了笑，这个东西既然敢拿出来，那就是因为方和有足够的信心保证这个绝对不会被破译。

　　“我这里有个成品，你拿回去，如果能过破译仿制的话我把这一项技术送给你，免费的。”方和笑眯眯的丢过去一个小镯子。

　　这镯子可不一般，纯金属制作，上面镶嵌着一小块亮透的水晶，绚烂的光彩流转，非常的好看。

　　“这可是你说的，到时候外面那边研制出来了，你可别后悔呀。”陈天眼中出现摄人的光彩，方和这话正中他的吓坏。

　　华夏最厉害的是什么，那就是山寨呀，只有有成品，那么短时间内就能够研制成功，很快就有大量的产品被投放出去。

　　“这个就是我和你说的，民用的，至于给军部的，拿会比现在这个更强大，防御力更强大。”方和介绍了一下说到。

　　“如果真的和你说的一样，那么无论结果怎么样，我先替军部感谢你，到时候你有什么要求军部那边也会满足你的。”陈天对着方和鞠躬说到。

　　这个东西对于陈天来说真的很重要，这个能够给陈天带来的不仅仅是利益，还有自己战友的安全，一个个期盼着自己老公回去的军嫂的期盼。

　　随后陈天没有废话，饿着肚子直接就走了，不管能不能破解，反正他不敢耽误时间，直接就回帝都，这个必须上报大老板，让他那边定夺。

　　方和看着陈天火急火燎的样子，顿时有些哑然，太匆忙了吧，好歹一起吃个饭什么的，或者给自己一切钱也好呀，这价格都不谈就走了，太过分了。

　　郭嘉在一边摇着头，他有些感慨方和这么傻，到底是怎么活到现在的。

　　“喂，你在那边摇头干嘛，吃饱了没有，吃完了去把碗洗了。”方和恶狠狠的说到。

　　“我在笑你傻，你等着吧，不需要多久你就会被军队包围的，你到时候不交出这个防护罩的科技都不行了。”郭嘉痛心疾首的说到，不过眼中带着的是幸灾乐祸。

　　“不可能的，陈天不是那样的人。”方和不相信陈天会这样做，没有任何的理由。

　　“我也没有说过你朋友会这样，不过有些事情不是个人可以决定的，他并不能在你们国家一手遮天，所以他也会面对无奈的现象。”郭嘉叹息的说到。

　　方和这才反应了过来，自己这貌似却是有些冒失了，陈天的家族势力很大，而且他个人的位置也很高，在华夏有着十足的话语权。

　　但是，这里是华夏，并不是一家之言可以定论的地方！

　　“那我现在去把东西追回来。”方和说完就想去追回东西，不过被郭嘉拦下来了。

　　“不用去了，没有用了，那边肯定已经报备了，如果你现在去，那就不是军部找麻烦的事情了，而是直接叛国罪了。”郭嘉冷笑的说到。

　　“那怎么办，难道我就坐以待毙吗？”方和连忙问道，这个时候还是得问郭嘉，他不擅长处理这些事情。

　　“很简单，静观其变！”郭嘉说到。

　　方和一愣，这火都烧到眉毛了，还静观其变呢，总不能到时候军部的人来了，自己再把他们打回去吧。

　　“你就等着他们来，然后看他们怎么说，对了，这个给你，到时候就把玩这个东西就好了。”郭嘉说着就丢给方和一个东西。

　　方和一看，这个不是别的，正是一个小圆球。

　　“你给我这个干吗？”方和问道。

　　“就当我倒霉，来个凡间界亏损了这么多东西，你手里这个叫做反重力球，我到时候会把资料给你，有了这个东西，他们绝对会重新考虑和你的合作的。”郭嘉非常自信的说到。

　　方和看着手中的小球，难道就这个东西能够阻止军部的人对自己的索取吗，不应该吧，说不定到时候要自己把这个东西都交出去。

　　“你别管那么多了，反正照我说的去做就好了，这个东西用处非常的大，现在你不理解，以后你会明白的。”郭嘉毫不掩饰自己的鄙夷。

　　方和无奈的笑了笑，自己这智商是又一次被碾压了，没有必要吧，好歹给点面子好不好。

　　想到这里，方和就把自己手中的小球抛起来，然后想要去接住它，但是等了好一会都没有看到球掉下来，再抬头，他看到那个小球正飘在空中，一动不动！


第380章 上交国家

　　看着眼前神奇的一幕方和顿时就惊讶无比了，这小球还能这么玩，难道这就是磁悬浮车的那个磁悬浮系统吗？

　　“这个是很神奇，不过现在有磁悬浮车推出了，这个应该不足以让军部的人对我有所忌惮吧。”方和疑惑的问道，他还真的是不相信这个东西有用。

　　“别把这个和磁悬浮那个垃圾东西对比，这个可是真正的失重力球，它不是利用重力，而是它自己就有一个重力隔离体制，算了和你说也说不清楚。”郭嘉非常鄙夷的说到。

　　方和一阵无语，自己是不知道，但是这不是自己无知好吗，这是地球的科技制约着自己，如果有地府那么高的科技，自己绝对不会如此孤陋寡闻的。

　　不过现在方和不问了，反正郭嘉这么说他也不懂，他本来的方法就是最无用的方法，有郭嘉给的方法，还不如拿出来试验一下。

　　“修炼修炼，对了，你帮忙把碗洗了，这次这个东西的恩情我不会忘记的，明天请你吃龙肉。”方和对着郭嘉说到。

　　郭嘉脸上一黑，对着方和笔出一个鄙视的手势。

　　“还龙肉呢，你去哪里给我弄龙肉，吹牛的不打草稿。”郭嘉虽然这么说着，不过还是去刷碗了。

　　方和则盘膝而坐，慢慢的开始运功，一阵阵元气在他的体内奔涌，周围稀薄的灵气也慢慢的朝着他身边汇聚。

　　第二天方和正收工，一晚上没有睡觉，但是因为有元气的滋养，还有沉下心的静修让方和的精神依旧保持旺盛。

　　“别伸懒腰了，马上你就要接待客人了。”郭嘉对着方和说到。

　　方和疑惑的看了他一眼，客人，哪里有客人，不过很快他就警惕了起来，他感觉到有人来了，很多人朝着他这边来了。

　　“是军部的人。”方和透视眼看过去，无数的军人朝着这边而来，他们的目的很明确就是方和这里。

　　方和看了一圈，没有看到陈天，反而是一个中年人来在这里带队，方和认识他，在电视上看到过，叫做黄秋元，是一个少将！

　　“把这边给我包围起来，二连，其他人布置好了之后，你们跟我进去，如果他不愿意服从，那么就直接控制他，然后带走。”黄秋元对着旁边的军人下令道。

　　那边下去安排，而方和看过去，所谓的二连可不是普通的存在，一个个都穿着者外骨骼殖装，显然不是那么好对付的。

　　“看来真的被你说中了，唉，真是没想到了，我还想要借着和国家合作，以此寻求政治庇护呢。”方和无奈的说到，他却是欠考虑了。

　　其实很简单，如果是别的东西，华夏方面会让方和自己去开发，然后合作，但是这个不一样，防护罩所牵涉的太广了，不说军事，就算是卫星呀以后的宇宙航行呀之类的都是必须要有的。

　　所以说方和愿意把这个交出去还好，不交，那么自然之友强制执行任务了。

　　“放心吧，你把那个失重力球准备好，如果他们有眼力见的话自然会停下现在的行动。”郭嘉对着方和说到。

　　这次来这里都成为一个保姆一样的存在了，方和这边什么事情都要他操心，到时候不好好的坑方和一顿都对不起自己。

　　“砰砰砰。”门外传来敲门声，方和清楚的看到外面很多军人正在列队，就等着方和这边的表态了。

　　方和上前开门，黄秋元作为来这边的谈判人员，自然是第一个进来的，他身后还跟着几个军人，至于其他大队的士兵和殖装军人也是走进院子里，在这边警戒着。

　　“你就是方和吧，你好，我是黄秋元，华夏第三军区总参长，少将军衔。”黄秋元先是自我介绍了一下，然后走了进来。

　　方和带着他们到石凳这边，也没有表现的太热情，毕竟这些人不是什么好人。

　　“不知道黄将军来找我干嘛，我不过是一个小人物而已，不值得这么多人为我奔波。”方和指了指外面的军人，还有远处的狙击手说到。

　　“如果你是一个小人物，那么这个世界上就没有几个敢称为大人物的了，你给的那个防护罩我们看过了。”黄秋元对着方和说到。

　　方和自然是知道他要说什么，不过并没有直接说出来，他等着黄秋元自己说。

　　“我相信你作为这个防护罩的开发者，你应该很明白这个东西对国家的战略意义，这种东西不应该被掌握在个人的手里。”黄秋元眼神犀利的看着方和，似乎想要看穿方和的内心。

　　方和巍然不惧，淡定的看着黄秋元，眼中也没有任何的杀气，不然的话他害怕黄秋元承受不住。

　　“这个我自然是知道的，不过这毕竟是我这边开发的，难道说国家也要直接征用吗？”方和问道。

　　“那怎么可能，你这是为国家做贡献，国家不会如此忘恩负义的，十万元奖金马上打到你的账户上，你的军衔也上调两级，而且国家聘用你到科研所工作，年薪百万。”黄秋元笑眯眯的说到。

　　这些个奖励一出，方和顿时脸色变得很难看，这是一个正常的条例吗？那不可能，这就是一个卖身契，先不说这一百万太少，就算是多了，那也没有用。

　　到时候被限制了人生自由，有钱都没有地方花。

　　“黄将军，你觉得我像傻子吗？”方和淡淡地笑道。

　　“你怎么可能是傻子，傻子能够弄出这么厉害的东西吗？”黄秋元一脸夸张的表情方和看着就像揍他。

　　“既然你都说我不是傻子，那么你还开出这样的条件，难道你当我好欺负不成！”方和怒喝道。

　　黄秋元毫不在意，方和这么说他是意料之中的，无论是谁，遇到这种事情，第一反应估计和方和都是一样的，愤怒无比。

　　“方和你先别激动，这可是为国做贡献，你要知道，国家需要你们这样的人才，你们作为华夏的一员，你必须要有奉献精神，为了华夏，累一点又如何。”黄秋元摆出一副要给方和上思想教育课的样子。

　　“大家都不是傻子，打开天窗说亮话，我是不可能去那边工作的，我有自己的事业，而且这个也将会是我们公司的产品，到时候只能够合作，其他的免谈。”方和皱着眉头说到，他没想到这些人如此的厚颜无耻。

　　“你的意思是我们就没得聊了？”黄秋元一呆之后马上说到，而他身后的士兵也都跃跃欲试，只要一个信号，他们马上就上前把方和抓起来！

　　方和毫不在乎，手中的球抛起来，然后就那么慢慢的漂浮在空中，黄秋元看到之后内心一喜，这又是一项新的科技呀，这拉回去就对是大功一件！

　　不过就在他要下命令的时候，旁边的一个带着眼镜的军人上前，在黄秋元的耳边低语一阵，黄秋元的动作顿时就石化了，眼神有些呆滞的看着方和手中的小圆球。


第381章 强者之心

　　黄秋元一阵惊讶之后，看着那个军人，眼神中有着不敢相信，他希望这个军人告诉他，刚才的话只是开玩笑的。

　　那个带着眼镜的军人点了点头，示意黄秋元他说的都是真的，非常的肯定。

　　黄秋元顿时感觉自己被抽空了一般，那个军人是他找来的技术顾问，也就是军部的研究人员，这次来也是为了看资料的真伪，所以找的是组里最厉害的一位了。

　　而刚才那个军人看到方和手中的球，告诉了他一个名词——失重力！

　　听到这个词，黄秋元感觉自己整个人都被抽空了，他知道这三个字代表着的含义，如果是真的，那么方和他不能动，甚至开始就交代他一定要好好整治方和的人也不敢动方和！

　　失重力涉及到的是另外一块东西，其中牵扯过多，如果说贸然去动一个研究失重力的人，绝对是国家的一个大损失，甚至可以说是地球的一个大损失。

　　“方先生，十分抱歉刚才的行为，今天贸然来访是我们准备不周到，我改日再来拜访，到时候一定会给您一个满意的交代的。”黄秋元说完就急匆匆的离开了。

　　方和不知道为什么黄秋元看到这个东西会那么着急的离开，而不是继续和自己商谈，甚至把自己手中的这个失重力球一起抢走。

　　“你就算把这个失重力球给他们他们都不敢要。”郭嘉在一边跳出来说到。

　　“为什么，如果他们逼我拿出这个失重力球的科技，不还是一样的吗？”方和就有些不明白，这里面难道有什么猫腻吗。

　　“失重力球可不是所谓的反重力，因为失重力球本身就有蕴含斥重力，它的主成分是暗物质，你给他们他们也不敢拿呀，就你手中那一点，能够直接把华夏给吞了。”郭嘉撇了撇嘴说到。

　　“哇，这么厉害！对了，这个东西安全嘛？”方和由衷的赞叹。

　　“这个不好说，基本稳定，剧烈抛动的话可能会出问题，不过几率不大。”郭嘉喝了一口酒说到。

　　然后……时间就静止下来，方和看着自己手中的小球，眼神慢慢的变得惊骇无比，而嘴角的笑容还没有来得及褪去。

　　“尼玛，这么危险的东西你居然给我，你是不是想要害死我！”方和激动的上前就要掐死郭嘉，这个家伙太可恶了，一点人命关天的意识都没有。

　　“我这可是为了你好，你不感恩就算了，还敢说我！”郭嘉也是愤怒的和方和扭打了起来。

　　其实郭嘉也是没有考虑到那么多，而且这个暗物质在地府的存在还是非常广泛的，有很多办法控制，但是在阳间就不一样了，因为习惯问题，郭嘉并没有考虑到这个。

　　最终方和平息下自己内心跳动不止的小心脏，刚才那一下真的是自己的心都差点吓停止了，太恐怖了。

　　甚至刚才方和还感觉这全华夏人类的性命都在自己的手里了，一个不小心，华夏就被抹除了。

　　“不过你还别说，那个东西拿着还真不错，起码手感很好。”方和对着郭嘉说到。

　　“是吧，要不我把资料给你，你也去做一个？”郭嘉似笑非笑的说到。

　　暗物质虽然非常的危险，但是在地府也算是试验可控制了，只不过阳间现在的科技恐怕难以达到而已。

　　“算了吧，一个不小心我就没了，我这大好年华的，就这么没了，我找谁哭去。”方和撇了他一眼，这郭嘉就会出一些坏主意。

　　“到时候军部的人来了你说怎么办，难道把这个交给他们吗？”方和疑惑的问道。

　　“当然不行，这个东西不是谁都能给的，我这个只是给你拿着把他们吓退用的。”郭嘉说着就把那个球给收了起来，这个东西还是比较危险的。

　　“那他们来问我这个科技的时候怎么办？”方和就无语了，这躲过第一次，第二次怎么办。

　　“反正我是帮了你一次了，之后的事情就看你自己怎么办了，记住，很多东西不是靠已经有了的依仗的，还得能唬人！”郭嘉笑而不语，这个东西还得方和自己去感悟。

　　方和顿时头大，这一次他搞出来的事情确实有些大了，或许防护罩要等着放出市场后才和陈天说会比较好一点，有了足够的市场后影响力就变大了。

　　“郭嘉。”

　　“嗯？”

　　“多谢了！”方和郑重的说到。

　　郭嘉看着方和现在的样子，很认真，看不出玩笑的样子，这也是这么久以来郭嘉第一次看到方和认真的样子，就算是刚才都没有这样。

　　“这只是我的举手之劳。”郭嘉笑着说到。

　　“我本来就是一个普通人，而且是一个失败的普通人，要不是得到自然大仙的垂怜，只怕我现在就是俗世中的蝼蚁。”方和有些感慨的说到。

　　“我很多事情并不知道该怎么办，所以我经历了几次战斗之后我就感觉内心失衡，这也是我把自己藏在这里的原因，我害怕，害怕重回都市之后又会有无数的纷乱降临。”

　　方和不知道为什么开始说着自己的事情，他感觉自己应该和郭嘉说，似乎这样吐露心声会让他的内心好受一点。

　　“你的强者之心并没有形成。”郭嘉看着方和说到。

　　“强者之心？”方和疑惑的说到。

　　强者之心他听说过，不过这个东西他难道没有吗？方和也有变强的想法，而且确实做的不错，一次次的战胜那些对手，难道这还不足以成长自己的强者之心吗？

　　“没错，强者之心，一个真正的强者不仅仅是战胜对手，那是一个胜者，而强者，会从心灵上直接碾压你ID对手，无论对方有多强大，终究是你的垫脚石。”郭嘉淡淡的说到。

　　不过对于一个强者来说，说什么都是虚的，真正成为强者之后才会发现，自己真的变了，强者没有想象中那么简单。

　　“可是我不想那样，我只想过着安安静静的生活，不要那么多的暴力，简简单单的就好。”方和有些无奈，这不是他想要的生活。

　　“你看看现在你能做到吗？”郭嘉问了一句。

　　方和顿时就沉默了下来，确实，现在自己做到了吗？！


第382章 回都市

　　方和慢慢的沉默了下来，是呀，自己做到了吗，为什么感觉自己现在的生活变得四不像了起来。

　　可以说方和现在的生活很悠闲，但是同时，方和内心的热血也在慢慢的消磨，变得越来越冷，内心之中没有了最开始在大学里那种对着都市的憧憬了。

　　而且安逸的生活也是伴随着很多纷扰，他的家人已经被打搅很多次了，还好方和给他们准备的东西很多，不然的话很容易就出意外了。

　　“那你说我应该要怎么做。”方和感觉自己迷茫了，他希望这个时候郭嘉能够给他指引一个方向。

　　“你不应该问我应该怎么做，你应该问问你自己，你想怎么做。”郭嘉指着方和说到。

　　是呀，自己想要做什么，这个问题方和还真的没有想过，以前他什么都想做，但是到后来却也什么都没有做到。

　　“年轻人，别让太快的进步过程打乱了你的生活节奏，一切都要把握在自己的手里才是最安稳的。”郭嘉语重心长的说到。

　　方和顿时沉默了下来，他的心神慢慢的沉静下去，郭嘉没有打搅他，只是慢慢的退下去了，留给方和自己思考的时间。

　　方和坐着一动不动，他的脑海里回放着自己这一段的经历，一次次的危险，一次次的温馨，交错出现，汇聚在一起的却是杂乱而五章。

　　一整晚的坐思，到了第二天早上，阳光升起，而在这个时候，方和身上的气势瞬间暴涨，一阵阵的气息蜕变产生，最终慢慢的稳定下来。

　　“呼！”方和长出一口气，排出的浊气让前面的草木都枯萎了。

　　“恭喜你，地级后期了，看来你有所领悟呀。”郭嘉笑着出现在方和的面前。

　　“嗯，有那么一些感慨，虽然还没有达到你说的强者之心，但是我也有那么一些感悟。”方和笑的非常和煦，气息有些内敛。

　　“有所进步就行了，不积跬步无以至千里。”郭嘉笑着说到。

　　“嗯，谢谢你。”方和对着郭嘉说到。

　　“如果真的要谢我，那就赶紧给我弄点好吃的。”郭嘉笑着踹了方和一下。

　　方和揉了揉自己的屁股，这个家伙真的是不客气。

　　不过方和还是进去了厨房，这次他给郭嘉准备的是蛟龙肉，也算是感谢一下他。

　　吃到龙肉的时候，郭嘉整个人都是泪流满面的，他没有想到自己有生之年居然能够吃到龙肉，虽然只是蛟龙肉，但是已经足够自己自豪了。

　　“我就说过我没有骗你，怎么样，这龙肉可有假？”方和有些骄傲的说到，他眼中的锐气比之前要强盛，不过却没有盛气凌人之感。

　　“好肉，好肉。”郭嘉意犹未尽的说到。

　　“走吧，我带你去看看现在的大千世界，对了，你到时候是打算显形还是继续隐身成鬼魂？”方和问道。

　　“没事，我能显形的，我现在的等级完全不担心太久显形会出问题。”郭嘉说到，然后摇身一变，化作一个翩翩少年。

　　“就算叫你变身也没有必要变得这么骚吧，把我的风头都给盖过去了。”方和无语的说到。

　　“我本来就是这样，只不过换了一套服饰而已。”郭嘉说到。

　　方和嘴里嘀咕着几句骚包之后也就朝着外面走去，他要去榕城了，虽然不知道军部的人会不会继续来自己这里，但是如果军部的人有心他们绝对会找得到自己的。

　　方和这边的东西收拾好之后就直接去了榕城，方和没有去秦可儿的公司，而是直接去自己公司看了。

　　不过方和到了这边，貌似就看到了不太好的场景，有人在公司门口就缠着陈佩瑶，陈佩瑶的车子被堵在一边没有办法进去，而大厦的保安也没敢上前，就那么远远的看着。

　　“你帮忙开车，我等下来找你，我先去帮我下属解决一些事情。”方和对着郭嘉说到。

　　“嗯，你去吧，不过说好今天带我好好玩一天的，可别浪费太多时间了。”郭嘉说到。

　　“放心吧，我去去就回。”方和说完就下车，朝着陈佩瑶那边走去。

　　陈佩瑶今天准备上班，结果上班的路上却被人拦住了，拦着自己的不是别人，正是一个叫做林永浩的人，陈佩瑶不知道林永浩的身份，只知道他背景非常的大。

　　开始林永浩向他表白，他一直就没有答应过，后来更是死缠烂打，虽然没有成功，但是也闹的陈佩瑶不胜其烦。

　　“佩瑶，今晚就抽出一点时间吧，我都已经订好了，就等你大家光临了。”那个男人动作很优雅，虽然这样纠缠女生是非常的不礼貌的，但是依旧可以看出他的家教还不错，起码礼仪什么的非常不错。

　　“我说过我没有时间，我还约了人，请林先生稍微让一下，我要进去，等下还要开会呢。”陈佩瑶真的是感觉烦死了，这家伙难道就不能离自己远一点吗。

　　“我问过你的秘书了，你今晚没有行程，所以我久直接来这里等着你了，希望你能够赏脸接受我的邀请。”林永星做了个绅士礼说到。

　　“很好，看来林先生都已经打入我们公司内部了，不过还是不好意思，我晚上有事，所以我不能接受你的邀请，我男朋友来找我了。”陈佩瑶冷着脸说到。

　　“别开玩笑了陈小姐，我调查过，你根本没有男朋友，特别是你回国不久，所以你身边的男性朋友都非常的少。”林永浩笑着说到。

　　“怎么？难道佩瑶有没有男朋友还要和你报备？”这个时候一个男声响起，一个身影走上前来说到，然后对着陈佩瑶露出一个阳光的笑脸。

　　“对不起，亲爱的，我还是忍不住了，所以直接来你公司找你了。”

　　没错，这个男子就是方和，本来他只打算过来帮忙解围一下，没想到陈佩瑶看到自己直接说了那话，他也只能将错就错的答应下来，起码先把赠林永浩给解决掉。

　　“没事，你来的刚刚好，这位林先生想要请我们吃饭，我这拒绝也没有用，你看？”陈佩瑶媚眼如钩，加上身上的职业套装，显得非常的妩媚。

　　那边的林永浩看着这一幕眼睛都要喷火了，虽然他不相信方和是陈佩瑶的男朋友，但是两人这样的对话已经让他非常的生气了，他感觉自己保持不了那一份风度了。


第383章 公司放假

　　方和以来，陈佩瑶马上下车，上前搂着方和，虽然她的内心告诉自己，这只是为了让林永浩别纠缠自己，但是不知道为什么，她依旧感觉自己的心如鹿撞。

　　“不可能，你一定是骗我的，我调查过，你根本就没有男朋友。”林永浩一脸的愤怒。

　　其实陈佩瑶对于林永浩来说根本没有那么重要，虽然陈佩瑶非常的漂亮，但是对于他们来说，这种相貌什么的没有那么重要。

　　世家子弟更为重要的是对自己未来路线的帮助，所以无论对方是什么样的，就算是凤姐那么丑的人，只要是对他们的仕途有帮助的，他们都会答应娶的。

　　结果现在遇到了陈佩瑶这样的，又漂亮的，又有能力的，他自然是趋之若鹜。

　　“我有没有男朋友难道还要和你报备吗？”陈佩瑶皱着眉头说到。

　　“这位先生，请你不要挡着我女朋友的路，我们要去公司了。”方和说到。

　　“我和佩瑶说话的时候你有什么资格插嘴！”林永浩也是身居高位习惯了，直接对着方和呵斥道。

　　方和笑而不语，走上前去，对着林永浩的车子就是一脚，巨大的力量瞬间爆发，林永浩的车子顿时撞飞出去，把旁边的护栏撞的凹了进去。

　　“好了，车子挪开了，进去吧。”方和笑着对陈佩瑶说到。

　　陈佩瑶虽然很惊讶，但是这个时候她很聪明的没有表现出过多的惊讶作为一个高管这点定力还是有的。

　　“别再纠缠着佩瑶，不然的话，你的下场不会比你的车子好多少。”方和回头对着陈佩瑶说到，眼中寒芒绽放，吓的林永浩全身一紧。

　　不知道为什么，对上方和的眼睛，他感觉自己身上的鸡皮疙瘩都立了起来，如同盛夏的一桶冰水，让自己有些受不了。

　　“小子，你等着，我会让你死的很惨的。”林永浩咒骂一声，不过却不敢大声的说，就怕被方和听到，如果方和听到，万一对自己一顿爆揍那怎么办。

　　方和冷笑一声，这人和林永星有一些相似，很明显的，应该是帝都的林家之人。

　　“帝都林家的人敢出现在这里，那么对我们公司出手的应该也就是林家了，起因无外乎就是林永星的事情了。”方和有六耳传承的那门神通，冥冥中有那么一些感觉。

　　郭嘉也不知道什么时候把车子挺好了，来到了方和的身边。

　　“不错呀，刚才那个女人很不错，阴元充沛，如果你有双修功法的话很容易提升你的修为。”郭嘉一脸挪耶的说到。

　　“滚滚滚，我可是有自己的未婚妻的。”方和说到，对着郭嘉一脸嫌弃。

　　郭嘉脸上笑意更甚，对于强者来说，不拈花惹草的太少了，特别是作为一个强者，有多一些妻妾传承自己的优秀基因也是正常的。

　　这个社会从古至今就是优胜劣汰的了，所以很多优秀的基因才慢慢的流传下来，适应不了的大多数都被埋葬在历史的长河里，没有传承。

　　“方董，刚才多谢你了。”陈佩瑶也停好车来到了楼上，然后看到方和身边有个男人，笑着打了个招呼“方董今天带朋友来公司吗？”

　　“是的，他是我的合作伙伴郭嘉，也就是我上次叫你帮忙开设公司的主要技术投入人员。”方和介绍道，他还特意的把郭嘉的身份摆高了，为的就是为以后的事情好解释。

　　“郭先生您好，我是净颜集团的CEO。”陈佩瑶热情的和郭嘉握手。

　　作为合作伙伴，她还是比较开心和欢迎的。

　　“你好。”郭嘉一脸鄙夷的看了方和一眼，他在阳间就这么一点时间，这都最后一天了，结果方和还要压榨自己的存在价值，太过分了。

　　“对了，今天就不说什么其他的东西了，我和郭嘉还有点事情要先出去办，我就是顺路来公司这边看看，前段时间那些人还有来咱们公司捣乱吗？”方和问道。

　　“当然有，他们还是常来，还好公司的经营比较规矩，没有什么问题，但是这样一直捣乱，公司内的员工都叫苦不迭。”陈佩瑶马上和方和大吐苦水，显然很多委屈发生。

　　方和沉默了一下，这林家的人还真的是，为了一个林永星居然连自己的公司都不放过，而且还不来找自己，其中的威胁之色很明显呀。

　　“这件事不用管，你去公司的官网上发一条通知，我们公司的全部产品停止出售，有预定的也暂缓发货，就说我们在配合相关部门进行检查，然后把检查过程全程直播，你就安心帮我把那个新公司弄起来。”方和对着陈佩瑶说到。

　　“可是，公司不运作，那么其中的损失很大的。”陈佩瑶说到。

　　“不用担心，这些损失会有人来买单的，对了，如果有代理商要退代理权之类的，那我们全部收回，违约金都不用他们交，收回来就好。”方和说到。

　　公司毕竟是方和的，所以陈佩瑶也没有多说什么，只能摇头苦笑，说方和太任性了，她是经历过很多商战的，自然知道商场的险恶，这样下去很容易被吃干抹净。

　　方和有依仗，军部那边肯定会来找自己的，到时候就到了自己提条件的时候了，林家伸出的爪子也要剁掉一些，也算是为自己的徒弟林永星整理出一条好路出来。

　　“好了，我就先走了，这边麻烦你了，让员工好好休息吧，什么时候那边来道歉了，什么时候开工。”方和笑着说道。

　　说完方和就和郭嘉离开公司，这边有陈佩瑶在，他非常的放心。

　　“你刚才处理的不错，知道造势，加上到时候军部那边来消息了，一切都能够揭晓结局，如果那边是不好的消息，那现在做什么也都是白费。”郭嘉说到。

　　“这个我自然是知道的，现在呢，你想去哪？”方和问道。

　　“那还用说，当然是吃呀，这边有什么非常有名的小吃没，快带我去尝尝。”郭嘉一脸雀跃，瞬间一秒就变成了吃货少年，前后差距之大让方和都接受不了。


第384章 新公司被阻

　　最终方和把秦可儿找出来，还带着李慕仙，不然的话两个大老爷们一起出来玩有些怪了，而且一起逛街吃东西之类的，简直就和基佬一样。

　　“这些小吃虽然没有你做的饭菜好吃，但是还别有一番风味。”郭嘉一脸满足的靠在一个风味小吃摊位的椅子上，吃了那么多小吃非常的满足。

　　而秦可儿跟李慕仙两人则是一脸吃惊的看着郭嘉，郭嘉太能吃了，刚才大家吃了一路过来，他们都是浅尝辄止，而郭嘉都是要的大份，然后还全部吃完了，太惊人了。

　　“你吃那么多，你受得了吗？就算是武者也不带这么能吃吧。”秦可儿一脸惊讶的问道。

　　“这多吗？我以前吃的可更多呢，这不过是八分饱。”郭嘉满不在乎的说到。

　　方和笑而不语，对于郭嘉来说，吃再多的东西也无所谓，瞬间吸收完，其他的化为粉末给挥洒出去，一点痕迹都没有。

　　“真是饭桶。”李慕仙撇了撇嘴说到。

　　“小姑娘，你这就不懂了吧，能吃是福，你懂什么。”郭嘉乐呵呵的说到。

　　“切，吃那么多也没见你胖，浪费粮食。”李慕仙也不知道为什么，就是想和郭嘉斗嘴。

　　郭嘉正准备说话，然后就感觉到有一群人来到自己这边，方和坐而不动，这群人的目的他是知道的，这些人无非就是看到两女后惊为天人，然后过了准备骚扰了。

　　不过他们怎么知道李慕仙就是一个非常强悍的战力，这么一些小混混都不够她一个人解决的。

　　“美女，有时间没，哥哥带你出去玩呀。”那一群染着五颜六色头发的杀马特朝着这边而来。

　　“滚。”李慕仙冷着脸，就一个字吐出来，脸上寒意都能凝结成霜了。

　　“小姑娘有脾气，我喜欢。”那个杀马特笑嘻嘻的伸手要去摸李慕仙的脸，看到方和跟郭嘉没有说话他们的胆子也变大了起来。

　　方和跟郭嘉都不说话，他们就打算戏弄一下李慕仙，看她会怎么做，所以两人都老神在在的靠在凳子上不说话。

　　秦可儿倒是有些担心，示意方和去帮李慕仙，不过方和拍了拍她的手，示意她看戏就好。

　　“找死！”李慕仙自然是直接发飙，伸手抓住那个朝着自己抓过来的爪子，一扭之下那个杀马特的手直接脱臼了。

　　杀马特一声痛哼，脱臼的痛苦让他整个人弯折了下来，头上的汗水疯狂的往外冒。

　　“小婊子，放开我们大哥，不然弄死你。”一个混混叫道，其他的混混也围了过来，从他们的身后摸出武器。

　　李慕仙一挥手，直接把那个杀马特丢出去，顿时砸到一片混混。

　　混混们的战斗力太渣了，对于方和他们来说那就是战五渣的存在，李慕仙有些生气就在于方和他们都没有出手，两个大老爷们居然坐视她一个弱女子被人围殴。

　　不过真的是弱女子吗，李慕仙杀入混混群里面简直就是狼入羊群，一招一时之间就有一个混混失去战斗力，没有人能够反抗。

　　混混都是普通人，在没有武者的情况下，谁能打得过李慕仙。

　　“看什么看，没见过美女教训混混吗？”李慕仙对着旁边围观的人喝到。

　　刚才李慕仙大发神威，这些人看到之后也是静若寒蝉，不敢大声的说话，害怕得罪了李慕仙，然后落得和这些小混混一个下场。

　　“女侠，我们错了，饶了我们吧。”

　　“就把我们当个屁放了吧。”

　　“女侠大人饶命呀，我们知道错了。”

　　那些小混混一个个的跪地求然，李慕仙的手段太强悍了，他们刚才的反抗都被完美的碾压下去。

　　“快滚吧，别让我看到你们，不然见一次打一次。”李慕仙如同女侠一般，挥手间，这群小混混就屁滚尿流。

　　方和他们看着李慕仙走回来坐下，脸上也都带着挪耶的笑容。

　　“女侠大人回来了，欢迎欢迎。”郭嘉笑嘻嘻的说到。

　　“哼，一点绅士风度都没有，还看戏。”显然对于刚才方和跟郭嘉看戏的行为很是不满。

　　“我们这不为了看看女侠的风范嘛！”方和一脸无辜的说到。

　　秦可儿听到之后也是嫣然一笑，然后轻轻掐了方和一下，他们这两个男人太坏了，而且还和小孩子一样。

　　一行四人朝着榕城的下一个景点而去，不过方和突然接到了陈佩瑶的电话。

　　话说早上都把事情都交代的差不多，按理来说陈佩瑶这个时候没有找自己的理由呀，难道公司出事了？

　　“喂，佩瑶？有什么事吗？”方和问道。

　　“方董，你要我帮你申请的土地被驳回了，而且新公司成立的章程也因为操作过程有误而被暂停了。”陈佩瑶的声音有些着急。

　　“什么情况，我们的操作有问题吗？”方和问道，他的眉头微微皱起。

　　“不是我们的问题，这些我们都是通过法务部整理好了之后提交上去的，不可能出问题，只可能是有人故意拖延，专门卡我们的申请。”程佩瑶说到。

　　“嗯，这件事我知道了，不行的话那就先这样吧，放着，这件事我来解决。”方和说到。

　　“好，那我就先放着了，我等你通知。”陈佩瑶也知道自己不过是作为一个经理人，这些事情不是她能做主的。

　　方和挂断电话眉头就皱了起来，这到底是谁做的，难道还是林家吗，如果是的话，这林家还真的是阴魂不散。

　　方和想到这里就给林永星打了个电话过去。

　　“师父，有什么事吗？”林永星那边有些吵闹，也不知道他是在哪里，不会又是在哪鬼混吧。

　　“你现在在什么地方，周围怎么那么吵。”方和皱眉问道，他不希望自己这个弟子一离开自己就到处玩，浪费自己的天赋。

　　“我现在在一个朋友这里，我打算和他一起做生意，我必须重新振作起来。”林永星的回答方和还算勉强接受了。

　　虽然方和希望他好好练武术，但是现在社会有一些自己的资产，立足也比较简单。

　　“我问你，你们林家是不是准备对我的公司出手了？”方和问道。

　　“这个我不太清楚，不过我猜测很有可能是这样的，而且还是因为我。”林永星有些不好意思的说到。

　　方和大致是猜到了，不过开始没有确定，现在知道了就好办了。

　　“你好好发展实业，不过武术修为也别落下，不然让我知道了，我绝对会把你逐出师门的。”方和严肃的说到。

　　“放心吧，师父，我绝对不会让你失望的。”听到方和认真的话语，林永星也没有那副嬉皮笑脸的样子了，他知道方和是认真的，而这是他翻身唯一的机会。

　　方和简单的交代了一下，然后看到秦可儿过来，也就挂断了电话，然后面带微笑的迎了上去。


第385章 不按套路出牌

　　秦可儿看到方和在一边打电话，时而皱眉头，估摸着是有什么不开心的事情发生了，所以就走了过来看看。

　　“怎么了？我老远就看到你在这里皱眉头了，公司的事情吗？”秦可儿上前挽着方和说到。

　　“是有一些小事，不过很快就能解决，不用担心。”方和笑着搂着秦可儿。

　　他不愿意把自己那边工作的烦心事放到这边来，秦可儿管理自己的公司就已经够累的了，今天方和叫她出来玩还花了好多事情来说服她。

　　“我也听说过一些风声，说净颜集团正面临很大的危机，真的假的？”秦可儿关心的问道。

　　“是出现了一点状况，不过我很快就能够解决的。”方和说到。

　　“如果你真的有什么不好解决的你可以和我说呀，我家族虽然不说多强大，但是解决这么一点小事还是没问题的。”秦可儿对着方和说到。

　　“不用了，帮我解决问题的人已经来了。”方和看到远处有几辆军部的车子朝着自己这边开过来，顿时知道是时候找人来解决自己的问题了。

　　军部那边的车子不是军车，也就是普通的SUV，不过上面的车牌却暴露了它的身份，方和一眼就认出来这就是军部的人来了。

　　看着这没有大张旗鼓的样子，应该不是找自己麻烦的，不然的话绝对不会只派这么几个人来的。

　　车子停下，很多人下车来，方和看的最明显的就是走在前面的陈天，这家伙不知道什么时候又被放出来了，上次来要那个科技的时候放恶化就猜到他是被囚禁了，没想到现在被放出来了。

　　“天哥，这边。”方和招了招手，而另一边李慕仙和郭嘉依旧在这边玩，方和就没有叫他们了。

　　陈天看到方和他们在这里，带着一堆人就朝着方和这边而来，看他的表情很开心，估计是知道了那些去找方和要科技的人空手而归了。

　　“哈哈，没想到你居然让黄秋元吃瘪，有一手呀。”陈天上前和方和拥抱了一下，然后一脸兴奋的说到。

　　“也没有什么好骄傲的，只是因缘际会而已。”方和摸了摸鼻子说到。

　　“弟妹好，这次出来的着急，也没有带什么礼物，还请弟妹见谅。”陈天看到秦可儿马上笑着说到。

　　秦可儿白了他一眼，这还装不认识呢，可以的呀。

　　“咱两小时候就认识了，你还给我说这一句，故意的吧你。”秦可儿笑着骂道。

　　方和怎么会不知道两人认识，都是帝都的大家族，其中的重要成员肯定会有所交集的，这不奇怪，如果两人不认识那才怪呢。

　　“哈哈，我这不是想着避嫌一下吗，对了，你两什么时候摆喜酒呀，到时候可一定要叫上我呀。”陈天厚着脸皮说到。

　　他身后的人看陈天这边叙旧，完全没有记得上面交代的事情，顿时有些着急了，其中一个人咳嗽了两声，想要提醒陈天。

　　“李老，你怎么咳嗽了，是不是不舒服，要不我送你去医院看看？”陈天假装不知道，一脸古怪的看着这个老者。

　　方和也是心有明镜，看陈天这个样子就知道这些人是来干什么的了，无非就是想要利用方和跟陈天的关系，让方和接受他们的道歉，希望不要付出任何的代价就把之前的事情解决，甚至借此问那方面的资料。

　　一个掌握了失重力球的人，那完全可以被一个大国放在同等地位对待了。

　　“我很好我很好，小陈呀，你们就在这里叙旧不太好吧，这边人太多了，不如我们找个地方坐下来，你们好好叙旧？”那个老者擦了擦头上的汗，显然有些局促。

　　“也好，就那边的咖啡厅吧，我们现在过去。”方和也不准备让他们多难堪，一个人的身份地位不是靠着让别人难堪提升的，而是自己的一言一行慢慢的得到的。

　　“好好好，方小友，您请。”那些老头子都那么对方和说到，弄的方和还有些不好意思起来。

　　一行人到了咖啡馆，发现里面一个人都没有，而一些军人已经站在一边巡视，显然是刚刚清场的，估计就是担心给这群人带来危险。

　　安静的咖啡厅，方和老神在在的坐着，他不着急说话，就有一句没一句的和陈天聊着，更多时候是看着陈天和秦可儿聊，他也借此了解到小时候的秦可儿。

　　“陈天，我看叙旧也差不多了，要不我们开始说正题？你难道忘记了一号给你交代的事情了？”其中一个貌似是军人的老者说到。

　　这个一号不用说，就是最上面那位了，这个军人来这里的目的无非就是看着陈天说话，他们可不希望陈天乱说话，虽然目的是让方和原谅他们，但是能够争取到其他的好处那更好不过。

　　“王老，这件事情还是你来说吧，我还是有些开不了口。”陈天笑着说到。

　　看着陈天的笑容，这个王姓老者脸色顿时难看了几分，这家伙太损了，一点都不顾及自己是一个老人，还让自己说，难得我自己就能够放下自己的面皮吗！

　　“方小友，是这样的，上次黄秋元去你家找你要那个技术的事情是我们的错，我们没有管教好自己的下属，给你制造麻烦实在是抱歉，不过你放心，黄秋元已经被关押起来反省了，绝对不会给您带来麻烦的。”王老擦着汗说到。

　　虽然说他是一个老者，而且在国内的地位非常的高，但是这个还是他依旧不敢和方和闹不愉快，先不说一号交代过了，就是方和那个失重力球就能够让他们闭嘴。

　　“这件事嘛，放心吧，我没有那么小肚鸡肠，既然你们都来认错了，那看在我天哥的面子上就算了，不过我不希望还有下一次。”方和说到。

　　他故意把自己原谅的原因放在成身上，为的就是让国家知道，陈天就是他方和这边罩着的人了，别轻易的动他，就算他是你们的军人也是一样的。

　　“这一点你放心，我们绝对会处理好的，到时候一定会有一个您满意的解决方案的。”王老有些如释重负的说到。

　　“嗯，那么问题解决了，如果没有什么事我就和陈天一起叙旧去了，你们这里应该没事了吧。”方和笑着说到。

　　听到方和这话，那些老者都错愕了一下，这不按照套路出牌呀，既然原谅了，那么不是应该谈合作了吗？


第386章 悲催的林永浩

　　那群来着看到方和一副我不知道你们为什么还不走的表情，顿时有些无语，看来这个少年没有他们想象中那么好搞定呀。

　　“方小友，如果你有什么要求你可以提出来，只要是我们能够做到的，让你原谅我们的，我们一定做。”王老如有所指的说到。

　　“我不是说了我已经原谅你们了吗，不用什么条件，这件事情说清楚了就好了，我没有什么别的要求。”方和耸了耸肩，完全不知道这些人要干什么。

　　陈天则是坐在一边，反正不关我的事，我什么都不知道，有事情你们自己说去。

　　“是这样的，我们军部希望继续和小友您合作，你们设立工厂生产这个防护罩，然后我们购买。”王老还是忍不住说到。

　　“这个可能不行了。”方和摇了摇头，反正就是不直接答应。

　　“为何不行，到底是有什么不满的地方，还请小友说出来，就算是你最初说的要销售民用我们也不会阻拦的。”王老说到。

　　“不是这个问题呀，只不过是真的不行呀，我现在连公司都没有开起来，更没有地方建厂，别说卖了，生产都不行。”方和终于把事情引入正题，然后就这么看着王老。

　　王老脸色一变，似乎若有所思，对着旁边一个人说了几句话，然后示意他们下去。

　　方和也没有阻止，就看着他们去解决，自己在这里和陈天聊天，关于什么防护罩呀，合作之类的话，那是一句都不说。

　　“方小友，这边的事情我已经查清楚了，十分抱歉，因为某仙人的滥用职权给你带来了困扰，这是我们监管不力，我在这里向你道歉。”王老到了方和的面前鞠躬说到。

　　方和此时也有些不好意思了，虽然自己受到看损失，不过那是林家做的，这边王老向自己鞠躬道歉，方和还是有些不好意思的。

　　“这件事不关你的事，我也只是希望国家能够帮我夺回属于我的利益，我不希望我的东西一直被人觊觎，不然我也没有什么心思搞研究，开发更好的东西了。”方和摇头说到。

　　他这么说就是想要让国家对自己重视起来，起码能够保护到自己的利益。

　　“这件事我已经反应上去了，很快就会出结果了。”王老说到，然后他对着方和问道“对了，这次我们来还有一个目的，那就是想要见一见你的团队，开发这些科技的团队。”

　　“你们相见的是关于失重力球的开发者吧，这个恐怕不行，他不愿意被人打搅。”方和摇头说到。

　　“这……难道就不能通融一下吗，这个真的很重要，我想你应该知道一个失重力球对于现在的科技发展代表着什么吧。”王老眼中带着热切的说到。

　　而说到失重力球的时候，后面一群老头也都聚精会神的听着，他们估计都是科学家，这次来的目的也在于此。

　　“这个不行，不合适，失重力球确实他弄出来了，但是这个需要很特殊的环境，如果和你们说这个技术，很可能会出乱子的。”方和死咬着就是不说。

　　暗物质牵扯过大，这方面的科技现在拿出来并不是什么明智的选择。

　　“可是……”那边还想说什么，但是却被方和给打断了。

　　“科技方面你们可以放心，我们也是华夏人，我也有爱国心，无论是什么的科技，我肯定是会考虑国家这边的，如果真的不拿出来，那自然是有其中的道理，我没有必要撒谎。”方和一脸认真的说到。

　　那边一群科学家都有些失望，不过他们也没有说什么，这次来本来就是打算试试运气，如果真的不行那么也没有什么办法。

　　他们也是开过会的，自然知道现在这个时代还不需要暗物质的出现，这样的话进程太快了，很容易造成脱节，对于未来的科技发展没有好处。

　　“你们对于暗物质研究无非就是在于新能源的运作，虽然我没有办法给你们新型物质，但是却也有着一份新能源的资料，如果你们愿意可以进入我实验室，在里面研究。”方和突然嘴角带起一抹坏笑说到。

　　陈天一听，口中的咖啡都差点喷出来了，方和这是要挖国家的墙角哎呀，这太猛了。

　　“方先生，这里都是科学院的院士，让他们去您的私人实验室这不符合规范。”王老也是满头大汗。

　　“有什么不好的，我也没有说让他们加入我公司，也没有说里面试验的成果不能交给国家，对了，借着这次的机会，麻烦你联系一下首长，就说我想要和国家一起建立一个实验室，其中专利我可以让国家无偿使用。”方和说到。

　　听到这话大家都安静了下来，方和这是要把自己的技术公布呀，这对于国家来说是一个超级大的机缘，虽然不知道方和所谓的私人实验室能够给出多高的科技，但是能够弄出暗物质的实验室一定不简单吧！

　　“您没有开玩笑吧，你的意思是，实验室内的实验成果科学家们能够带出来使用？”王老感觉自己是不是幻听了，谁会如此大量。

　　“你没有听错，不过带出去不是随便使用，依旧要签订保密协议，专利我独家授权给国家，也仅限于国家使用。”方和的话在王老的耳中简直就是天籁一般。

　　方和考虑过什么办法让别人不会觊觎自己的财富，后来想到很简单，加入他们，只要爬到他们的制高点，那么不仅自己的东西回来了，甚至对手的东西也都是自己的了。

　　“这个没有问题，我一定会把您的话带到。”王老保证道。

　　而这个时候外面走进来几个人，其中一个方和还有些熟悉，正在才见过不就的林永浩，看着他垂头丧气的样子，方和知道上面的沟通已经完成了。

　　“王将军，陈将军，请问这位是方和先生吗？”一个五十来岁的汉子到了这边说到。

　　“哼，你们自己对付的人，难道不知道他长什么样子吗？！”王老看着这些人也是有着怒气，要不是这些人，刚才他们就谈好了，何必浪费这么多时间。

　　“没错，我就是方和，你们找我有什么事吗？”方和抬起头，似笑非笑的扫了一眼，然后视线停在了林永浩的身上。

　　林永浩在看到方和的时候，整个人都呆住了，他感觉自己要完蛋了！


第387章 达成协议

　　林永浩本来今天在方和他们公司门口就泡妞不成，反而被赶走了，后来还准备回去找自己族内的强者来报复，谁知道回去还啥事没做，就被族里的人叫来了这里。

　　在来的路上他听一起来的一个族内长辈说，是给一个人道歉，同时停止一切关于净颜集团的行动。

　　这话一说，他的心顿时凉了一半了，他可是在追陈佩瑶的，如果真的和这个长辈说的一样，那么他对于陈佩瑶的威胁什么的都没用了。

　　随后他对着长辈说了今天被威胁的事情了，林永浩虽然能力不行，不过老爹的地位还是不错的，所以那个长辈答应等这边道歉完后帮他报仇来着。

　　谁想到他们林家要道歉的人正是他想要对付的人，这就非常的尴尬，如果因为今天早上的事情，人家不愿意原谅自己家族，那么自己会有多惨可想而知。

　　所以林永浩进来之后都是一直低着头，内心祈祷方和看不到他，或者说希望方和没有把他记载心上。

　　“哟，这不是今天早上堵我公司门口的人吗？”方和自然是看到他了，所以开口说到。

　　林永浩听到了方和的话，顿时感觉心中一惊，果然还是被认出来了。

　　“永浩怎么回事？”林家那个中年人有些奇怪的看着林永浩，眼神中的意思很明显，如果因为你没有得到方和的原谅，那么你就完蛋了。

　　“方先生，误会，早上都是误会。”林永浩马上说到。

　　听到他这话，本来都不关注这边的人全部视线中心都聚集在了林永浩的身份。

　　方和可以说是这里最为重要的人了，林家是来道歉的，这个时候发现林永浩得罪了方和，那么他们绝对会把林永浩牺牲了，大家族之间的亲情特别薄弱。

　　“真的是误会吗，我怎么感觉你看我的眼神都带着凶芒呢？”方和不怀好意的说到。

　　这个林永浩必定要作为一个垫脚石被方和用来给林永星攀登回林家的巅峰。

　　“永浩，这件事情我觉得你还是好好和方先生道个歉，如果方先生原谅你，一切好说，如果真的不能让方先生满意的话，那么我觉得家族会有其他的举措。”林家那个中年人语气中满含威胁。

　　“方先生，我错了，还请方先生赎罪。”林永浩感觉自己非常的屈辱，堂堂林家少爷，居然要和一个不知道什么身份的家伙道歉。

　　“我不接受，你走吧。”方和脸色突然变冷，看着林永浩说到。

　　听到方和的话，林永浩的脸色顿时非常的精彩，内心感觉自己完蛋了，方和这一下太狠了。

　　“方先生，我今天真的不是有意的，您大人有大量，我希望您能够放过我，想要什么赔偿我都愿意给你。”林永浩就差跪下了，不过他的尊严让他不愿意下跪。

　　“送客吧。”方和冷脸挥手，不过还是说了一句“或许你不知道，你们一群人正在找的林永星就是我的徒弟。”

　　方和的话让林家的中年人眼前一亮，说的机会是什么，这就是机会呀。

　　自己家族居然有一个和方和有关系的人，这对于他们来说是一个机会，一个让方和原谅他们家族的机会。

　　方和是孤家寡人的，不过上面都放下话了，这次必须让方和联系，高层压力很大，族内的族长对着他们说这些话的时候脸色都很难看。

　　“永星是好孩子，族内正准备好好培养他。”林家的中年人马上顺杆爬，和方和搭上关系。

　　“可是，为什么我听说永星在族内一直受到排挤，而且他的哥哥们对他实时监控呀。”方和若有所指的说到。

　　方和这话一出，林家的中年人脸色也变了，他的内心其实有些愤怒的，自己作为林家的人，都如此低三下四的和方和道歉了，结果方和不领情，还对着他咄咄逼人。

　　要不是看到这边的人都不简单，他直接就翻脸了。

　　“方先生，以前的事情或许是我们族内没有注意，是我们的失误，永星那边我会给你一个交代的，这个得罪了您的永浩，我们林家也会处置好的，我的林家道歉的诚意非常足，希望您能高抬贵手，放过我们。”林家中年人压着怒气说到。

　　方和感觉也说的差不多了，再多说就有些逼急他们的意图了，这不是方和想要的。

　　“这样吧，我们公司的损失你们必须赔偿吧，只要这些做好，之前的也按照你刚才的话说，那么这个道歉我接受了，以前的事情也一笔勾销。”方和大度的说到。

　　这个时候林家中年人感觉方和就如同天使一般，那句一笔勾销在他的耳朵里久久回荡。

　　“没有问题，我们会派人去贵公司洽谈，一切损失我们保证赔偿，赔偿的数额一定会让您满意的。”林家中年说到。

　　方和也不愿意和他们多打交道，看着恶心，林永星在族内的地位拔高一些之后，方和的目的达到，也不对这些人太过逼迫，借坡下驴。

　　双方说好之后，林家的人也不多待，先不说在这里显得尴尬，而且他们也看出这边不怎么欢迎他们，没有必要自讨没趣，这边肯定是要商量事情的。

　　“你这有些太好说好了吧，这就放过他们了？”陈天在一边有些不满的说到。

　　这话说的让旁边的王老头上冒出虚汗，这尼玛的好不容易才解决问题，你还嫌事情闹的不够大呀。

　　“好了好了，这件事情也解决了，不知道方先生对于这次的处理是否满意呢？”王老赶紧岔开话题。

　　方和点了点头，他本来的目的就不是为难这些人，相反，方和更想做的是加入其中，这样才能够有获得更高权利的途径，为自己的未来找到更好的路。

　　“既然如此我们就谈一谈关于防护罩的合约吧。”王老说完就把准备好的合同拿了出来。

　　方和最终还是和他们签订了合约，这份合约看着还不错，而且对于政策性条件之类的也给的很不错，方和感觉还是比较满意的。

　　最为重要的，方和因为这份合约获得了少将军衔，甚至于能够在这边的军部挂上身份，也算是有了一定的话语权。

　　送走这些军人，方和打算去和秦可儿他们庆祝一下，不过他突然收到了大圣发来的私聊消息，看到上面的消息方和的脸色变得凝重了起来！


第388章 杀手

　　方和看着手机上大圣的私聊消息，顿时感觉有种天崩地裂的感觉。

　　他现在的依仗是什么，无非就是在仙凡阻隔之下能够联系到仙界，获得仙界的资源，得到非常多的好处，让自己在凡间界有着无可匹敌的地位。

　　可是手机上大圣告诉方和的是仙凡通到貌似又出现了，而大圣从六耳那时候还给的东西就知道了方和的身份，现在告诉方和也是让方和有所准备。

　　如果仙凡通道打开，凡间界重新恢复灵气，那么方和现在有的东西不仅不会让他成为最强的一批人，反而在一些修真门派重新出现的时候会给方和带来无尽的麻烦。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这个是千古不变的道理。

　　“亲爱的，你的脸色怎么变得那么差？”秦可儿看到方和的脸色变得很难看，顿时有些着急，方和不会出事了吧。

　　“没事，你们先去订包间，我马上就过去。”方和勉强笑了一下。

　　秦可儿看到方和不说，也就没有过多的问下去，如果方和到时候会说的话一定会和自己说的。

　　方和深吸一口气，尽量让自己的心情平复下来，他不想让波动的心情影响太多，无论现在进程如何，方和是没有决定权的，有的只是去接受这个现实，还有变得更强。

　　“大圣，不知道这仙凡通到要多久才能打开？”方和问道，知己知彼方能百战不殆。

　　“具体时限我也不知道，不过有个仙人已经看到了仙凡通道，虽然是一闪即逝，但是他还是丢下去一个传承，希望能够在下界先布局。”大圣回到。

　　方和眉头紧皱，如果真的是这样的话，那么就是说很有可能有人会异军突起，而自己的发展肯定也是会吸引来其他人注意力的，万一和那个家伙对上，方和不觉得这是一件好事。

　　先不说打败那个人没有好处，就算打败了，万一仙凡通道真的打开了，那位布局的仙人下来，自己能是他的对手吗！

　　“多谢大圣的提醒了。”方和此时还能说什么，只能说谢谢了。

　　“无妨，你毕竟帮过我大忙，等到仙凡通道开启，有仙人找你麻烦尽管报我的名字。”大圣非常仗义的说到。

　　方和感谢一番，有了大圣的照顾之下，就算仙凡通道开启也有一分自保之力。

　　“当务之急就是把我的仙位等级提高，不然的话那些仙人下凡我没有一定的地位根本就不是对手。”方和放下手机自己嘀咕着。

　　他也没有办法了，本来仙位提升等级就慢，要知道在古代那么多人信神拜佛的，土地之类的依旧等级难升，更何况现在这个时候，土地庙基本没人去看了，想要提升更是难上加难。

　　方和以前也就打算仙位放着，提升慢就慢了，而现在他不这么想了，计算用钱砸，也必须把这个知名度给砸上去！

　　想到这里，方和直接给陈佩瑶打电话过去，她是帮方和解决商业上的事情，所以对于商场的人比较熟悉。

　　“方董，我正准备打电话给你呢，公司的事情全部都解决了，也不知道为什么，今天下午全部都解决了，也没有什么相关部门来找麻烦了，新公司顺利注册。”陈佩瑶还没等方和说话直接就给方和报喜。

　　这些事情都是方和解决的，方和自然是知道的。

　　“这个先放一边，你认识什么传媒的人吗，或者是一些报社之类的。”方和直接问道。

　　“倒是认识一些，需要我帮您联系吗？”陈佩瑶说到。

　　“嗯，你帮我联系一下，明天我去公司见他们，我有些事情需要他们帮忙。”

　　“好的，我这就去安排。”

　　方和不想再拖沓了，今天的神奇给了他压力，方和是怎么也想不到自己最后的压力来源居然是自己的靠山，真是人间世事无常呀。

　　方和简单的交代了一下就去了秦可儿订好的包厢，明天还要去公司见那些传媒或者报社的人，之后还要帮叶晴录歌，这是他说好的。

　　吃完晚饭，方和把秦可儿送回去，郭嘉明天早上就走了，方和跟郭嘉畅聊了一个晚上。

　　郭嘉活的那么久，懂的太多，给方和一种人生导师的感觉。

　　“今后的日子，你还得多考虑一下，很多事情不是武力可以解决的。”郭嘉对着方和交代道。

　　确实，古代就很多仙人能够毁天灭地，但是他们都没有这么做，甚至于会听凡人皇帝的话，不是因为他们没有能力，而是因为很多时候武力得不到想要的东西。

　　就比如一个仙人想要皇室的气运加成，那么就算他把皇帝打服了也没有用，反而成为国师或者其他方式能够达到目的。

　　最终郭嘉在早上离去了，方和听到系统提示上显示任务完成的消息，不过他没有去看，阴德没有那么重要了，他内心对于郭嘉的感觉是亦师亦友，虽然接触很少，但是现在有些不舍。

　　“算了，反正仙凡通道快开启了，本来就和凡间界有联系的地府应该也能开启，到时候见到郭嘉大哥的机会也不少。”

　　方和叹息一声，朝着公司而去，早上找那几个公司说说关于土地庙推广的问题，然后还要去参加同学的婚礼呢。

　　方和这边准备朝着公司去，突然他感觉到一阵不对劲，一种如有芒刺的感觉。

　　虽然方和的修为不高，但是他修炼的紫薇星术还有六耳的神通那都是古来难寻的东西，放出去那都是会引起血雨腥风的功法。

　　所以方和现在感觉到这样的气息那就是有人要对付他，甚至可以说是对付他的人已经在周围布置好了，就等着方和出来了。

　　方和抬眼朝着远处看去，在远处的高楼上，有着一缕阳光反射，那边正是方和感觉到的危机来源。

　　“狙击枪？”方和内心一突，虽然他不怕，但是没有面对过狙击手的他内心本能的惊慌了一下。

　　而此时，正在远处的狙击手看到自己的目标已经出现在自己的狙击镜前面了，他的眼中出现了兴奋之色。

　　只要自己勾一勾手，这发子弹射出去，那么悬赏任务中的一千万就是他的了，这钱对于他来说简直不能更好赚了。

　　不过，不知道为什么，他感觉自己的目标貌似……对他笑了一下……


第389章 枯木婆婆

　　看着远处的方和，那个杀手看到方和嘴角的笑容，顿时感觉心脏一缩。

　　刚才有那么一个瞬间他感觉方和发现了他，不过他一想，自己在这么远的地方，怎么可能被发现，两人之间隔着还几百米远。

　　虽然隔着几百米，但是方和的实力怎么会发现不了那里有人，瞬间就朝着那边潜去。

　　“咦？人呢，刚才还在这里的。”那个狙击手刚才稍微一走神，再看的时候发现方和已经不见了，周围看了一下，也都没有发现方和的身影。

　　这个事情让他顿时感觉浑身一寒，不会是见鬼了吧，他只是被方和那个笑容给吓的失神了一下，结果就发现方和不见了，这不是见鬼了是什么。

　　离开这里！

　　这是他现在脑海里唯一的想法，这里不能再待下去了，内心有那么一个声音告诉他，再待下去会完蛋的。

　　这个杀手匆忙的收拾东西，不过他却没有发现他的身后有着一个身影，就那么冷冷的注视着他。

　　“这么匆忙的收拾东西，你准备逃去哪？”方和轻声说道。

　　那个杀手听到之后整个人都跳了起来，瞬间从腰间摸出一把手枪，这是条件反射。

　　“砰！”瞬间开火，杀手可不管来的是什么人，既然这个时候出现，那么肯定发现了他的秘密，这样的人必须死。

　　不过他显然找错了对手，方和怎么会怕子弹，随手一挡，那颗子弹直接被方和接了下来。

　　“说说看，是谁让你来杀我的，说出来我还能给你一个痛快。”方和笑着说到。

　　“是你！你到底是人是鬼！”看到方和的样子，杀手吓的连连后退。

　　“我？当然是人了，你要杀我你还问我是人是鬼，真是搞笑。”方和冷笑道。

　　杀手一脸不敢相信，刚才方和还在他的瞄准镜里面，后来消失，结果瞬息之间就出现在自己的身后，这放在谁身上能信，难道是传说中的瞬间移动吗？！

　　“不可能，你不是人，你绝对不是人，不然你不可能那么快的。”杀手不敢相信方和的话。

　　“你不需要在乎我是谁，你只要告诉我，是谁让你来杀我的，否则，我会让你生不如死！”方和双眼怒睁，一种不怒自威的感觉散发出来。

　　方和现在精神力越来越强大，如果专注的把压力对着一个普通人，那么绝对会把对付吓尿了。

　　如山岳般的精神力完全不是普通人敢承受的，就算是很多武者意志坚定，那也会有无尽的压力。

　　“我……我不知道，我只是在内部的系统里面接收了任务而已，我不知道雇主是谁。”杀手马上说到。

　　他和那种组织里面专门训练出来的杀手不一样，他更偏向于自己跑单，也就是所谓的野杀手，可以在各个杀手组织的网站内接取任务，最后接受佣金。

　　不过这样的杀手死了也就是死了，没有人会去帮他们报仇，和有组织的杀手完全不一样。

　　“你的意思就是说，你什么都不懂咯？”方和问道。

　　“是的，我什么都不知道，我只是接取任务而已，网址是这个，其他的消息我都没有，我真的什么都不知道。”这个杀手一点骨气都没有，两条腿抖和筛糠一般。

　　“既然如此，那么要你也没有用了，你就给我去死吧！”方和脸色一冷，既然他都说他没有用了，那么就死去吧。

　　“别杀我，求你放过我！”杀手直接跪下来。

　　方和一点都没有怜悯他，作为杀手，这个人的手中不知道沾染了多少鲜血，死了也不可惜，完全是为民除害！

　　就在方和拍死这个杀手的时候，两道细微无比的声音响起，方和感觉到有锐利的气息朝着自己刺来，皮肤都感觉到了那种刺痛感。

　　“叮！”两把匕首钉在方和的后心，而匕首的主人一脸不敢相信的看着自己的剑刃。

　　他的匕首完全无法刺入方和的体内，直接被隐形的仙衣挡住。

　　方和回过头看着这个蒙着面的家伙，还有他那泛着蓝光的淬毒匕首，如果不是自己又仙衣，说不定刚才还真的被他偷袭成功了。

　　“找死！”方和一掌拍下，狂暴的力量挥洒而下。

　　那个刺客反应很快，迅速的逃串，然后朝着远处而去，速度之快就是方和也没有想到。

　　这是真正的杀手，一击不成远遁千里，这种人物绝对不是刚才那种杀手能够比拟的。

　　方和阴沉着脸，他不知道到底是谁在对付他，这种直接对付他的事情他是没有办法获得比较确切的信息的，可能是因为天道规则吧，算命的人永远不知道自己的命运。

　　“希望你们能够藏好，不然让我找到的话我一定要让你们后悔。”方和恨恨的说到。

　　而这个时候在城郊，一个蒙面人出现在一个废弃的村落，这边正准备改造，也没有什么人来，而那个蒙面刺客非常熟悉的在这边穿梭。

　　“怎么样？杀了他没有？”刺客在一个中年人面前停下，而那个人看到刺客来了，沉声问道。

　　“失败了，他和那边给的信息完全不一样，应该有至宝护体，我的匕首都没有办法刺入他的体内。”那个刺客说到，而她的声音，是非常清脆的女声！

　　“失败了无所谓，回去吧，你的父亲在等你。”中年人摸着手中的戒指说到。

　　女刺客摇了摇头，显然不愿意接受自己失败的现实，她只是认为自己输在武器上，不然的话方和刚才绝对死了。

　　“我不回去，我一定会杀了他，我会证明给我父亲看，我比他那几个儿子都要强！”女刺客说完就疾驰而去，动作飞快，如同踏云登天一般。

　　看着女刺客远去的背影，中年人嘴角露出一抹耐人寻味的笑容，他的目的达到了，自然非常的开心。

　　不过突然他的心脏处出现了一把染血的匕首，一个裹着黑袍的人出现在他的身后，握着那把匕首的手，如同枯槁。

　　“利用小姐，你死不足惜！”一个阴森无比的声音从黑袍人口中传来，这个声音让那个中年人瞪大了眼睛。

　　“枯木婆婆，你……你居然没……死……”中年人不敢相信的说到，然后眼睛一翻，直接死去……


第390章 参加婚宴

　　那个女刺客带来的一系列事情方和完全不知道，处理完那个杀手的尸体后方和直接就去了自己的公司。

　　因为约的比较早，方和到公司后不久，光线传媒还有几家当地影响力不错的报社的编辑。

　　“欢迎几位的到来，我是净颜集团的董事长，我叫方和。”方和上前自我介绍了一下。

　　陈佩瑶全程陪着方和他们，这个举动让那些来的人都感到非常的振奋，作为净颜集团的总经理，陈佩瑶也是圈子里有名的美女总裁，有她在，这些人也感觉自己的脸上有光。

　　“这次冒昧把各位叫来，是因为我又一个项目需要各位帮忙。”方和说到。

　　“方董客气了，有什么事您吩咐就是了。”一个报社的编辑拍着胸脯说到，他这是做给陈佩瑶看的。

　　“是呀，方董客气了，能够帮上净颜集团的忙我们也开心不是，先不说其他，陈总亲自邀请我们也必须帮忙呀。”光纤传媒的人说到。

　　……

　　那几个人都开口奉承，很显然他们都是希望借此赢得陈佩瑶的好感，但是陈佩瑶全程都是笑着看方和，对于他们都没有太在意。

　　“首先多谢各位的仗义相助了，我这次是想要宣传我家乡的一个土地庙，还有就是我也准备加强家乡建设，把家乡改造成为一个风景区，希望各位帮忙宣传。”方和说到。

　　他想好了，虽然说他不希望自己家乡那边被过度开发，把里面的小花果山暴露出来，但是也只有变成风景区才能够吸引更多的人过来了。

　　方和依旧感觉到了压力，自己的仙位等级不能不提升，以后要面对的未知太多了，仙凡通道开启，鬼知道面对他们的会是什么。天庭那群仙人估计也有着暴力基因，反正天堂是完全被攻破了，上次方和在群里知道这个消息还不以为意。

　　但是后来方和想了想，万一仙人开始圈养凡人抽取信仰，谁能阻挡！

　　靠大圣？

　　大圣是很厉害，但是还算不上天上地下第一的存在，方和只能靠自己，起码自己变强，无论如何把自己的家人给守护起来，庇护一方。

　　方和的想法是很好的，不过听在了其他几个人的耳朵里就不是那个意思了。

　　宣传土地庙？没有开完先吧，宣扬迷信？

　　这样的事情让他们做，确定不是耍他们吗？

　　而且光线传媒的人更尴尬了，这些事情是找他们的吗，抛出刚才方和说的宣扬土地庙之类的，就算不是宣扬迷信，但是这样的事情也不是光线传媒做的呀。

　　“我相信各位一定非常的疑惑，不过这就是我要做的，你们可以据实采访，至于光线传媒，我会找人拍一部短片，希望你们能够帮忙宣扬出去。”方和说到。

　　那边几个主编还有负责人都皱着眉头，他们不知道方和到底要搞什么，不过如果只是方和刚才说的，他们绝对不会答应。

　　“一百万，每家！”方和看着这些人不太情愿的样子，那么只能用金钱攻势了。

　　本来还不愿意答应的那些家伙，听到一百万每家，顿时就变了脸色，只要有足够的钱，无论是多么荒谬的宣传稿他们都能放出去。

　　在这个节操满地掉的年代，留着那么多的节操也没有用，换不了饭吃。

　　而且这些大多数是小报社，大一点的旭日期刊也不过是一个辐射范围不超过本省的杂志社，光线传媒还算大点，算是全国二线传媒公司之首了。

　　“方董说的这么见外，这忙我们报社肯定会帮。”一个小报社的编辑马上说到。

　　有一个人带头，其他人自然也是答应的，光线传媒的人倒是发信息询问了一下，然后也马上答应了，有钱不赚那是傻子吗。

　　“方董，有句话我不知道该说不该说。”突然一个小报社的主编说到。

　　方和不知道他是什么报社的，他也没有兴趣知道，关于土地庙的事情，先省内宣传，然后慢慢的自然宣传出去了，这些小报社不过是过度用的。

　　“有什么话你就说，就当做是朋友之间的交流了。”方和职业化的笑着。

　　“我不知道为什么一个这么小的土地庙您要花这么大力气宣扬，虽然我知道打这个非常的不礼貌，但是您应该要知道，在国内宣扬迷信可是会被上面惩戒的。”那个小编辑说到。

　　“没有什么不好说的，我希望我们家乡能够好好的发展旅游业，这个土地庙非常的灵验，我也打算作为一个宣传亮点，主要宣传。”方和随便掐了个理由说到。

　　“方董真是高义，为了自己的家乡做了这么多事。”马上就有人上前拍马屁。

　　方和也借机转移话题，然后签订合同后让他们去考察报道。

　　送走这些人，方和靠在椅子上，还好这些人认钱不认事，就这么随便胡掐两句就昏过去了，不然的话还要多费一番口舌。

　　“佩瑶，公司这边麻烦你了，我现在去参加一个婚礼，对了，刚才那些报社什么的宣传的费用我直接打在你的卡里，不算公司的费用。”方和对着陈佩瑶说到。

　　陈佩瑶翻了个白眼，这个老板真的是太不负责了，居然又甩手走了，然后又给自己找了一大堆事情做，还好自己聪明，已经找了好几个助理了，不然还不得忙死。

　　现在猎头行业那么发达，陈佩瑶自然也不会例外，联系猎头公司高价挖了几个人才过来帮自己分担工作，不然一个人总会忙中出错的。

　　“你就走吧，你个大忙人的，我也不奢望你会留下来帮忙的。”陈佩瑶说到。

　　方和摸了摸鼻子苦笑了一下，貌似确实如此。

　　离开了公司，方和回去换衣服，这次婚礼他就自己去了，本来说好是让秦可儿或者萧翎萱一起去的，结果那边都说临时有事。

　　无奈之下，方和只能自己单刀赴会了，万一到时候被人嘲笑现在还没有女朋友就好笑了。

　　换上一身休闲装，方和也不打算开自己拿个招摇无比的车子，他记得秦可儿上次停了一辆车在他家里，那一辆估计会好一点。

　　方和对于车子完全没有研究，看着貌似是兰博基尼的，听说挺贵的，不过这个看起来没有自己那一辆那么招摇，也就将就选了。

　　开了几个小时，到了县城九龙大酒店，本来说的是早点回来，住在爸妈家，但是后来有了行程变动这才临时回来了。

　　反正等到方和到的时候，这边已经很多人了，九龙大酒店门口来人络绎不绝，方和看到在外面迎宾的正是自己的高中同学杨海。


第391章 都是美女惹的祸

　　方和在远处停好车子，然后就过去了，去的太晚了可不好。

　　“杨海，哈哈，恭喜你，没想到你居然我们高中里面最早结婚的。”方和上前说到。

　　“盒子，你终于来了，我还以为你不来了呢，如果你真的不来，下次见面看我不灌死你。”杨海上前给了方和一个拥抱。

　　方和跟杨海的关系不错，也算是高中关系不错的那一批朋友了，不然的话方和也不会抽出时间来这边参加他的婚礼。

　　“我怎么能错过，这不是路上耽误了一会儿，所以来晚了。”

　　“没事没事，来了就好，来了就好。”

　　“这位是嫂子吧，真漂亮，你不给我介绍一下吗？”

　　“这是我老婆，叫罗娟，对了，你怎么不把女朋友带来？”

　　“她公司最近有些失去，所以临时来不了，下次我一定带她来。”

　　“快进去吧，大多数的同学都来了，现在都在里面了，沧海阁。”

　　一番客套，方和也不打搅他迎宾，今天是他的婚礼，肯定很多应酬，自己这边真的要聊天可以等他闲下来再说。

　　沧海阁在二楼，方和一个人走上去，看着来来往往的人群，感觉到那种热闹的气息，瞬间感觉自己又回曾经，那个还在大学时代的时候。

　　“方和？”一个甜美的声音传来。

　　方和看去，来人正是徐子帆，方和好久没有见她了，现在看来依旧是那么美丽，但是方和感觉却和以前完全不一样了。

　　“好久不见呀，看着又漂亮了很多，这日子很滋润呀。”方和笑着说到。

　　两人关系不错，不过许久没见，所以方和也没有开什么玩笑，很多时候玩笑不能开的。

　　“没有，我去我父亲那边了，最近才回福省。”徐子帆撩了一下自己的头发。

　　方和看着徐子帆的动作，特别是撩头发的瞬间，顿时感觉一股迷人的风景在自己的眼前绽放。

　　看着方和看自己发呆的样子，徐子帆顿时感觉脸上一红，这目光太不遮掩了，而且就这么直直的看着自己，太让人害羞了。

　　“看够了没？”徐子帆俏脸微红，跺了一下脚对着方和娇嗔道，然后就踩着碎步朝包厢走去。

　　方和朝包厢走去的徐子帆，摸了摸自己的鼻子，这么大了还这么容易害羞。

　　推开包厢方和看到一个个熟悉的面孔，虽然说毕业也有两年多了，但是很多同学都已经在社会上摸打了那么久，多多少少都有些变化。

　　方和的进来，大家都没有什么惊奇，只不过是看着叫了一下，打了个招呼，然后都和自己的小圈子继续聊天，毕竟那些也是很久没见的朋友了。

　　“方和这边。”徐子帆站起来对着方和挥手。

　　来的同学大概有三桌，而徐子帆那一桌是比较大的，也是班级里面比较活跃而且现在混的好点的存在。

　　毕竟这样的美女也是一个处在风暴中间的存在，而周围的风暴自然就是这些混的好的人了，其他人可没有什么资格坐在这里。

　　听到了徐子帆的话，周围的人视线都聚集在了方和的身上，能够被美女邀请的存在，自然值得大家视线的聚集。

　　而在徐子帆的左手边，那个有些俊朗的带着眼镜的男生脸色变得很差，看着方和的眼神都有些怨恨之色。

　　方和很敏锐的感觉到了这一阵没有善意的眼神，他现在的感觉非常的敏锐，可以说是短距离有恶意的人都逃不过他的感觉。

　　方和摇了摇手，他不准备过去，不是不想坐在徐子帆的身边，只不过自己的朋友在另外一桌，他们那一桌方和没有啥玩的好的。

　　“汤圆，好久不见，又发福了。”方和坐到一个略微有些胖的家伙身边。

　　这个人是他的朋友，在高中关系也算是不错了，前后桌的关系，大家有作业都是一起抄的。

　　“方和？你的变化好大呀，气质这么好，在哪发财呀？”汤圆辨认了一下才认出来这是方和，顿时诧异的说到。

　　方和现在的变化确实有些大，接触到了不同的人群，慢慢的方和潜移默化的就有了很大的改变，如果常见的人或许感觉没有那么大，但是像这种几年没见的人那肯定感觉变化非常大。

　　“发什么财，不过是在榕城乱混，还在上大学呢。”方和笑了笑说到。

　　他现在确实是在上大学，虽然没有在学校了，但是身份没有变，还是大学生，而且开学也就大三了。

　　“上大学好呀，我现在在帮我把干活，累得要死。”汤圆抱怨道。

　　这一桌的同学貌似都混的不太如意，有人开头说也都开始抱怨现在的生活状况了起来。

　　而徐子帆看到方和不愿意坐自己那边也是愣了一下，而旁边的那个眼睛看到之后顿时脸上一喜，他觉得方和拒绝徐子帆这个动作让徐子帆不开心了。

　　“这方和真是不识抬举，你都这样邀请他了还不过来，一定也不会看清楚自己的身份。”眼镜男有些酸酸的开口说到。

　　听到了眼镜男的话，徐子帆的眉头一皱，显然有些不开心。

　　“真是把自己当回事了，哪像我们翟少这么有风度。”

　　“就是呀，这样的人没有必要理会，还真以为自己是个人物了。”

　　这一桌子的人也马上顺着眼镜男的话往下说，眼镜男叫做周宏钰，家里做钢材的，也算很有钱的那一批。

　　这次杨海结婚，邀请他马上就来了，这可是绝好的装逼机会，他怎么会放过。

　　而这一桌的人大多数也都是家境不错的，相互之间也知道一些，自然是以周宏钰为主，他刚才喷方和，他们自然要跟上，留下好印象。

　　徐子帆眉头皱起，拿起自己身前的餐具，然后就朝着方和那一桌走去。

　　方和这一桌的人不多，不过在角落，也属于混的不怎么样的人凑在一桌，或者是一些上大学的家境不怎么样的同学。

　　“这个位子没人吧，我能坐这里吗？”徐子帆走过来说到。

　　作为班花甚至校花的徐子帆在这边的人气还是非常的高的，她说要加入，这边自然的一阵欢迎，没有谁会拒绝一个美女的加入。

　　而那边的周宏钰脸都铁青了，自己想要追的女神都离开了，这可是奇耻大辱。

　　“方和！”周宏钰脸色铁青，看着方和和徐子帆聊天，简直恨的牙痒痒。

　　他旁边的那个人看到这个样子，马上到他的耳边低语几句，听到他的话，周宏钰的脸上露出了喜色，看和方和的眼神更为不善。


第392章 小动作

　　周宏钰阴沉的看了方和那边一眼，然后对着旁边几个巴结自己的人低语了几句，偶尔瞟过的眼神也都是看着方和那边的。

　　方和自然是注意到了他们的小动作，不过不知道他们是准备干吗，也没有必要去管，一群小丑而已。

　　“我看到周宏钰他们在那边商量着什么，我猜他们要整你。”徐子帆有些担心的说到。

　　“没事，就凭他们，对我造不成什么威胁。”方和不屑地说道。

　　“周宏钰他们家的钢材厂在兰平市这边都是数一数二的，势力很大的，方和我觉得没有必要和他闹翻。”旁边的汤圆自然也是看到了这一幕。

　　他在家乡这边，对于什么人家里的势力大之类的还是比较了解的。

　　所以他觉得方和没有必要得罪周宏钰，没有一点好处。

　　“放心吧，我有分寸，而且我从来没有得罪他，是他要对付我的，就算我想要求和也是不可能的。”方和轻松的说到。

　　周宏钰叹息一声，然后看了徐子帆一下，果然自古红颜多祸水，这句话一点都没错，就算红颜不招惹别人，但是也有别人来招惹你。

　　周围的同学也都注意到了这一幕，他们都有意无意的朝着旁边挪了挪，似乎要和方和划清楚界限，不想惹祸上身。

　　方和叶是一阵无语，这才毕业两年多，大家的怎么就都如此的现实了，这变化未免有些太快了吧。

　　婚宴很快就开始了，大家慢慢的也相互聊开了，虽然有很多人两年没见了，但是感觉上次分离还是在昨天一般，一切都是那么亲切。

　　推杯换盏之间，有人开始各桌敬酒，虽然新郎新娘还没来，但是这个包厢里面都是同学，也就没有那么多的规矩，大家开心就好。

　　“方和你现在是在榕城是吧，咱们的省会呀，来来了，我敬你一个，以后在榕城发达了可别忘了我们呀。”一个脸上有着挺多青春痘的人来来到方和这一桌，对着方和敬酒道。

　　方和记得这个人，叫什么黄明远，和方和基本上没有什么联系，而且他从高中起就是周宏钰的狗腿子，在班级里面的名声不怎么好。

　　方和笑了笑，也举杯，不过却被拦住了。

　　“这喝红酒多没意思呀，男人嘛，得喝白的才够劲。”黄明远顺势拿起方和的酒杯，把里面的红酒倒了，然后换上白酒。

　　方和看着他这个动作，顿时眉头一皱，这是要灌自己酒了，果然这个家伙突然来敬酒就没有抱什么好心思，估计就是周宏钰叫他们来的。

　　徐子帆按着方和的手，示意他别喝，她已经看到了后面还有很多人，都在等着来灌方和的酒，就连这一桌也有人开始窃窃私语，估计也收到了周宏钰的信息了。

　　“没事的，今天杨海结婚大家都高兴，喝白的就白的，走起。”方和笑了笑，假装不知道这些人是来灌自己的，一副今天开心，奉陪到底的样子。

　　看到方和上钩了，周宏钰的嘴角带起一抹不寻常的笑容，同时他旁边一个人也拿着一瓶白酒过去，只不过这瓶酒内貌似还有一些没有化去的药粉，但是在过去的路上也慢慢的化去了。

　　“嘿嘿，现在先让你得意一下，等下就叫你在女神面前丢脸，看你以后还敢不敢出现在女神的面前。”周宏钰阴冷地笑道。

　　方和那边还以为这个家伙只是想要灌自己酒，因为这边的酒也没有拿过去，方和也没有太在意这些，自然没有感应到。

　　而另一边，那些被周宏钰安排来敬酒的人也都一个接着一个的上，各种找理由和方和喝酒。

　　方和也是来着不拒，旁边的徐子帆却眉头紧皱，这些人看着就是冲着方和来的，方和居然一点都不担心，这让她暗自为方和着急。

　　“方和，别喝了，你喝的太多了。”徐子帆拉着方和说到。

　　“没事，今天小海结婚，算是为他庆祝了，而且这么一点酒不算什么。”方和笑着说到。

　　他的脸上也没有醉意，反而有着越来越精神的感觉，这让徐子帆非常的惊讶，不过正常人怎么能喝这么多酒，那些人拿的都是那种三两的杯子。

　　方和这一圈下去差不多喝了快两斤了，一般的人这个量那可就受不了了。

　　“没酒了，叶圣琪，拿瓶酒过来。”这边都已经喝了几瓶酒了，下一个准备敬酒的人看到酒瓶子里没有酒，马上对着旁边的人招呼了一声。

　　周宏钰旁边的那个人也就是叶圣琪了，听到这边招呼，他马上把自己加了料的酒拿了过来，这里面可是加了好东西的，毕竟都是同学，不可能放什么毒药之类的。

　　一杯酒满上，方和喝下去的瞬间顿时感觉到了不寻常。

　　他有华佗医术的传承，对于药物的判断非常的精准，这酒里面加了一些壮阳药还有少量春药，虽然不至于让人失去理智，但是却也会让人出丑。

　　不过方和刚才已经喝了这么多酒了，如果真的是普通人的话，喝了这么多酒，很快药效就会散发出来，免不了出现一些状况。

　　但是方和是什么人，别说这么一点壮阳药了，就算是整颗拿来吃，只要他不想药效发作都有办法压制下来。

　　不过方和可不是爱吃亏的主，既然别人都开始整他了，如果他一点反应都没有，那么不是让别人演独角戏无聊吗。

　　那种酒来的叶圣琪又从旁边桌子拿了一杯酒过来要敬方和，他可不想尝试自己带过来的着一杯酒，如果喝了的话，那结局可能会很精彩。

　　方和一点声色都不变化，他在那边说祝酒词的时候就把两人杯子里面的酒调换了一下，大家在听叶圣琪说话，也没有注意这么多，加上方和的动作很快，周围自然没有人知道。

　　调换完了之后，方和嘴角带着一抹坏笑，然后定定的看着叶圣琪，举杯，两人各怀鬼胎的吧这杯酒喝了下去。

　　叶圣琪退下，然后又换了一个人，方和如法炮制，那些人也没有发现什么异样。

　　至于最终的罪魁祸首方和也不想放过，但是周宏钰为了不暴露自己，也没有拿酒过来敬，只是远远的观望着。

　　方和可不能如他的愿，在这边又打了一轮之后，拿着酒瓶子就去了叶圣琪那一桌。

　　路上方和悄悄的做了一点手脚，很久没用过的药石也被他拿了出来，给这酒里的药物增加了一些药性，不然就这么一点点药力恐怕方和不足以让他们尽兴呀。

　　看到方和过阿里，周宏钰的眼中带着讥讽，估计用不了多久方和体内的药物就会爆发，他现在就等着看方和丑态尽出，方和过来也算是遂了他的心意。

　　想到这里，他马上举杯迎上，眼中的笑意如何都遮掩不住。


第393章 自作自受

　　方和也是笑眯眯的，仿佛刚才那么多人给他敬酒让他飘飘然了起来。

　　看到方和这个表现，周宏钰更加开心了起来，他要的就是方和这种状态，方和表现的越渣约好，这种膨胀之后方和肯定会不明所以，然后暴露很多自己的问题。

　　而且就算方和没有这样，那么他的后手，也就是他下的药也会让方和丑态鄙陋，让他在全班人的面前丢脸。

　　“大学生现在在哪发展呢？”一杯酒下肚，周宏钰开口问道，他不想方和发现不对直接离开，所以选择拖住方和，不让他走。

　　方和自然是知道他的想法，但是他不担心，刚才喝了药酒的也是周宏钰，丢人的话那就看周宏钰的了。

　　周宏钰和叶圣琪两人完全不知道自己喝的是有药的酒，他们还等着看方和出丑。

　　“我现在还没毕业呢，哪比得了你，家族企业，生活过的这么滋润，我就是一个普通大学生。”方和笑了笑说到。

　　周宏钰感觉到自己一阵不舒服，貌似身体有些火热了起来，自己的下身貌似也有所变化。

　　方和看到他这幅样子就知道了，他的药效快要发挥了，所以他的嘴角带起一抹笑容。

　　“我听说你家现在钢材厂是越做越大了，不知道到时候可要好好照顾照顾我们这些老同学呀。”方和眯着眼睛笑道。

　　“那当然，有什么事情尽管和我说，都是老同学，绝对不说二话。”周宏钰赶紧说到，他感觉自己越来越难受，他要离开一下，必须去厕所解决一些情况。

　　方和怎么会遂了他的愿，这个时候一定呀拉住他，想要让自己出丑，那就让你先出丑再说。

　　“既然我们的宏钰兄这么霸气，那么我提议大家一起敬他一杯，大家说好不好！”方和举杯对着这边的同学说到。

　　这些人本来就想要巴结周宏钰，方和这么一说，大家也都纷纷举杯。

　　周宏钰看到这一幕脸都绿了，他已经发现了自己身上的变化，下身的小帐篷已经慢慢的支起来了，呼吸都变得沉重了起来。

　　这一切不用说就是方和搞的鬼，他虽然不知道方和是怎么做到的，但是他知道，除了方和没有人会这样做了，但是他不知道方和是怎么做到的。

　　现在大家都举杯了，周宏钰也不能驳了大家的面子，只能强笑的举杯，和大家一起喝了一杯。

　　方和眯着眼睛笑着，他自然是感应到了外面有人要进来了，不用说就是杨海夫妻两，今天他们的婚礼，他们肯定要进来敬酒的。

　　“我还以为大家都在等我们呢，没想到里面居然如此热闹。”杨海大笑一声，他还担心这边有矛盾的同学会不愉快，但是看到里面这么热闹就放心了。

　　“那怎么能呢，我们宏钰兄都在这里承诺了，今后老同学有事，一个电话他肯定过来，这不，大家都敬他酒呢，小海你虽然来晚了，但是可不能免了啊。”方和看到杨海进来马上说到。

　　周宏钰的脸都绿了，方和这一下太损了，他感觉自己的下体都要炸了，他真的受不了。

　　“哈哈，没问题，是我的错，来来来，宏钰，我敬你一杯，咱们老同学也就你最有出息了。”杨海看到方和的眼神自然知道他是什么意思，马上举杯。

　　杨海是今天的新郎，他敬酒周宏钰自然不能不喝，无奈之下只能继续举杯。

　　因为这边都换成了白酒，周宏钰本来酒里有药酒有些脑子不清晰了，现在又喝酒，自然意识更迷糊了起来。

　　“什么情况，叶圣琪这个白痴，不会是把药放反了吧。”周宏钰迷迷糊糊之中骂了一句。

　　很正常，要说方和把酒换了那不可能，他不信方和的动作有那么快，所以一切的原因只能放在叶圣琪傻的身上了。

　　周宏钰想要马上去厕所解决，然后他就感觉有一双手拉住了自己，迷迷糊糊之间貌似看到了方和的样子。

　　“宏钰兄，这个时候你作为班级里混的最好的人，是不是应该表示一下，不如给大家说两句吧。”方和笑眯眯的说到。

　　而这个时候周宏钰的意识已经慢慢的被本能给支配了，迷迷糊糊也不知道说了什么，但是他看着旁边一个非常胖的女同学眼神越来越不对，越看这个女生越瘦。

　　慢慢的，周宏钰感觉自己身边的这个女生变成了徐子帆的样子，而且还朝着自己抛媚眼……

　　看到这一幕他怎么能忍住，直接朝着人家胖妞扑了过去。

　　方和在一边笑而不语，这药本来没有这么大的威力，结果他把这个威力提高了不少。

　　本来方和是不准备动手的，但是谁让对方先出手了，那就怪不得方和了。

　　君子没有隔夜仇，要报仇都是马上报了的。

　　而周围的同学看到周宏钰突然做了这样的事情，也是震惊无比，没想到周宏钰居然有如此重口味的一面，大家顿时忍不住后退了几步，不敢上前。

　　那个胖妞看到周宏钰朝着自己扑过来，然后疯狂的亲自己，内心非常的开心，周宏钰长相不错，而且家里有钱，可谓是当老公的不二人选，加上这个胖妞确实长相让人不敢恭维，这突如其来的好事她怎么能放过。

　　但是表面上又要矜持，顿时娇羞的推了周宏钰一下，之后和周围的同学说了句有事就急匆匆的带着周宏钰走了。

　　大家顿时风中凌乱，除了祝福还能有什么呢，万千话语都交融在一个靠字上面！

　　至于今天的主角，杨海和他老婆两人都看呆了，没想到杨海的老同学中居然有如此劲爆的，太让人惊讶了。

　　“这个……他没事吧？”杨海有些摸不着头脑，这到底是什么歌情况。

　　“没事，也许是喝药了，所以才这么急不可耐的吧，就是不知道和他喝同一瓶酒的叶圣琪怎么样了。”方和有意无意的看了叶圣琪一眼。

　　叶圣琪本来就有些感觉，虽然没有周宏钰那么强烈，但是也感觉到了不妙了，现在被方和这么一说，顿时整个人都慌了。

　　惊慌失措的叶圣琪也不管周围同学是什么眼神了，直接朝着外面跑去，这个婚宴他的参加不下去了！

　　看着落荒而逃的叶圣琪，方和嘴角挂起了笑容，自作自受，这就是两人的真实写照！


第394章 意外的城隍之位

　　杨海在一边完全摸不着头脑，这到底是什么情况，周宏钰和叶圣琪两人居然如同丧家之犬一般的逃走。

　　“这到底是怎么回事呀？好好的，他们发生什么事了？”杨海疑惑的问道。

　　此时杨海的脸上有些挂不住了，好好的一个婚礼，这周宏钰是干嘛呢，搅局吗？

　　“我们也不知道，估计是为了刺激自己在酒里下药了吧，反正现在看样子是得回去结局了。”方和一脸坏笑的说到。

　　杨海的新娘羞红了脸，啐了一口，然后狠狠的在杨海的腰间掐了一下，娇嗔了一下，似乎在怪他叫的什么破同学。

　　杨海龇牙咧嘴的，不过也不敢叫痛，自己的同学，也只能咬咬牙就这样算了，不然的话晚上洞房花烛夜也免不了一阵数落。

　　“来来来来来，谢谢各位参加我的婚礼，今天很忙，所以没有办法坐下来陪大家喝酒，是我的错，望各位海涵。”杨海脸上还带着苦色，对着这边的同学说到。

　　虽然周宏钰的逃离让大家非常的诧异，但是人走了也没有再多说了，刚才和方和的那些小过节方和没有提他们也不会提出来，明面上大家都是同学。

　　杨海敬完酒就离开了这边，包厢里的氛围虽然没有刚才那么热闹，但是却比刚才融洽多了。

　　“刚才是你搞的鬼吧？”方和刚落座，那边徐子帆就低声问道。

　　“啊？什么事情？我怎么不知道？”方和装傻充愣的，反正就是不承认，无论怎么说都一样。

　　“别装傻了，他们要对付你，结果你没事他们反而都走了，你说不是你做的，我会信？”徐子帆看着方和的眼角，看的方和一阵不好意思。

　　“好了，我是做了一些小手脚，不过只是以彼之道是彼之生，要怪就怪他自己好了。”方和耸了耸肩，这被拆穿是有些不太好意思，但是还好自己脸皮厚。

　　“我就知道你这么坏，哈哈。”徐子帆娇笑的拍了方和一下。

　　周围的男同学看到徐子帆和方和如此打情骂俏的，顿时都羡慕的要死了，恨不得马上把方和拉走，然后自己坐在那里。

　　方和随意的扫了一眼，然后对着徐子帆说到“果然还是徐大美女魅力大，你看看周围的同学们，都恨不得把我吃了。”

　　徐子帆早就习惯了这样的待遇，笑了笑，也没有把他们放在心上，只是期期艾艾的看着方和。

　　“就算再漂亮又有什么用，还不是入不了你的法眼。”徐子帆的话如同助燃剂一般，周围的八卦之火瞬间被点爆了。

　　这尼玛的，两人之间有故事呀，估摸着还是徐子帆追方和没有成功，不然的话刚才也不会那样幽怨。

　　“方和你这样不太好吧，徐大美女的追求的拒绝了，不行你必须自罚一杯让我们班花满意。”有人大声的说到。

　　周围的人也都呼应起来，显然对于方和的行为让他们非常的愤怒，这典型的饱汉不知饿汉饥。

　　徐子帆早就等着这一幕了，在一边一脸幽怨的看着方和，也不帮方和解释什么。

　　方和哈哈一笑，不就是一杯酒吗，对他来说和喝白开水差不多，起码还有点味道不是。

　　这次大家让方和喝酒是没有什么敌意的，方和自然也不会拒绝，自己的朋友结婚，那是开心，所以闭眼喝就是了，没有二话好说。

　　杨海最后所有的地方敬酒结束之后还是被拉走了，这边虽然没有招呼，但是因为太久没见氛围还是不错，也没有出其他的幺蛾子了，周宏钰的离开带走了那些相互追捧的风气，让这个包厢的气氛更本真了一些。

　　大家都没有问周宏钰现在在干吗，估计和刚才那个胖妞正在盘缠大战呢，也不知道周宏钰醒来之后会是怎么样的一番场景，反正画面太美，完全不敢想象。

　　下午两点多这边才散场，方和急匆匆的就要回榕城区，徐子帆对于方和有些不舍。

　　她本来就对方和有好感甚至可以说是喜欢，结果方和不接受她，现在再次见面了，也只是短暂的停留，这让她如何舍得。

　　不过她也没有强求，很多事情不是强求能来的，方和不喜欢她，她只能选择慢慢去遗忘，其他的强求不了，要让她去破坏别人的婚姻，她做不到。

　　方和开着车离开，他看着后视镜里对着自己久久凝望的徐子帆，内心深深的叹息一下，他的心就那么大，真的容纳不下其他人了，多了一个萧翎萱都是意外了。

　　车子开的很快，方和没有留念，他现在也没有时间去留念，不仅要安排自己公司的事情，而且方和还有变强的计划，他感觉自己的时间完全不够用。

　　不会话说回来，这一段时间天庭群出奇的安静，方和没有看到任何消息，更别说红包了，要不是方和是群主，只怕还以为自己被踢出去了呢。

　　方和想的只有一种可能，那就是这些仙人都去寻找大圣所说的仙凡通道了，虽然不知道为什么他们这么执着于仙凡通道，但是方和知道这绝对不是一个好信息！

　　在开往榕城的路上，方和突然感觉自己的身体内有什么东西破碎了一下，然后一种玄之又玄的气息散发出来，方和赶忙把车子靠边停下，他感觉有事情要发生。

　　车子刚停稳，方和还没有来得及考虑别的，顿时整个人就被玄之又玄的气息包裹，然后海量的信息在他的脑海里翻涌。

　　“啊！”方和感觉到自己的脑子被人用手在搅动，海量的信息灌注让他一时间有些吃不消，太多了，让他受不了。

　　虽然很疼，但是方和却动弹不得，在外面的人看来方和就和昏迷过去一样，什么反应都没有。

　　时间一点一滴的过去了，方和慢慢的和那些信息融合，他体内的元气慢慢的翻涌，瞬间游走在他的四肢百骸中。

　　强大的力量冲破一个个阻碍，方和本来的修炼壁垒也在这股力量之下没有反应的就被冲破了！

　　此时，方和的修为正式达到了天级，但是这并不是他现在最大的收获。

　　要说最大的收获那就是融合了所有信息后得到的消息，方和的神位顺利的变成了城隍！


第395章 噬魂魔君

　　方和再次睁开眼睛的时候，他看到的是满眼的白色，周围刺鼻的药水让他知道他现在所在的是地方是医院。

　　看来是自己突然晋级，那一段空白的时间被人看见了，所以送来了医院。

　　还好没有遇到自己的仇人或者杀手，不然的话后果不堪设想。

　　“方和你醒了！你终于醒了！”旁边一个惊喜的声音响起，熟悉的声音一听就知道是秦可儿的。

　　“我昏迷了多久了？”方和疑惑的问道。

　　“三天了，要不是你要有心跳我真的都已经吓死了。”秦可儿直接扑到方和的身上，眼泪止不住的留下。

　　方和摸着秦可儿的秀发，他感觉内心很暖，秦可儿刚才的一番话肯定是内心的话，方和感受得出来。

　　“姐姐，他刚醒，还是先让他喝点水吧。”旁边萧翎萱看到了之后也是一喜，不过却没有直接扑上来。

　　他知道这个位子是秦可儿优先的，她不是没有想过争一争，但是良心上过不去，秦可儿愿意接纳她已经是她的荣幸了。

　　“是是是，我忘记了，快，喝点水。”秦可儿赶忙起来，擦了一把眼泪，然后把萧翎萱递过来的谁递给方和。

　　方和虽然没有什么难受的，不过有水喝也是不错的，再加上两女正看着自己，总不能太特殊了吧。

　　这次昏迷了三天，方和原本的计划都错过了，不过也无所谓，这次方和获得的好处是巨大的。

　　先不说修为直接跳到了天级，直接跨过地级后期。

　　就是仙位的晋升都让方和感觉到非常的惊喜，他感觉自己能够掌控的地方变得更加大了起来，六神敏锐，掌握的神通貌似也多了一样。

　　从那时候被灌输的资料显示，方和现在能够掌控一地的鬼怪，可以托梦，甚至阴神出窍，执掌一地城隍之职，强大无比。

　　“你这次怎么会突然的晕倒，是不是遇到了什么事情了，有事你和我说呀，我们一起想办法解决。”秦可儿非常担心的问道。

　　方和被送进来之后，这边的医生无论怎么看都得不到方和晕倒的原因，也没有办法救治。

　　最后给方和全身检查之后医院还给出了一个可笑的诊断，那就是方和一切正常，包括脑波，都非常的活跃，可以说身体比之前的都好。

　　秦可儿自然是不信的，找了很多人，找来了很多医道圣手，但是都束手无策，唯一得到的结论就是方和现在的状态非常的好，没有任何的意外。

　　“我修炼的时候遇到突破的契机了，所以直接突破了，谁想到这次的突破用了这么久，我也没有想到。”方和尴尬的笑了笑说到。

　　只能说这次的晋升太突然了，方和一点准备都没有。

　　“真的？”秦可儿有些不相信的看着方和，这个理由可是难以接受。

　　“当然，我身体这么好，怎么会因为其他原因昏迷，你就别担心了，以后要突破我一定和你说一声。”方和笑着说到。

　　秦可儿得到了方和的保证这才安心了一些，虽然还是有些怀疑，但是看到方和没事也就算了。

　　秦可儿整个人靠在方和的身上，非常的幸福，方和看着坐在另一边还有些拘谨的萧翎萱，顿时叹息一声，然后伸手把萧翎萱也拉入自己的怀里。

　　萧翎萱本来一阵错愕，不过很快就释然了，脸上露出了幸福的笑容。

　　下午方和就直接出院了，他可不喜欢医院这的地方，到处都是病菌，虽然对方和没有威胁，但是方和感觉在这边就非常的不舒服。

　　离开了医院，方和一伸懒腰，他感觉自己的力量又是一次保证，天级的存在，他在现在这个古武界已经有了说话的权利了。

　　虽然天级不是顶点，但是也有了说话的权利，放在一方那也是镇守一方的高手了，特别是方和还比之一般的天级初期强很多。

　　秦可儿本来准备回公司上班，但是方和看到她憔悴的样子，强制要求她回去睡觉，不然这个工作狂还会跑去上班了。

　　安排好了两女，方和稍微活动了一下，然后突然两眼一凝，脚下一动，朝着远处飙射而去。

　　随着修为的提高，方和所感受到的范围又变大了很多，刚才他感觉到在北方有一股阴冷的气息，那股气息非常的隐晦，要不是成为了城隍方和可感觉不到。

　　而这个时候在北方，一个平淡无奇的民居内，一个年轻人正浑身泛着黑气，阵阵阴冷的气息从他身上散发出来。

　　“小子，你的身体我收下了，你放心，你的仇恨我会帮你报的！”一个阴森无比的声音响起。

　　而那个年轻人浑身一颤，似乎有什么东西被排了出去，一缕残魂飞出，但是还没有钻入地府或者飞走就直接被那个闭眼的年轻人抓住，然后一把吞了！

　　吞下那一缕残魂之后，那个年轻人睁开了眼睛，全黑的眼睛给人非常恐怖的感觉，不过片刻之后这黑色的眼睛就消退了，露出了正常的眼睛。

　　“呼，真是不错，我噬魂魔君又回来了，桀桀桀，天元星，我一定会回来的！”那个年轻人的声音非常的苍老。

　　一种矛盾的感觉在这个人的身上产生。

　　“咦，居然有人来了，不行，我得先避避风头！”那个年轻人说完就站起身，然后打出一个诡异的手印，他眼中出现黑色的雾气。

　　随着手印的打出，年轻人眼中的雾气变淡了很多，神情也萎靡了不少，看来驱动这个手印损失很大。

　　“哼，不管你是什么人，让我元气大伤，这个仇我一定找你讨回来！”年轻人眼中带着恨意，然后慢慢的消失在这个房子里。

　　而就在他消失了不就之后，方和就来到了这里。

　　看着空空如也的房间，方和眉头一皱，这里有一种非常邪恶的气息，虽然很少，但是却非常的阴森，让眉头皱的更深了。

　　“到底是什么东西，居然有如此的邪恶气息，看来这片天要乱了，我必须尽快布局了。”方和眉头紧皱。

　　未知的才是最危险的，方和不知道敌人的谁，不过这个风险他不敢冒，必须找办法解决了！


第396章 群升级了！

　　方和检查了一下这个房间，可惜却一无所获，只有那还没来得及消退的阴暗气息。

　　不过不知道为什么，方和感觉这些阴暗的气息对于人没有太大的损害，最多是一些精神上的扰乱，反而是对于灵魂有着腐蚀的效果。

　　“这个气息的主人绝对不可能是好东西，不然不会有如此的气息，只是不知道这到底是什么样的存在，难道是仙界的仙人吗？还是大圣说过的魔界？”方和眉头紧皱。

　　这个不安稳的因素他也不知道到底是怎么回事，现在自己没有办法解决这个因素，真的是非常的苦恼呀。

　　就在方和皱眉沉思的时候，他的手机开始疯狂的震动起来，方和赶紧拿出手机，这是有久违的红包了呀。

　　点开天庭群，方和最先看到的就是一条带着红光的消息，非常的显眼：

　　热烈庆祝仙界中央仙气蜕变，仙界有望成为更高等级世界！

　　更高等级世界？那是什么意思，难道说世界还能蜕变的？

　　方和的脑海里带和疑惑，不过很快这个疑惑就被他压下去了，现在最重要的是什么，抢红包哎呀，哪还有时间考虑其他的事情！

　　玉帝最先发红包，方和一看，马上点击，不过早就被领取完了，方和顿时咒骂一句，这手机就不能在发红包之前提醒吗？

　　看来只能等下一个红包了。

　　众仙一阵恭维，不过方和看得出大家都没有开心。

　　铁拐李：这仙气蜕变之后我们终于又有提升实力的方法了，不再需要什么信仰之力了。

　　巨灵神：是呀，以前封神，后来修炼只能依靠信仰，现在好了，仙界跨越了，我们也跟着受益。

　　哪吒：也不知道所有东西都变强之后龙好不好吃了/流口水。

　　东海龙王：李靖你看看你的好儿子！

　　托塔天王：臭小子，你还不给我闭嘴，这种事情怎么可以当面说！

　　北海龙王：你们……

　　玉皇大帝：哪吒，龙可不能乱屠，别忘了祖龙对仙界可是有一定恩情的。

　　西海龙王：玉帝金口玉言，哪吒小儿你可听到了！

　　玉皇大帝：你下次要屠龙的时候做的隐蔽一些，记得把龙鞭留给我。

　　东海龙王：……/哭死。

　　北海龙王：昏君呀！

　　……

　　方和看着这些老是歪楼的神仙顿时感到一阵好笑，这些家伙真的是，闲太久了，聊天都这么欢脱。

　　太白金星：各位仙家就别说屠龙之事了，龙王一家都要哭死了，小仙发个红包，大家就换个话题吧。

　　说完一个大大的红包发到了群里，方和这次一直在看着，自然马上出手点击。

　　红包很快就被抢完了，不过还好方和也抢到了，不然的话哭都没有地方哭去，还不如接着聊屠龙呢。

　　红包收取了，方和没有直接去看，这边的消息他还是比较感兴趣的，什么叫做仙气蜕变，为什么又有了提升的可能。

　　二郎神：孙猴子在哪？我马上就要突破了，来打一场吧！

　　纯阳剑仙：三只眼你就别叫了，人家大圣可是天罚都抗住了，你能是人家的对手吗，还在这里丢人现眼。

　　哮天犬：偷花贼，你的腿是不是又痒了，要不要我帮你咬两口。

　　铁拐李：哟，小破狗，老子的打狗棒正饥渴难耐呢！

　　看着这群准备掐架的神仙，方和顿时无语了，这些神仙怎么都这样，这么暴力。

　　不过方和却得到了一个消息，那就是大圣扛过了天罚，从紫薇星术上得到的信息方和知道天罚的恐怖。

　　天罚不是针对任何人，只能说任何人在天罚之下都是辣鸡，当然能够超级越阶战斗的存在才能扛过去。

　　天罚还只能靠自己，什么法宝都没有用，所以大圣扛过了天罚也算是一个了不得的成就。

　　方和顿时眉头皱了一下，按照这么说的话，很可能之前大圣说的仙凡通道打开就是因为天罚的原因了。

　　也只有这种东西能够影响到天道了，那么出现一个仙凡通道也不算什么奇怪的事情了。

　　方和现在是放心了一些，不过刚才有奇怪的东西出现了，方和依旧不能放松，还是要布局。

　　方和在群里看了一段时间，不过最后也没有得到什么有用的信息，开始那两个消息倒是不错，不过后面就没有好消息了。

　　红包倒是领到了一个，只不过不知道好不好用，方和想着马上就去红包空间查看。

　　点开太白金星的红包，方和看到的是一本书。

　　“难道是什么功法之类的？”方和疑惑无比，这还有发书的？

　　神行符制作指南：内有各种神行遁符的制作方法，是居家旅行杀人放火不可缺少的东西。

　　方和看到之后顿时眼睛都亮了，以前给的就算是防御那也只能当做靶子，现在有了这个东西还能逃跑，正是方和需要的，来的非常及时。

　　不过提取的费用也不低，需要五千，方和现在只有九千多功德，这一提取他基本上功德值就亏空了。

　　也不知道这功德任务什么时候会发布，方和对此非常的苦恼。

　　不过现在暂时也没有什么好东西，方和也没有那么着急的需要功德值，他还是要自己变强最重要。

　　群里面还在继续聊天，方和也不多参活，提取了《神行符制作指南》开始研究。

　　就在方和正准备看这本书的时候，一个系统提示响起，然后方和的手机就炸了……没错……炸开了！

　　“叮，天庭聊天群活跃度已升级，目前活跃等级三级，开启灵魂绑定！”

　　系统的声音响起，方和就感觉到自己的灵魂莫名其妙的多了一些东西，一个群的图标显现。

　　不过这个群貌似有些奇怪，上面是一个门，点进去之后方和看到里面无数的神仙！

　　看着那些神仙正在说话，方和顿时一惊，尼玛，怪不得这些家伙说的这么快，原来是这样说的，我还说怎么自己手速没有他们快呢！

　　没错，神仙不需要打字，有三界网络的存在他们的神魂可以直接进去，也能够把现实中的东西进行传导，非常的方便。

　　方和发现说话的神仙都能看到，但是那些潜水的却没有办法看到，一屋子的神仙都是在水群的。

　　不过方和看不到什么仙气弥漫呀，各种特效加身之类的，非常的普通样子，古代的穿着却别有一番韵味。

　　方和安安静静的看着，他发现自己不仅可以看着现实还可以在群里面交流，或者是关注这些神仙的聊天，非常的方便。

　　怪不得方和以前找那些神仙回复的都很快，原来秘密在这里呀，方和也算是感受到了这个聊天方式的便捷，比之手机要好多了。

　　方和闲逛着这三界系统，然后他就看到了商店……没错，他看到了商店！


第397章 童颜妹子

　　方和发现自己的群升级之后，整个都变了，以前还是用手机能进去，现在却直接元神就可以使用，简直不能更方便了。

　　而其中的商店选项也是让方和一阵错愕，难道说仙界还有淘宝这样的公司？！

　　看到这里，方和忍不住直接就点进去，然后就出现了一排排的店家。

　　无数的店家推送，比如说什么太上老君大药房呀，哪吒龙肉铺之类的。

　　方和看着的一阵激动，因为下面显示的购物金额是仙石！

　　资产和织女一起做生意以来，方和的仙石不断的累积，因为现在还用不到，所以方和现在一直放在红包空间，看了看，上面的数字都已经积累到了五十多万了！

　　要知道方和跟织女一起合作可还没有多久，就分成就分到了这么多仙石，而且方和还是什么都没有做，只是给了个新款的样式而已。

　　方和扫了几眼，然后就看到了织女的商铺，里面琳琅满目的内衣款式看的方和也是看花了眼。

　　看到下面的标价方和算是知道了为什么自己分成那么多了，原来这一件内衣就有差不多八百到一千二仙石，除去成本之类的以后，分成自然不会少。

　　“二郎神的神秘商铺，这又是什么鬼，想不到所谓的天庭战神也会搞这样的营销手段呀。”方和看着前面的二郎神的神秘商铺，顿时一脸的好奇。

　　点进这家店，方和看到的是琳琅满目的戒指，还有各种残破的盔甲武器之类的，简直就和收破烂的差不多。

　　再看看成交量，居然只有寥寥五十多单，看看其他神仙的，那都是几千单往上的。

　　“这二郎神到底搞什么鬼，难道说当大家都是傻子吗，这么多破烂还摆出来卖，虽然价格不贵，但是这拿着也没啥用吧！”方和摇了摇头。

　　二郎神这边的东西价格真的不贵，也就是五百仙石一份，自己选择。

　　方和看了一下介绍，这个是二郎神从上古战场弄出来的，大部分是损坏的，也有一些是有用的，也就看自己的机缘了，反正五百仙石也不贵。

　　仙界因为自封之后，仙气凝聚，所以仙石的产量越来越多，在仙界仙石变得不值钱了起来。

　　“要不我买一个试试？说不定有惊喜呢！”方和一脸好奇的说到。

　　这个就是赌呗，反正看谁的运气好，说不定弄到了上古仙宝，那就赚大了。

　　想到这里方和直接就买了一个戒指，还别说，这上面买的东西不需要功德值就能够提取，这对于方和来说确实是一个非常好的条例。

　　方和现在最缺的是什么，无非就是功德值了，如果不需要功德值就能够把买的东西弄下来，方和的燃眉之急就被解掉了。

　　看着自己手中的戒指，方和神识探入，其中有着一层膜，这个是储物戒指在主人死掉之后自动生成的，只要新的使用者探入其中留下自己的精神印记就能够使用了。

　　方和打开储物戒指，然后朝下一倒，顿时无数的杂物被倒了出来。

　　方和看了一下，大多是一些完全坏损的东西，漫长的岁月流逝，储物戒指里面的东西也不能幸免，这一堆东西都没有一件可用的。

　　斑驳的盔甲，破败的刀刃，一碰就华为飞灰的书籍，反正方和翻找了一下也没有留下什么有用的东西。

　　“被坑了五百仙石，怪不得二郎神的店铺生意这么差，这里面的东西也太垃圾了吧。”方和看着眼前的垃圾顿时一阵无语。

　　把这些东西都扫除，方和把储物戒指留下了，这个应该是上古修士的制式戒指，而戒指的主人地位不怎么样，所以戒指里面的东西都坏了戒指还没有损坏。

　　五百仙石就买了这个垃圾戒指方和还是有些心疼的，不过也无所谓了，知道了买东西不需要功德值也是一个不小的消息了。

　　随意的扫着商店的东西，很多好东西，方和都准备购买，不过都是先放入购物车再说，其他的以后再看。

　　把商店大致留流浪了一下，方和就出去了，他要去换个手机，刚才他的手机已经爆炸了。

　　其实早就该换了，方和那个大米手机都用了一年多了，没有必要继续用下去，以前因为老是忘记加上用着也足够所以方和才一直没有换掉的。

　　想到这里方和直接就开车朝着手机专卖店开去，电子城那边手机专卖店多，方和就直接过去看了。

　　因为现在是工作日，加上现在是上班时间，所以在电子城的人不算非常的多，如果是双休日，那人挤人也是常有的事情。

　　方和随便选取了一家店铺走进去，入目的就是一对硕大的双峰，波涛汹涌的样子，看的方和顿时一惊。

　　尼玛，何方妖孽变成人形了，不然怎么会有这么大的双峰，太惊人了。

　　“先生，欢迎光临！”迎宾女子鞠躬欢迎，方和顿时为她着急，那两个硕大不会掉下来吧。

　　这毫不夸张，这简直就有F的大小了！

　　等到那个妹子抬起头，方和看到的却是一张和那大奶不符合的童颜，很难相信这样身材的一个妹子居然有一个小孩子一般的面容！

　　童颜巨乳！

　　这个词瞬间出现在方和的脑海中，然后就久久不能散去。

　　要不要用透视看一下，方和的心在挣扎，这反自然的东西方和总是有着一探究竟的欲望，特别是这赤裸裸的诱惑！

　　“先生？”那个迎宾小妹看到方和这么呆呆的看着自己，顿时脸上露出了娇羞的表情。

　　这个客人怎么这个样子，直直的看着自己，好害羞呀，不过他好帅呀，看着好有气质呀，要不要去找他要联系方式呢，啊啊啊啊啊，好羞涩呀！

　　迎宾妹子的内心是崩溃的，自己胡思乱想的脸上两坨红云飘起，看的煞是可爱。

　　方和听到童颜妹子的叫声，顿时惊醒过来，貌似自己这样看着她确实不礼貌，虽然这个妹子没有生气，但是这样确实是不礼貌的，方和赶紧收回自己的视线，顺便关闭了透视，嗯，刚才只是测试能不能开启而已。

　　看到方和没有继续看自己，迎宾妹子顿时松了一口气，随后又有些失落，内心翻涌，也说不清楚。


第398章 悲催的胖子

　　方和转身就朝着柜台走去，那边有着专柜服务员。

　　看到方和过来，服务员马上挺直腰板，她们都希望方和买自己专柜内的手机，这样她们也有一笔不错的提成。

　　“先生您好，这边是鸭梨手机，是目前全球最为主流的高端机……”

　　“先生，这边是华威手机，华威手机在国内的名气是非常好的……”

　　方和还没有开口，然后周围的服务员就和炸了一样，一群人叽叽喳喳的开口，热情的不要不要的。

　　虽然方和身上的穿着她们认不出来，但是衣着考究，一看就不是没钱人，再说了，现在手机那么便宜，就算没钱也是买得起的。

　　“停！”

　　方和大叫一声，这么多女人在自己的耳边叫着，方和感觉就和一万只鸭子一样，太吵了。

　　“我只想看看大米手机，实在抱歉，其他的人回去吧。”方和说到。

　　虽然方和不缺钱，但是方和对于大米有了独特的感情，三界系统就是出现在他那时候买的大米手机上来的，虽然现在到脑海里了，但是方和依旧对此有感情呀。

　　听到方和的话，那些服务员都投来鄙夷的眼神，看着衣冠楚楚的，居然买那种低端机，真的是搞笑，白浪费老娘的表情了。

　　看着顿时鸟散的服务员，方和的嘴角带起一抹不屑的笑容，这些人呀，太现实了。

　　“先生，大米手机在这边，您请。”留下一个有些圆脸的服务员对着方和说到。

　　不用说了，她就是大米专柜的服务员了，一身销售员制服，配上精致的发卡，这个服务员给方和一种非常清新的感觉，不施粉黛的样子有些可爱。

　　“这边都是大米手机，先生您要什么价位的呢？”服务员问道。

　　方和看着下面琳琅满目的手机，以前他可没有机会这样想要哪个就哪个的，买的那一部大米手机还只是千元机。

　　“我要……”就在方和准备说的时候，旁边一个胖子走了过来，有些尖细的嗓音直接打断了方和的话。

　　“小玲，我一个朋友来榕城，我请他吃饭，你陪我一起去吧，是去塞纳西餐厅哦。”

　　那个胖子一身的肥肉，看着还不自知的样子，那边的服务员小玲也露出来厌恶的眼神。

　　“对不起，我这里还有顾客，我离不开。”

　　叫做小玲的服务员皱着眉头说到，看得出她想直接拒绝，但又有什么原因不敢直接说。

　　“是谁？小子，今天这里不营业，你换一家店吧！”

　　那边胖子看了一眼方和，感觉也不是什么大富大贵的人，毕竟买大米手机的能有什么土豪。

　　方和眉头一皱，这胖子是这个店的老板之类的吧，怪不得那个服务员不敢得罪他，但是这个死胖子撞到自己的身上，那就是他活该了。

　　“开门做生意，就算你是老板也不能直接赶客人吧。”方和皱眉说到。

　　“小子，这是我的店，我说不卖就不卖，你这样小心我告你抢劫了呀。”胖子看到方和不识趣，顿时把枪口对着方和了。

　　而旁边那个服务员妹子看着方和的眼神带着感激，不过也有一点担忧。

　　能在这边站稳脚步的肯定都不是简单的人物，多多少少有些背景，起码她是知道他们老板身后就有一个小的社会团体。

　　“你可以试试！”方和瞪着那个胖子，一道无形的压力瞬间朝着那个胖子压过去。

　　那个胖子顿时感觉到一股非常强大的威压落下来，让他有种天崩地裂的感觉。

　　“胖子超，你到底弄好了没，不走的话我可走了。”这个时候店外面传来一个声音。

　　不耐烦的声音让那个胖子有些惊慌，显然这个就是他说的客人了，而且还比较重要，所以他不敢反驳。

　　“方……方先生！”

　　来人居然认识方和，方和听到了之后也转过去看了一眼。

　　不过方和感觉自己的印象没有这个人，他根本不记得这个人的名字。

　　“你是？”方和疑惑的问道。

　　“黎家黎志铭见过方和先生。”

　　听到这个人的介绍，方和顿时就释然了，这是黎家的人，方和公开自己身份之后，黎家上下都是看了方和的照片的。

　　如果遇到方和，那是以家仆自居的，如果说敢得罪了方和，那么可以等同于死罪！

　　“这个是你的朋友？”方和指着那个胖子说到。

　　“不……不是，只是生意上有那么一点点合作而已。”似乎看出了方和跟这个胖子关系不是很好，感觉否认了两人的关系。

　　“奥，你和你们家族申请一下，这个店买下来，至于他，我不希望以后在榕城能够看到他。”方和不屑的说到。

　　“是，我这就照办。”黎家那人马上说到。

　　方和对着那边柜台的小姑娘笑了一下说到“到时候你当店长，以后再也没有人能来骚然你了。”

　　听到方和的话，那个小姑娘眼睛都冒星星了，太帅了吧。

　　方和说完就离开了，他还要去买手机，这边还没有收购下来，他也不打算在这里买了。

　　“方先生我，我错了，求求你，我错了，不要收购我的公司，求求你了。”那个胖子现在知道错了。

　　但是方和不听，自作孽不可活，这怪不得别人的，他不说对客户恶劣，而且对于自己店内的店员也是各种调戏，反正不是什么好东西。

　　方和头也没回，那个胖子看到方和这边没有办法了，然后就把求救的视线放到了黎家那个年轻人身上。

　　“黎兄，我错了，放过我吧，求求你，这个店是我自己打拼下来的。”胖子抱着黎家青年的腿说到。

　　这黎家是什么样的存在他知道，就算自己眼前这个年轻人，那也是黎家的旁支，但是对于他来说也已经是一个不敢逾越的高山了！

　　“你如果得罪的是我，那只是生意不合作，但是你得罪了刚才那位，你真的完蛋了。”黎家年轻人说完就摇头离开，只留下一脸灰败的胖子。

　　这个店他投入了太多，每一个服务员都是他高薪拉来的，就为了自己打动客户，结果现在却因为自己调戏服务员而完结了。

　　造化弄人，他还能说什么，只怪自己没有眼力，黎家太大了，他没有任何抵抗的想法。


第399章 扣下美女刺客

　　方和随便找了一家手机专卖店买了一部手机，他这也是应急用的。

　　现在方和也没有什么时间玩手机，所有手机多好都无所谓，只需要有基本的功能就好了。

　　“这位先生请留步。”就在方和准备离开电子城的时候，一个甜美的女声响起。

　　方和抬头看去，一个妙龄少女踏着猫步朝着方和走来。

　　看到这个女生，方和顿时眯着眼睛，眼中带过一抹惊艳。

　　一身领班式小制服，紧身包臀裙，配合黑色的丝袜，一股诱惑之力浑然而成。

　　特别是胸前的波涛汹涌，方和甚至怀疑她能不能撑得住这个重量，万一一个不小心摔倒了怎么办。

　　“请问有什么事吗？”方和问道。

　　“恭喜您，您是今天第八百八十八位路过我们店铺的人，所以你获得了我们店铺的惊喜大奖，现在请您到我们店内领奖。”

　　那位极品美女巧笑嫣然的看着方和，一双眉眼仿佛有够混夺魄的魅力。

　　方和的嘴角带起一抹笑意，然后跟着这个美女朝着那家电脑店而去。

　　两人一路深入，朝着店铺的二楼而去，美女说是去上面签订一份合约，然后就可以领奖品了，说完之后还给方和抛了个媚眼。

　　她的美丽不可否认非常的大，那种暗示性的眼神看的旁边的客人都是迷醉状态。

　　方和跟着上去，二楼就非常的安静了，这边貌似是办公区，这家电脑店还是挺大的，不然也不会把二楼用来当做办公区和仓库的。

　　“你说的奖品在哪呢？还有和谁签合约呢？”

　　方和看着美女的双峰，嘴角带着戏谑的笑容说到。

　　“动手！”美女冷声说到。

　　然后方和就感觉到周围潜伏的人全部都动了，无数的箭失瞬间朝着方和射过来。

　　如果是一般人，遇到这个情况，那么连躲闪的能力都没有，要知道用弓箭的这些人可都是一些强者，修为最少也有后天后期，其中甚至有着不少的先天强者存在。

　　而且方和感觉得到，这些箭上都有着毒药，锋利的箭头带着毒药，而且是如此强悍的无差别攻击，这有几个人能够躲闪。

　　“不过是一些雕虫小技。”方和笑着挥手，一股巨大的风刃瞬间形成，周围的箭也一下子被风吹拂汇聚，完全沾染不到方和的身上。

　　“这就是你设计的陷阱？美丽的刺客小姐。”

　　方和的嘴角带笑，刚才他就已经发现了这个女人不简单，正是上次袭击自己的那个刺客。

　　她身上的气息被方和记录了下来，所以再次出现直接就被找到了，无论怎么遮掩都没有用。

　　方和之所以敢跟上来就是有绝对的自信，不过是一个小刺客，难道还能翻起什么风浪？

　　“这不可能……你到底是什么人！”美女刺客顿时失声，这尼玛的是什么情况，太疯狂了，她看到了什么。

　　方和只是站在那里，然后手中产生的旋风是什么鬼，难道说方和已经达到了那个层次了？

　　也只有武王才能够用自己的力量去控制影响周围的空气了，而且还是如此的强大，她不相信方和会是一个武王的存在，但是眼前的事实却让她有种窒息的感觉。

　　“你是……武王？！”美女刺客震惊的小嘴都合不拢。

　　看着他这幅样子，方和非常的满意，就是要这种震撼的感觉。

　　“说说看吧，是谁让你们来杀我的？”方和是没有到武王，但是他也不是一般的天级武者，所以现在不承认也不否认。

　　“我不会说的，既然你是武王那么就是我们的消息错误，任务失败，但是我们不会出卖雇主信息的。”这美女刺客还是很有职业道德的嘛，面临生死都不愿意说。

　　“是吗？你信不信我把你扒干净了丢到外面的路上，让他们瞻仰一下你娇美的身躯。”方和脸上攀上一抹坏笑。

　　虽然方和不会这样做，毕竟这是一个娇滴滴的大美女，但是他吓一吓也没有事，大不了等下把她放了，让后跟踪去看看她的老巢。

　　“你敢！我告诉你，我们小姐万金之躯，你敢动一下我们门主绝对会把你的脑袋摘下来。”那边一个用弓箭的刺客喝到。

　　“哟，还有门主呢，看来你们这个组织不小呀，说说看，是什么组织。”方和饶有兴趣的问道。

　　“行不改名坐不改姓，我们是影门之人，你现在放了我们，到时候回去我们可以取消追杀你的任务，但是你敢动我们小姐，那你就死定了。”那个刺客继续威胁方和。

　　方和哈哈一笑，这个家伙似乎并没有看清楚现在是一个什么处境呀。

　　“你笑什么？”听到方和的笑声，那个刺客顿时冷哼一声。

　　“闭嘴，你这个蠢货，暴露了组织不说，还不知道别人嘲笑你是傻子吗！”那边美女刺客冷着脸骂道。

　　这个刺客顿时感到自己被戏耍了，然后看着方和的眼神都带着怒火。

　　方和身形一晃，然后直接出现在这个刺客的面前，一只手掐着他的脖子，直接把这个刺客拎到半空中。

　　“你或许忘记了现在是我的主场，你们只是我刀俎上的鱼肉，居然还妄想和我谈条件，我看你是在找死！”

　　方和手中用力，“咔！”的一声响起，然后那个刺客直接死在了方和的手中。

　　方和本来不想杀人的，只是这个家伙太傻了，方和也需要一个人来立威。

　　“你还是杀了我们吧，我绝对不会把客户的信息卖给你的。”那个美女刺客还有一些职业道德，反正被抓了就认死了。

　　“杀你？那多没有意思，不过是一个小角色，杀了你反而麻烦不少。”

　　方和诡笑一声，反正他是不会直接杀了这个人的，刚才那个家伙说话的意思很明显，那就是这个美女的身份非常的高。

　　如果方和用这个美女为交换条件，就不信那个组织会不把雇主信息给我。

　　这个世界上没有什么东西是绝对的，只不过是给出的利益不够多而已，只要给了足够多的利益，那么一切都好商量。

　　而现在，这个美女刺客就是方和手中的筹码。

　　“你们都回去，告诉你们的首领，带着雇主的消息来换，如果时间太久的话，我不敢保证会不会做出一些出格的事情。”

　　方和隐晦的笑了两声，然后瞬间点了几下那个美女刺客的穴道。

　　美女刺客想要躲闪，但是怎么会是方和的对手，直接被顶住，然后任由方和拉着离开了这里。


第400章 一个亿的悬赏

　　看着自己的小姐被扣下，那边的刺客马上就着急了起来，处变不惊的意识都忘记了。

　　这也不怪他们，影门门主的心狠手辣他们是知道的，如果小姐被别人扣下或者其他的，那他们回去也会特比惨的。

　　“放开我们小姐，其他有什么话我们好好说。”一个刺客对着方和叫道。

　　方和眉头一皱，这些人真的是听不懂人话呀，而且一次一次的要挑战自己的内心。

　　“既然你们不想走，那么就留下吧，反正报信的只需要一个人就好了！”

　　方和说完瞬间出手，强大的实力展露无遗。

　　“你……”

　　一些刺客发现不对了，自己的脖子上出现一阵尖锐的疼痛，鲜血喷薄而出。

　　方和看着最后剩下的一个刺客，这个是他有意留下的，他还需要有人去帮他通风报信。

　　“你还有什么话要说吗？或者说你想和这些人一样？”

　　方和眼中带着威胁之色，一眼扫过那个刺客顿时两腿如同筛糠一般，就差没有跪下了。

　　倒不是他怕死，而是方和太诡异了，刚才就仿佛没有动过一样，然后周围的刺客全部倒下了。

　　旁边的美女刺客看着剩下的这个刺客，眼神中的威胁之色非常浓郁，自然是让他别回去告密，但是那个刺客怎么敢冒险，这个大小姐可不能出现危险。

　　“请先生说话算话，别让我们小姐受伤。”

　　那个刺客强忍内心的恐惧，这个情报必须传回去，无论结果如何，得让门主来定夺。

　　“我们先走了，这里你处理了吧。”

　　方和说完就牵着美女刺客离开，因为穴位被制，她没有办法反抗，只能跟着林熙走了。

　　那个流下的刺客把这边的尸体处理完，然后头也不回的离开了这里，时间非常的重要，他必须马上回去报告自己的宗主。

　　一路上，那么美女刺客还瞪着自己，眼中带着恨意。

　　方和顿时就无语了，这位小姐，搞清楚一点好不好，是你们来刺杀我的，怎么还这样看着自己。

　　“你是什么影门的门主之女？那你怎么会来杀我？”

　　方和嘴角带着一抹坏笑，这个美女刺客太过于天真，就这么自信能够对付自己。

　　美女刺客歪着头，就是不想搭理方和。

　　方和顿时乐了，嘴角的坏笑越发浓郁，伸手勾着美女刺客的下巴，让她直视自己的眼睛。

　　“你说你这么漂亮一个美女为什么要做杀手呢，多浪费是不。”

　　方和故意伸手轻抚美女刺客的脸颊，柔软滑腻的触感让方和都感觉一阵舒畅。

　　“色狼，你住手！”

　　美女刺客还是忍不住，出口怒喝，林熙这个调戏的动作让她非常的恼火。

　　“你现在是我的战利品，你有什么资格和我谈条件？”

　　方和嗤笑一声，这个美女刺客还是不知道自己的处境呀，说到这里林熙的手下滑，很快就覆盖咋那份柔软之上。

　　“混蛋！啊啊啊，你给我住手，我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　美女刺客感觉自己都要疯了，自己那里可是从来没有被一个男人碰过的，更别说现在这样了，太羞耻了。

　　方和不理会她的反应，轻轻揉捏了一下，这只是一个小惩，也是吓她的第一步，只有让她害怕了才会真的老实下来。

　　“你最好老实一点，不然我可不敢保证我会做出什么事情，毕竟你这么诱人。”方和神色轻佻，眼中闪烁着笑意。

　　“混蛋，我父亲是影门门主，他一定会杀了你的，到时候我一定要把你的爪子剁下来！”

　　恶毒的话语从美女刺客的嘴里说出来不仅没有恶狠狠的感觉，反而让她有种可爱的感觉，蹙起的眉头让人有种怜惜之色。

　　方和顺手把她的外套给脱了下来，这个女人真的是娇生惯养惯了。

　　“住手呀混蛋，你到底要干什么！”

　　美女刺客还是慌了，方和一点都不怕自己的威胁，这让她也有些慌张了。

　　“你叫什么名字？”

　　方和非常好心的把她脸颊边的一缕发丝挽到耳后，然后温柔的擦去美女刺客脸上的泪珠。

　　“清影。”

　　美女刺客被方和流氓的调戏都吓哭了，她不敢想象自己再反抗下去林熙会做什么出格的事情。

　　“影门是什么组织？”

　　方和接着问道，清影慢慢的崩溃了，这对他来说是一个好事。

　　“杀手组织，你到底是不是武界的人，居然连影门都不知道！”

　　清影有些震惊，方和居然不知道影门，影门的存在不是秘密，只不过所在地是一个秘密，作为武界最大的杀手组织，他们在武界内外都是有着自己的势力，强悍无比。

　　“很好，那你知道是谁让你们杀我的吗？”方和接着问道。

　　“我只是接去任务，雇主信息我是看不到的，就算看到也不会告诉你的，你死心吧！”

　　清影非常有骨气的说到，一偏头，也不愿意搭理方和。

　　方和嘴角露出笑容，这丫头真的是倔强，杀手组织的信用？

　　那可真的是玩笑一般的存在，只要有足够的利益，那么什么信条不能更改。

　　“那你倒是说说看，你们那边出了多少钱买我的命？”

　　方和笑着问道，这个问题他比较关心，看看自己的身价到底多少。

　　“一亿，当时还觉得你挺值钱的，没想到却是扮猪吃老虎。”

　　清影紧咬银牙，开始接这个任务的时候她还感觉这个雇主脑子有问题，没想到居然是一个这么强大的敌人。

　　“一个亿，太少了，我这么短短几个月赚的钱都不止一个亿了，区区一个亿也想要我的命？”

　　方和不屑的说到，这一个亿出的，虽然不低，但是他感觉这是对自己的侮辱，这么一点钱就想要买自己的命，有些过分了。

　　方和吐槽完就开车回家，清影看方和没有说话也不想多搭理方和，在她的心里方和就是最可恶的家伙了。

　　不过看到方和的侧脸，她感觉方和还是有些小帅的，阳刚无比的帅脸，阳光下反射着迷人的光辉。

　　“呸，这么可恶的家伙怎么可能会帅，都是错觉，只是被光迷了眼。”清影马上推翻自己的想法，反正方和就是她心中最可恶的家伙了，没有之一。

　　方和在一边笑了笑，方和可是有他心通的，想要听出清影的心里话可是一点难度都没有的，这样是为什么清影说不知道雇主消息的时候他没有不相信。

　　路上方和给秦可儿还有萧翎萱打了个电话，让她们两人这两天别来自己的别墅，不安全，顺便提醒她们照顾好自己。

　　有方和给她们的防护用具方和自然不是非常担心她们的安全问题，只要稍微注意就没事。

　　而一边的美女刺客听到方和的电话，顿时眼珠转动起来，也不知道在考虑什么……


第401章 教清影做家务

　　回到家里，不二和恩泽都看着清影，它们在清影的身上感觉到了非常不舒服的气息。

　　清影作为刺客，虽然还没有真的杀过人，但是刺客身上阴沉的气息就已经暴露了她，不二它们的感觉非常灵敏，自然逃不过去。

　　“这狗……！”

　　看到不二和恩泽的时候，清影顿时就惊呆了，这两只狗的不凡她看得出来，其中的强大遮挡不住。

　　“给我安安静静的待着就好了，其他的时候别多问。”方和冷声说到。

　　“不二，给我看好她，别让她逃走了。”

　　方和对着不二交代道，不二也点了点头，非常的有灵性。

　　“你居然养了灵兽！”

　　清影依旧对着不二它们非常的好奇，她甚至可以肯定不二就是灵兽的存在了。

　　武界不是没有灵兽，清影也见过不少灵兽，但是灵兽可都是在一些高级宗门之中的，而且数量非常的稀少。

　　“这不需要你管，你现在是我的阶下囚，所以你最好给我老实一点，还有你的修为我封印了，除了我，没人能够解开！”

　　方和的脸上带着威胁之色，这个女人毕竟是一个杀手，方和不会把她看的太简单了。

　　“你……”

　　清影什么时候收到过这样的待遇，不说她的身份摆在那里，就是她的相貌就足以让很多男人疯狂的讨好她了。

　　结果在方和这边却什么都没有用，方和对于她真的当做阶下囚一般，完全不在乎，这让对自己相貌非常有自信的她如何能够接受。

　　方和不理会他，自顾自的去厨房做饭。

　　清影顿时咬了咬自己的嘴唇，她感觉自己要被方和气死了，这样都不看自己一眼，刚才还调戏自己呢。

　　想着这些，她还是跟着方和去了厨房，她要看看方和到底做什么事情比她的吸引力大。

　　“她做饭的样子，貌似有点帅呀，熟练的动作，太好看了。”

　　看到方和在做饭，清影顿时觉得方和变得好帅，会做饭的男人最帅了，特别是方和本来长相就不差。

　　“吃饭了，怎么样？要不要尝尝？”

　　方和端着菜出来，刚才做饭这么久，清影一直都在旁边看着，不知不觉间方和都做完饭了。

　　似乎被方和看到了自己犯花痴的样子，清影也感觉到一阵害羞，似乎被人抓了个现形。

　　不过方和做的饭菜确实非常的诱人，饶是清影在影门地位显赫也没有看到过比这更诱人的饭菜了，肚子里的馋虫都被勾起来了。

　　但是这饭菜是方和做的，她被方和抓过来当做俘虏，这个时候她怎么有心情吃方和的饭菜。

　　换句话说，她也没有脸面去吃方和做的饭菜呀，她感觉自己拉不下脸来。

　　“哼！”清影还是非常的傲娇的，敌人的东西，不吃！

　　方和也不管他，自己坐到桌子旁边，不吃刚好，给自己节省粮食了。

　　看着方和在一边吃饭，清影感觉自己的肚子越来越饿，一阵咕噜咕噜的叫声也从她的肚子里传出来。

　　清影顿时大囧，但是又不好意思过去一起吃，也就自己干坐在一边，心里对方和的怨气又多了一分。

　　方和看到她的神态自然也知道她现在肚子很饿，估计内心也非常的纠结，所以方和故意把吃饭的声音弄大声了不少。

　　听到方和大声吃饭的声音，清影更加的生气了，这方和是故意的吧，居然这样引诱自己。

　　“你吃饭就不能小点声吗，这样非常的不礼貌不知道吗！”

　　清影还是忍不住了，对着方和叫道。

　　方和也不介意，反正就是不改，接着大声吃饭，吃东西哪有那么多规矩，想怎么吃就怎么吃，只要吃的心情愉悦就好了。

　　“唉，这么美味，可惜只要我一个人吃，有些人是享受不到了。”

　　方和一边吃还一边感慨的说到，那边的清影看的恨的牙痒痒。

　　看着方和享受的样子，加上食物的香气，清影最终还是没有忍住，她的肚子太饿了，那菜也太香了。

　　方和看看也差不多了，别再逗人家小姑娘了，虽然清影作为杀手有点可恶，但是方和并不准备这样欺负一个女生，有点不够爷们了。

　　“这个家伙也没有想象中那么可恶呀，而且做饭真的好吃。”清影一边吃一边想着，不由得脸上有些红晕。

　　“吃完之后把碗给洗了。”

　　方和说完就去了房间，留下一脸错愕的清影。

　　方和让她干嘛？洗碗？

　　开玩笑吧，居然让她堂堂影门大小姐去洗碗，这事情传出去估计的跌破很多人的眼球。

　　“喂，你站住，你刚才让我洗碗？”

　　清影顿时就炸毛了，这家伙居然敢让她做家务，胆子真大，她千金之躯是可以用来做家务的吗！

　　“怎么？你作为俘虏，我给你吃给你住，就是叫你洗个碗你还有意见了？”

　　方和回过头一脸不爽的问道。

　　这清影就是大小姐的脾气太，无论她长的再好看，在方和这边都落了下乘，方和不会对她有任何的好感。

　　清影也因为方和的话气的不行，不过她突然想到，这饭还是方和做的，也不知道为什么，鬼使神差的就去洗碗了。

　　不过结局非常的明显，一池子的碎碗碎碟子，方和出来看到的时候脸上都快能结出冰霜了。

　　清影也是一副我做错了的样子，非常委屈的站在一边，看到她这个样子方和也不知道该怎么去批评她了，无奈之下也只能这样了。

　　“你在家里就什么家务都没有做过吗？那你除了训练还有什么？”

　　方和看着清影问道，一个女生，难道人生中只有训练吗？

　　虽然清影现在的水平很不错，第一次偷袭的时候方和都没有察觉她的存在，但是这不应该是一个女生做的。

　　“我……在基地都是在训练中度过的，我要让我父亲知道，他的女儿比他的那些儿子要强一百倍！”

　　清影仰着头说到，她有自己的骄傲，也有自己的追求。

　　方和实在是不理解影门门主怎么想的，居然让自己的女儿参与训练，难道不知道女孩不应该作为杀手的吗，这对她们来说太残忍了。

　　“来，我教你。”

　　方和想了一下后对清影说到，他虽然和清影是敌对关系，但是方和觉得还是有必要让这个女杀手知道生活真正的意义，而不是作为冰冷的杀戮工具。

　　“哼，这些家务都是下人做的，也只有那些没有价值的人才会做这些事情。”

　　清影对此非常的不屑，她家里面的教育就是如此，只有有本事，这些事情都是不需要自己做的。

　　“这是生活技能，来，首先从厨房的清洁开始。”

　　方和不顾清影的反对，直接把她拉进了厨房，然后指导她做着家务。

　　可怜的清影在家水都很少摸过，在这里居然被拉来做家务，而最根本原因就是……方和非常的无聊！


第402章 影门来投

　　来人的气息和清影十分相似，也是一种被阴影笼罩的感觉，这一看就是影门的标准配备。

　　“影门终于来人了，我还以为你们连自己的大小姐都不要了呢。”

　　方和出声嘲讽道。

　　来人沉默无比，一挥手，一套卷宗朝着方和丢去。

　　方和有着仙衣护体，自然是不担心其中有什么小动作，顺手就接了过来。

　　“你就不怕我用毒？”

　　来人非常奇怪，方和这也太放心了一点把。

　　“我还会怕毒？就算是我站着给你用毒你都毒不死我！”

　　方和自信无比，他现在可谓是百毒不侵，怎么可能怕这些小刺客的手段。

　　稍微翻阅了一下卷宗，方和看到上面的名字时，眉头一皱。

　　雇凶杀人的正是霍家，上次霍家找自己道歉的时候，方和没有怎么注意他们。

　　对于方和来说不过是一个小家族，那个时候霍家道歉了，方和也没有打算赶尽杀绝，所以直接放过了他们。

　　没想到这霍家居然包藏祸心，找杀手对付自己，真的是胆大包天了。

　　“好了，带着你们大小姐滚吧，今后再来刺杀我，绝对要你们好看！”

　　方和冷着脸说到，他不喜欢被刺杀，如果谁真的要来试试他的耐心，那么方和奉陪。

　　“不会了，再也不会刺杀您了，因为……影门已经没有了，世界上再也没有影门的存在了。”

　　来人意志低沉，面无表情地说道，其中的悲鸣方和都能听出来。

　　“什么？！胡舵主，你知道你是在说什么吗！”

　　听到此人的话，清影顿时就怒了，这说的什么话，什么叫做影门已经没了，她不相信这世界上还有能够对付影门的存在。

　　“大小姐，影门没了，门主还有各位长老，少爷他们全都死了！”

　　胡舵主膝盖一弯，直接跪在了清影的面前，两行老泪低落下来，情绪变得更加低沉。

　　“这不可能，怎么可能这样，你告诉我，你是骗我的，胡舵主就是这么爱开玩笑的，对不对？”

　　清影感觉一阵天旋地转，她不相信自己的父母就这样死了，还有她的九个哥哥。

　　特别是她的父亲，她父亲那么强大，清影还没有见过比他父亲更厉害的人，这样的存在怎么可能会死！

　　“影门旷古大劫，一个不知道是什么存在盯上了影门，一次次的截杀，影门弟子损失惨重，这也是为什么门主会同意你不回宗门的原因！”

　　“那个怪物，以杀人为乐，而且行迹难以捉摸，连门主都束手无策，只能看着自己门下弟子一个一个被他蚕食了！”

　　胡舵主越说越激动，眼中已经充满了血丝，他恨自己，恨自己实力不够，不能陪着宗门同生共死！

　　“不可能的，绝对不可能的，你骗我，你绝对是骗我的！”

　　清影越发的激动，不过突然浑身一软，昏迷过去。

　　方和看到她刚才快要崩溃了，直接一手刀把她敲晕过去，如果任由她继续下去，她绝对会精神崩溃的。

　　“多谢阁下出手。”

　　胡舵主对着方和说到。

　　方和看着他，也不知道在想些什么。

　　把清影放到床上休息，方和折返回客厅，那个胡舵主依旧在那里等着他。

　　“你现在有什么打算？”

　　方和看着胡舵主，影门已经灭了，那么他们会有什么样的安排。

　　“我也不知道，没有了影门，我们无处可去，门主曾经吩咐我们潜伏出去，过普通人的日子就好，别暴露了自己的身份。”

　　影门树敌太多，虽然很多杀手不是本门的，但是本门的人都是杀手，得罪的势力不知凡几，这也是影门躲藏那么深的原因。

　　现在影门倒了，那么这些影门弟子只要暴露自己的身份，那等待着他们的绝对是悲惨的下场。

　　“你们小姐现在这幅样子，你们……”

　　方和说道，怎么说也是相处过一段时间的，虽然方和没有爱上清影，但是看着一个女孩这么悲惨，多少有些怜悯。

　　“方先生，我又一事相求！”

　　胡舵主说完就跪倒在地，方和眉头一皱，他内心其实有些不息。

　　“给我一个帮你的理由。”

　　方和低沉地说道，他不是烂好人，不可能说帮忙就帮忙的。

　　“我想请求方先生收留我们大小姐，如果方先生答应，我愿意带着影门残部投靠方先生！”

　　胡舵主紧咬嘴唇说道，这个决定也让他下了很大的决心。

　　“就这？你们影门都灭亡了，一个残部有什么用。”

　　方和不屑的撇了撇嘴，不过他是有些意动的。

　　影门不考虑刺杀，最强的就是情报了，如果真的如同胡舵主所说，影门投靠，那么方和还是挺开心的。

　　“影门虽然灭了，但是残留在外的势力也是不容小觑的，到时候我出面，把其余的势力整合起来，不说别的，就是一个情报网也绝对能够做到全球第一了！”

　　胡舵主有些骄傲地说道。

　　影门有这个实力，他也敢说，只可惜这次遇到的敌人太诡异了，还发现了影门的大本营。

　　“这么说来我确实有一点点心动，不过你能保证影门的势力全部投靠到我的门下吗，而不是想利用我报仇！”

　　方和脸色严肃的看着胡舵主，他不相信一个对门派如此有归属感的人会想着投奔自己。

　　“为了大小姐，我们愿意投入您的门下，只求您庇护大小姐！”

　　胡舵主一脸认真，看着不像说谎。

　　方和就不明白了，这影门是如何训练自己的门徒的，居然如此的忠心！

　　“很好，我要看到你的诚意，只要你们有诚意，我绝对会做到庇护你们小姐的，前提是她不主动出去给我找麻烦！”

　　人要作死的话拦都是拦不住的，所以方和才要特别加上这么一条，不然的话她怎么做方和都保不住她。

　　“可以，我会和小姐谈的。”

　　胡舵主虽然心情很凝重，但是现在有这个好消息他还是非常开心的。

　　两人就谈了一会儿，胡舵主把目前影门的状况告诉了方和，明面上的影门还是一点问题都没有的，只有总部被毁。

　　至于是什么存在毁灭的总部，那就没有人知道了，方和倒是有一些猜想，只不过他也不知道自己猜想里的那个人是谁！


第403章 准备去缅甸

　　方和一晚没睡，他守在客厅，他担心清影到时候醒来会想不开。

　　本来方和跟清影是没有什么关系的，但是既然答应了胡舵主，方和自然会做好。

　　“砰！”

　　半夜的时候，清影的房门打开，方和看到清影还带着泪痕，显然清醒后的她又哭了一次。

　　“你醒了？过来坐。”

　　方和叹息一声，他觉得有必要和这个女孩好好聊聊，不然清影绝对会想不开的。

　　“有酒吗？”清影变得和以前不一样了，方和感觉清影的身上多了一分阴沉，内心的恨意让她慢慢的转变。

　　“我觉得你现在需要的是冷静一点！”

　　方和严肃的说到，或许酒精可以麻痹一时，但是醒来之后呢！

　　“你又不是我父亲，你凭什么管我，我说我要酒，你给不给，不给我就出去自己买。”

　　清影对着方和吼道，眼角的泪水也滴落下来。

　　方和眉头一皱，现在清影的情况他绝对不会让清影自己出去的，非常的不安全，不仅是她不安全，也可能是别人不安全。

　　方和看着清影，清影也瞪着他，倔强无比的眼神让方和有种触动之感。

　　“你愿意拜我为师吗？”

　　方和突然开口，他本来是不准备收徒弟的，但是这次收复了影门的残部，那么自己的势力也必须组建起来。

　　现在方和有着仙界商店，那里面很多好东西，一颗仙丹就算是稀释无数份也足以让人达到先天以上，宗师级别也是短时间的事。

　　“拜你为师？你能帮我报仇吗？”

　　清影戏谑的笑了一声，她的父亲都死了，方和又有什么能力。

　　“你父亲在你的眼里或许很厉害，但是在我的眼里并不算什么。”

　　方和手中出现一团火焰，这是成为城隍之后的能力，能够稍微驾驭业火，虽然是最弱的，但是也恐怖无比。

　　清影所在的影门虽然功法强大，但是像方和这种手段的还是没有见过的，火焰的产生，太过于神奇了。

　　“这……这是什么手段？难道你是传说中的修真者？”

　　清影诧异无比，眼中的惊骇之色浓郁无比，修真者不世出，神秘的甚至如同传说一般。

　　武者一途虽然强大，但是和修真者比那也是落了下乘，或许少数能比拟修真者，但是那都是凤毛麟角。

　　像方和现在拥有的功法，可以说是最强武修之法，在没有比之更强大的了，就这样还需要配合那颗神秘珠子，不然也会元气不足无法修炼。

　　“修真者在你们看来神秘，但是我却不觉得有什么强大的，因为我们是修仙者！”

　　方和嘴角上翘，修仙者的功法，他本来没有的，开始只是准备让清影学习武者功法，比如他现在修炼的。

　　但是刚才脑海里有方和看到了仙界群内的信息，一位新入群的人发了个红包，其中的东西就是一本功法！

　　看资料此人是仙界一个宗门的宗主，还属于什么十大仙门之一的存在，也正是这等身份的人才有资格加入群中。

　　方和刚才抢到了这位宗主发的红包，里面的功法叫做天灵剑典！

　　这本剑诀不算非常的好，不过其中的内容却是非常标准而基础的剑诀，配合功法，完全可以说是一本仙界剑诀的高端基础篇，只要这本学会了，修炼其他的任何剑诀都事半功倍！

　　不过不知道为什么，这本剑诀的兑换只花费了方和五百功德，价格简直便宜的让人发指。

　　“这是真的吗？师父在上请受弟子一拜！”

　　清影知道时不我待，有这样的机遇必须马上抓住，否则的话失去了就不知道该去哪里哭了。

　　方和看着跪倒在自己面前的清影，内心却不平静。

　　他不知道自己早就的到底是一个什么样的存在，或许清影以后会变成一方强者，也可能迷失在复仇的暴虐中，成为了一方杀神！

　　当晚，方和把天灵剑典给学习了，然后直接传授给了清影。

　　清影得到剑典后直接把自己关起来修炼了，方和为此还在地下室给她开辟了一个密室让她修炼，也只有那边的灵气浓度能够支撑她的修炼了。

　　一连一个星期，方和都在别墅内指导清影修炼，期间秦可儿来过几次。

　　方和没有解释换什么，秦可儿也没有多问，女人的第六感非常的灵敏，她潜意识告诉她，方和跟这个徒弟并没有什暧昧关系。

　　不过一丝吃醋还是有的，方和陪伴自己的时间又被分出去了，这让她有些不开心了。

　　一周之后，汤垚来找方和，他们约定好去缅甸那边看看公盘，这次是汤垚准备强势进军珠宝行业，所以想要先从翡翠入手。

　　方和有透视眼，如果配合上千里眼的神目符，那看穿赌石中的翡翠简直就是轻而易举的。

　　准备了两天，两人带上足够的现金就朝着缅甸而去。

　　公盘那边虽然可以用银行转账，但是有些地方赌石却必须要现金，和官方开盘不一样，他们不接受银行转账。

　　这样是为什么汤垚要带现金的原因，别到时候看到了好东西却没有办法买，那就尴尬了。

　　“这次公盘听说有非常多的高手区，其中还要一位和你有过节。”汤垚对方和提醒道。

　　方和自然知道他说的是谁，无非就是上次要的那个翡翠王的弟子，这次应该是找他的师父出山了，原因很简单，方和说过自己会去那个公盘。

　　“无妨，不过是一些跳梁小丑，我不担心，就算是翡翠王亲自来我也能对付。”

　　方和可以直接看穿赌石内的翡翠，除非翡翠王也有这样的异能，否则的话怎么可能是方和的对手。

　　“对了，这次去的话路上可能会有不太平，你要不要也找几个保镖一起去，不然的话不是非常的安全。”

　　汤垚身后的保镖都是武者，实力还不差，最少也是后天的修为，对于经商为主的家族来说已经是不错的实力了。

　　“不需要了，我的实力足够了，带保镖估计会拖累我。”

　　方和毫不客气地说道，这话一出让汤垚身后的保镖脸上挂不住了，这损人有些厉害呀！


第404章 私盘

　　方和看到汤垚身后保镖的脸色都有些难看，也毫不在意。

　　“你们别不服气，大不了打一场就是。”

　　方和笑了笑说到，他还真的不在乎这些，说打一场也只是让汤垚看，别让他心里不舒服。

　　“不用，我相信你。”汤垚摆了摆手，虽然他有些不信，但是方和这么说了也就算了。

　　“无妨，来吧，你们一起上吧。”方和不希望接下来的旅程会有不愉快，所以打一场再说。

　　那边的保镖脸上带着怒意，不过自己的雇主没有说话也不好直接上前，不然按照他们的火爆性格，直接打了再说。

　　“既然这么说了，那你们就和方和来一场吧，不过话我说在前头，点到为止。”

　　汤垚这次带的保镖可不是什么简单货色，起码汤垚是这么认为的，他们都是汤垚花了大价钱雇佣来的，一个个的实力都不低。

　　家族的那些高层力量汤垚带不来，也只能自己找了。

　　“放心吧汤少，我们会有分寸的。”保镖中一个虎背熊腰的人说到，这人有着先天修为，也算是里面最强大的一个了。

　　方和对此完全看不上眼，他现在见过了太多的先天宗师甚至于宗师之上的人，怎么可能对一个先天的小家伙多看一眼。

　　没有废话，那人一展身姿，直接朝着方和冲来，一缕缕先天劲力缠绕在他的手上，看着威势十足。

　　“老大就是厉害，你看那先天劲力，我这边就感受到了那种威势。”

　　“是呀，上次有一个人要挑衅老大，直接被这一掌拍死了。”

　　“那次我也在，太强大了，那人也是先天，但是却扛不住老大一掌。”

　　那边保镖们都议论了起来，他们就等着看方和的好戏了。

　　“碰！”

　　一声撞击声响起，所有人的视线都被聚拢起来，朝着那边看去，他们等着看方和被一拳击飞的景象。

　　不过看到那边的情况后所有人都惊呆了，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　一只手指，一只手指！

　　没有错，就是一只手指，直接顶住了保镖老大的拳头！

　　刚才那一声，是保镖老大用另一只手撑着后面的书抵住身形发出的。

　　“我都说了，让你们一起上，为什么非得浪费我的时间。”方和不屑的笑了笑，嘴角带着冷意。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　保镖老大非常的不服气，开始憋着气加力，但是却依旧不得寸进，可以说方和的力量强大到让他完全防抗。

　　要知道方和是一只手指撑着，然后就一动不动，手都没有弯一下，其中高下自然是一眼就能够分辨出来。

　　“上，帮老大，快！”有人叫道，那些保镖顿时一起朝着方和冲去。

　　汤垚在一边想要阻止，不过看到方和那么强悍也就没有阻止了，看样子这边吃亏的不可能是方和，只有可能是他的保镖们。

　　方和看着冲过来的保镖，一脸的不屑，手指稍微用力，顿时一股巨大的力量把保镖老大掀飞出去。

　　保镖老还没落地，方和直接朝着那群保镖冲去，一手抓起一个，直接朝着远处丢去，力量很巧，让他们丢脸但是却没有受伤。

　　“现在你们服气了没？”方和淡淡地说道。

　　那些保镖一个个爬起来，忙不迭的点头，这还不服气，那还要怎么样才服气。

　　“小和你真是好身手呀，就这么几下，全部放倒了！”

　　对于方和的身手汤垚表示非常的震惊，要知道这些人被他带回家族之后族内的强者都说了一句不错。

　　可是到了方和这边完全被贬的一无是处，随便几下就全部撂倒了。

　　“我也是机缘巧合，运气而已。”方和谦逊地说道。

　　旁边的保镖们都翻起了白眼，这还叫靠运气，那意思就是说我们都是运气差到极点的人咯。

　　“好了，时间也不早了，我们走吧，直接过去。”

　　方和转移了话题，他不想再这上面多扯些什么。

　　稍作收拾，一行人就朝着机场而去，这次除了带保镖以外，汤垚还是非常低调的。

　　方和本来是想要自己过去的，他的车子比飞机块多了，不过现在飞车还没普及，也别那么张扬。

　　不多时，飞机降落在缅甸，一行人下了飞机朝着酒店而去。

　　不过这边貌似不是非常的安全，起方和就看到很多拿着枪巡逻的军队，完全没有国内歌舞升平的盛世景象。

　　每年到了这个时候，缅甸这边的治安就是最差的。

　　很多团体都开始行动，毕竟离这边的人非富即贵，很多组织会想着接着这个时候捞上一笔，也足够今后的生活了。

　　“等下那边有个私盘，要不要去试试手？”

　　一行人到了酒店，安置好后汤垚对着方和问道。

　　方和对于赌石现在没有那么热衷了，不过来到这边也没有事情做，去看看也很好。

　　“我这边没有问题，走吧。”方和也不拖沓，跟汤垚一起过去了。

　　这种私盘还是很有意思的，很多人都是先来这边试手，这也就导致了很多人来私盘看，其中炒作出来的赌石甚至比之石王还要贵。

　　“小和，你的赌石之术是和谁学的，感觉非常的厉害呀，上次那个翡翠王的弟子我看他技术也非常的厉害，但是也不是你的对手。”

　　路上汤垚对着方和问道，方和看赌石的能力太强大了，让他好奇不已。

　　“自学成才吧，我只是冥冥中对着赌石有着不一样的感觉，所以才会那么准的。”

　　方和这标准的甩锅姿势，汤垚一听就知道他不想说，自然也不会多问。

　　“到了，这边就是那个私盘的开设地点了。”

　　两人继续走了一段，汤垚对着方和说到，他们两人到地方了。

　　方和看着眼前戒备森严的地方，里面还有很多成功人士打扮的人，看着都是在挑选赌石。

　　“人挺多的，走吧，别好的赌石都被挑走了。”方和笑了一下说到。

　　“站住，我们需要检查一下。”

　　门口的保安拦住了几人，显然是要先看看是否带了违禁品进来，这边治安不好，不能掉以轻心。

　　一番检查，进去后方和就看到了熟人，一个对着方和怨恨已久的人！


第405章 酒吧艳遇

　　方和动作翡翠的快，大开大合的，仿佛一点都不担心会切刀里面的玉肉一般，看的旁边的人为他捏了一把汗。

　　“这……没有石雾，垮了！”

　　“闭嘴，这两个口差这么远，怎么可能断定有没有垮。”

　　“我看是差不多垮了，你刚才没有看到那边有蟒带吗，就算中间有，那也不知道会变成什么样了。”

　　方和这一下没有出现翡翠，周围的人都开始议论起来，更有甚者直接断言方和这块赌石垮了。

　　方和本来选的这一块赌石品相就不算很好，要不是第一刀出了翡翠，他们可能直接就走了。

　　汤垚在一边看着，他自然不会和周围的人一样觉得方和什么都开不出来，所以他在等。

　　又是一刀，依旧什么都没有，方和换了个方向继续。

　　周围的人看到又是一刀垮，这次赌石的大小变得更小了，他们内心也感觉方和是垮了。

　　“那边也有人切石，我们还是过去看看吧，这边是没用什么意思了。”

　　“走吧，这就算切出来估计也就前面一小块，不会太多的。”

　　那些于是商人都是为了利益来的，这边看着没有什么利益可以图的，自然也就去其他地方看了，只有一些小商人留下来，希望能够捡个漏之类的。

　　“这位先生，我出二十万，这块赌石卖给我如何？”

　　有人开价，这个时候还准备收购方和手中的赌石，看来也是希望能够试一下，如果不是如同其他人所料，就第一下一小块的话，那么还是有赚头的。

　　“不卖，我自己开着玩的。”方和断然拒绝，这一块赌石剩下的可都是翡翠了，他怎么可能这个时候出售了，白痴不成。

　　看到方和不卖，那些商人也讪笑一声，然后站在一边等着看方和的笑话。

　　方和开始小心的打磨这块原石，这里面可都是玉肉了，一个不小心很容易就被伤了，那么价值会下掉一个等阶。

　　“红色？这翡翠不是紫色的吗，怎么又开出红色了！”

　　方和的手电筒一照，一缕红光散发出来，周围的人都惊呆了，刚才还是紫色，怎么现在就是红色了。

　　“难道是两块翡翠？”

　　“不会是和刚才一样的吧，就露出来这么一小块。”

　　有人开始嘲讽，他们大多数是来这边切石但是什么都没有开出来的人。

　　方和不为所动，手中的动作非常的稳，这里面的翡翠可是价值连城的，虽然不算非常的大，但是胜在稀有，胜在其自然形成。

　　随着方和的动作，整块翡翠一点一点被解开，当一整块翡翠出现在所有人的面前时，大家都震惊了！

　　紫红为主之色，环绕如同一个阴阳鱼一般，而在分界支出有着一条绿色的神龙盘踞。

　　虽然这都是自然形成的，但是依旧可以算是鬼斧神工了。

　　“国宝！国宝呀！”

　　“稀世珍宝，我居然有机会看到如此稀世珍宝出世！”

　　“小兄弟我出一千万，卖给我吧！”

　　“五千万，我出五千万！”

　　周围短暂的寂静之后就是疯狂的叫喊声，远处其他切石机的人都被惊动了，一个个朝着这边看过来。

　　“快走。”

　　方和拉着汤垚就准备走，他可不想被过多关注。

　　赌石这个东西，如果你有名气了之后，你随便挑选的一块原石都会有很多人和你争抢，到时候你会感觉烦不胜烦的。

　　方和他们飞快的逃走，那些人相互牵制，几乎瞬间就失去了方和他们的身影。

　　不过方和不知道，在离他不远处还有着一个怨恨的眼神盯着他，此人正是钱凯。

　　几次败在方和的手中让他非常的有挫败感，刚才又看到方和大出风头，自然眼中有着浓郁的怨恨之色。

　　方和没有关注这边的情况，加上钱凯是在是太弱了，完全没有让方和注意的地方，所以不知道也是正常的。

　　另一边方和跟汤垚继续逛着私盘，这里的好东西还是很多的，虽然有可能被别人认出来，但是也无所谓，方和只是不想麻烦而已，其他的没有什么影响。

　　“这个翡翠能不能到时候放在我的店里展出一段时间。”汤垚对着方和问道。

　　不过他突然想到，这样不是很好，然后说道，“我不是要这个东西，我只是想要展出几天，增加以下名气。”

　　方和咧嘴笑了一下，他怎么会不知道汤垚的想法，汤垚不是那么贪婪的人。

　　“行，你到时候带走吧，反正我也就放着玩玩。”

　　听到方和的话，汤垚的眼角顿时亮了起来，这个东西对他来说太重要了。

　　想要真的打入市场的话，必须有着不错的口碑和作品，借此来证实自己的实力雄厚，所以汤垚才会恬着脸想要这块翡翠的。

　　“好兄弟，多谢了！”

　　汤垚有些感动，方和这快翡翠可以说是价值连城，没想到方和居然如此轻易地就给自己了，这份信任让他感觉沉甸甸的。

　　“无妨，都是身外之物，走吧，继续看看原石，说不定还有好东西呢。”

　　方和说完就朝前走去，很多事情不需要多说，自己懂就好。

　　这次看私盘，汤垚已经算是满载而归了，方和帮他挑选的原石都被他锁好直接运到酒店。

　　这边的酒店也能够解石，酒店就有配解石机，所以方和让汤垚把这些原石都运回来，这样也不会因为切出的翡翠太多而被人惦记上，比较安全。

　　汤垚那边解石方和就不过去了，反正里面有什么他都知道，给汤垚画好线以后方和就到酒店下面的酒吧去了，放松一下。

　　缅甸这边的酒吧陈设和华夏内差不多，不过因为这里的人都比较特殊所以有那么一点不一样的感觉。

　　这次来这边参加公盘的人大多住在这一片，这家酒吧内的人自然也是以这些人居多，他们大多数是一些有钱人之类的，素质都不错，所以酒吧内的氛围还是不错的。

　　“一杯恶魔之吻。”

　　方和看了一下上面的酒单然后点了一杯。

　　“给这位帅哥来一杯威士忌，算我的。”

　　这个时候一个美女坐到了方和的身边，把自己的酒杯放下后对着酒保说道。

　　方和只觉得一阵香气袭来，然后抬眼看去，饶是方和见过无数美女，此时也被眼前的美景惊艳了一番……


第406章 红紫色翡翠

　　方和看到的不是别人，正是以前那位和他有仇怨的翡翠王的弟子。

　　至于叫什么方和都忘记，他可不记跳梁小丑的。

　　“嘿嘿，没想到我们又见面了。”翡翠王的弟子对着方和说到，眼中的威胁之色浓郁。

　　这次他的师父也来到了这边，所以他有一定的自信，他非常想看方和被他师父吊打是一个什么样的场景。

　　“是你呀，你叫什么名字来着？”方和疑惑的问道。

　　他是真的不记得了，他哪有时间全部人都记得，太浪费时间了。

　　“你……”

　　钱凯指着方和，仿佛受到了奇耻大辱，太伤人了，这一句你叫什么，比之其他的千万句都要狠毒。

　　方和无辜的耸了耸肩，他是真的不记得了，这种没有用的信息基本上都是自动屏蔽的，方和哪有时间去记得他。

　　“我告诉你，这次公盘我师父也来了，你别得意，我师父是翡翠王又是赌王，这次绝对会让你死的很惨的。”

　　钱凯指着方和说到。

　　方和眉头一皱，他不喜欢别人指着他的鼻子说话，他非常讨厌这种感觉，这是极大的不尊重。

　　“你再用手指指着我，你那根手指就可以废掉了。”方和的声音非常的冰冷，吓的钱凯马上缩回了自己的手指。

　　“哼，我们等着瞧。”

　　钱凯狠狠的瞪了方和一眼，然后就逃走了，估计是去找他师父去了。

　　“这钱凯的师父可不好对付，能够成为翡翠王的存在，其身后的势力肯定不小。”

　　汤垚有些担心，他害怕方和一个人难以对付钱凯身后的势力。

　　“放心吧，我现在的实力不说冠绝环宇，但是想要逃命的话还不是问题的。”

　　方和自信地说道。

　　两人闲扯几句，然后朝着那边的赌石堆走去，这边很多全赌的赌石被随意的摆放，不过却也有按照大小来进行分类，每一处的价格是不一样的。

　　方和不管价格如何，反正他先看翡翠，因为能够透视，赌石对他来说就非常的简单。

　　基本上只要能够看到绿，那么一般都不会亏本，所以说方和找翡翠就好。

　　“那边那一块不错，垚哥你要不买下吧。”

　　方和指着脚下一块人头大小的赌石对着汤垚说到。

　　这块赌石里面有着一个拳头大的冰种翡翠，水头还不错，也算是大赚一笔的。

　　对于这种翡翠方和是没有什么兴趣，他感兴趣的是那些特别稀有的翡翠，用作收藏还不错。

　　不过这种翡翠少之又少，这一路走来方和帮汤垚选取了不少赌石，但是自己却一块都没有买下。

　　“看了这么多，你怎么不自己选几块，你这都帮我挑了，我也怪不好意思的。”

　　汤垚看着方和问道，方和一直帮自己，他都有些不好意思了。

　　“这些翡翠对我来说没用，我又不进军珠宝业，我想找的是那种稀世珍宝级别的翡翠，但是这种翡翠基本上难得一遇，所以我不买也是正常的。”

　　方和笑着解释了一下，他可不希望汤垚心里有疙瘩。

　　汤垚一脸诧异的看着方和，这心也太高了吧，一张口就要稀世珍宝级别的翡翠。

　　虽然说方和是有这个能力，但是这份魄力还是让他佩服的，毕竟这些翡翠可都是钱呀，方和这等于有钱都不捡！

　　方和只是笑笑，他自然知道汤垚心中所想的，不过也没有多说。

　　凡间的钱对方和来说越来越没用了，他需要的资源很多都是凡间弄不到的，收集这些东西也不过是兴趣而已。

　　仙界商店的开启让方和的眼界变得更高了，一般的东西根本就看不上眼。

　　要让他思考多赚钱还不如想办法多赚点仙石来的实在。

　　正在走路的方和突然看到不远处一块全赌的赌石，透视眼配合神目符看去，其中的紫红色遮掩不住，让方和都忍不住停下了脚步。

　　“有什么发现吗？这边有好东西？”

　　汤垚马上问道，他可是第一次看到方和如此郑重，刚才帮自己挑选赌石的时候都非常的随意，这说明方和现在看到的东西一定不一般。

　　“是有一个好东西，这次我可不会让给你了，哈哈，这个我要自己收藏起来。”

　　方和有些兴奋，他看到的是一块球状的翡翠，天然的纹理形成了一跳龙的形状，玻璃种的，而且颜色更是紫红双色，看着非常的威武，只要稍微雕琢就一个价值连城的摆件。

　　“这都是你找的，我自然不会和你抢，不过我可要看看这里面到底是什么稀世珍宝，能够让你如此兴奋。”

　　汤垚也有些幸福起来，他想快点看看这里面到底有什么东西，能够让方和都如此的激动。

　　方和买下这块赌石，在汤垚的强烈建议之下直接去切石。

　　切石机那边很多人，大多数在围观，等着开出好东西直接购买，为自己的公司搜寻高品质翡翠。

　　“出绿了，出绿了。”

　　里面好几个人叫唤，看来是有人开出翡翠了，周围的人一窝蜂的围过去。

　　这就是赌石，一刀生一刀死。

　　如果出绿了，那么很多人围过去，热闹非凡，如果垮了，那也是嘘声一片。

　　方和随便找了一台切石机，把赌石固定好之后准备自己切。

　　这边是有配备专业的切石师父，客人也可以选择自己切，很多真的有水平的人都是选择自己切的，他们能够把握其中翡翠的大致范围。

　　方和深吸一口气，然后准备切石，很多人也慢慢的围了过来，有人切石他们都会选择围观，不说多热闹，其中商机也不愿意错过。

　　“滋！”

　　石粉纷飞，切石机和赌石相互接触的地方发出刺耳的声音。

　　方和的动作非常的快，似乎丝毫不担心会吧玉肉给吃掉，周围的人都为他捏了一把汗。

　　“咔！”

　　那一块被切下来，方和喷了一口水上去，顿时一抹紫色的光芒流转出来。

　　“我去，什么情况。”

　　“紫色的？！”

　　“又出紫翡翠了？”

　　“不会是要出紫罗兰吧！”

　　看到紫色的光芒，周围的人都炸开了锅。

　　倒不是说紫色的翡翠比之其他的翡翠贵，但是紫色的非常的稀少，大多数还是绿色的为主流的。

　　“小兄弟，这块翡翠你买不买，我出一百万。”

　　“我出一百五十万！”

　　旁边的人纷纷开价，不过方和不准备出售，所以直接伸手示意他们安静，然后方和继续切石。

　　这里面有什么东西他非常的清楚，其中的价格也是了如指掌的，无论怎么样他都不会卖的。

　　众人都屏息以待，他们倒是要看看方和能开出什么东西来。

　　（PS：前文忘记交代了，钱凯的师父赌王也是翡翠王，我的错，求放过。）


第407章 你的身后有尾巴

　　一阵香风袭来，方和回头看去，眼前的美女顿时惊艳到了他。

　　黑色波浪长发，发梢染着酒红色，如同火焰一般，一对明眸带着一汪秋水，高挺的鼻梁仿佛上天的恩赐。

　　薄唇轻抿，如同玫瑰待放一般，光洁的皮肤泛着玉色。

　　身材也是非常的好，婀娜多姿，看着的林熙的心都颤动了一下。

　　倒不是他没有见过美女，秦可儿的美貌甚至高于此女，但是要说性感和撩人的话却差了很多，只能算是各有千秋。

　　“怎么样？好看吗？”

　　美女嘴角带小，伸出舌头舔舐了一下自己的红唇，那样子，就算是泥佛也被撩出了欲望。

　　“很漂亮，很高兴认识你，我叫方和。”

　　这么漂亮的女人，相信是没有人会拒绝的，方和也是一样的，不说为了什么，就是认识一下也不算什么大事。

　　“袁梦琳。”长发美女伸出手，和方和握了一下。

　　滑腻柔软的触感简直让人沉迷其中，方和感觉到自己指尖传来的感觉，一阵舒爽之意走遍全身。

　　“看你的样子，你是这里的熟客？”方和笑着说道。

　　周围的人视线都慢慢的聚集过来，看着方和的眼神都带着羡慕，如此美丽的女人无论到了哪里都会成为焦点。

　　“第一次来缅甸，怎么可能是这里的常客，不过是见的人多了，所以对人都比较了解。”

　　袁梦琳娇笑一声，举起手中的高脚杯轻抿了一口。

　　红唇和就被接触的瞬间，说不出的魅力散发出来，远处隐约传来色狼的嚎叫声。

　　“一个人吗？你的魅力这么大，一个人出来就不害怕吗。”

　　方和轻笑一声，那边酒也上来了，他对着袁梦琳举杯。

　　“一个人当然害怕了，不过现在不是有你吗。”袁梦琳一双眼眸如同能够勾魂夺魄一般，周围的人都感觉自己魂魄都被吸走了。

　　袁梦琳看了周围群众们的表现，顿时娇笑了一下，眼中却有着不屑之色。

　　“美女，不如我请你喝两杯怎么样，这个小白脸有什么意思，你看我这肌肉，多完美。”

　　有人肌肉男上前搭讪，这种人就是被袁梦琳的美貌所吸引了。

　　方和不屑的看了他一眼，肌肉男，但是却华而不实，估摸着是健身房出来的。

　　袁梦琳嫣然一笑，那个肌肉男顿时不知道天南地北了，差点迷醉在其中。

　　“抱歉啊，我有约了，我的男伴就在这里。”袁梦琳说着就靠在了方和的身上，一副小鸟依人的样子。

　　方和感觉到一阵香气袭来，一具温香软玉般的身体落在了自己的怀中，两条玉臂如同水蛇一般缠绕在自己的脖子上。

　　“小女人，你这是在玩火呀，你确定我就比那个肌肉男好对付吗？”

　　方和俊朗的脸上露出一个邪魅的笑容，修行之路直指本心，本心不损之下，很多事情都是率性而为的。

　　“那么不知道帅哥你要怎么惩罚我呢？”

　　袁梦琳一脸媚态，整个人都蜷缩到方和的怀里，如同一只慵懒的小猫咪。

　　“小子，现在给你一个机会滚，不然的话，我就揍死你！”

　　肌肉男脸色有些难看，看着方和的眼神都变得不善起来。

　　只能怪袁梦琳此时太撩人了，让他也按捺不住自己的内心，急切的想要把这个娇滴滴的美女抢入自己的怀抱之中。

　　方和不屑的笑了一下，然后俯下身子在袁梦琳的耳边轻声说道：“美女，晚上有没有兴趣和我走呀。”

　　两人鬓角厮磨，如同情侣一般，看的肌肉男火气冲天，他感觉自己被无视了，被挑衅了，所以他迫切的想要揍方和来出气。

　　“小子，这是你自己找死！”肌肉男说着就挥拳朝着方和的脑袋砸去。

　　“完了，这个小子死定了。”

　　“可惜了这么漂亮的女人了，难道要落入这个肌肉男的手里？”

　　“阿虎，等下那个小子被解决了，你去帮我把那个美女带过来。”

　　旁边一阵动静声，所有人都认为方和完蛋了，被这么个壮汉一拳打在脑袋上肯定会死的很惨的。

　　不过这个时候肌肉男突然脸色变了，他发现自己的拳头被人顶在了半空中，丝毫落不下去。

　　“这……”

　　他的视线往下看，只见一只不算粗壮，但是非常有力量感的手顶着自己的拳头，巨大的力量让自己的手丝毫落不下去。

　　“我警告过你，别来打搅我，没想到你却不听我的忠告？”

　　方和嘴角带着一抹笑意，看着非常的温和，但是在肌肉男的眼里却如同撒旦的笑容一般。

　　“你……你想干什么！”

　　被方和的眼神吓到的肌肉男说话都有一些结巴了起来。

　　方和的力量太大了，刚才他尝试着抽出自己的手，但是根本没用，就如同被老虎钳夹着一般，根本没有办法挪动分毫。

　　“滚吧，孬种。”方和手一甩，直接把肌肉男丢了出去，不费吹灰之力。

　　他现在没有心思和这个家伙算账，与其浪费时间还不如和眼前的美女多交流感情来的实在。

　　“你的力量好大呀，那么大一个肌肉男就被你直接丢出去了，你好厉害。”

　　袁梦琳一脸幸福的看着方和，对于方和刚才的表现让她眼中都冒出了金星。

　　那一下太潇洒了，周围的人都不敢轻举妄动了，方和展现出来的实力完全不是他们能够招惹的，太过于恐怖了。

　　而那个肌肉男艰难的爬起来，恨恨的看了方和一眼，然后灰溜溜的逃走了，他实在是没有颜面留在这里了。

　　“现在跳梁小丑们都被赶走了，我们也可以正式的开始聊聊了。”

　　方和说完就收起自己的笑脸，脸上的表情变得有些严肃起来。

　　“亲爱的，我们不是一直在聊吗，你这么说是什么意思？我怎么听不懂呢？”

　　袁梦琳巧笑嫣然，容貌依旧娇艳欲滴，一股魅惑之感散发出来。

　　“是吗？那么我想问问你，为什么你的身后有一条尾巴呢？”

　　方和冷笑了一声，伸手朝着袁梦琳的身后摸去，而那里，藏着一条毛茸茸的尾巴！

　　尾巴被方和抓到之后，袁梦琳顿时表情一僵，整个人愣在当场，看着方和的眼神也带着不可思议之色……


第408章 这是金箍棒

　　方和顺手摸着自己手中的尾巴，柔软无比的触感，顺滑的毛发让方和感觉到一阵舒畅之感。

　　“你是怎么发现我的？”

　　袁梦琳浑身颤抖了一下，她感觉到一阵恐惧之感。

　　她的伪装很好，而且有灵器遮掩，基本上不可能被人发现的，结果现在却被方和发现了，她开始还以为自己的媚术发挥作用了，但是没想到只是方和逗她玩。

　　“我为什么发现不了，不过你这样接近我到底是为了什么，别告诉我被我魅力征服了，我不信。”

　　方和看着怀中的佳人，因为害怕而轻微颤抖的袁梦琳显得更加有诱惑力。

　　不得不说这个狐媚子的魅惑之术还是非常厉害的，方和开始的时候也感觉到有点受不了。

　　不过还好他体内的有仙剑在，就算是残次品，但是依旧能够帮他抵挡这种魅惑的力量了。

　　“你很美，不过对我来说没有太大的用处，现在可以告诉我了吗，你到底想干什么？”

　　方和的嘴角带着冷笑，要不是有透视眼，他也没有发现这个小狐狸的秘密。

　　“我……我只是想找你帮忙，我看你身上气血凝聚，而且非常的强大，所以我希望能够借你这里躲一下。”

　　袁梦琳深吸一口气，然后缓缓的说到。

　　方和顿时疑惑了，躲一下？能够躲什么，或者她在躲什么。

　　“求求你，帮帮我，那些人就要来了，让我躲一下，求你了。”

　　袁梦琳看着方和没有说话，马上哀求道，看她的样子，非常的着急，估计是有什么仇家之类的。

　　“你先告诉我，是谁在追杀你，不然我可帮不了你。”方和不想胡乱给自己照事情，所以这个时候多问问，也对自己有好处。

　　“我是狐妖，不过我绝对没有害过人，我这次来这边寻找一味药，可是没想到被这边的一个蛮夷看到了，他现在在追杀我。”

　　袁梦琳有些紧张地说道，一双水灵灵的眼角看着方和，眼中还有着祈求。

　　不得不说，狐妖的诱惑力还是非常大的，就算没有用魅惑之术方和也感觉到一阵于心不忍。

　　“你说的蛮夷是这边的修炼者吗？”方和疑惑的问道。

　　“当然了，他们只会粗浅的修炼手段，要不是因为比较适合现在的末法时代，我才不怕他们呢。”小狐狸有些愤恨的说到。

　　“现在是末法时代，那你为什么还么能够修成人身？”

　　方和有些疑惑，这种时候幻化成人基本上是不可能的了，为什么眼前的袁梦琳可以。

　　“这是我父母给我留下的，他们临终前把所有的法力都给了我，不然我也没有办法幻化的。”

　　袁梦琳说到自己的父母时眼中有着点点泪花，显然有些伤心。

　　“抱歉，我不应该提这个的。”方和有些不好意思，自己这是点到了人家的痛处了。

　　“没事，我已经习惯了，再说了他们走的很安详，我也没有理由哭。”

　　袁梦琳轻拭了一下自己的眼泪，她只是有些神伤而已。

　　突然袁梦琳看着门口的眼神变了，脸上带着一丝惊惧之色，看样子是她说的那两个人找来了。

　　“求求你了，帮帮我，我就躲一下。”

　　袁梦琳整个人缩在方和的怀里，樱桃小嘴对着方和小声说话，吐气如兰，让方和也心中一荡。

　　不亏是狐妖，魅惑力大的离谱，就算没有用魅惑之术方和也是为之一醉。

　　方和抬头望去，来人是一副东南亚的打扮，看着应该是这边的降头师，阴森古怪的气息还有身上环绕的怨念。

　　方和是肯定了这几个人不是什么好东西，不然的话不会有那么大怨念的。

　　“他们是什么身份？为什么要追杀你？”

　　方和看着自己怀里的佳人，不过却没有心情去欣赏。

　　“他们是这边一个叫做石阴帮的帮派里的人，实力很强，我不是对手。”

　　小狐狸显然有些害怕，如同一个失去父母的小朋友一般。

　　方和叹息一声，这袁梦琳看着不像是骗子，而且方和也感觉到了她身上那种纯净的妖气。

　　“你别动，他们应该不会发现你的。”方和对着袁梦琳疏说道。

　　袁梦琳小脑袋点了点，她也不敢轻举妄动，而且不知道是不是因为害怕，她还朝着方和的怀里缩了缩。

　　方和此时也不好受，不说别的，就怀里那么漂亮一个美女在那里，方和怎么可能静下心来，两人摩擦接触的感觉非常顺畅的传到了方和的脑海里。

　　那对柔软也是蹭着方和，方和感觉自己的小腹一团火焰升起，下面的帐篷早就支起老高了。

　　“你别乱动。”方和赶紧按着袁梦琳，这妮子如同水蛇般扭动的身躯给了方和极大的诱惑感。

　　“可是……我害怕。”

　　袁梦琳满脸委屈地说道，呼扇的睫毛带着一丝让人怜惜的感觉。

　　方和顿时无奈，只能任由她去，估摸着也就这一段，很快那两人就会走了。

　　不过让方和无奈的是，那两人居然坐下来喝起酒来，看样子是因为找不到袁梦琳而有些烦闷，借酒浇愁。

　　你们喝酒我不管，不过别在这个时候坐下来呀，方和怀里的袁梦琳害怕的抖动着身子，一副可怜兮兮的样子简直勾引方和犯罪。

　　“唔！这个是什么东西，好硬。”袁梦琳突然感觉自己被什么东西给硌到了，让她一阵不舒服。

　　“别动！”方和顿时一惊，这丫头怎么什么都不知道呀，那里是能动的吗！

　　“这是你的武器吗？感觉不是很厉害呀。”

　　袁梦琳抓了一把，发现坚硬中有点弹性的柔软，不像一般的武器那种强悍的感觉。

　　方和对视大囧，这种东西能和武器比吗，开玩笑，这个可是为了填洞的，不是拿来和人争斗的。

　　“你放手呀！”方和都窘迫死了，这个时候袁梦琳居然抓着自己的宝贝不放。

　　不过那双小手握着的感觉，隔着裤子都让方和感觉到了舒爽。

　　“啊，你这还会变化？怎么又大了一点。”

　　袁梦琳有些惊讶地说道，她感觉自己的小手已经握不住这个庞然大物了。

　　“这是大圣爷的如意金箍棒，你要不要看看？”

　　方和眼中冒火，这小狐狸是自己在玩火呀，虽然说她是妖族，但是现在的她可是一个娇滴滴的大美女。

　　“什么！你和大圣爷还有关系？他可是我最崇拜的人了。”

　　袁梦琳清澈的眼睛看着方和。

　　看到袁梦琳的眼神，方和顿时感觉自己太污浊了……

　　想到这里，方和收敛心神，心中的杂念慢慢都被他剔除出去。

　　“这个东西你不能动，这是男人特有的东西。”方和正色说道，他觉得有必要告诉袁梦琳，不然她会吃亏的。

　　听到方和的话，袁梦琳顿时一惊，小手马上放开，眼中带着惊慌失措，脸颊也飘起红云。


第409章 变成小孩子

　　袁梦琳的脸都变得通红了，开始的性感也被她收了起来，变得更加娇俏可爱。

　　她本身就是一个小狐狸，抚媚和其中的媚态都是天生的，但是那抹成熟性感却是她装的，现在不经意间就把这份成熟给收了起来。

　　“你们男人是不是看到漂亮的女人那里都会变大？”

　　过了好一会儿，袁梦琳红着脸问道。

　　“那是肯定是，特别是性感的女人，除非他那里没用了。”

　　方和理所当然地说道，这个很正常，看到这么漂亮的女人如果都硬不起来，那也不用做男人了。

　　“哦。”袁梦琳哦了一声，然后也不知道在想什么，想着想着脸更红了。

　　方和此时没用把自己的心思放在这边，他用眼角关注着那边两个追杀袁梦琳的家伙。

　　这两人看样子不是缅甸的，也不知道为什么会在这边追杀袁梦琳，不过看这样子这两人就不是什么好人。

　　“大哥，你说那个小婊子会躲到哪里去，我们这追杀了一路了也没有找到她。”

　　其中一个眼角有着刀疤的刀疤男问道。

　　“那个应该是妖物，实力很强，不过却没有什么实战经验，不然的话我们也很难对付她。”

　　另一个被削去一般鼻子的鼻子男喝了一口酒后说道。

　　这两人眼中有着阴霾，加上造型很奇怪，也很被人关注，但是他们却不以为意，看着周围的人如同蝼蚁一眼。

　　一个雄狮怎么会在意蝼蚁对自己的注视。

　　“我有感觉，那个东西就在这酒吧里面，可是我不知道哪个是她。”

　　削鼻男阴沉的双眼扫视了一周，但是病没有发现什么可疑的地方。

　　“要不把这里的人都杀了吧，反正是一些蝼蚁，无所谓的。”

　　刀疤男阴狠地说道，他身上的杀气很重，本来就是一个嗜杀的人，这些人命他自然是不会在乎。

　　“不妥，这边的人大多是来参加公盘的，很多都是富贵之人，容易出事，别轻举妄动。”

　　削鼻男有些忌惮，这个世界虽然不是钱说了算，但是有钱人肯定也有着一定的门路，加上他们的死亡会让社会动荡变大，这是他们组织不允许的。

　　“真是烦这些蝼蚁，要我说，直接把那些狗屁的高层都杀了，我们建立自己的帝国多好！”

　　刀疤男有着不耐烦之色，他的内心暴虐无比。

　　“你想死我可不陪你，这个世界太大了，高人无数，规则是他们定下的，你觉得别人都傻只有你聪明吗？！”

　　削鼻男鄙夷地说道，这人要不是自己的心腹，估计他一掌就拍死了他。

　　“那现在怎么办，难道就看着那个臭婊子把冰心草带走吗？！”

　　刀疤男赶紧转移话题，不过看他眼中潜藏的那份狂热和对权利的欲望，此人肯定不会只是说说而已。

　　“找，一个一个看过去，那个家伙是个妖怪，一定会看出破绽的。”

　　削鼻男没有在乎这些，自然没有注意到刀疤男那疯狂的眼神，依旧看着四周。

　　两人起身，开始在这个酒吧里面转悠，然后观察着周围的变化，他们更像是在看人。

　　因为无论小狐狸伪装成什么样子，看到有人在这样翻找一定会害怕，或者说紧张之类的情绪，那么他们很快就可以找到小狐狸了。

　　而那边方和搂着小狐狸，自然也是看到这两人的动作。

　　这两人的实力不低，但是方和还是可以轻松对付的，但是现在不是暴露自己的时候，他到时候还要参加公盘，身边还有人。

　　如果对付组织大举来袭，那么方和是可以全身而退，但是汤垚呢，一个不小心汤垚那边出事了，方和会接受不了的。

　　“别乱动，他们开始找你了。”方和对着怀里的袁梦琳说道。

　　此时的袁梦琳依偎在方和的怀里，浓厚的男子气息扑面而来，让她感觉自己春心荡漾起来，一种奇怪的感觉传到她的全身。

　　“嗯！”袁梦琳答应一声，不过这一声却如同呓语一般。

　　反正现在袁梦琳没有表现出那种惊慌就好了，这两人也没有理由直接来找麻烦，反而他们来找麻烦的时候，方和还可以借题发挥。

　　“他身上的气息好舒服呀，为什么我感觉到好温暖。”

　　“好像父亲的气息呀，好亲切。”

　　袁梦琳的眼神开始迷离起来，她感觉方和身上的气息非常的舒服，这种感觉在小时候也只有父亲那里感觉过。

　　方和突然感觉不对，袁梦琳怎么抱着自己越来越紧了。

　　低头看去，这丫头已经睡着了，就这么安详的睡在自己的怀里了。

　　方和错愕了一下，这是什么情况，这个时候居然睡着了，开玩笑嘛？！

　　“爸爸……”

　　袁梦琳挣扎了一下，然后抱着方和的手更紧了。

　　方和顿时苦笑了一下，感情这丫头把自己当做爸爸了！

　　想了一下，方和只能由她了，这个时候睡着也好，不会招来怀疑。

　　“大哥，没有呀，是不是那个臭婊子已经逃走了？”

　　刀疤男有些不耐烦地说道。

　　他的想法很简单，如果人在这里就把这边的人都杀了，肯定能找到的，但是自己老大不愿意，这让他内心有些狂躁起来。

　　“走，我们去周围找找，她肯定会留下什么蛛丝马迹的。”削鼻男阴沉地说道。

　　说完两人就离开了酒吧，方和也松了一口气，如果被两人找到了，那么就打搅袁梦琳睡觉了。

　　想到这里，方和抱起袁梦琳，他准备让她去酒店睡，方和动作非常的轻柔，让她安安静静的睡觉。

　　方和也不知道为什么，感觉袁梦琳就是一个小孩子一般，或许是刚才那一句爸爸，让方和一种叫做父爱的东西燃烧了起来。

　　不过周围的人都不是这样想的，看着方和抱着一个昏睡过去的娇滴滴的大美女，他们的眼中都露出了羡慕的眼神。

　　一声声议论声也响起来，大家都心照不宣，刚才方和跟袁梦琳亲密的动作大家都看到，自然方和也不会被当做色狼抓起来。

　　把袁梦琳放在床上之后，方和准备去洗漱一番，反正这个房间大，他可以睡另一个房间。

　　不过就在这个时候，袁梦琳开始变化了，只见袁梦琳越变越小，整个人如同时间倒流一般，几乎转瞬之间就变成了一个四五岁的小女孩！

　　方和看到之后顿时感觉千万只草泥马奔腾而过，这是什么鬼，有没有人来解释一下呀！


第410章 爸爸，我饿了

　　看着眼前这个小女孩，方和感觉自己整个人都斯巴达了，这是什么情况，刚才还是一个娇滴滴的大美女，现在就变成了小女孩了。

　　方和摸了摸鼻子，这如果被警察给抓到了，那怎么解释都不知道了。

　　据传还是三年起步，上不封顶的。

　　一夜无话，方和担心的事情也没有发生，袁梦琳睡的很安稳。

　　第二天一大早，方和就看到袁梦琳慢慢的起床，然后蹑手蹑脚的朝着门口走去，看样子想要溜走。

　　“这么早，你准备去哪里呀？”

　　方和的声音不紧不慢地说道。

　　袁梦琳顿时浑身一紧，自己这正准备逃跑的，怎么就被方和给抓了个现形。

　　“没有呀，我只是出去……出去洗漱一下，对，我出去洗漱一下。”

　　袁梦琳有些尴尬地说道，这个借口貌似有些干。

　　“房间里面就有洗手间，你这个理由还能更烂一点吗？”

　　方和扶额，头上一阵黑线滑下，这理由未免有些太烂了，是在考验自己的智商吗？

　　“我想回家了。”袁梦琳一副可怜兮兮的样子看着方和，眼中带着委屈之色。

　　“你别这个表情，我还有疑问呢，为什么你突然变成了小孩子了。”

　　方和看着眼前小屁孩样子的袁梦琳，一脸的好奇。

　　“什么叫突然变成小孩子，我本来就是这样呀，昨天不过是我在外的装扮，这才是我变成人形的真身。”

　　袁梦琳一副你这都不知道的表情看着方和。

　　方和顿时摸了摸鼻子，这还被一个小姑娘个鄙视了。

　　方和其实挺好奇这个妖族的，比如那时候灭了白家的时候，那一个妖族族群，他们为什么都能够变成人形。

　　按理来说现在这种末法时代，变成人形应该非常的难才对，起码不会什么妖族都是人形的。

　　“你们妖族是不是都能变身成人呀，这个时代你们应该没有足够的灵气修炼才对呀。”方和疑惑的问道。

　　“这你就不知道了吧，自从末法时代，规则压制是变大了，但是部分规则也改了，我们能够提前变身为人类。”

　　袁梦琳认真地说道。

　　方和恍然大悟，原来是这个原因，怪不得那么垃圾的妖族都能变成人形。

　　“那么我还有一个问题，你到底得到了什么东西，而且现在为什么要逃走。”

　　方和死死的盯着袁梦琳问道。

　　袁梦琳的修为不高，大概也就是宗师左右，方和可以轻易的对付。

　　“我这不是有事情吗，我想起来我家里的门还没有关，我必须赶回去。”

　　袁梦琳眼珠子转了一圈说道，不过这个借口真的很烂。

　　就在这时，外面响起敲门声，方和透视眼扫过，来人正是汤垚，估计是找自己去吃早饭的，今天公盘开盘了，必须早点去。

　　“来了来了。”方和叫了一句，然后眼神对着袁梦琳示意，让她找个地方躲起来。

　　袁梦琳诡异一笑，也不多说什么，朝着房间里面走去，难得的听话。

　　“怎么这么久，我刚才就听到里面有动静了，不会是金屋藏娇吧？”

　　汤垚一脸挪耶的看着方和，眼神怪异的让方和都忍不住脸红了一下。

　　“不会是真的吧，哈哈，你放心，金屋藏娇又如何，我绝对不会告诉弟妹的。”

　　汤垚那贱贱的样子让方和感到一阵无语，我明明什么都没有说好吗，你怎么就确定了我金屋藏娇了。

　　汤垚一边说就一边朝着里面走去，但是没有去方和的房间，只是去了客厅，他可没有那种变态到去房间抓人的癖好。

　　方和顿时放松了一些，别到时候袁梦琳被发现了那就解释不清楚了，要知道现在的袁梦琳才几岁的样子。

　　不过还没等方和送了一口气，那边就传来了惊呼声。

　　“别跳呀，小妹妹，快下来，那里危险！”

　　汤垚的声音传来，方和马上就知道那个小妮子搞什么鬼了，她打算直接逃走了。

　　方和想到这里，直接冲了进去，倒不是方和必须知道袁梦琳身上的秘密，而是袁梦琳现在走很可能会遇到危险。

　　就算袁梦琳是妖，那也是华夏的妖，方和怎么会放任国外的邪修对付她呢。

　　冲进去方和就看到了袁梦琳正在阳台那里，一副准备飞翔的样子，周身妖力环绕，显然已经准备好了。

　　看到方和冲过来，袁梦琳嘴角带起一抹笑容，然后无声的说了一句话。

　　方和自然是知道她说的是什么话，从口型很快就看出来，那句话是：再见了，你永远抓不到我的！

　　这妮子，自己这是为她好呀，怎么就不理解呢。

　　看着得意的袁梦琳，方和的嘴角露出一抹坏笑，他的实力，能让袁梦琳这么好逃走吗？！

　　之间瞬息之间，方和就出现在袁梦琳的面前，袁梦琳正准备飞起来的时候，一把被方和抓住，然后带到客厅。

　　看着眼前不可思议的一幕，汤垚感觉自己惊讶的说不出话来，他没想到方和的速度能够这么快，这让他感到无比的震惊。

　　“小和，这是怎么回事呀，不说别的，你可知道你这是犯法的，三年起步，上不封顶呀！”

　　汤垚回过神之后第一句话就让方和差点绝倒。

　　自己这老哥到底是在想什么呀，他方和是那样的人吗？

　　其实汤垚这样想也是非常的正常的，要知道，刚才袁梦琳可是在阳台上准备跳下去的，在汤垚看来这是被侮辱后寻死的表现。

　　虽然他不知道为什么这么小的孩子会有寻死这个想法，只能当做是她早熟吧。

　　“垚哥，你想什么呢，这件事不是你想的那样，我是那种人吗？”

　　方和感觉自己哭笑不得，这汤垚脑子里面装的什么呀，居然会有这样的想法，能对这么小的小孩子下手的，那还是人吗？

　　汤垚想了一下，貌似是这样的，但是眼前的事实摆在这里，他也不好直接断言呀，谁知道一个人的内心是怎么考虑的呢。

　　而袁梦琳也从震惊中回过神来，看着方和的眼神都带上了一抹惊恐，方和的实力震惊了她。

　　不过眼前的情况貌似有些不太对，自己貌似闯祸了，起码从汤垚的表现看出，现在的情况非常的麻烦。

　　想到这里，袁梦琳的眼珠子一转，顿时一个想法冒上心头。

　　之间袁梦琳抬起头，一脸天真的看着方和，然后说到：“爸爸，我饿了！”

　　震惊！

　　绝对的震惊！

　　这次方和都被惊呆了……


第411章 逛公盘

　　方和两眼瞪圆，看着袁梦琳，他不知道这个丫头到底要搞什么飞机，这玩笑也敢乱开。

　　不仅方和惊讶，汤垚更是惊讶，开始他只是开玩笑的那种说方和跟这个小女孩的关系，但是没想到这个小女孩真的和方和有关系！

　　“什么情况？小和你居然连孩子都有了？这个应该不是秦可儿的吧！？”

　　汤垚一脸诧异的看着方和，这就有女儿了，他可是一点消息都不知道的。

　　“我什么时候你是爸爸了，别开玩笑。”方和冷着脸说道，这丫头变得太无辜，反正方和是不会怜悯的。

　　“你就是我爸爸呀，爸爸，爸爸，我错了，我以后再也不惹你生气了，你就原谅我吧。”

　　袁梦琳突然上前抱着方和的大腿，泪眼婆娑地说道。

　　看到袁梦琳现在的样子，加上她一副小女孩的模样，汤垚是感觉这样一个小女孩怎么可能骗人。

　　“方和，如果这真的是你的女儿，那么你就说，我保证会帮你保守秘密的，但是你这样都不认她，那这就是一个人的担当问题了。”

　　汤垚一脸的严肃，看着方和的眼神都带上了严厉之色。

　　方和顿时一脸的无奈，这要怎么才能说得通呀，看汤垚的样子是已经完全相信了这个小狐狸的话了，总不能让方和直接把她的狐狸尾巴拿出来吧。

　　而另一边袁梦琳一脸乖巧可人的样子看着方和，眼中依旧是一副爸爸快点原谅我的表情。

　　方和气的牙痒痒，但是现在还能说什么呢，也只能先这样了，到时候再好好的解释。

　　想到这里方和突然计上心头，直接把袁梦琳捞过来，反过来放在自己的膝盖上。

　　“让你不学好，让你去阳台玩，你知不知道那里有对危险！”

　　方和一巴掌一巴掌打在袁梦琳的屁股上，袁梦琳顿时整个人的懵了，这不是正常剧本呀，怎么就变成了这样了。

　　方和一点都不担心打坏了袁梦琳，虽然她变成了一个小女孩，但是她依旧是狐妖，肉身强悍，这么几下有什么好担心的。

　　“别打了，小孩子贪玩都是正常的，你这样会把她打坏的。”

　　汤垚看的直抽抽，这样子打小孩，那肯定得打出事来的，所以他赶紧去拦住方和。

　　而袁梦琳现在也才反应过来，自己现在可是一个小女孩耶，虽然方和打她她不觉得多疼，但是正常小孩这个时候应该要哭的吧。

　　“呜呜呜呜，爸爸你打我吧，只要你原谅我，你打我多少下都可以。”

　　袁梦琳呜哇呜哇的哭着，一边哭还一遍可怜兮兮地说道。

　　汤垚听了之后顿时就不乐意了，多乖的孩子呀，怎么就舍得这样打呢。

　　所以汤垚一把抢过袁梦琳，把她放在自己的身后，然后护着不让方和打她。

　　“你这样打下去孩子肯定会出事的，有什么不能好好教育的，你这样下去怎么和孩子的妈妈交代。”

　　汤垚一脸义正言辞地说道。

　　“呜呜，琳琳没有妈妈了，妈妈把我送给爸爸之后就死了，呜呜，我再也没有妈妈了。”

　　袁梦琳听到之后眼珠子一转，然后哭的更大声了，真的是闻着伤心见着落泪。

　　方和顿时两眼一瞪，这家伙怎么越骗越夸张了，连孩子妈都出现了，而且还死了，这尼玛让方和如何面对汤垚那灼人的视线。

　　“垚哥，真的不是你想的那样……”

　　方和准备解释一下，这个时候被这个小丫头搅的太难受了。

　　不过他看到汤垚那斜视过来的眼神，顿时停住了，直接说到“垚哥你放心吧，我一定会好好对她的，绝对不会再让她受苦了。”

　　方和现在也只能这样说了，不然还能怎么办，汤垚现在是肯定把自己归类到那一种始乱终弃的行列了，说什么都没有用。

　　只有等到这件事情缓一缓之后再和他说好了。

　　“你保证啊，我告诉你我可是要监督的，虽然我欠你很多人情，但是这方面我可不会放任不管的。”

　　汤垚一脸的严肃，他的内心依旧是正义感爆棚的，绝对不会姑息。

　　方和忙不迭的点头，这样的朋友真的很难遇到，方和不愿意因为这么一点小事就失去一个朋友，所以只能笑着点头答应。

　　“你过来，以后一定要乖乖的跟在爸爸的身边，其他地方不能乱跑。”

　　方和认真的对袁梦琳说道，不过眼中的那一抹凶恶之色还是好不掩藏的，这丫头害他被误会，到时候一定要好好教训教训。

　　袁梦琳露出一丝得意的笑容，看着方和的眼神也很明显，有人罩着我你敢动我？

　　而那边的汤垚完全没有注意，还以为是因为方和原谅了她，所以她开心呢。

　　“好了，收拾一下，我们一起去公盘吧。”

　　方和对着汤垚说道，来这边的主要目的就是公盘，他怎么可能错过。

　　汤垚也想起了自己过来的主要目的，自然是赶紧过去准备。

　　一番准备后，方和带着袁梦琳一起跟着汤垚朝着公盘举办的地方走去，还没走到就隐约听到赌涨了，赌涨了之类的话语。

　　刚走进去，方和就被人叫住了。

　　“嗨，兄弟，来看赌石呢，来来来，到我的摊子上看看。”

　　方和听声音有些耳熟，转过去一看，此人是昨天看私盘的那个老板。

　　以为方和现在记忆力超群，不然还真的记不住呢，主要是太没有存在感了。

　　“老板你不是自己摆私盘的吗，怎么也在公盘上参与了。”

　　方和笑着问道，公盘确实其他的商家也能参与，不过审核之类的还是比较严格的。

　　“这年头生意不好做呀，私盘摆了几天了依旧没有卖完，无奈之下只能再来公盘上参加了。”那位老板有些不好意思地说道。

　　这种出售赌石的老板怎么可能有什么生意不好做之说，赌石价格不定，几万到几十上百万都是有的，昨天私盘上的出售量绝对让他赚了很大一笔了。

　　两人说了几句，然后方和也就告辞了，本来就不熟悉，加上刚才看了一眼，这人的摊位上并没有让方和心动的原石，自然不打算在此购买。

　　缅甸公盘虽然有着一些摊位的存在，但是主要还是场上的赌石。

　　这边分为明标和暗标，缅甸公盘属于大公盘，基本上可以说什么赌石都有，运气好的话开除十几块玻璃种帝王绿也不是没有可能的。

　　所以每年缅甸公盘开启的时候都有无数的珠宝商人汇聚其中，为的就是在上面淘到足以做成稀世珍宝的翡翠，为自己的公司打下知名度。

　　方和跟着汤垚在这边逛着，他已经用了神目符，所以这一路看过去原石内部的情况都直接暴露子啊他的面。

　　他一路上给汤垚估价标记，针对这块赌石的价格来选择，如果里面的东西不如原石的售价他自然就直接放弃了。

　　走了一圈，方和突然被一快巨大的赌石吸引了过去……


第412章 上钩

　　方和快步走过去，他看着自己面前一块赌石，这不是在所有明暗标里面的，是一个摊位上的。

　　这块赌石个头不大，想一个石墩子，变现不错，石皮上有雪花和蟒带，这种货色不应该被摆在这种摊位上，无论怎么说也会擦一下或者放在公盘上卖。

　　石头内部表现更是惊人，两块超级大的翡翠，每一块都如同篮球一般大小，不过其中的绿意没有那么好，看着有些散。

　　不过这都不是关键，这散开的绿意仿佛一副天然的画卷一般，翡翠的神奇。

　　这两块翡翠仿佛是两幅画卷，只需要稍微雕琢一下，绝对可以作为一座稀世珍宝展出了。

　　最为关键的是，这两块翡翠都是玻璃种的，这等质量的翡翠放出去那可是一件异宝了。

　　方和快步都过去，把那块原石拿起来探查，他要仔细一点看这块原石的质量。

　　“这块石头有什么特殊的？”汤垚也跟了过来，他帮方和牵着袁梦琳，他非常喜欢孩子，自然帮方和承担了带小孩的事情。

　　“这块石头外观很不错，雪花蟒带都有，我感觉其中有好东西。”方和一边看一边说道。

　　“这位客人真厉害，这眼力就是好，这块石头的表现非常的好，个头也大，还好您来的早，不然可能就被人买走了。”

　　那个老板满是上前说道，他的意思很明显，这块石头非常好，快下手为好。

　　汤垚在一边对赌石没有那么了解，自然也不多插话，但是方和哪里是那么好糊弄的。

　　“这里有这么一大块咎，里面的翡翠很可能被这咎打成了碎渣，你这就算摆在这里也没有几个人会买的。”方和轻笑一声说道。

　　赌石有句话叫做赌裂不赌咎，裂虽然破坏了原石，但是对于翡翠的影响相对较小，咎就不一样了，有的咎深很可能把翡翠内部完全破坏。

　　很可能你解出了翡翠水头和绿意都非常的好，但是全部碎成了渣，什么东西都做不了，只能丢弃了。

　　这肯定不会是绝对的现象，咎也是分明咎和暗咎的，明咎就是肉眼可以看到的，比如方和手中这一块。

　　暗咎是那种在翡翠内的，不容易发现的，相对明咎而言，暗咎的破坏力更大。

　　一般来说有咎的原石内都有极品翡翠，比如现在方和手中这块，就有玻璃种翡翠，所以很多对赌石研究精深的人都会选择赌咎。

　　方和也是上次查阅赌石的资料发现的，不然他也不认识这个东西。

　　这块赌石方和探查过，基本上没有什么影响，只能说两块翡翠中间断隔的太好了，完全没被咎影响到。

　　但是其他人看不穿这些，自然不敢轻易去赌这个咎，如果咎很深，那么这一切整块赌石就完蛋了，一文不值。

　　“这块赌石虽然很好，但是有了这个咎，就算很多人看上了，但是也不敢随意去动。”方和对着汤垚解释道。

　　摊主讪笑了一下，自己还以为是外行，毕竟方和看这块赌石的时候非常的激动，没想到却是一个老手。

　　“不过我这个人就喜欢冒险，这块赌石怎么卖？”方和话锋一转，笑着问道。

　　“爽快，既然你知道了这个咎还想买，那么我也不敢多要价，五千一斤。”摊主爽快地说道。

　　这个价格确实不算贵，虽然有咎，但是这本神就是赌，有咎起码已经保证了这赌石里面有着不错的翡翠了，值得一赌。

　　这块赌石大约有上百斤，最少也需要五十万，这还不是大石头，卖这个价格也就有些疯狂了。

　　“好，那这块赌石我要了，我马上转账给你。”

　　方和也不拖沓，直接转账过去，来此之前他们早就办好了这边的卡，转账也是非常的方便。

　　“哈哈哈哈，没想到居然有傻子买那块赌石，真是不自量力，几次运气好就以为自己是大师了吗！”

　　这个时候一个嚣张的声音传来，方和回头一看，只见钱凯带着一群人朝着这边走来。

　　方和眉头一皱，不过没有理会他，对着摊主说道：“帮我称一下，马上转账。”

　　摊主也是利索人，直接过称。

　　“兄弟，一百二十斤，五千一斤六十万。”

　　方和点了点头，六十万不算贵了，如果开了个窗，那么价格最少翻倍。

　　“哼，真是傻子，这都买，看来以前把你当成对手我还是错了。”钱凯还在喋喋不休。

　　方和看过去，钱凯身边有个中年男子，看着应该就是现在钱凯的依仗了。

　　而那个中年男子身后有一个保镖模样的人正抱着一块赌石。

　　这块赌石不大，椭圆形，像是一个西瓜，有一个切面，冰种菠菜绿。

　　虽然绿意不怎么样，但是胜在是冰种，那么价格肯定就不低，他们拿下估计也花费了不少钱。

　　但是方和关注的不是这个，而是他那块赌石更里面的那一块，浓郁的黄光正是从其中散发出来。

　　这种极品的黄色方和马上就想到了明皇！

　　翡翠不仅有绿色，比如方和之前开出的红色、紫色翡翠，而黄色也是其中的佼佼者。

　　黄色的极品成为明皇！

　　在古代黄色为禁忌颜色，也只有皇室才能使用，被誉为尊贵的象征，明皇翡翠又是黄翡翠中的极品，为皇室专用，非常的函件，价格比玻璃种帝王绿更值钱！

　　看到这个方和不由得感慨眼前之人福源也是深厚，不然怎么会遇到这种翡翠的。

　　“大师兄，实在是抱歉，我开始还想请你帮我教训一下他的，没想到他却是个运气好的傻子，倒是我唐突了。”

　　钱凯不屑的看了方和一眼，声音很大，显然是有意羞辱方和的。

　　“你说我是靠运气，那不如我们来赌一把，看看谁才是傻子。”方和嘴角带着冷笑说道。

　　“赌？你要怎么赌？”钱凯顿时奸笑了一下，他要的就是这个结果。

　　他这次找他的大师兄来就是为了对付方和，他要让方和感受到那种被碾压的悲切感。

　　“我们在这里挑选两块赌石，加上手里的赌石，一共三块，到时候比一比谁的价值高。”方和嘴角上扬，他的主意已经打到了那块明皇翡翠的身上了。

　　“好，我们赌，不过着赌总要有赌注吧，我们赌一些什么。”钱凯激动无比。

　　后面那块赌石可不是他师兄找到的，是他师父找到的，虽然买的时候花费了一千万，但是他师父说了，这开出来最少价值五千万！

　　有这样的赌石在，他不信加上他师兄的能力会赢不了方和！

　　方和看到自己的猎物上钩了，顿时笑容攀附到脸上，那块明皇翡翠他就不客气的笑纳了！


第413章 美女老板

　　方和淡淡的看着眼前的钱凯等人，虽然说方和不认为自己会输，但是钱凯大师兄能够选到那么值钱的赌石，本身的水平肯定不简单。

　　“既然要赌那就赌些大的，赢的人可以获得这六块赌石开出的所有翡翠，而且，输的人要支付对方开出赌石相同的价格！”

　　方和眯着眼睛说道，他相信钱凯肯定会答应的，不过会有点犹豫。

　　钱凯听到方和的话顿时眼前一亮，不说别的，就是那个支付对方开出赌石同等价值的钱就让他疯狂了。

　　他的师父可是说了，这块赌石不看外表和那个窗，就里面藏着的那快赌石都价值四千万以上！

　　用这样价值的赌石和方和对赌，那绝对是一点压力都没有，先不说对方的水平有多高，就算对方水平和师父一样，但是这么贵重的赌石是那么容易找到的吗？

　　“大师兄，和他赌！”钱凯对着自己的大师兄说道。

　　虽然他的大师兄水平不如他师父，但是也依旧非常的厉害了，他也是门内除了二师兄以外最有可能成为新一代翡翠王的人。

　　至于他们的二师兄，用他们师父的话说就是长假后浪拍前浪，已经完全超过了他的水平了！

　　“可是……”

　　钱凯的大师兄非常的犹豫，虽然有点意动，但是这赌石毕竟是他师父的，他做不了主的！

　　“没有什么可是了，师父这块赌石的价值有多高你不是不知道，他去哪里找到一块和这块对赌的原石！”

　　钱凯马上劝解道，他不想羞辱方和的机会就这样放过，他一定要让方和身败名裂。

　　方和在一边笑眯眯的看着他们，他一点都不担心，这个钱凯看样子是想要和自己死磕了，只要有他在，那就等于有人源源不绝的给自己送钱了，这等好事去哪找！

　　“师兄，如果你真的担心，那么这个赌我来赌，你就当做是帮我一下，到时候帮我选赌石。”

　　钱凯看到自己的大师兄依旧犹豫，马上换了一种说法，他不想放过这个机会。

　　在他的想法里，方和这是看不起他，但是方和不知道他们抬着的那块赌石是他师父选的！

　　这是他的依仗，他相信有这块赌石方和是绝对不会有翻身的机会的！

　　“既然你这样说了，那我就帮你赌了，不过赌石一途，很多事情我也说不清楚，无论结局如何，不得怨我！”

　　钱凯的大师兄有些犹豫地说道。

　　这里面有着非常大的利益诱惑，同样的也是非常的危险，他不敢轻易去尝试，万一输了他就万劫不复了！

　　“你们到底商量好了没有，我的时间有限，没有那么多时间和你浪费！”

　　方和看着那边还在商量，马上不耐烦地说道，他要逼一下这钱凯，不然对付商量久了不赌了就不好了。

　　“好了，我和你赌，不过我不相信你的人品，我们去那边找公证人！”

　　钱凯对着方和说道。

　　在公盘这样赌的人很多，所以后来这边发找出了公证人这个选项，很多人对赌不相信对付那就只能找公证人了。

　　不一会儿这边官方的人就来到了这里，这是这边专门设置的公证人，不过每一次公正都需要收取百分之一的费用。

　　“先说好，这次公证费也得由输的人出！”

　　钱凯过来后有些迫不及待地说道。

　　这翡翠非常的贵，到时候公证费也是非常大的一笔费用，他自然要好好算计一下，他不想自己出这么多钱。

　　方和自然是没有意见，他就等着钱凯付钱了。

　　两边商量后起草了合约后，公证人签字，然后两边的人就开始挑选赌石了。

　　方和没想到那个钱凯居然那么有钱，他的父亲是马来西亚那边的一个富商，这次来给了他很多钱，不过是用来收购翡翠的。

　　两人的抵押款就是一个亿，钱凯想着自己父亲给的一个亿马上就能翻倍了，内心非常的开心，他内心就没有考虑到自己会输！

　　方和穿梭在这个摊位上，他眼神扫过基本上就分辨出了赌石的品质，看了一眼也就继续前行。

　　期间方和也遇到了钱凯的大师兄他们，他们在挑选赌石，身后有人看到方和来了，还特意大声说着这次赌局，然后嘲笑方和的不自量力。

　　方和也是淡淡一笑，这种闲人没有必要理会，等他们吹捧的人跌落神坛的时候，他们自然会知道自己的愚昧无知。

　　方和非常快速的把整个赌石摊子逛了一遍，这里的赌石大多数是全赌毛料，大多数都是垃圾，里面根本没有翡翠，少数有着翡翠的方和也感觉不是很好，价值不高。

　　方和现在已经选好的那一枚赌石，也就是之前有咎的那一块，其中的翡翠价值巨大，可以说比钱凯他们身后那一块价值还要高，毕竟大！

　　虽然说绿意没有那么好，也没有明皇翡翠那么稀缺，但是大小足以弥补了其中的差距。

　　方和只需要找到两块和钱凯他们价格相当的赌石就可以了，先天上他已经赢了一半了。

　　不过方和是那种容易满足的人吗？

　　显然不是的！

　　两人的赌注还有对方开出翡翠价值的现金，方和要的就是其中利益最大化，让钱凯亏到吐血！

　　方和扫过眼前这么一片小区域，然后被其中一块吸引了注意力。

　　当然不是放这块赌石表现多好，内部的翡翠多高质量，而是这块毛料里面的翡翠足够的大，大到方和都忍不住赞叹起来。

　　这一块毛料的外表非常的平常，没有雪花蟒带，看着非常的普通，甚至可以说有些差，但是方和看进去，除去了那薄薄的一层石皮之下全部都是翡翠！

　　这一块毛料有着单人课桌那么大，其中的毛料也基本上就有这么大了，只是小了一小圈，稍微擦一段时间很快就能出绿来。

　　这么大的翡翠可惜是金丝种，如果是玻璃种，甚至是冰种那就是绝世珍宝，放出去绝对是世界轰动的存在！

　　“老板，这块毛料怎么卖？”方和问道。

　　“这位帅哥真是眼光特别，这块一千五一斤。”一个抚媚而慵懒的声音传来，在场的男人听到这个声音都感觉到小腹一热，迫不及待的想要见到真人。

　　方和抬头看其，他没想到这个赌石摊的摊主居然是一个女人，而且还是一个千娇百媚的大美女！

　　浓郁的少妇气息散发出来，一簇一笑仿佛都有着别样的魅力，周围的人都忍不住把视线放在她的身上。

　　“一千五太贵了，这是新坑的石料吧，一千五要价太高了，这块石料的表象可不怎么让人满意呀。”

　　方和摇了摇头说道。

　　这块毛料差不多有两吨左右了，如果是一千五一斤的话，那么差不多六百万了（这个我不会算石头重量，各位请见谅！），虽然内部的翡翠价格翡翠的高，但是方和现在作为赌石用也会稍微思考一下。

　　这位老板叫做蒋素清，也是一位华人商人，不过能够在公盘摆摊的，背景肯定不一般。

　　特别是这么漂亮的女人，在这边的赌石圈名气自然不小，很多人想要一亲芳泽，但是不仅没有占到便宜，反而还吐了不少血。

　　方和来到这边就被她注意到了，之后方和跟钱凯他们的赌约更是吸引了她的注意力，直接出来了。

　　她对于自己的容貌非常的自信，没想到这次却栽了，方和只是看了她一眼之后就不多看了，这让她非常的差异，甚至有了一丝好奇！


第414章 神秘珠子

　　其实这块赌石的价值没有蒋素清说的那么高，首先这毛料的品相不怎么样，其次这个毛料非常的大。

　　虽然一般来说毛料越大价格越高，但是那和品相有关系了，这种品相的，价格肯定是高不起来的。

　　“一千五不算高了，你能够看上眼的赌石又怎么会简单呢。”蒋素清娇媚一笑，媚眼如钩直直的看着方和。

　　方和不为所动，相比小狐狸袁梦琳的魅惑之术，这蒋素清的魅力简直小的不能再小了。

　　“蒋老板的意思是想要多低起价咯？”

　　方和的眼中有着怪异的神色，这样的人如何能够当一个老板，职业到底缺失了。

　　蒋素清内心一惊，方和完全不受自己魅力的影响，这很少见，基本上只有一些位高权重的人，意志非常的坚定才能不受到自己任何影响。

　　“我倒不是坐地起价，只不过这块赌石真的值这个价，虽然是新坑的，但是我要弄到这些赌石也是不容易的，难道弟弟忍心看到姐姐我血本无归吗？”

　　蒋素清不信邪的又开始展现自己的魅力，她就不相信方和毫不心动。

　　看到蒋素清如此，旁边的袁梦琳笑了，她跑上前去，拉了拉蒋素清的裤子。

　　“阿姨，爸爸的钱还要给琳琳买好吃的呢，阿姨能不能便宜一点呀。”

　　袁梦琳笑嘻嘻地说道，而一股魅惑之力也毫无保留的散发出去。

　　蒋素清感觉自己神情一松，看着眼前的小女孩，她感觉这个小女孩好亲切，好可爱，非常想要抱抱她。

　　“小姑娘真可爱，你的妈妈呢？”

　　蒋素清弯下腰问道。

　　方和在一边看着这一幕，然后也是观望着，他不知道这小狐狸要搞什么事情。

　　“琳琳妈妈不在了，我跟着爸爸生活。”

　　袁梦琳低下头，一副我要哭了的样子，看的蒋素清一阵心疼。

　　“不哭不哭，阿姨不该说这些的，对不起啊琳琳。”

　　看到袁梦琳的样子，蒋素清心很疼，这魅惑之术不分男女，蒋素清这个本来就有媚骨的人都被魅惑了，不可谓不强大。

　　“那阿姨能不能把那个石头便宜一点卖给我爸爸，这样爸爸就有钱买好吃的给琳琳了。”

　　袁梦琳睁着大眼睛看着蒋素清，看的蒋素清一阵不好意思。

　　自己刚才做的确实过分了，坐地起价这种事情虽然是商人都会做的，但是怎么能够对一个有这么可爱女儿的人做呢！

　　“好好好，阿姨保证不卖贵，一千一斤好不好，琳琳别哭，看的阿姨都心疼了。”

　　蒋素清对着袁梦琳说道，而旁边的人都惊呆了。

　　就这么几句话价格就降低了三分之一了？一千五一斤掉到一千一斤！

　　要知道这赌石本身的价格就不便宜，一千三左右还差不多，一千一斤可能蒋素清自己都要亏本不少。

　　而那边袁梦琳看了方和一眼，方和对这个价格挺满意的，点了点头，袁梦琳这才解除了那份魅惑之力。

　　魅惑停止之后蒋素清感觉自己的脑海一清，不过刚才的事情已经记录下来了，她依旧感觉没有问题。

　　本来要六百多万的毛料方和只花了四百万就拿下来了，也算是可喜可贺了。

　　拿下这一块赌石后，方和也就只需要再挑选一块就好了。

　　而这个时候方和看到了远处走过来的钱凯等人，他们的手中拿着另一枚赌石，方和眼睛扫过，里面很不错，是一块冰种翡翠，大概有拳头那么大，不过却不如方和挑选的这一块有价值。

　　毕竟现在方和手中这枚毛料里面的翡翠非常的大，其中的价格自然不需要怀疑，甚至不低于那块明皇翡翠了！

　　“哟，方大少真厉害，居然下了血本买了这么大的毛料，这是要开除惊天大翡翠来给我看呀？”

　　钱凯看到方和面前那块巨大的毛料，顿时阴阳怪气地说道，眼中的嘲讽之色很浓郁。

　　“现在的人呀，运气用完了就买大的毛料，难道以为毛料越大出绿的机会就越大吗？”

　　钱凯毫不留情的嘲笑着方和，而他身后的那些跟班也是如此，哄堂大笑的声音把周围看毛料的顾客视线都吸引了过来。

　　方和也不以为意，他现在巴不得对方找到好毛料，这样他赚到的钱也更多。

　　“蒋老板，如此我们就完成交易了。”

　　方和笑着对蒋素清说道，对于钱凯他们直接无视。

　　看到方和直接无视自己，钱凯感觉自己的自尊心受到了嘲弄，看着方和的眼神更加凶恶起来。

　　“走吧，我们去找最后一块毛料，等下赢了他们，他就没有什么脸面这么傲了。”钱凯的大师兄对着钱凯说道。

　　他的城府比钱凯要深多了，多年的阅历可不是一个钱凯能够比的。

　　买下这块毛料之后，方和对着汤垚招呼一声，然后继续逛着。

　　因为全赌毛料方和都看过一遍了，也没有发现什么有价值的，无奈之下只能去看看那些半赌毛料了。

　　这边半赌毛料不是很多，也就三十多块的样子，大小不一，基本上都是切开了一个面，石皮也有着雪花蟒带之类的，看起来非常的不错。

　　这些切面一般都不错，基本上都是一些高品质的翡翠，不过在方和的透视眼下，其中隐藏的部分也完全躲不过方和的探查。

　　看完之后方和不由得感慨这选石切石的人都是高手，因为好几块都是切的恰到好处，只要磨几分就会露出里面的石质，整块毛料的价格将会下降很多。

　　不过其中还是有着几块品相好的毛料，冰种翡翠也不止一两块。

　　方和跨越其中，这边的每一块翡翠的好坏他都在分析。

　　走到了其中一块翡翠的时候，方和突然停了下来，脸上出现了吃惊的神色，就算是刚才发现那些价值连城的翡翠方和都没有了露出这样的表情！

　　他看着自己眼前这块半赌毛料，他非常的吃惊。

　　不过这块毛料里面并没有翡翠，就算是最差的翡翠也没有，不过却有一颗珠子。

　　这种珠子方和见过，甚至可以说他的体内就有那么一颗，两者虽然看似一模一样，但是其中有一些细致的区别的，起码其中的光芒就不一样。

　　方和的内心有了那么一个猜测，所以此时他看相这块毛料的眼神变得有些热切了起来！


第415章 第一块石料

　　这块毛料里面的东西让方和太惊讶了，所以方和对此是势在必得的！

　　不管这块毛料里面的珠子有什么特殊的，反正方和是必须拿到，这和他体内的那枚珠子肯定有着不寻常的联系。

　　“这块毛料怎么卖？”

　　方和问蒋素清，这蒋素清自从刚才之后就一直跟着他们，也不知道要干什么。

　　方和所要的这块半赌毛料不是那几块出色的毛料之一，其中天窗开出来的也不过是油青种翡翠，这人头大小的毛料就算全部都是翡翠也值不了多少钱。

　　“这块半赌毛料十万就可以了，怎么你要入手？”

　　蒋素清媚眼如丝，看了方和一眼，眼中有着一丝不解。

　　“你不会准备用这块去赌吧，我这个外行都看得出这块毛料不行。”

　　汤垚有些奇怪的看着方和，他不太懂这方面的知识，所以来的时候恶补了一下，就这样的水平都看出了这块赌石不好，可见这块赌石有多差。

　　“不，这一块赌石我可不准备哪来比，这是我自己买的，私人收藏。”

　　方和嘴角勾起一抹笑容，这块赌石他非常的满意，价格也便宜，最为重要的是没有人和他争。

　　“这块毛料有什么特殊的地方吗？还请方先生不吝指导。”

　　蒋素清也不是傻子，方和这样都要买下这块毛料，其中肯定有着不寻常的原因，其中或许隐藏着什么高品质的翡翠也说不定。

　　“这块毛料我也看不出有什么特别的，不过非常符合我的眼缘，我看到之后就觉得应该买下来。”

　　方和自然不会说自己会透视眼，这种事情只能用缘分来解释了，反正也没有人能够去验证什么。

　　听到方和这么说蒋素清也没有什么好说的了，你说算就是吧。

　　方和让蒋素清帮忙收好毛料，然后继续寻找赌石，之后的赌石都没有什么出彩的地方，方和也没有找到让他惊艳的赌石。

　　无奈之下方和只能随便找了一块还不错的毛料，冰种的，不过绿意不怎么好，价值估计也就百万上下。

　　“走吧，蒋老板，等下还需要你来准备切石机了。”方和对着蒋素清说道。

　　蒋素清安排手下一个人去安排了，赌石摊怎么可能没有切石机。

　　而那边钱凯他们依旧在找毛料，显然他们也没有遇到什么非常拿得稳的赌石，所以也一直在犹豫。

　　方和一群人在一边聊着天，半个多小时后钱凯他们才姗姗来迟，看到方和他们在这边聊的火热，眼中有着一丝阴沉。

　　“既然你们都准备好了，那我们就开始解石吧。”

　　方和不给他们休息的机会，直接开始解石，这边是不配备切石师傅的，所以需要自己动手解石。

　　“钱凯，你挑战的我，不如就你先开始切吧。”

　　方和笑嘻嘻地说道，嘴角的笑容有着一丝幸灾乐祸。

　　叫你一直烦老子，那就累死你，看你还敢嚣张！

　　钱凯脸色有些难看，不过方和都这么说了他也不好拒绝，否则别人还以为他怕了方和呢。

　　他们开的第一块赌石是那枚冰种翡翠，和方和最后开出的那一块差不多价值，甚至要高一些。

　　钱凯的大师兄开始画线，然后让身后的人去切。

　　方和看了他画的线，不由得点了点头，画的还挺准的，没有伤到玉肉，但是也能看到雾了。

　　“出雾了，有戏，快磨一磨。”旁边有人看到了白雾，马上对着那边叫道。

　　这就是赌石的魅力，无论是谁的，只要出了翡翠，周围的人都会非常的激动，算是一个见证。

　　“没想到他们运气这么好，居然第一个就能出绿。”

　　汤垚看着那边已经出现白雾了，顿时为方和担心了一下。

　　方和笑了笑，一点都不在乎，反而方和现在希望他开出的东西能够有点价值，否则赢了也不赚呀。

　　“大师兄就是厉害，随便选一块毛料都能出绿，不像某些人，只会吹牛。”

　　钱凯有些得意地说道，然后还用眼角扫了方和一眼，其中意思不言而喻，这是嘲讽方和。

　　而他旁边的大师兄眉头皱了一下，对于自己这个师弟有些张狂呀，这样的性格绝对会惹祸的。

　　方和眯着眼睛笑着，现在的嚣张只能说内心担心输所以虚张声势，真正有把握的人绝对不会如此的，只会慢慢的等着最终的结果。

　　“冰种，居然是冰种，大涨呀！”

　　“运气真好，第一块就是冰种翡翠！”

　　“什么运气好，那可是东南亚翡翠王的大弟子，这是靠实力的。”

　　“翡翠王的弟子，那他的对手不就自己找死吗，居然敢和他对赌。”

　　周围的人看着方和的眼神都带着怜悯，在他们的眼中方和已经是必输之人了。

　　主要是翡翠王的这个身份地位太高了，可以说每一位翡翠王都是一代神话，他们看赌石的水平那是得到公认的。

　　整块毛料被解开，拳头大小的冰种阳绿翡翠出现在所有人的面前，现场估价两百万。

　　方和咧嘴笑了一下，这个价格比他最后随手挑选的那一块赌石要好多了，方和自己估价那一块也就一百五十来万。

　　“到你了，让我们看看你第一块毛料能开出什么稀世珍宝吧。”

　　钱凯得意的看着方和，虽然说两百来万的翡翠在赌石界不算什么，但是并不是什么时候都能开出来的，有些翡翠是可求不可遇的。

　　方和轻笑一声，然后上前解石，他打算让他们先得意一下，开出一个普通的翡翠，不然直接开出大翡翠会让他们失去信心的。

　　方和固定好切石机，然后直接下刀，一刀下去，灯光打下，一抹绿莹莹的光芒散发出来。

　　“冰种，居然也是冰种，不过这绿意却没有之前的那一块好了。”

　　“现在就看大小了，如果足够大那也是能够追回一城的。”

　　钱凯看到方和也开出了冰种翡翠，顿时脸色阴沉了一些，他不希望方和能够弄出好东西，因为只要方和那边出了好东西，他的内心就纠结一分。

　　方和把整块翡翠给开了出来，比之钱凯的要小一圈，绿意也差了一点，估价如同方和所料的一百五十万。

　　看到方和开出的翡翠价值没有自己的高，钱凯顿时松了一口气，脸上有出现了嘲讽的笑容。


第416章 超级宝藏

　　钱凯一脸得意的看着方和，眼中的意思很明显，他等着看方和的笑话。

　　方和不屑的笑了一下，不过是五十万的差额，对于赌石来说就是大小一圈甚至色差一筹的事情，有什么好得意的。

　　“方和，我给你一个机会，现在跪下给我道歉，我就不需要你履行赌约了，怎么样。”

　　钱凯一副宽宏大量的样子说道，那样子要多欠揍有多欠揍。

　　“你以为你稳赢了吗？不如我们再加一条赌约，如果谁输了，那就当场跪下给对方道歉如何？”

　　方和嘴角上翘，不管对方答不答应，他这样绝对会让钱凯愤怒，之后会找他的师父来对付方和，那方和就有地方赚钱了。

　　果不其然钱凯顿时就怒了，跪下道歉？这是和本少爷说话吗？

　　“好好好，小子你自己要找死，那也怪不得我，我和你赌了，谁输了，当着所有人的面跪下道歉！”

　　钱凯马上就上钩了，马上和方和一起赌了起来，他也没有考虑一下自己的胜率有多高。

　　方和笑了笑，然后准备切下一块赌石，不过这个时候突然他停下了手中的动作。

　　“垚哥，你来帮我切，这一块赌石全部别切，用擦，切记，别切。”

　　方和交代汤垚了一下就挤出人群跑出去了，他此时的内心有些激动，自然不在这里多停留。

　　方和刚才正准备切石的时候突然发现天庭群那边又开始发红包了，而且这一次还不是一个红包，是很多红包。

　　这让方和顿时不淡定了，赶紧离开这里，然后到一边去准备抢红包去了。

　　“啧啧啧，看来是知道自己比不过我们，所以逃跑了，让你做替罪羊了。”

　　钱凯看到方和跑了，马上出声嘲讽。

　　汤垚看了他一眼，也不多理会，不过是一个小丑而已，没有必要重视的。

　　汤垚上前开始擦石，周围人都哑然起来。

　　汤垚面的毛料可是有着一张桌子那么大，这如果用擦那得多久才能擦出来呀！

　　钱凯脸上也是露出了不忿之色，这不是耍自己吗，这么大的赌石，你给我说用来擦，擦一年呀！

　　“你们是不是输不起，所以用这样下三滥的手段拖延时间，我告诉你，再不切，那就别怪我们不客气了！”

　　钱凯跳起来叫道。

　　“这是我的赌石还是你的赌石，我怎么开需要你管吗？”

　　汤垚一脸你是白痴的样子看着钱凯，赌石的时候对被人切石指手画脚那可是大忌呀。

　　钱凯的大师兄马上拉了一下钱凯，这小子就是不学无术，要不是他父亲有点背景，根本不可能被他的师父选为弟子的。

　　汤垚开始擦石，一点也不管周围的人是怎么看的，方和这么和他说那就一定有他的道理。

　　不过不消一会儿，一抹绿意出现在所有人的眼前，顿时周围一阵哗然！

　　尼玛，这么大的赌石居然擦了几下就出绿了，这怎么可能！

　　不过他们不信也没有办法了，眼前看到的肯定是事实了，就算想要否定也是不可能的了。

　　而那边钱凯脸上的表情简直不能更丰富了，他感觉自己从来没有这么丢人过！

　　……

　　而另一边方和排开众人之后独自去了一个公共休息区。

　　方和把自己的注意力放在了天庭群那边，进入那一片聊天空间。

　　看着眼前一个个红包闪过，方和马上伸手去拦住那些红包，这些里面虽然不知道是什么东西，但是肯定不会差呀！

　　“恭喜您获得了太上老君的红包：修为丹*1”

　　“恭喜您获得了赵公明的红包：财气*1”

　　“恭喜您获得了水德真君的红包：生生水。”

　　“恭喜您获得了托塔天王的红包：九星塔*1”

　　连续四个红包，方和发现现在自己居然可以直接知道里面是什么东西了，不需要继续去翻找红包空间。

　　至于领来的东西依旧在红包空间，方和点进去后，那边有着这些东西的介绍。

　　修为丹：能够提升一个大等级，仙级之下无视等级！

　　看到这一个方和就已经激动了起来，这可是逆天的丹药呀，无视等级，直接提升一个大等级，如果方和吃下去，那就直接成为一个武王了！

　　武王是什么存在，就萧家老祖也不过是一个武王而已，这样的存在能够镇守一方，让萧家无人敢惹。

　　方和按捺住自己内心的激动，接着看后面的东西，说不定都是宝贝呢。

　　财气：财神爷赵公明用锐金之气制成，可用以修炼。

　　这个也是一个好东西，不过相比之下对方和的作用就没有那么大了，或者说方和现在用不到。

　　生生水：水德星君用水中灵力提炼出来的圣水，可以治愈一切伤势，金仙以下有效。

　　方和看到这个介绍后眼睛都直了，今晚的东西要不要这么变态，这一个个的，全部都是好东西，摆出去绝对是一阵腥风血雨！

　　现在还剩下一个九星塔，这看起来应该是一个法宝，就是不知道方和能不能用。

　　九星塔：李天王以自己神塔为原型炼制，下三层可供历练，内有精神世界，中三层可为药园，内有灵药无数，上三层收藏无数典籍功法！塔身自带防御阵，可防御百里范围。

　　哗啦啦！

　　方和感觉自己的口水都要流出来了，这可是超级好东西呀，不说内部那些精神世界、药园之流，就是上三层的无数典籍功法就能让方和冒星星了。

　　而且这个九星塔还能够防御百里范围，看着应该是那种传功塔那样的东西了，用来建设宗门最好不过。

　　方和以前是没有组建势力的想法，后来影门来投，这个想法慢慢的冒出来了，现在又来了这个东西，那么组建势力也就是势在必行了！

　　方和看了一眼九星塔的兑换条件，发现居然不需要功德值！

　　这东西不需要功德值，这等于直接送个方和一个无尽的宝藏了呀！

　　但是天下没有白得的午餐，因为方和看到了一条提取要求，是一个任务！

　　看到上面的任务方和愣了一下，这尼玛，你确定创造这个系统的不是自己的老祖宗？

　　就这任务的发布，方和都感觉自己莫非是传说中的主角了，这运气太逆天了！


第417章 你是什么东西

　　方和看着九星塔前面的任务，顿时感觉这个任务简直就是为自己而出现的！

　　不是因为别的，只是方和刚才想要建设自己的势力，结果这里就出现了帮助他的任务！

　　“天道任务：建设一个势力，占领华夏地下势力！”

　　简单的任务介绍，看看奖励方和顿时心动异常，足足十万功德值！

　　而且还无偿提取九星塔！

　　这等任务方和只想说——给我来一打！

　　虽然方和不知道为什么会有这样的任务，但是既然发布了，那么他就要去做，或许这是三界系统自己娱乐发布的呢！

　　方和摇了摇头，这个任务还是得接下来的，不管最后为了什么，起码对方和没有坏处就好，或许完成了之后能够知道接下来的任务了！

　　想到这里方和就暗自开心了，等到时候回华夏就开始进行自己的任务大业。

　　收拾了一番，方和看了一下天庭群，群内聊的也都是一些比较歪的话题，方和反到前面才看到，这几个人发红包完全是为了打赌！

　　这么一个烂理由居然发出这么多好东西，不管别人怎么想，反正方和是挺开心的。

　　方和现在没有功德值，所以这些东西暂时都不提取，看看没有红包了几打算继续回去赌石了。

　　而那边已经完完全全被人包围住了，刚才就有人传出去消息，开除了超级大的翡翠，一时间无数的人蜂拥而至。

　　方和看着眼前层层叠叠的围观群众，顿时感到一阵暴汗，这尼玛，到底怎么才能挤进去！

　　“方和，这边！”

　　这个时候方和看到了蒋素清，这位千娇百媚的大美女居然在这边等他而不进去看切石，这让方和感到一阵疑惑。

　　蒋素清现在在方和的印象里多多少少打上了一个标签，反正不能轻易去接触，此女的心机非常的深！

　　不过方和还是跟着蒋素清一起过去了，她那边有办法进去，不需要去挤，何乐而不为呢。

　　进到里面，汤垚看到方和进来抬头点了点，不过却没有过去，现在他还在擦石，小心翼翼的样子，害怕伤到里面的玉肉。

　　方和做了过去，看了一眼那边的钱凯，此时的钱凯如同吃了屎一样，脸色奇差无比。

　　“不就是一个小赌约吗，一副这样的表情，万一不小心暴露了自己肾亏怎么办。”

　　方和嬉笑一声，有些不屑地说道。

　　听到方和的话钱凯的脸色更差了，难道自己肾亏很明显吗，居然被看出来了！

　　那边的毛料也擦到了一半左右了，看着汤垚现在的样子，满头都是汗，精神也高度集中。

　　“我来吧。”方和上前说道，这个时候继续让汤垚这么慢的擦下去，也不知道什么时候才能把所有的石皮都清理完。

　　“这块毛料里面居然全部都是翡翠，就凭借这已经开出的一般就足够五六千万了！”

　　汤垚有些兴奋地说道，能够开出这样的翡翠，他的内心也有些激动。

　　方和笑了笑，不以为意，这整块解出来肯定是上亿的，虽然水头之类的不是很好，但是架不住大呀，这翡翠已经大的有些逆天了。

　　方和接手后直接开是擦，不过他的速度非常的快，几乎没有考虑会不会伤到玉肉，直接就下手。

　　周围的人都惊讶无比，内心也担心这么好一块翡翠被方和给破坏了。

　　但是更让他们惊讶的是，方和居然一点点玉肉都没有伤害到，基本上停下来的地方都是出了翡翠，其技术让在场的人都感到折服！

　　那边钱凯的大师兄也是一脸的震惊，他隐约感觉方和比之自己的师父还要厉害！

　　他师父是翡翠王不错，毛料里面大概什么样也能猜出个大概，但是却不可能像方和这么准确。

　　可以说每一次停顿都是恰到好处，石皮被剥落而玉肉又没有任何的损伤！

　　“你得罪的到底是什么人！”

　　钱凯的大师兄转过去一脸严肃的看着钱凯，脸上的怒意已经有些遮掩不住了。

　　钱凯愣了一下，虽然方和开出这么好的翡翠他非常的心惊，但是也没有到这个地步，他感觉自己还能翻盘，他师父的赌石还在这里呢！

　　“他不过是一个暴发户，能够找到这毛料一定是运气问题！”钱凯有些惊慌地说道。

　　“放屁！就他刚才那水准，绝对是师父一个等级甚至比师父还要厉害的存在，你呀！招惹他，我看你是在找死！”

　　钱凯的大师兄怒道，这趟浑水可是把自己也拉下去了，这他怎么会开心。

　　“师兄你是说他也是翡翠王级别的存在？别开玩笑了，他才多大，怎么可能有这样的实力！”

　　钱凯彻底的惊慌，这话从他大师兄的嘴里说出来，那代表着的就是自己师兄已经低头承认方和的实力了！

　　“你看他擦石的技巧，非常的快，停的也很果断，没有伤到一丝玉肉，就这一手，别说师父了，就算是华夏的云南翡翠王也比不上！”

　　钱凯的大师兄有些心惊，自己这得罪的到底是什么存在呀，这么恐怖的手段！

　　这一刻他甚至想要马上转身离开这里，太恐怖了。

　　“你，去把师父找过来，这边是事情必须师父出面了，我们是收不了场了，只希望这个人能够给师父一个面子吧。”

　　钱凯的大师兄对着身后一个人吩咐道，然后脸上有着颓然之色。

　　他是真的没有办法对抗方和了，太恐怖了，这份实力让他没有反抗的想法。

　　另一边，方和已经完全解出了这块翡翠，超级大的翡翠，就裸翡翠都估价一亿两千万了，更别说做成成品之后的价格了！

　　“现在到你们了，希望你们的翡翠能够让我满意。”方和不管周围人的惊讶，笑着对钱凯他们说道。

　　这钱凯一次一次的找自己麻烦，方和是绝对不会放过他的，就算他师父出面也是一样的。

　　“这位朋友，这次打赌是我师弟鲁莽了，我保证绝对不会有下次了，希望您高抬贵手放他一马。”

　　钱凯的大师兄上前说道，他不敢再赌下去了，只希望这场闹剧快点结束吧，他是在是没有办法了，他不相信自己剩下两块赌石的价值能够超过方和。

　　虽然说他师父那一块也是价值连城，但是方和手中还有一块不小的毛料，万一那个咎没有破坏非常的话，他真的彻底输了！

　　方和看到他服软了，顿时嘴角露出一抹微笑，双眼直视钱凯的大师兄。

　　“你说掲过就掲过，你是什么东西？！”


第418章 翡翠王

　　方和看着钱凯的大师兄，眼中带着不屑之色。

　　这人还真的把自己当成一个人物了居然想要当和事佬，也不看看自己的身份，或者说他开始对方和的态度也让方和不喜欢。

　　“你……”

　　钱凯的大师兄看着方和的眼神都带着怒火，自己成为翡翠王的弟子后还没有被人如此侮辱过。

　　特别是那一句，你是什么东西！

　　他感觉自己恨不得把方和撕成碎片，让他涨涨记性。

　　“我什么我，有话说话，难道你话都不会说了吗？”

　　方和鄙夷的眼神再次触动了钱凯大师兄那脆弱的内心。

　　他本身就是被他师父收养的孤儿，比天赋比不过他二师弟，比家室比不过小师弟，也就这些杂役可以欺负一下了。

　　现在被方和如此鄙视，他看着方和的眼神都带着赤红之色，内心本来就有些扭曲的他慢慢的更加扭曲了起来。

　　“你这是自己找死！”钱凯的大师兄眼泛凶芒，看着有些恐怖。

　　方和不以为意的笑了笑，这里虽然不是华夏，但是他可不害怕别人的威胁，特别是这种他都没有放在心上的小角色。

　　“别废话了，快解石吧，我的时间很宝贵，没有那么多时间和你浪费。”

　　方和撇了撇嘴，自己还等着接受赌注呢，怎么有那么多时间和他浪费。

　　钱凯的大师兄铁青着脸，不过现在也只能上前解石了，不然的话会被这里的人笑话的。

　　虽然他的翡翠王的弟子，但是他们不敢随意的压迫其他人，甚至因为是翡翠王的弟子，他们受到的约束更多！

　　不多时，钱凯这边的毛料解开了，依旧是一块冰种翡翠，绿意却是不错，可惜只有拳头大小，估计只能到达五百万。

　　一下子两人之间的价差落到了一个多亿！

　　这一下钱凯他们那边整个都不敢说话了，这价差已经没有办法弥补了，除非他们师父选的那块毛料价值上亿，而且方和那边一文不值！

　　但是这可能吗？

　　方和既然敢去赌那个咎，那就说明他有信心，或许那个咎真的没有破坏翡翠的内部呢！

　　“现在我们领先一个亿，你么你先来吧。”

　　方和对着钱凯说道，刚才是钱凯他们领先，所以方和先切第二块毛料，现在方和领先，自然是让钱凯他们先来了。

　　钱凯的大师兄看了一下自己的师父还没有来，而那边已经在催促了，现在只能硬着头皮上去解石了。

　　钱凯的大师兄顺着已经开出一小块的天窗往旁边擦，小心翼翼的样子仿佛这边全部都是翡翠一般。

　　其实他不是害怕切到翡翠，而是他在拖延时间，他在等着他师父来，不然的话他绝对斗不过方和的。

　　此时钱凯的大师兄虽然愤怒，但是他的神志依旧很清醒，知道有所为有所不为，没有被愤怒支配自己的理智。

　　“你就别拖延时间了，你师父来了也是没有用的。”

　　方和一眼就看穿了他的想法，虽然说他擦的很仔细，但是不难看出他是故意磨蹭的。

　　被方和揭穿了自己的目的，钱凯的大师兄脸上也有点挂不住，不过他的动作依旧那么慢，他不敢提速。

　　这也是他的悲哀，这块赌石到时候被输给了方和，那么他的师弟，也就是钱凯，最多被责骂一番，但是他可能被打死！

　　没错，这么大的人还会被师父打！

　　这件事让他在门内也是非常的尴尬，那些仆从虽然不敢嘲笑他，但是他也看得出，那些人其实内心看不起他！

　　不多时，外面有嘈杂声传来，听到那边的声音，钱凯和他的大师兄都松了一口气。

　　他们千等万等终于把他们的师父个等来了，刚才那么一小会他们都感觉自己快要崩溃了。

　　“是翡翠王，他怎么来了。”

　　“他的弟子在和那人赌，他怎么可能不来。”

　　“这下有好戏看了，本来要赢了，结果来了一个翡翠王。”

　　“小心点说话，翡翠王王昆他在这边的势力很大的，小心祸从口出。”

　　方和隐约听到这个翡翠王叫做王昆，居然还是华人的名字，不过也不奇怪，马来西亚华人很多的。

　　以一个华人的身份拿到东南亚的翡翠王称号方和还是很佩服的，不过千不该万不该就是不该让自己的弟子如此飞扬跋扈。

　　教技术必须先教做人，不然就算培养出来也只是一个废人。

　　“师父！”

　　钱凯和他大师兄两人都上前给自己的师父请安，那边正在开的毛料都停下来了。

　　“你们两个还知道我是你们师父呀！私自和别人对赌，我看你们两个是能耐了！”

　　翡翠王毫不留情地说道，眼中有着不满，这两个徒弟真的是无法无天了。

　　“师父……这不能怪我们，都是那小子挑衅我们的，而且他还看不起师父您……”

　　钱凯阴沉的看了方和一眼，然后对着自己的师父说道。

　　他对于自己的师父没有他大师兄那么畏惧，他拜入翡翠王的门内可以说有着一定的交易性，所以翡翠王对他的约束也比较小。

　　“不知这位小友师承何人呀？”翡翠王没有直接暴怒，反而先问了方和的师承。

　　方和看着眼前这个小老头，此人的城府不低，也有些谨慎。

　　方和看得出他眼底有着那么一丝的轻视，毕竟方和只是一个年轻人，在他的心里，也只有方和的师父能够让他重视了。

　　“你不需要试探我，我没有师父，我都是自学的。”

　　方和嘴角蹙着笑容，这又来了一个送钱的，让他非常的满意。

　　听到方和没有师父，翡翠王的脸上顿时出现了怒意，没有师父还敢这么嚣张！

　　在这些人的眼中最讲究的就是一个同水平发言了，如果你的身份地位比较差，那么你自然是没有资格和一些高水平的人等阶对话的。

　　“没有师父能到这个水平已经很厉害了，不错不错。”

　　翡翠王对着方和夸赞了两句，不过看起来却不是那个味道，总感觉怪怪的。

　　“哪里哪里，对了我们这边还有未完成的赌约，所以能否等下再聊，我们先把这边的赌约进行完。”

　　方和不屑的笑了一下。

　　这翡翠王的小伎俩他依旧看穿了，无非就是用一副和蔼的态度，让方和自己都不好意思起来，然后他说两句，整个赌约就不作数了。

　　这等伎俩或许对别人来说不错，但是对方和没有一点用。

　　他本来就不是混赌石圈的，不需要给谁面子，甚至可以说全赌石圈的人来他也不怕，他就自信，没有人能够是自己的对手！

　　方和看毛料那种近乎作弊式的方法，这边的赌石圈不可能有人赢得了他的！


第419章 一刀两断

　　听到林熙的话，翡翠王的眉头也皱了起来。

　　他没想到林熙如此的不给面子，居然无视自己的话，这让他有些愤怒。

　　“年轻人有拼劲是好事，不过有时候要量力而行，不然谁知道一个天才能够发展到什么程度，毕竟这个世界人这么多，缺什么都不缺天才。”

　　翡翠王有些阴沉地说道。

　　他的意思很明显了，这对方和就算是赤裸裸的威胁了。

　　“不不不，我从来没有认为我是一个天才。”方和淡淡的说。

　　翡翠王认为方和是要服软了，露出了一个孺子可教的表情。

　　“赌石一途没有先后，达者为师，我不是天才，因为我已经过了这个阶段了！”

　　方和傲然，他有这个资格傲气，因为他现在看毛料可以说是一看一个准，他说第二绝对没有人敢说第一！

　　“哈哈哈哈……无知呀无知！”

　　听到方和的话，翡翠王都被气笑了，他没想到居然会遇到如此无知的人。

　　一个这么年轻的人居然敢在他的面前说自己已经度过了天才的阶段，那意思就是说现在他就是一个大师了。

　　周围的人也对方和指指点点的。

　　不过方和不为所动，要是现在退让那不是方和的风范，甚至会让对面的翡翠王以为自己好欺负。

　　“是不是无知先不提，我先和你的徒弟把这个赌约给进行完，等到时候你要比，我们再比一场！”

　　方和看着翡翠王说道，眼中闪烁着不屑，说真的，这个倚老卖老的家伙，方和很不喜欢。

　　相对的，翡翠王也不喜欢方和，不仅是因为他傲，更多的是因为他不给自己面子！

　　他王昆成为翡翠王这么多年来还没有人敢不给他面子的，特别是他还身兼赌王的身份，更是在东南亚这一片如鱼得水，非常的强势。

　　“哼，我倒是要看看你有什么依仗！”

　　王昆站到一边，他其实知道自己的徒弟必输无疑了，因为他看出了方和手中最后一块赌石的强悍。

　　那种表象，就算有咎也不可能破坏的很严重，可以说加上自己选的那一块毛料也比不过方和了。

　　方和看到王昆站在一边，嘴角露出一抹笑容，翡翠王又怎么样，现在只是让你站一边，等下你想站一边都不可能了。

　　“切吧，就等着你这块毛料了。”

　　方和对着钱凯的大师兄说道，他不屑的笑了一下。

　　本来方和是没有想要对付别人的，但是这些人属于自己送上门来，那就怪不得方和了。

　　钱凯的大师兄硬着头皮开始解石，他内心在颤抖，刚才他师父的样子他是看到了的，那脸拉的老长了。

　　擦了一小片，原本以为会继续出绿的，但是却没有了，他在开窗的侧面往里擦，都快到半中间依旧没有擦出绿来！

　　这下他的头上开始冒出细密的汗珠，他有些熬不住了。

　　“看样子是垮了，翡翠王的弟子也不行呀。”

　　“你看他在发抖，看样子心态已经炸了！”

　　周围的人看到他的动静顿时为此感到惋惜，翡翠王的弟子如此失态，非常少见。

　　翡翠王在一边眉头紧皱，自己这大弟子太让他失望了，以前觉得也就心态还可以了，现在心态也不行了，真是失望透顶。

　　“从那里切开，我给你画个线，你照着切！”

　　翡翠王王昆上前给他画线。

　　方和在一边看了一眼，这线画的很不错，基本上快把整块翡翠的轮廓给画出来了，只要往里面擦几下基本就能出翡翠了。

　　看到这一幕方和不由得点点头，还好自己是靠作弊的，不然还真的不好说结果如何了！

　　“出了出了，怎么是黄色的！”

　　“明皇！居然是明皇！”

　　“我的天哪，有生之年居然能见到明皇翡翠！”

　　明皇翡翠被开出来的瞬间，周围直接炸锅了，这种翡翠太少见了，可以说很多人有生之年都见不到一次！

　　翡翠王脸上可么有什么笑容，他知道自己这边肯定输了，从赌注上说，这翡翠最后是要给方和的。

　　“哈哈哈哈，明皇翡翠，师兄快开出来，这说不定比他刚才那个翡翠价值还要高，我们能够翻盘了！”

　　钱凯有些兴奋地说道，他的想法很简单，极品翡翠翻盘。

　　不过他的表现落在了他师父的眼中就有点不喜了。

　　自己的徒弟一个比一个差，这让他非常的窝火。

　　不过还好有一个二弟子，让他非常的满意，虽然性格有些乖张，但是也算非常的不错了。

　　很快明皇翡翠就被解出来了，那华丽的样子让周围的人一阵惊叹。

　　果然皇室用这种翡翠是有道理的，并不因为它是黄色的，更多的在于它的美感！

　　“这快翡翠初步估价一个亿，如果拍卖的话会更高。”

　　旁边有这里的玉石协会派来的人，所以一下子就给出了估价。

　　一个亿的价格依旧弥补不了什么，所有人都知道方和上次开出的那一块巨形翡翠价值就超过这个两千万。

　　而且方和手中还有一枚没有开出来的翡翠。

　　“好了，这次赌斗算你赢了，不需要继续赌了。”翡翠王上前说道。

　　这就想结束，方和可不答应，要知道输的人可是要支付对方翡翠同等价格的现金！

　　“现在想结束未免有些太早了吧，我这里还有一块没有开呢，你这是准备赖账了？”

　　方和手中剩下这一块少说也是几千万，甚至因为大小能够估值上亿，这可不是一笔小数目。

　　“你……年轻人，不要得寸进尺呀！”

　　翡翠王一脸阴沉地说道。

　　方和没有理会他，自顾自的走到切石机面前，完全忽视了翡翠王。

　　这一番忽视让翡翠王气的脸都抽搐了几下，看着凶狠吓人。

　　他还没有遇到过如此不给自己面子的年轻人，方和这一次是彻底把他激怒了。

　　方和走到切石机前面，回头对着钱凯笑了一下说道：“准备好钱，别到时候不够赔！”

　　说完方和就调整好切石机，在所有人诧异的眼神中直接把那一块毛料一分两半，从中间直接给切开了，那个咎自然是在切开的线上！

　　“这家伙疯了吗？”

　　“居然这样切，就算里面的翡翠没有被咎给破坏了也被他自己切坏了呀！”

　　“肯定是脑子不正常，正常人谁会这样玩！”

　　所有人都觉得方和疯了，只有翡翠王一个人阴沉着脸，他知道，很快方和的名气就会飙升了！


第420章 赚大了

　　方和切开那块毛料，露出的依旧是赌石，并没有任何翡翠的样子，甚至雾都没出。

　　“这是垮了吗？”

　　“看样子是的，中间分开都没有出翡翠。”

　　“果然还是翡翠王厉害呀，处变不惊，原来是看穿了这一切。”

　　“是呀，刚才还宽宏大量的放他一马，可惜他不接受。”

　　“现在估计肠子都悔青了吧！”

　　……

　　听着周围的议论声，翡翠王的脸色更加的难看，虽然大家是吹捧他，但是现在被捧的越高，等下摔的就越惨！

　　“师父，他没有开出翡翠，他果然是蒙的！”

　　钱凯对着翡翠王说道，一脸雀跃，对于方和没有开出东西他很开心。

　　“闭嘴！”

　　翡翠王对着钱凯怒喝一声，直接让钱凯傻眼了，这是什么情况，自己的师父居然骂自己！

　　“唐唐翡翠王居然收了这么一个弟子，晚节不保呀！”

　　方和在一边奚落道，他的手中也没有闲下来，慢慢的擦石。

　　周围顿时一静，敢这样说翡翠王的人还真的没有几个，方和这样的做法真的是大胆至极！

　　“哼！我们走，钱凯，这里的赔偿你自己偿付吧，从今以后你不再是我门下弟子！”

　　翡翠王看到方和的擦石方式，眼中有着震撼，然后怒骂自己的弟子一下后就转身离开了。

　　周围的人面面相觑，他们不知道为什么会这样，这一幕太诡异了。

　　“师父，不要把我逐出师门，师父！”

　　钱凯顿时慌了，上前想要拦住自己的师父，不过却没有成功，直接被丢下，翡翠王一刻不留的走了。

　　在场之人都不知道为什么会发生这样的事情，一个个都非常的惊讶。

　　“你们看，出绿了！”

　　有人看到方和那边出绿了，顿时惊叫出声！

　　果不其然，方和那边开出了翡翠，而且一点没有收到咎的破坏！

　　这一刻所有人都知道了为什么翡翠王要走了。

　　一些有见识的人内心都颤抖了一下，对于方和这神鬼莫测的手段也感到敬畏。

　　方和慢慢的擦石，不过没有多久直接把整个翡翠解出来了。

　　看着这个足足有足球那么大的翡翠，所有人的眼中都带着震惊之色。

　　这块翡翠所处的地方太好了，在咎破坏的范围之外，一点没有被破坏。

　　最为神奇的是，这块翡翠天然形成的时候就如同一幅画卷，绿意深浅如同颜料一般，非常美丽！

　　方和看着周围的人震惊无比，嘴角露出一抹好看的笑容，然后把另外半边也固定起来，准备解石。

　　“我去，不会另外一边也有吧！”

　　“不能吧，如果是这样就太恐怖了。”

　　“还别说，你看刚才翡翠王为什么离开，肯定是看出来了什么，这才离开的。”

　　……

　　方和慢慢的擦石，这里面大部分都是翡翠，直接切的话很麻烦。

　　不多时又一半的翡翠被露出来了。

　　依旧是和第一块差不多，足球大小，价值连城。

　　倒不是翡翠多好，而是这造型太好了，两块大翡翠如同立式画卷一般，上面的图案也是能够猜测。

　　这样的自然瑰宝价值很高。

　　看到这两块翡翠被解出来，钱凯感觉自己都要晕过去了！

　　这两块翡翠是水种翡翠，虽然绿意么有那么好，但是却如同画卷一般，非常的好看。

　　“五千万一块，这是最少了！”有人给出了估价，这个价格很不错，算是比较公道的了。

　　钱凯听到了这个价格后直接坐到地上了，两块可就是一个亿了！

　　“估价一个亿，你是肯定输了，付钱吧，不仅你的翡翠是我的，你还要给我开出翡翠同等的钱，一共是两亿两千一百万！”

　　方和看着坐在地上的钱凯，这家伙自己作死，那怪不得方和。

　　钱凯想死的心都有了。

　　这次他的父亲为了进军珠宝行业，在翡翠这边先开市场，给了钱凯三个多亿，为的就是找到一些好的翡翠。

　　结果现在什么都没有找到，反而赌输了两个多亿，还有买赌石的钱，甚至被自己的师父逐出师门了！

　　可以说这次他是彻底的杯具了，他甚至不知道回去怎么和自己的父亲交代。

　　“不可能的，你一定是骗我的，是你欺骗我设下这个赌约，一切都是你安排好的！”

　　钱凯如发疯了一般朝着方和吼道，然后站起来一副要找方和拼命的样子。

　　方和不屑的笑了一下，然后说道：“所有的都是你自己选择的，这怎么能怪得了我，我不管你愿不愿意履行赌约，反正这边的公证处的人会帮我们履行赌约的！”

　　方和这话如同压垮骆驼的最后一根草，钱凯直接崩溃了。

　　没错，他们赌约的钱都已经放在了公证处，也就是说他这边不同意已经没用了。

　　只要这边公正结果出来了，那给不给钱可不是他说了算的！

　　此时的钱凯一脸灰败，不过他却不敢说什么，只是整个人呆滞的如同傻了一般。

　　在他来之前他的父亲救告诉他了，千万不能得罪公盘这边的人，无论如何都不能！

　　方和慢慢的从他身边走过，把他那边的翡翠也都收了起来，然后一起公证处公证。

　　自始至终方和都不看钱凯一眼，这种自己作死的人不值得同情。

　　不多时，方和满意的从公证处出来了，他的存款又多了两亿两千一百万！

　　而且还拿了价值三亿多的翡翠，赚的不能再赚了，这本来正愁要扩张钱不够，马上就有人送来了，太开心了。

　　“你这出来一趟赚的钱比我几个月的都多。”汤垚有些羡慕地说道。

　　“这不能比的，我也就只有这么一点赚钱的手段了，哪像垚哥你一样。”

　　方和笑了笑说道，不过转到这么多钱他确实非常的开心。

　　“爸爸有钱就能给琳琳买好多好吃的了。”袁梦琳也跑出来凑热闹，惹得方和一阵白眼。

　　这小狐狸真是奸诈，也不知道装作自己的女儿要多久，但是让她一个人离开方和也不放心。

　　公盘依旧继续，不过方和却兴趣缺缺了，这里最好的就是一个藏有紫眼睛的毛料了。

　　但是紫眼睛方和以前就开出来了，自然是看不上眼，全部都告诉了汤垚后就离开了。

　　走出公盘这边，方和敏锐的感觉到自己被人注意到了，有两股气机锁定了自己！


第421章 瞬秒

　　方和感觉到有人躲在暗处注视着自己，眉头顿时皱了一下。

　　“是那两个家伙，一定是他们，我感觉得到他们的气息。”袁梦琳突然说道。

　　袁梦琳的样子有些惊慌，被这两个人追了那么久，她内心有些抗拒。

　　“不用担心，我们继续走就好了，不过是两个小角色。”

　　方和不屑的瞥了一眼，他们不愿意出来方和也没有必要去直接揪出来，跳梁小丑不值得重视。

　　两人走了没有多远，然后就被挡住了去路。

　　“就是这小子吗？我看也没有什么特别的嘛！”

　　刀疤男看着方和，脸上带着不屑之色，眼神仿佛是在看完全没有防抗之力的猎物一般。

　　“翡翠王只是普通人，虽然看石的能力厉害点，但是终究是普通人，他的敌人不厉害也不是什么稀奇的神奇。”

　　削鼻男看了一眼方和后说道，相比之下他看袁梦琳的视线倒是更多一些。

　　“这小女孩怎么给我一种熟悉的感觉，而且她看我们的眼神有些奇怪呀！”

　　刀疤男眼中冒着凶芒，看着袁梦琳的眼神有着不一样的色彩。

　　听到盗版男这么说，削鼻男也是多看了袁梦琳几眼，但是却没有发现什么不寻常的地方。

　　“别浪费时间了，赶紧送他两上路，我们还要去找那个臭婊子呢！”削鼻男冷哼一声说道。

　　他们两自始至终都没有把方和放在眼里，看着方和的眼神也都是如同看砧板上的肉一般。

　　“两位对我如此品头论足的，难道就当我们是鱼肉了吗？”

　　方和轻笑一声，这两人太不把自己放在眼里了吧！

　　两人不过是宗师级别的存在，虽然说放在外面已经很强了，但是对于方和来说依旧不够看。

　　“哈哈哈哈，真是好笑，看了你还没有摆正你自己的态度，你知道你是在和谁说话吗！”

　　刀疤男嚣张的说道！

　　“哦？你们很出名吗？”方和冷笑一声。

　　国外的势力方和不太清楚，国内势力那么复杂方和也没有搞定自然没有什么时间去关注境外势力了。

　　“我是巫神教的护法，这位是我们巫神教的五长老！”

　　刀疤男等着看方和惊慌失措的表情，巫神教在这边的名声还是很广的，不说武者，就是一些有钱人都知道。

　　“污神教？噗……哈哈哈哈，难道你们就是传说中的老司机？”

　　方和没有忍住笑，直接大声的笑出来，污神，老司机呀。

　　听到方和的话，那位五长老脸色变得非常的差，这是对他们巫神教的眼中侮辱，作为一个长老肯定会感到不爽的。

　　“好了，我也不管你们是什么巫神教还是污神教，现在给我滚，不然别怪我不客气了！”

　　方和毫不客气地说道，看着这两人的眼神也带着不善之色。

　　“好小子，有骨气，不过我要让你知道这个世界上有骨气并不是都会得到赏识的！”

　　刀疤男说着就朝着方和冲过来，手中出现一把大刀，上面纠缠着怨气，看着让人不寒而栗。

　　“莽夫！”

　　方和冷哼一声，身形一错，躲开了他那来势汹汹的一刀，挥手之间一拳打在刀疤男的肚子上。

　　“噗！”

　　刀疤男直接没有抗住，一口鲜血直洒长空，在五长老的震惊下被抛飞出去！

　　“就这点水平你们也有脸出来嚣张？”

　　方和睥睨的看了这两人一眼，身上怨气不小，杀了也是功德一件！

　　“小子，你是什么人！”

　　五长老坐不住了，方和这身手绝对不会是简单的存在，这样的强者让他感到惊恐。

　　而一边的刀疤男挣扎了一段，然后直接停止了挣扎，扑倒在地，不知身死！

　　“我是什么人不需要你管，你只需要告诉我，你们为什么来找我！”

　　方和看着五长老，身上的精神力压迫而下，巨大的压迫感让那个五长老感觉一座大山压在自己的身上。

　　方和本来以为这两个人是来抓袁梦琳的，不过刚才两人明显没有认出袁梦琳来，这就让方和有了那么一丝疑惑。

　　难道这两人是来找自己的？

　　可是方和在这边没有什么认识的人，或者说没有什么敌人呀，这来找自己那也是不科学的。

　　对了，翡翠王！

　　方和突然想到刚才阴沉着脸离去的翡翠王，这两人之前说的话，方和更加确定这两人是翡翠王找来的。

　　“那个什么翡翠王是你们巫神教的吧。”

　　方和看着不愿意说话的五长老，脸上带着戏谑之色。

　　“哼，你杀了我吧，我是不会说的，我们巫神教会帮我报仇的。”

　　五长老非常的硬气，梗着脖子就是不回方和的话。

　　“你以为你不说就有用了？翡翠王而已，我杀了他又能怎么样！”

　　方和冷声说道，然后瞬间出手，朝着五长老的小腹打去。

　　那边是丹田所在，方和准备直接废了他，看他还能嚣张不能。

　　“哈哈，现实是凶险的，你没有马上杀了我就是一个错误，所以你去死吧！”

　　看着方和冲过，五长老不仅没有害怕，反而脸上有着一丝癫狂的兴奋。

　　一道冤魂升起，其中的怨气浓郁无比，周围的天空因为它的出现都汇聚了无数的阴云，这一片瞬间电闪雷鸣。

　　就算是周围的温度也下降了很多，小狐狸看着这个东西的眼神也是带着一丝恐惧。

　　方和停下进攻的步伐，表情依旧淡定：“这就是你的杀手锏吗？看着声势浩大呀！”

　　“哼，不仅声势浩大，鬼神大人会杀死你的！”五长老一脸癫狂的看着方和，他感觉自己胜券在握了。

　　方和一点都不着急，从怀里取出一个小瓶子，一丝丝光明的气息透露出来，那个所谓的鬼神都感到畏惧。

　　圣泉水！

　　这个对任何黑暗生物都有着致命的杀伤力，眼前的鬼神也是毫不例外！

　　方和随手甩出一滴圣泉水，瞬息之间这范围内的鬼气直接消散，那个五长老召唤出来的鬼神连反应的时间都没有就消散了！

　　其实方和出手对付这个鬼神也是很快的事情，不过会比较麻烦，所以直接用了圣泉水。

　　“这不可能……这怎么可能！”

　　五长老有些呆滞了，刚才那种癫狂也不再存在。

　　方和冷冷的看着他，不过这个时候远处有着一股强大的力量爆发出来，然后及其快速的朝着这边冲来！


第422章 斩杀巫神教教主

　　远处有着一个黑影朝着这边冲过来，其中还带着巨大的力量波动。

　　方和看着那边，表情有些凝重，这个能量反应太强了，如果在这边打起来绝对没有好处，会波及公盘那边的人。

　　其他人方和或许可以不在意，但是汤垚还在那边，方和就不能不小心了。

　　“教主，是教主来了，小子，你死定了，哈哈哈哈哈。”

　　那边的五长老狂笑道，这个所谓的宗主来了，他瞬间就嚣张了起来。

　　“不管是谁来了，反正你先得死了！”

　　方和眼中带着冷芒，直接出手，朝着那个五长老的头颅拍去。

　　“贼子尔敢！”

　　一声长啸，就算是远处的一些人也都听到了，很多人好奇的看着这边，但看到有人从天上飞过的时候，那些人都惊呆了。

　　一团漆黑的光球朝着这边甩过来，其中蕴含的能量很强大，而且阴暗。

　　方和眉头一皱，继续朝着五长老拍去！

　　方和可不在乎他的攻击，但是他却担心到时候两人围攻自己，发现打不过自己后会对袁梦琳出手，方和不喜欢处于被动。

　　一掌拍下，强大的力量直接把五长老拍死，方和的实力强悍无比，宗师武者一下就拍死了，反应的机会都没有。

　　“我叫你住手你没有听到吗！”

　　那个人落到方和的面前，面若寒霜一般说道。

　　“听到了。”方和懒洋洋地说道。

　　“那你为什么不住手！”那人指着方和说道，语气中只有命令的语气。

　　“你觉得你有命令我的资格？还有，刚才他想杀我，你叫我停手给他杀，是你傻还是你以为我傻！”

　　方和带着戏谑笑容说道，眼中完全是一副看智障的样子。

　　没人是傻子，所以很多时候拿着废话就没有必要说了。

　　“就凭我是巫神教教主的身份，东南亚的修炼界唯我巫神教独尊！”

　　巫神教教主一脸睥睨之色，似乎毫不把方和他看在眼里的样子。

　　“可笑，先不说我不是东南亚修炼界的，就算是，那也是按照实力说话，就你这水平，还真以为自己天下无敌了！”

　　方和嗤笑一声，这所谓的巫神教教主未免太把自己当回事了。

　　巫神教并不是华夏以前的那个巫族所立，而是这边什么巫术传承的一个教派，手段虽然诡异，但是实力真的强不到哪里去。

　　“哼，你们华夏的武者都不知道我巫神教的厉害，今天我就用你的尸体让所有人知道我巫神教的强大！”

　　巫神教教主阴冷地说道，同时一道漆黑无比的能量缠绕在他的手上。

　　方和能够感觉得出这股能量的阴冷，其中有着很强的腐蚀作用，给放和的感觉非常的不好。

　　不过方和有仙衣护体，倒是一点都不害怕这个东西。

　　“去死吧，鬼灵爪！”巫神教主大叫一声，手中能量甩出。

　　那股漆黑的能量慢慢的在半空消失，然后一阵莫名的波动产生。

　　一只漆黑的鬼爪从空中伸出，巨大的鬼爪就算是远处的那些人也都注意到了。

　　“那是什么东西！”

　　“世界末日吗！”

　　“有鬼呀，快跑呀！”

　　那边很多人在大声叫着，一个个都带着恐惧看这边。

　　这边的气氛太压抑了，刚才又是阴云密布，之后又是漆黑鬼爪的，所有人看着这边都如同世界末日一般。

　　这边的情况已经超过了他们的正常认知，作为现代人，什么鬼神呀之类的，都是在故事里面的。

　　方和看着朝自己抓来的鬼爪，伸出一只手，体内的元气汇聚，顺着方和的拳头一拳轰出。

　　一阵强大无匹的拳影飞射而去，朝着鬼爪轰去。

　　巨大的拳影和鬼爪碰撞在了一起，一声轰鸣传出非常遥远的距离，两股气息相互厮磨，恐怖无边。

　　那巨大的能量波动让这边的山石和一些停靠得比较近的车辆都被掀飞出去。

　　袁梦琳虽然是狐妖，但是现在也感觉支撑不住这股能量风暴。

　　“鬼连斩！”巫神教教主的声音响起，在爆炸的波动之后隐约传来。

　　天级武者已经算是超脱了人的极限，完全进入了一个新的境界，在修真界也不算是垫底的了。

　　所以两个如此存在拼斗声势可见一斑。

　　“巫神教不过如此！”

　　方和冷笑一声，身形摇摆不定，直接躲过了这一击鬼连斩，飘逸的身形顺脚出现在巫神教教主的身边！

　　“去死！”

　　方和手中出现一把宝剑，一剑刺出，剑芒一闪而来，血光爆射，一只手臂冲天而起。

　　这武神教教主也非常的强大，紧急关头朝着旁边躲闪了一下，不然整个人估计都得被腰斩！

　　“你敢杀我，巫神大人不会放过你的，你会被巫神诅咒而死！”

　　巫神教教主大吼一声，手中出现一个骷髅头，然后撕裂了空间朝着方和飞去。

　　其中阴冷的气息更加浓郁，方和忍不住皱起了眉头。

　　丝丝缕缕的怨气缠绕，方和感觉到一阵不舒畅之感，眼前也出现了一些幻象。

　　“小子，好好享受一下阴魂咒的快感吧！”

　　巫神教教主阴森一笑，脸上带着得意之色。

　　方和叹息一声，然后取出了圣泉水，这个东西用处不大，但是用到的时候却非常的实用。

　　圣泉水的瓶盖被打开，方和都没有洒出圣泉水，就其中的光明力量就让那些阴冷的气息消失不见！

　　“不过是一些小道而已，有什么厉害的。”

　　方和不屑地说道，眼中的嫌弃谁都能看得出来。

　　“你……这不可能，你是怎么做到的！”巫神教教主的眼中只有惊骇之色。

　　“没有什么不可能的，你们巫神教的法术都是一些小道，没有什么实际用处，就凭证也想对付我？”

　　方和冷笑地说道，巫神教的法术却是不值得在乎，不过是诡异一点，如果找到方法很好对付的。

　　“诋毁巫神教，巫神会杀了你的，绝对会的！”巫神教教主显然是一个狂热宗教徒，就算现在也依旧不忘记维护自己的信仰。

　　“可惜巫神杀我的时候你已经看不到了！”

　　方和冷笑一声，瞬息之间出现在他的身边，手中佩剑刺穿了他的心脏。

　　巫神教教主眼睛瞪的老大，他没想到方和说杀就杀，动手如此的果决！

　　“我诅咒你，永生永世……不……得……好……死！”

　　巫神教教主看着方和，用过最后的力气吐出这么几个字。

　　“我会不会不得好死我不知道，但是你是死定了。”方和冷笑地说道。

　　不过就在这个时候，一道浓郁到了极点的黑气从巫神教教主的身上喷薄而出，其中带着诅咒的气息。

　　方和不屑的笑了一下，这个他根本不担心，他身上带着圣泉水，这种诅咒根本无法侵体。

　　就在方和放松的瞬间，这道黑气朝着不远处飙射而去，目标正是袁梦琳！


第423章 爸爸

　　黑色的雾气速度非常的快，瞬息之间就缠绕在了袁梦琳的身上。

　　方和闪身上前，直接取出圣泉水准备救袁梦琳。

　　不过他速度快，但是黑雾速度更快，袁梦琳直接被黑色的能量包裹起来。

　　“啊！！”

　　一声哀嚎响起，袁梦琳弓着身子，仿佛受到了极大的痛苦，整个人都慢慢的蜷缩起来。

　　方和不管其他，先把圣泉水滴入她的嘴里，现在也只有这一个办法了。

　　毕竟方和不知道那个巫神教教主用的是什么东西，他也没有解除的办法。

　　袁梦琳依旧在哀嚎，不过比之刚才好了很多，丝丝缕缕黑色的能量缠绕在袁梦琳的身上，然后从她的七窍进入。

　　这场面恐怖无比。

　　方和感觉一阵无力，这种情况他不知道该怎么办。

　　这一瞬间他甚至恨自己为什么不是修真者而是一个古武者！

　　也许只有修真者那神鬼莫测的能力才能够治疗袁梦琳现在的伤势吧。

　　“好痛……”

　　袁梦琳痛苦的呻吟出来，小脸也变得煞白。

　　“坚持住，我想办法，我马上想办法。”

　　方和也有些慌了，虽然两人关系没有亲密，但是在自己的照看下她受到这样的伤，方和也是难辞其咎。

　　“对了，叶薇儿，她是女鬼，应该对这些东西有所了解的。”

　　方和突然想到叶薇儿，这个女鬼一直在养鬼葫芦里面，实力非常的高。

　　一道轻烟升起，然后方和就看到有一个婀娜的身姿出现在自己的面前。

　　很久没有召唤出来的叶薇儿此时一点都没有女鬼的样子，看着仿佛仙女一般，不沾烟火，不惹尘埃。

　　“主人，你找我？”

　　叶薇儿对着方和恭恭敬敬说道。

　　养鬼葫芦是一个非常神奇的东西，里面的鬼怪只要养的越久，对于主人的忠诚度就越高。

　　“你看看她身上的是的什么东西，能不能把这个给解除了。”

　　方和指着旁边的袁梦琳说道，他的眼中有着担心之色。

　　“这是巫灵咒，是一种非常阴险的咒语，利用古巫之力来污浊一个人的灵魂，估计也只有红莲业火能解了！”

　　叶薇儿有些诧异地说道。

　　这个确实非常的恐怖，作为鬼修，她也不愿意沾染上这个东西。

　　“你看看这个能不能解。”

　　方和身上没有红莲业火，唯一能够克制阴邪之物的只有圣泉水了。

　　“这个不行，虽然我感觉得到这里面的能力非常的光明，但是这古巫之力并不属于极端邪恶的能量，这水对它的低效能力差很多。”

　　叶薇儿不知道这是什么水，不过其中的光明力量非常浓郁她还是可以感受到的。

　　“也就是说，非红莲业火不可解？”

　　方和脸上有着凝重之色，他可没有红莲业火。

　　红莲业火的威名方和可是听说过的，强悍无比。

　　这种火焰要这么短时间弄来根本不现实，而且就算弄来了，万一用不好，可能直接就把袁梦琳给烧死了！

　　如此风险方和不敢尝试。

　　“这种能量只能用火焰来解，虽然不是任何火焰都可以，但是大多数火焰都有效，只是效果没有那么好。”

　　叶薇儿对着方和说道。

　　这句话可提醒了方和，他的红包空间里面还是有火德星君的初级火灵珠的，不过自己的功德不足，没有兑换。

　　功德！

　　方和突然眼睛瞪的老大，他的功德值不知道什么时候有了一万点！

　　这是什么情况，系统错乱吗？

　　方和最近没有接过什么功德任务，怎么突然间功德值就变高了这么多！

　　不管了，先把初级火灵珠给兑换出来再说，先救袁梦琳要紧，其他的以后再说。

　　花费了五千功德，方和现在只剩下五千三百多功德值了，不过他的手中却出现了一颗红色的珠子，珠子内部有着火焰跳动。

　　滴血认主，方和感觉一阵烈焰席卷自己的全身。

　　“呼！”

　　方和呼出一口气，一缕飞灰被喷吐出来。

　　“好了，现在需要用什么火焰才能救治她。”

　　方和对着叶薇儿说道，火灵珠的强悍在这一刻展现无疑，方和的身体内很多杂质直接提取了出去。

　　“就你体内的真火即可。”

　　叶薇儿离方和远了一些，火灵珠的力量太强大，她都有些吃不消。

　　“那你刚才怎么不说！”

　　方和一阵无语，早知道就不提取这个了。

　　“不一样的，你体内的真火无法消融这个东西，需要有火灵珠的加成才行，而且火灵珠为仙物，能够调整火焰。”

　　叶薇儿给方和解释道。

　　这些资料都是养鬼葫芦给她灌输的，反正她知道的就这么多。

　　方和也不废话，让叶薇儿给自己护法，然后开始治疗袁梦琳。

　　沉吟了一番，方和慢慢的把体内的真火输送进去。

　　这个过程方和非常的小心，他害怕一个不小心真火直接把袁梦琳烧成了飞灰。

　　不过很快他就放心了，火灵珠的强悍方和是感受到了！

　　方和心念一动，火灵珠内用处火灵之气引导着方和的真火席卷袁梦琳的体内，不过却没有丝毫损坏袁梦琳的经脉。

　　真火席卷之下，袁梦琳体内的黑色能量烟消云散，仿佛没有出现过一般。

　　剩余的黑色能量朝着袁梦琳的头部溜去。

　　方和一看，眼中大骇，这头颅可是禁区呀，方和有些担心，万一在那里的时候火灵珠突然不灵了，那就完蛋了。

　　但是现在这个情况方和又不能不上把，只能赌一把了，毕竟是仙器，质量应该是有保证的吧！

　　想到这里，所有的真火朝着袁梦琳的大脑而去，那丝丝缕缕的黑色能量必须消灭！

　　黑色能量仿佛有智慧一般，全部都汇聚在一起，想要做着最后一搏，直接朝着袁梦琳的识海冲去。

　　方和怎么会如他所愿，火焰快速跟到，直接缠绕在了黑色能量上，一点一点的把它给炼化了。

　　这黑色能量也不知道是什么东西，上古巫力，太过于难缠了。

　　仔细检查了一番，方和并没有找到残留的黑色能量，心中顿时放松了一些。

　　刚才控制真火虽然有火灵珠的帮忙，但是依旧耗费了方和大量的心神，此时他感到有一丝疲惫。

　　而在这个时候袁梦琳慢悠悠的醒来。

　　抬头看向方和的时候，袁梦琳的眼中闪过一丝迷茫，似乎在想着什么。

　　方和看着袁梦琳现在的样子，也不知道她是怎么了，难道刚才还有什么没有处理好的事情？

　　袁梦琳的眼神非常的迷茫，完全没有之前那种灵动之感，反而有种呆滞的感觉，仿佛对于一切都非常的迷茫。

　　袁梦琳打量了方和一下，突然叫了一句让方和感到无比吃惊的话。

　　“爸爸，我们这是在哪？”


第424章 被传送走了！

　　方和被袁梦琳以这一句话给震惊了。

　　虽然之前袁梦琳有是叫自己爸爸，但是听得出那是为了整方和，但是这一次不一样了。

　　这次方和可以非常清楚的听出来，袁梦琳是真的把自己当爸爸了！

　　最为重要的是，袁梦琳不可能这样叫自己的，唯一能解释的就是刚才那些黑色的能量还是对袁梦琳有很大的损坏！

　　“梦琳，你说什么呢，你不会是在装失忆骗我们吧！”方和有些不相信的看着袁梦琳。

　　“什么是失忆呀爸爸？”袁梦琳歪着脖子看方和，一脸的好奇，眼中灵动的感觉比以前稍微好了一些。

　　“叶薇儿，她这是什么情况？”

　　方和只能问叶薇儿了，现在这情况他也拿不准。

　　“主人，如果不出意外的话，是那些能量进入她脑海的时候不小心破坏了一些组织，所以导致她失去了记忆。”

　　叶薇儿对着方和说道。

　　“那怎么才能让她恢复记忆？”

　　“目前是没有办法的，大脑这个东西非常的奇妙，就算是仙人也说不清楚，想要让一个人恢复记忆是能，但是主人修为还不够。”

　　叶薇儿摇了摇头说道。

　　“爸爸，我困了，我想回家睡觉。”

　　袁梦琳看到方和这么久不理她，马上拉了拉方和的手，然后等着萌萌的大眼睛看着方和。

　　方和一拍脑门，现在完蛋，开始只是袁梦琳骗汤垚说是自己的女儿，现在却失忆了，到时候解释都解释不清楚了。

　　“我不是你爸爸，以后叫我做叔叔。”

　　方和对着袁梦琳说道，这爸爸两个字可不能乱叫，到时候会出事的。

　　“爸爸你是不要我了吗？那琳琳就没有家人了！”袁梦琳看着方和，眼里有着泪花闪烁，仿佛随时会哭出来一般。

　　“不是呀，我会带着你，不过我真的不是你爸爸，你叫我做叔叔比较合适。”

　　方和一阵苦恼，这到底要怎么样才能解释通呀，好烦恼呀。

　　“可是你就是琳琳的爸爸呀，我怎么能叫爸爸做叔叔呢。”

　　袁梦琳一双大眼睛水汪汪的，看着方和的眼神带着委屈，给人感觉可怜兮兮的。

　　方和叹息一声，这到底是做了什么孽呀，昨天救的一个狐狸美女，结果今天就变成了这么一个小孩子。

　　可是这个小孩子还装作是自己的女儿，装就算了，最后还失忆了，真的把自己当成我的女儿了，这就让方和很尴尬了。

　　方和现在只想说一句：谁的女儿快点带回去吧！

　　无奈之下方和只能把袁梦琳先带回酒店，总不能把她丢在这里吧。

　　先不说袁梦琳现在什么都不知道，就说她现在体内的力量，用一个小孩子的心态去控制绝对是一个灾难，不仅是对她，对别人也是一样的。

　　袁梦琳好歹也是一个宗师强者，体内的力量更强大，隐约有到天级的可能，这应该是她父母留给她的了。

　　回到酒店袁梦琳就睡了过去，方和也不知道为什么会这样，或许是刚才那能量的入侵让她消耗太大了吧。

　　看到袁梦琳睡着了，方和也拿出了自己买下的另一块毛料，里面有着一颗神秘的珠子，这是方和想要探查的。

　　方和取出以前抢到一把灵剑，这个比切石机可快多了，而且方和也不想被其他人知道他开出了这样的东西。

　　完整的切开后，方和的手中多了一颗圆润的珠子。

　　乳白色的光芒环绕着珠子慢慢的流转，丝丝缕缕流入方和的体内，方和感觉到一阵舒爽。

　　“这个是什么东西呀，这里面的气流感觉好舒服。”

　　方和转着手中的珠子，不过这个时候他丹田里面那颗珠子开始震动起来，震动的幅度慢慢变大。

　　“嗡！”

　　一声轻响，方和丹田那颗元气珠飞出来，然后绕着方和手中这枚珠子转动。

　　慢慢的，两颗子开始共振，一丝丝气流在两颗珠子的中间缠绕。

　　方和看着眼前这一幕，眼中有着一丝兴奋。

　　这两个珠子在慢慢的融合，只要融合起来，方和感觉这绝对会比原本的要更强大。

　　一阵阵乳白色的光芒散发出来，两颗珠子咋旋转中慢慢的和对方相互融合，一股强大的力量爆发出来。

　　方和脸色一变，从储物戒指里面取出个阵法，这是以前按照阵道大全弄出来的。

　　这个阵法不算强，但是拿来遮掩一下这里的波动还是可以的。

　　两颗珠子的融合也到了后半段，上空只剩下一颗珠子，其中的光华更耀眼。

　　“咦，这里面的气息怎么变得更加强大了，这到底是什么珠子！”

　　方和感受了一下里面的力量，发现似乎比之前要强大很多，力量等级的提高。

　　珠子颤动了一下，然后方和就感觉自己被一股强大的力量拉扯了一下，再次出现的时候已经是在一个完全陌生的环境里了！

　　看着眼前的山水，周围充沛的灵气，还有远处秀丽的风景，以及天空中悬挂着的一轮烈日和三个月亮！

　　这里肯定不是地球呀！

　　那这是在哪里！

　　这到底是怎么回事，自己不过是两个珠子融合了一下，结果就把自己弄到这个鬼地方来了。

　　方和继续吧那颗珠子召唤出来，此时乳白色的珠子上面有着丝丝缕缕金色的纹路，看起来非常的神圣。

　　“我要回去！”

　　方和对着珠子叫道。

　　还好这边没有人，不然方和非得被当成神经病来看待了。

　　“我要回去！”

　　“快送我回去，不然我就砸了你！”

　　“卧槽，破东西，真当我不敢动手是不是！”

　　……

　　一番折腾，方和依旧没有找到回去的方法，无奈之下只能在这里逛一逛，看看这边到底是什么地方。

　　方和腾空而起，朝着远处飞去，飞行所过惊起一群飞鸟。

　　在半空中方和看到的全部都是树木，一点人烟都没有，有的只是一些飞禽走兽的。

　　“这难道是一个未开化的新星球？怎么如此的荒凉。”

　　方和疑惑无比，难道说这个珠子还有传送功能，直接把自己传送到了未知的星空？

　　但是这样让自己怎么回去呀，好歹给个提示好吧。

　　漫无目的的飞行着，突然方和看到远处有着争斗声，似乎又智慧生物的存在！


第425章 这个珠子能穿越

　　林熙朝着打斗的地方飞去，那边是依旧是一片茂密的丛林，不过却时不时的传来喊声。

　　落入丛林，林熙顿时有些失望，因为他没有看到什么灵长类生物，看到的是两个奇怪的物种在打斗。

　　其中一个浑身都是触手，但是头颅却像老鼠一般的生物，锋利的牙齿在它张嘴的时候显露无遗。

　　另一边是一个老虎一样的东西，只不过爪子锐利无比，弹射出来，身上也覆盖着鳞甲，看着还挺威武的。

　　“这到底是一个什么样的世界呀，这么奇怪的东西都出现了。”

　　方和有些无语，自己依旧是不知道这里是什么地方，但是初步勘测来看，这里并没有什么危险。

　　想到这里方和稍微放心了一些，然后朝着那两个正在打斗的东西飞去。

　　感觉到有其他的气息接近，这两个奇怪的生物都停了下来，一起看着方和，眼中带着警告。

　　这两个生物体内的力量大概是先天左右，虽然长相奇特，但是却也没有什么其他的特别之处了。

　　“吱！”

　　老鼠头的触手怪叫了一声，然后朝着方和扑来。

　　身上的触手齐动，看着很有威势，不过在方和看来都是花架子，随手一掌直接把它灭了。

　　另一只老虎模样的怪物看到自己的对手被方和就这样灭了，顿时紧张无比，一点喜悦都没有，因为它简单的大脑知道，眼前的人有轻松杀死自己的实力。

　　“呜！”

　　看到方和走过来，这个东西居然俯下身子，蹭着方和的脚，一副顺从的模样。

　　方和好奇的摸了摸这个东西的头，感受了一下上面的鳞甲。

　　硬度不错，基本上可以比拟一些先天后期的防御了，不过不知道减震能力怎么样，万一直接透过鳞甲被震成血沫，那也是没有办法防御的。

　　方和体内的元气满满渗透过去，想要探查一番。

　　感觉到有不一样的气息进入自己的体内，那个麟虎马上就想反抗，但是方和只是伸手按了一下，它马上就老实下来，非常配合方和的动作。

　　“身体结构差不多，不过是多了一个心脏，这倒是有些奇怪，肉体强度也很高，咦，这个是丹田？”

　　方和有些惊讶，这个麟虎真是非常的奇怪，两个心脏不说，居然还有天然的丹田，这就让方和感觉有些奇怪了。

　　“遇到我也是你的运气，我传你一种修炼功法，到时候能不能成为强者就看你的了。”

　　方和一番探查也得不到什么有用的东西，想了想，用自己的元力带动这只麟虎体内的能力进行了一个大周天运转，然后收入丹田。

　　“以后就靠你自己引导了，能不能成功看你的能力了。”

　　方和感觉这个东西能有能够听懂人话，所有对着它说道，如果真的听不懂，那也只能怪它自己没有蜕变的命了。

　　林熙看了这个麟虎一眼，然后腾空而起，消失在这片地方。

　　麟虎感受着方和教它的行功路线，过了很久才站起来，对着方和离开的地方跪下，长鸣一声，然后慢慢的步入丛林深处。

　　方和没有多去关心，他现在要找的是有没有灵长类生物。

　　飞了半个多小时，方和的眼前依旧是无尽的森林，这让他有些不耐烦。

　　不过这样没有办法，他的实力不行，无法和那些神仙一般，非常快速的穿越这里，只能慢慢的找了。

　　突然，方和感觉到自己的丹田一阵灼热，那颗不见动静的珠子突然亮了。

　　“这亮了，是不是意味着我可以离开这里了？”

　　方和突然想到，或许这亮光和传送有关。

　　也就是这个想法，一阵强大的吸力出现，再次回过神的时候，方和已经出现在自己的房间里面了。

　　“我去，不会这么神奇吧，这个珠子真的是可以穿越的，至于冷却时间应该是三个小时！”

　　方和看了一下时间，自己去了那个未知空间三个小时，也就是说这个珠子穿梭空间需要三个小时的冷却，怪不得之前自己怎么叫都没有用。

　　“真是捡到宝了，哈哈，赚大了。”

　　方和有些兴奋，这是等于自己多了一个星球呀！

　　现在对于方和来说，找不着灵长生物都无所谓了，因为他可以在两个世界随意穿梭，那边就成为他的宝库就好了！

　　“叮咚！”

　　在方和正开心的时候，门铃响起。

　　方和开门一看，汤垚回来了，看他的脸上有些兴奋，估计是开出来不错的翡翠了。

　　“怎么这么早就回来了？”

　　方和有些疑惑的问道。

　　“刚才那边发生了打斗，如同鬼神一般，所以公盘提前结束了，我也买到了你给我说的大部分毛料，你说非常看好的我全部都买到了。”

　　汤垚有些兴奋，毕竟这次公盘提前结束，所以给他也剩下了一笔不小的开支。

　　如果公盘继续持续一天，那么他拿下那些赌石的价格可能要翻倍！

　　“对了，琳琳呢，怎么没有见到琳琳。”

　　汤垚很爱小孩子，所以对琳琳特别的好，这和方和报完喜马上就找琳琳了。

　　“她睡着了，别去惊动她了。”方和轻声说道。

　　“睡了，好吧，那我就先回去了，到时候我把那些毛料解开看看，就不打搅你了，别吵到琳琳睡觉了。”

　　汤垚说完就退了出去，他可不忍心打搅了小公主睡觉。

　　方和送走了汤垚，然后也关注其袁梦琳的状态，他有华佗的医术，自然不难看出袁梦琳现在状态还不错，并没有什么明显的病。

　　只不过这个失忆真的是无从考究，饶是华佗也束手无策。

　　“算了，谁让我是一个有爱心的人，那就先把你当女儿养好了，提前学习当当奶爸，以后有了自己的孩子也好带一些。”

　　方和给自己找了一个借口，然后就坐在一边打坐修炼起来。

　　……

　　另一边，在一个非常隐蔽的地方，一个隐世家族正在遭受屠杀。

　　杀人的人不是很多，只有一个，但是也就是这一个人，不，是一个恶魔，让整个隐世家族化为了修罗地狱，满地的残肢断骇，所过之处一个活口都没有。

　　这个恶魔非常的强大，一己之力就直接灭了这个隐世家族，无数的灵魂被他吞噬，化为他的力量。

　　“嘿嘿，躲起来就有用吗？你们面对的可是最为强大的噬魂魔君！”

　　阴冷的笑声发出，一些躲藏起来的人惊恐的发现，自己逃不过对方的探查，然后一个个被揪出来杀掉！

　　“不够，远远不够，我需要更多的灵魂，我噬魂魔君注定要重新降临那片天地！”

　　嚣张的声音传出去非常的远，一些躲藏在这附近的人都瑟瑟发抖，他们非常的恐惧，害怕天上那个恶魔发现自己！


第426章 怪女人

　　公盘提前结束了，方和也没有在这边多待下去。

　　一行人回了华夏，汤垚也要去准备自己的新公司，所以没有在榕城多留，借走了方和的那几块极品赌石后就离开了。

　　送走了汤垚，方和看着在一边玩着手机的袁梦琳，他感觉又是一阵头痛。

　　这丫头就已经认定了自己是她的父亲，反正就是跟着自己，不然就是哭闹。

　　搞的方和现在丢下她也不是，带着她也不是，非常的苦恼。

　　“琳琳，走吧，回去了。”

　　方和苦笑了一下，现在还是得回去，回去之后好好的和秦可儿解释一下应该也不会有事。

　　“爸爸，你看那边那个姐姐，她好奇怪呀，这么热的天还穿那么多衣服。”

　　袁梦琳突然指着不远处的一个女人说道。

　　现在差不多是九月份，天气还是很热，所以说穿这么多衣服不可能不被人注意到。

　　“死小鬼，别乱说话，不然我弄死你！”

　　那个女人听到了袁梦琳的话，转过来恶狠狠的对袁梦琳说道。

　　这个女人大概三十来岁，脸色苍白，露出来的头发也是干枯无比，看着让人很不舒服，特别是那双眼睛，翡翠的险恶。

　　“呜……哇哇哇哇！爸爸，我怕！”

　　袁梦琳现在的智商就是小孩子的水平，被人一吓自然是到方和这边寻求安慰。

　　所以现在袁梦琳死死的抱着方和的大腿不肯松开，眼中有着惊惧之色。

　　“这不过是一个小孩子，你有必要这样吗？”

　　方和皱着眉头说道，这个人他感觉非常的奇怪，虽然没有力量波动，但是却透着阴冷。

　　“哼，自己的女儿管不好，那不放让我来帮你管教一下！”

　　那个怪女人阴阳怪气地说道，然后伸手就要去抓袁梦琳。

　　方和这才看到，这人的手上全是鳞片，看着非常的恶心，而且上面的鳞片还不是一个颜色的，五花八门的，非常恶心。

　　“放肆！”方和冷哼一声，一脚踹出，拦住了那只抓向袁梦琳的手。

　　“你可知道我是什么人，你嘎浓度为出手，我看你是找死！”

　　怪女人身上散发这一阵异味，这种味道如同腐臭味一般，让人感觉到恶心。

　　“是不是找死你试试就知道了，我倒是要看看到底是谁死！”

　　方和冷哼一声，这个女人不简单，但是把人命如此不放在眼里方和还是看的很不爽的。

　　“那边的，干什么呢，这里是公共场所，谁敢闹事！”

　　那边有警察过来了，这边是机场，所以都是有驻守警队的。

　　“把这两个人给我抓起来！”怪女人丢过一个证件，然后怒喝一声。

　　方和眉头一皱，有没有搞错，这样的人居然有证件，看样子是官方或者军界的人。

　　那边警队队长看到手中的证件后顿时一惊，这个女人的身份有些高，就算是他也不敢乱来。

　　“这位先生，我现在以扰乱治安罪将你逮捕，你有权保持沉默，也可以提出申诉，不过现在请您配合我们。”

　　警队队长对着方和说道，眼神闪烁，现在是必须把方和抓起来了。

　　这个怪女人身份不简单，所以让这个警察非常的忌惮，甚至级别很高，刚才她可是直接命令了。

　　“你看看这个。”方和把以前陈天给他的军官证丢了过去。

　　这个东西方和也不知道有没有用，反正试试看，如果不行就直接走了。

　　只能说这个人的特权等级比方和高，方和在这么多人的情况下也不好直接和警察作对。

　　那个怪女人在一边看着方和，眼中带着一丝戏谑之色。

　　她在等，在等方和和当地的警察斗起来，这样她就有理由找自己的组织来对付方和了。

　　方和刚才提她那一脚她能感受得到，方和的实力绝对不是她能匹敌的。

　　那个警察看完方和的证件之后到一边去打电话，估计是向上头汇报，这件事情已经不是他一个小小的警察能够应付的了。

　　“嗯嗯，我明白。”

　　一番点头答应后，那个警队队长走了过来。

　　“把他给我带走！”

　　警队队长对着方和这边一指，然后示意身后的警员上前抓人。

　　随着这一声令下，好多把枪都对着方和，有一个警员上前要铐住方和。

　　方和愣了一下，这些人是要对自己动手了呀，看来自己的军官证是没有效果了。

　　“她是什么身份，居然连军官证都不顶用了？”

　　方和看着那个警队队长问道。

　　“这个你不需要管，只请您配合我们工作，不要让我们为难。”

　　警队对长举着枪对方和说道，对付是军官，他也是有些忌惮的。

　　“不管我们两人身份如何，你们难道就直接听令，不分青红皂白吗？你们样做是人民的公仆吗！”

　　方和脸色冷了下来，这些警察就按照现实情况出发，完全是乱抓人。

　　“嘿嘿，这个世界的法律都是强者定的，现在我身份比你高，我要你死，你就得死！”

　　怪女人在一边阴阳怪气地说道，看着方和的眼神带着不屑。

　　“你很好，我记住你了。”方和冷笑一声，然后对着那个怪女人说道。

　　怪女人冷哼一声，正想嘲讽方和一下，然后就看到方和直接腾空而起，带着袁梦琳飞射出去。

　　“我去，老婆，看神仙呀！”

　　“那个人会飞呀，超人？”

　　“大新闻呀，居然有超人！”

　　周围的人看到方和起飞了，都看着这边，眼中有着惊讶的目光。

　　那个怪女人也是脸色一变，她以为方和只是强大一些的武者，没想到居然会飞。

　　这次她是得罪了方和，而且让方和逃走了，看来以后是要小心了。

　　“这件事不得外传，把周围人的手机都检查一遍，不能有任何照片流出。”怪女人对着旁边的警察说道，然后也慢慢的走出机场。

　　虽然她对方和有些忌惮，但是想到自己身后组织的强大，她内心也没有那么害怕。

　　她这次来榕城是有着任务来的，为了找一个疑似得到古代神医传承的人，她们组织需要这个人的加入。

　　本来这种事情是上面派下来特派员的，充其量也就是一个普通人，但是她知道了以后就决定自己来这边找人。

　　因为她有预感，这个神医的传人绝对有办法治疗自己身上的病，能够让自己像普通人一般生活。

　　想到这里，她的眼中闪过一丝希望，让坐车朝着榕城市区开去。


第427章 清影的祈求

　　方和带着袁梦琳朝着市区飞去，这次他用了阵法，两人的踪迹被隐藏了起来，不然到市区肯定会出大乱子。

　　“爸爸，那个怪阿姨是不是坏人，她为什么要叫人抓爸爸呢。”

　　袁梦琳天真的问道，不过小女孩没有考虑那么多，也不问方和为什么会飞，似乎因为她记忆里，飞行就不是什么太难的事情。

　　“以后遇到这样的怪人记得躲远一点，不要去和她多说什么，会惹麻烦的。”

　　方和对着袁梦琳说道，这次也算是袁梦琳的一句话惹来的麻烦。

　　这种人裹的那么严实，必定是非常在乎自己的形象，不过却没有想到居然会因为一个小孩子的一句话而生气，最后大打出手。

　　不过那个人的身份却让方和有些拿不准，毕竟刚才看那个警队队长的态度非常的暧昧。

　　“哦，爸爸，我们现在要去哪里呀？”小孩子转移注意力就是快，也没有在这个问题过多纠结。

　　“我带你回家。”方和看着眼前的别墅，然后慢慢的落下。

　　回到家里，方和给袁梦琳安排了自己的房间，在她恢复之前暂时就只能在这里定居了。

　　还好袁梦琳是一个小孩子，虽然不好解释，但是却也没那么麻烦。

　　晚上方和把袁梦琳哄睡之后，自己坐在客厅，探查了一下不二和恩泽的变化。

　　这两只狗让他非常的满意，虽然说没有变的更强，但是现在的实力非常的高，战斗力也是强悍无比。

　　毕竟这里有一只白猿坐镇，偶尔的训练让两只狗的进步非常的大。

　　“主人！”

　　一个身影忽然出现在方和的背后，速度之快，如同鬼魅。

　　“查清楚机场那个人是谁了吗？”

　　方和慢慢的抚摸着不二的狗头，头都不回的问道。

　　“查清楚了，是华夏的一个特殊机构，隶属国家安全局特勤二组。”胡舵主毕恭毕敬地说道。

　　“你对这个组织了解多少？”方和的眼中爆发出一阵精芒，听着组织的名字就不是什么好招惹的存在，但是方和丝毫不担心。

　　“华夏有一些神秘机构，其中有陈天所属的特种部队，代号军刺，其上有三个神秘所在。”

　　“第一个是特勤一组，隶属国安，由大多数武者和古武者组成，第二个是特勤二组，主要为一些变种人或者制造出来的存在。”

　　“至于最后一个，我们查不出来。”

　　胡舵主说道，他的眼中也有着一丝谨慎，他们都查不出来的村子，只能说强大无比了。

　　方和点了点头，知道有修真界存在的他自然不难猜出剩下一个就是修真者组成的一个组织了，影门查不到也是正常。

　　“我知道了，你先下去吧，明天把你们所有的人召集起来，我给你们提升一下实力。”

　　方和挥了挥手，示意胡舵主离开。

　　这些人方和是信任的，因为方和有着特殊的手段，不仅仅是他们的性命，甚至心也都被收复了。

　　仙家手段非常的多，想要让一个人从心里臣服自然是不难，再说方和也答应了他们的条件，他们没有理由反悔。

　　胡舵主躬身一下，然后消失在了方和的面前。

　　方和看着离去的胡舵主，叹息一声，然后朝着旁边看去。

　　“出来吧，我知道你在那里。”

　　方和对着那边一片黑暗说道。

　　“师父。”

　　清影的身形慢慢的出现在虚空之中，而那里刚才并没有人存在。

　　“这几天修炼的很不错，修为又有精进。”方和对清影还是非常的满意的。

　　“多谢师父栽培。”清影声音很冷，倒是不对方和如此，她资产上次的事情之后一直是这样的。

　　“不用谦虚，你的天赋很不错，不然也不会有如此精进了。”方和笑着说道。

　　“师父，我想想去报仇。”清影的双手握了一下，眼中闪烁着仇恨的光芒。

　　“你知道对手是谁吗？”

　　“不知道。”

　　“你知道他是什么实力吗？”

　　“不知道。”

　　“你现在比你父亲要强吗？”

　　“没有。”

　　“那你凭什么去复仇，还是说你想要去送死！”

　　方和突然暴喝一声，双眼直视清影，强烈的威压随着眼神逼视过去！

　　“我……”

　　清影一时不知道该怎么说了，确实她没有办法复仇，但是内心的煎熬让她一刻都等不了。

　　“向我出手。”方和打断了她的话，直接说道。

　　“什么？”清影有些不敢相信方和说的话，眼神带着疑惑。

　　“朝我出手！”

　　方和重申了一遍。

　　“师父，我……”清影眉头一皱，她不知道方和到底要干什么。

　　“出手！”方和说道，语气不容置疑。

　　无奈之下清影只能出手，出手的瞬间，她的气质一变，一股凌厉的气势升腾而起，方和感觉得到，其中有着剑意的存在。

　　不过这股剑意中毁灭之力更强悍，估计和清影现在的心结有关系。

　　“灵光闪！”

　　清影轻喝一声，然后闪烁之间朝着方和杀来，手中剑影如光，不着痕迹。

　　方和微微一笑，这清影的资质真的很不错，把影门特有的速度优势运用的很好，没有完全照搬天灵剑典修炼，反而融入了一些自己东西。

　　虽然说现在这样子改只会让天灵剑典的招式变弱，但是以后等到清影变强了，那可就不一样了！

　　“太弱了！”

　　方和一敛神，这个时候不夸清影的时候，所以他很快就把那一抹满意之色给收了起来。

　　清影的剑朝着方和刺来，不过很快她就发现在自己面前的方和失去了踪迹。

　　同时，一把匕首出现在自己的脖子上，冰冷的刀刃带着死亡的气息。

　　“你现在这个水平，你觉得你去报仇能够做得到吗？”

　　放开清影后，方和把匕首丢在她的面前。

　　“可是灭门之仇不得不报！”

　　清影的脸上带着恨意，她恨不得马上去和杀了自己家人的那个仇人决一死战！

　　奈何现在她连人都不知道在哪，而且也没有足够的实力去对付那个家伙。

　　“报仇的事情你先放一边，修炼才是根本，不然你去了也只是断绝了你们家最后的希望！”

　　方和毫不客气地说道，报仇这件事非同小可，特别是有能力灭了影门的存在，那更是需要三思而后行了。

　　清影跪在方和的面前，眼中带着乞求之色。

　　方和眉头一皱正准备说话，突然一阵熟悉的阴暗气息在他的感知范围内出现，这让方和顿时一激灵，不顾跪在地上的清影，直接朝着远处飞去……


第428章 战噬魂魔君

　　方和飞出去之后，城隍的能力自然被方和使用起来，榕城这边一片都在方和神位的监控之下。

　　城隍和土地很不一样，如果说土地是村长的话，那么城隍就是市长，其中跨越的层次很大，特别是现在没有其他的神仙了，方和这个城隍的辖区就显得格外的大。

　　“这……”

　　方和有些震惊，因为他看到杨家被灭门了，就在他出来这么一小下，杨家已经鸡犬不留了！

　　而在杨家上空站着一个人影，方和感觉到的那股阴森诡异的气息就是从这个人的身上散发出来的。

　　“你是什么人！”

　　方和爆射过去，身为天级武者的存在，方和现在的速度非常的快。

　　“桀桀桀，没想到这边还有如此强大的存在，吃了你的灵魂，我的修为一定会提高很多吧！”

　　那人怪笑一声，对于方和的到来一点都不惊慌，反而有种兴奋！

　　方和眉头一皱，这个人是把自己当做鱼肉了吗！

　　而且他刚才提到灵魂，难道说这人是什么强魔道大门派出来的吗，一般来说正道是不可能吞人灵魂的。

　　“你是什么人？”方和又问了一遍，这人给方和一种很忌惮的感觉。

　　“我是伟大的噬魂魔君，桀桀桀，能够成为我恢复实力的祭品是你的荣耀，来吧，把你的灵魂贡献出来！”

　　噬魂魔君双眼有着摄人的光芒，看着恐怖无比。

　　“噬魂魔君，看你灭门的手段，显然不是第一次做了。”方和问道。

　　此人的手段让他想起了影门被灭，这人的手段非常的凶残，而且都是灭门，实力也高强，影门很可能就是被他灭的。

　　“那不是灭门，是成为本魔君力量的一部分，是他们的荣耀，小子，你很不错，我有预感，能够吃了你的灵魂，我的实力会提高非常多的！”

　　噬魂魔君伸出舌头舔舐了一下自己干涸的嘴唇，脸上慢是渴望之色。

　　“找死！”

　　方和心头一怒，这人未免太没有把自己放在眼里了吧，有些过分了。

　　“摄魂！”

　　噬魂魔君邪魅一笑，双手上抬，一道摄人心魂的能量缠绕其中。

　　方和只感觉一阵恍惚，自己的灵魂貌似被什么东西给拉扯一番，有种想要离体的感觉，非常的难受。

　　“嗡！”

　　方和体内的城隍神位一颤，那种力量顿时消失不见，不过那种恶心的感觉任然在方和的脑海中无法散去。

　　这难道就是传说中的灵魂攻击吗，怎么如此之强，要不是有城隍神位护体，方和的灵魂估计都被拉扯出去了。

　　“这怎么可能，小子你到底是什么人，为什么能够挡住我的攻击。”

　　看到方和瞬间把他的攻击破去，那边的噬魂魔君也露出了诧异的神色，不过很快就变成了贪婪！

　　“小子，你身上肯定有什么至宝，不然绝对没有办法抵挡我的灵魂攻击的，交出至宝，我或许可以留你一命，让你作为我的手下！”

　　噬魂魔君倨傲无比，眼中的贪婪之色毫不掩饰。

　　“有本事你自己来拿！”

　　方和冷哼一声，手中出现一把灵器，这个是地府群抢到的红包，也算是不错的宝物了。

　　“灵器！没想到这个小地方居然有灵器的存在，很好，我笑纳了！”

　　噬魂魔君本来以为地球是一个修真者都没有的星球，内心对于地球是中不屑的态度，这边的人在他看来太弱了。

　　不过地球人的灵魂还是很不错的，比之他们那边修真界的人灵魂要强大很多。

　　这个世界上，除非是特殊的魂修，否则很难有增强灵魂的方法，就算是鬼修也一样。

　　灵魂天赐，本身就是说不清道不明的东西，想要修炼更是难上加难，甚至可以成为异想天开了。

　　噬魂魔君完全属于例外，也不知道他哪里得来的功法，所以让他有了能够修炼灵魂的能力，甚至通过吞噬别人的灵魂来提升自己。

　　这种邪恶的功法虽然有违天和，但是确实非常的实用，放在任何一界都是顶级的功法。

　　原因无他，灵魂增强后修炼事半功倍，甚至几百倍的提升，可以相信一下，一个普通人的修炼速度和一些特殊体质一样，这有多恐怖。

　　当然这还不是最为重要的，最为重要的是灵魂修炼没有瓶颈！

　　也就是说只需要无限的吞噬灵魂就能提升，唯一要的就是消化吸收，但是这也足够逆天了！

　　“你身为一个强大的修炼者，为什么要祸害这种俗世的家族？”

　　方和没有理会他的惊讶，而是对于他祸害杨家有些疑惑。

　　“哈哈，这要怪就要怪这个家族的人了，要不是他们残害了我这个身体的原主人，我也没有办法这么容易夺舍成功！”

　　噬魂魔君笑的很猖狂，可以说是一种得意。

　　夺舍并不像小说中写的那么简单，虽然说精神力强悍的人能够有很高的成功率，但是归根结底还是要看灵魂强度的。

　　“那影门是不是也是你灭的？”

　　方和突然问道，他猜测影门的灭亡和这个人是脱不开关系的。

　　“影门？你是说那些会潜行的小耗子吗？不错，他们是我灭的，怎么，你是那个什么耗子门的余孽？”

　　噬魂魔君饶有兴趣的看着方和，眼神就如同猫看老鼠一般。

　　“我不是影门的人，可以说你灭了影门还算给我解决了一个麻烦，但是影门门主的女儿拜我为师了，所以我也不会放过你的。”

　　方和冷笑地说道，身上的仙衣慢慢变成了一个铠甲的样子，手中灵器紧握。

　　“星芒！”

　　天灵剑典内一个偏门招式被方和用处，一点星芒闪烁，瞬息之间朝着噬魂魔君刺去。

　　这一招虽然不是天灵剑典内的主流招式，但是威力一点也不小，甚至可以说是为方和量身打造的。

　　因为这一招需要非常强大的力量作为支撑，而且肉身强度要求也很高。

　　方和肉身强度毋庸置疑，而且还有神秘珠子提供力量，所以用起来一点都不费力。

　　“呲！”

　　一只手臂飞起！

　　方和这一招速度太快了，就算是噬魂魔君也有些跟不上这速度，要不是凭借自己多年的经验，刚才那一下根本躲不过去！

　　但是就算躲过去了，依旧被废掉一只手臂。

　　“这不可能，你这是什么等级的剑法，怎么可能有如此快的速度！”

　　噬魂魔君有些不敢相信的看着方和，这一招太诡异了，就算是他也不敢轻易触及。

　　“这你不需要知道，你只要知道，今天你将命丧于此！”

　　方和冷声说道，手中灵剑吞吐剑芒，一丝丝剑气缠绕在一起，威势惊人。

　　“很好，这次我记下了，你想杀我还是有些异想天开，这个仇，我会来找你报的！”

　　噬魂魔君看了方和一眼，眼中有着恼怒，自己差点就失手被杀，这让他有点接受不了。

　　“还想跑？做梦，斩星！”

　　方和手中剑芒释放，朝着噬魂魔君斩去。

　　噬魂魔君深深的看了方和一眼，然后一口血雾喷出，瞬间消失在原地，方和那道剑气也只能落到空处……


第429章 现在，给我滚！

　　方和一击落空，眼中出现惊骇之色。

　　这个噬魂魔君未免有些太难对付了，刚才的遁法瞬息千里，就是方和都没有找到她的所在。

　　“下次别让我见到你，否则我一定弄死你！”

　　方和低声说道，然后也不久留。

　　杨家这边被灭门估计会有很大的轰动，方和如果在这里会惹上很大的麻烦的。

　　所以方和悻悻然回到家里，此地不宜久留。

　　回到家后方和开始想着如何对付这个噬魂魔君，此人就是一个定时炸弹，放在那里方和非常的不安心。

　　想了想，方和直接去了天庭群，也许那些神仙有办法也说不定，不然他还真的不知道有什么方法能够解决。

　　自然：诸位道友，谁有能够把周围空间都困住的方法，需要防止任何遁术，急求。

　　方和发完之后还发了个红包上去，乘着信仰之力还很有用的时候先用了它。

　　雷公：自然仙友真土豪，信仰之力随便发。

　　电母：是呀是呀，再来一个。

　　云霄：用阵法即可，五行封锁大阵，可以防止五行遁法。

　　自然：不是那种遁法，应该是如同血遁这一类的，比较诡异的遁术。

　　吕纯阳：道友为什么不试试困阵呢，基本上血遁这一类的都逃不过困阵的束缚。

　　困阵这个词方和倒是第一次听到，上次收到的阵法大全里面并没有困阵这个种类，大多为一些攻击类的阵法。

　　困阵可以说是后出现的阵法，是作为防御阵法的衍生阵法，所以作为最初的阵法大全自然是没有收录其中的。

　　自然：困阵确实可以，不过阵法如何能够随意布置，任意移动呢。

　　方和对于这个问题比较烦恼，阵法都有阵基，一些小阵法还好，但是这种防御阵法之类的就不容易移动了。

　　铁拐李：这还不简单，只要有一个阵盘就可以解决了，任何地方都能够布阵，而且可以说是瞬间成阵。

　　自然：多谢道友，我明白了。

　　方和得到了自己的答案之后就不多问了，他要去商城买阵盘和阵法。

　　至于为什么不在群里求，那是因为方和觉得功德值比仙晶要更难求，商店那边的东西买了以后可是不需要功德值的！

　　最后方和花费了一百仙石就在三宵的商店里面买到了阵盘，而且还是附带阵法的那种。

　　方和对此不由得感慨仙界的物价真便宜。

　　其实事实并不是这样的，因为方和买的阵法只能算是低劣，可以说是废料，放上去只是随意之举，除非买回去玩的，不然不会有人买这种东西。

　　所以说，在仙界的人看来，买这个东西的才是亏本呢。

　　看到自己手里的阵盘，上面空出一小块，里面有一粒非常小的仙石，这么小一块就足够供应阵盘所需的所有能量了。

　　“噬魂魔君，下次见面的时候就是你的死期。”方和皱眉说道。

　　阵盘没有那么简单，可以说里面的空间足够刻画好几个阵法，方和只要布置好阵法后用出来，直接就可以对付噬魂魔君。

　　第二天，方和给袁梦琳准备好早餐，正准备吃早饭的时候来了一个不速之客。

　　“请问，方和是哪位？”

　　走到方和别墅门口的怪女人问道。

　　“我就是。”方和冷着脸说道。

　　“是你……！”怪女人吃了一惊，这不就是自己在机场遇到的那个家伙吗？

　　看到怪女人方和不算很惊讶，榕城这边没有什么大事发生，被派过来做任务的可能性不大，而自己前段时间太高调了，很可能就是冲着自己来的。

　　“是我。”方和双手抱胸，说道“有事？”

　　“你就是方和？那么获得神医传承的也就是你咯？”怪女人阴沉着脸说道。

　　“神医传承？差不多吧。”方和笑了笑，华佗称之为神医也不过分。

　　怪女人看着方和，眼中有着不爽，丝丝凶芒闪烁。

　　“方神医，之前在机场都是误会，多有冒犯，还请方神医不要见怪。”

　　怪女人咬了咬牙，现在还是得低头，这关乎自己能不能像正常人一样生活。

　　虽然说这样变异让她有了更高的实力和权势，但是她更加渴望和正常人一样生活。

　　怪女人虽然脾气古怪，但是这是因为她现在的变异带来的，所以在找到有可能解决自己问题的人，她选择低头。

　　“神医之名不敢当，有什么事你就说吧。”

　　“久闻方神医医术高明，弄出来的药物也是非常的神奇，所以我这次来其一是希望方神医能够帮我治疗我身上的变异。”怪女人一脸希冀地说道。

　　“你的病，我能治。”方和随意的扫了一眼，很轻易就看出了她是因为病变导致的皮肤异化。

　　“可以？居然真的可以，快，帮我治疗，快点。”得到方和肯定的答复，怪女人马上激动起来。

　　方和朝后退了一步，和要有些激动的怪女人拉开了距离。

　　“我确实能治，但是我为什么要帮你治疗！”

　　方和双目含煞，昨天这个怪女人一言不合就要取人性命的举动方和可是感受过了，这样的人为什么要帮她治疗。

　　“你，你这是见死不救，你的医德呢！”怪女人愤怒的喝道。

　　“你和我谈德？昨天机场，琳琳只是说了你一句你就要打她，而且还想下死手，你这种杀人魔我凭什么救！”

　　方和看着怪女人，这人未免有些太异想天开了，难道就以为世界上只有她的命是命吗？

　　“你是医生，救人是你的天职，你连这个都做不到，不配获得神医的传承。”怪女人脸色阴沉下来，方和感觉到了一缕杀意。

　　“你尽管动手试试，我倒是要看看你有多厉害。”

　　方和冷笑了两声，不过是跳梁小丑，却偏偏以为自己有多厉害。

　　“我告诉你，我可是国安局的，你这样是和国家作对。”怪女人厉声说道，双眼逼事方和，反正撕破脸了，那就彻底一些。

　　“滚！”

　　方和一甩手，一道强悍的劲力把怪女人抽飞出去。

　　“我告诉你，这次我来的目的主要是第二个，那就是通知你，你被我们国安局特请二组招募了，这是你的证件，我现在作为你的上司之一，我有权命令你。”

　　怪女人把一包东西丢给方和，方和看了一下，是一些证件之类的。

　　“现在！我命令你，马上给我治病！”

　　怪女人看着方和，眼中有着自傲，特勤二组的名头，在华夏那绝对是非常大的。

　　方和看了一眼里面的东西，然后在看看那边的怪女人，他感觉这人真的可悲。

　　人不懂得摆正自己的地位，那就是最可悲的事情，显然，这个怪女人就是如此！

　　“现在，给我滚，否则别怪我不客气了！”

　　方和的声音非常的阴冷，如同从地府发出一般！


第430章 火箭筒

　　“你……你确定你要和我们特勤二组为敌？”

　　怪女人看着方和的眼神带着忌惮，刚才方和那一下让她完全没有防抗的能力，方和的强悍可见一斑。

　　“别用特勤二组来压我，先不说我不是你们国安的人，就算是又如何，一切实力说话。”

　　方和不屑的扫了怪女人一眼，这人让他由衷的厌恶。

　　“很好，你很不错，你知不知道和国安局作对的后果，不仅是你，还有你的家人都会死的很惨的！”

　　怪女人阴沉着脸说道，她自有所持，对于方和的强大丝毫不畏惧，反正在她看来方和不敢动她，她身后有着国安二组作为靠山，非常的安全。

　　不过非常显然她的飞扬跋扈用错人了，方和不是一个会被威胁的人。

　　方和伸手一抓，一道强大的吸力产生，那个怪女人直接被方和掐着脖子拎起来。

　　“你是在威胁我？”方和看着不断挣扎的怪女人，眼中闪烁着怒火：“你可知道，我最讨厌别人用我的家人来威胁我！”

　　杀意的释放，好还如海的杀意瞬间朝着怪女人压去。

　　“唔……不要，不要杀我……”怪女人脸上露出了恐惧。

　　刚刚那一瞬间，她感觉自己落在了尸山血海上，那种感觉让她非常的恐惧，仿佛死神就在自己的面前一般。

　　“我平生最恨别人用我的家人来威胁我了，没想到你居然自己装上枪口来，现在后悔，未免太晚了！”

　　方和惋惜地说道，他是真的怒了，这人太不知好歹了，简直可以说是肆意妄为了。

　　“你不能杀我，我是国安二组组长的女儿，你不能杀我，你杀了我国安二组不会放过你的。”

　　怪女人尖叫出声，她非常的惊恐，她不想死。

　　“别说国安二组救不了你，就是国安都来，那也救不了你！”

　　方和冷笑一声，手中用力，咔！的一声，怪女人一歪头，直接身死当场。

　　方和随意的把她的尸体丢在一边，一道真火射出，直接把那尸体烧成飞灰。

　　倒不是方和践踏生命，只是这人太不知好歹，而且本身杀孽也非常的重，不然就算再暴虐，方和最多废去她的修为而已。

　　看了一下自己的红包空间，方和发现自己的功德值又增长了两千，心中一阵释然，果然和自己想的一样，现在杀那些为恶之人也能够增加功德值。

　　“爸爸，那个怪阿姨呢？”

　　袁梦琳听到方和这边的争吵也走了出来，刚才看到怪女人之后她就躲了进去，现在才敢出来。

　　“她被爸爸打跑了，放心吧。”方和笑了笑说道，然后抱着袁梦琳回去了。

　　吃了早饭，不多时秦可儿就过来了，方和刚才打电话把这边的情况都告诉了她。

　　“这个就是你说的失忆的女孩？”看着袁梦琳的样子，秦可儿脸上出现了愤怒。

　　“这么小，有什么记忆可以丢？还有，为什么她就叫你做爸爸，都不叫别人做爸爸，啊？”

　　秦可儿感觉自己真的怒了，方和这次的话在她的眼里就是撒谎。

　　如果说方和真的带回来一个女人她或许没有这么生气，但是方和带回来的是一个女儿！

　　最为过分的是，方和居然骗她说是这个女孩失忆了所以才叫他做爸爸的，这样的谎言也能说出口。

　　“你听我解释！”

　　方和没想到秦可儿的反应这么大，他这还没有来得及解释就直接爆发了。

　　“有什么好解释的，难道要我听你说是你和哪个女人生的她吗？”

　　秦可儿的眼泪非常不争气的流了下来，她感觉自己好生气，心里还有一丝委屈。

　　上次能够接受萧翎萱已经是她的底线，要不是因为萧翎萱的处境太惨了，她根本不可能答应。

　　“不是的，她真的不是我的女儿。”

　　方和想要解释一番，不然这个误会闹大了就没有办法收场了。

　　“不是你的女儿，那你倒是说说，为什么她不找别人做爸爸偏偏找你？”

　　秦可儿这一下是吼出来的，她太生气了。

　　秦可儿说完后扭头就跑了，根本不给方和解释的机会就跑了。

　　方和正准备去追，然后就感觉一只小手拉住了自己。

　　“爸爸，妈妈怎么哭了。”

　　袁梦琳走出来，看到秦可儿哭着跑了，马上拉着方和的手问道。

　　方和看到袁梦琳的时候，脸上有着一丝不耐，袁梦琳如果真的是小孩子，他或许会心软，但是袁梦琳是个小狐狸精。

　　现在还出了这样的事情，方和内心自然有些暴躁起来。

　　不过当初是自己不让她离开的，加上确实她失忆了，方和也就没有对小孩子动手，而是让她站在一边，自己去追秦可儿。

　　“爸爸！爸爸你不要琳琳了吗！”方和朝着秦可儿追去，后面袁梦琳正在哭泣。

　　方和没有回头，秦可儿在他的心中更为重要一些，袁梦琳只是在一边哭，不会有事情的。

　　“可儿，你听我说呀！”

　　方和追上秦可儿，对着秦可儿说道，他想要对秦可儿解释，但是却不知道从何说起。

　　“我不想听，你给我滚，从今往后，我们再也没有关系！”

　　秦可儿脸上还有着泪痕，脸上的冰霜都要覆盖住全部了，看着非常冷酷。

　　“你都不听我说就直接下结论，你这样太无理取闹了吧！”

　　方和一阵无奈，他实在是不理解为什么秦可儿这么武断。

　　“我无理取闹，你都把你的女儿带回来了，还说我无理取闹，那是不是我看你你和别的女人在床上翻滚还要跑过去问你一声，亲爱的，做爱爽不爽呀！”

　　秦可儿双眼逼事方和，眼中的怒火仿佛都要烧出来了一般。

　　“真的不是你想的那也，你听我解释好不好。”

　　方和想要拉住秦可儿，突然感觉到一阵危机感，浑身的汗毛都炸立起来。

　　“危险，快闪开！”

　　方和把秦可儿直接朝着旁边丢出去，御风术用出，一股轻风环绕，让她朝着旁边飘去。

　　不过方和那边就不一样了，一个火箭筒直接轰到方和的身上，巨大的爆炸产生，整条路都被掀起，一个巨大的深坑裸露出来。

　　巨大的爆炸形成的冲击波把旁边别墅的玻璃都震碎了，还好这里处于一块空旷区，不然旁边的别墅也难以幸免。

　　秦可儿落地后被爆炸掀飞出去，她胸前方和送的玉佩顿时爆发吃一阵光幕，帮她抵挡住那爆炸的余波。

　　秦可儿看着不远处被爆炸笼罩的地方，那边的烟雾升腾，她完全没有找到方和的踪迹，有的只是还在升腾的烟雾。

　　“方和，方和！不会的，你不会出事的，绝对不会的！”

　　秦可儿眼泪止不住的留下来，匆忙站起来，踉踉跄跄的朝着爆炸的范围走去，此时她的内心非常的忐忑！


第431章 不知名星球

　　“别出事，千万别出事呀。”

　　秦可儿踉踉跄跄的朝着爆炸发生的地方冲去，因为担心而有些恍惚起来，刚才的冲击虽然没有对她造成伤害，但是让她的大脑有些晕晕乎乎的。

　　火箭筒可不是简单的武器，就算是天级武者也不敢说能够直接硬抗火箭筒，特别是这种威力比一般火箭筒还要大的。

　　“方和！方和你在哪呀，我错了我再也不生你的气了，你快出来呀！”

　　秦可儿穿过烟雾，看着眼前空旷无比的大坑，她感觉自己要崩溃了，方和可能被炸的什么都不剩下，这让她如何活。

　　“都怪我，都怪我，要不是我任性也不会出这样的事情，都是我的错，呜呜呜……”

　　秦可儿跪在地上，泪水拼命的往外涌出。

　　远处很多人被惊动了，这么大的爆炸声，自然很多人出来关注，保安也都过来了。

　　这里算是高档别墅区，如果住户出了问题，他也是难辞其咎。

　　“爆炸，这到底是怎么回事，恐怖组织袭击吗？”

　　“好可怕，你们保安是干什么吃的，这如果不是打在这里，而是我们家，那我们还能活吗！”

　　“就是就是，还高档小区呢，安保这么差。”

　　……

　　“这位女士，人死不能复生，请节哀顺变。”

　　警察很快就来了，这种恶性袭击他们不敢怠慢。

　　“这位女士，请您到这边做一下笔录。”一个女警过来安慰了一句，然后对秦可儿说道。

　　秦可儿有些呆滞的看着眼前的废墟，完全无视了旁边的警察。

　　那女警本来准备上前继续叫秦可儿的，不过突然接到一个电话，然后答应了几句后就开始隔离现场，然后收走围观群众的手机，对这件事进行保密措施。

　　至于秦可儿那边，很快就有人来了，正是秦家的人，他们的脸色都不是很好，显然有些愤怒。

　　“可儿，这件事先回去再说，爸爸一定会给你一个交代，这件事情幕后指使的人我绝对不会放过的。”

　　看着有些失神的女儿，秦振东一阵心疼。

　　“爸，你告诉我，到底是谁做的。”

　　秦可儿表现的非常的冷淡，双眼没有任何的表情。

　　“你现在知道也没有用，你先好好管理公司，我们那边会处理的。”秦振东的双眼闪烁着冷芒，“我秦家的女婿还没有谁敢如此明目张胆的杀！”

　　秦振东很生气，方和是他看好的女婿，结果现在却有人暗杀方和，而且还是用火箭筒。

　　暗处，清影看着这边，脸上也带着杀意，这是她第二次痛失亲人了，方和虽然和她没有血缘关系，但是在她影门被灭门后都是方和在指导她。

　　慢慢的，方和在她的心中也成为了她的一个亲人。

　　不多时，人散完了，秦可儿也被她父亲带走了，临走之前把不二和恩泽给带走了，这两只狗是方和养的，她去过方和家很多次，也有一些感情。

　　至于清影，她依旧留在方和的别墅里，到了晚上，胡舵主也来了，方和的事情他那边也参与了调查。

　　“我想要知道是谁对付我师父的。”清影的声音非常冷。

　　“小姐，是华夏国安二组的。”胡舵主低声说道：“国安二组现在很强，我们暂时不能招惹。”

　　“我知道，你把所有人找来，我这里有一门功法，所有人都修炼，争取在最快的时间内把实力提升上去，这个你拿着，到时候放在所有人修炼的地方。”

　　清影手中有着几块灵石，强悍的灵气从这里面散发出来。

　　看到清影手中的东西，胡舵主顿时大惊失色，左右看了几眼，马上把东西收了起来。

　　“小姐，你怎么会有这个东西，这拿出去可是容易惹上杀生之祸的！”

　　胡舵主表情严肃，这东西放在外面绝对是抢手之物，太过于珍贵了。

　　“这个是我师父的，我也只能够拿出几块，不过足够修炼了。”清影说道。

　　清影是知道地下室的存在的，她就被方和安排在那边修炼，地下室里面的小蛇和白猿清影也是知道的。

　　“好，我晚上把所有人聚集起来，到时候在基地见。”胡舵主也不多留，直接就走了。

　　……

　　不说榕城这边的变化，帝都那边也是风起云涌，秦家、林家、陈家几个顶级家族联名上去见一号首长。

　　之后一群人在会议室开会到半夜，至于其中的内容是什么无人知晓，唯一知道的就是几个家族的人脸色都很难看。

　　无论事情怎么变，反正对于普通人来说都没有任何的变化，这些事情他们接触不到。

　　而方和呢？

　　现在方和可不在地球上，爆炸的瞬间，他被自己体内的珠子带走了。

　　那颗诡异的珠子，方和都不知道到底是把自己传送去了哪里，这一次又是如此。

　　那个火箭筒对自己伤害不算非常的高，方和完全能够承受，只不过冲击波的伤害会有一些而已。

　　但是方和还没来得及抵挡的时候，一阵吸力产生，方和直接消失在地球！

　　“这里又是哪里？”方和看了一下周围的环境。

　　这次不再是一片的绿色了，这次方和看到的是无尽的尸骸，战争的废墟。

　　“这是什么地方，看这些残骸，应该是一个科技水平很高的地方。”

　　方和随手拿起一些破碎的武器之类的，都不是地球上的科技，可以说比地球上要高级很多年！

　　想了想，方和遮掩身形，朝着一个方向飞去，先找到人类聚集的地方再说。

　　反正他是知道了，想要回地球只有等他体内的珠子重新充能完毕才可以，现在看样子消耗比上次还要严重，所以时间还早。

　　飞行了半个多小时，方和终于看到了人类城市，一个类似于战争堡垒一般的城市屹立在三山环绕之中。

　　山海关！

　　三个大字立在此处，上面有着肃杀之气浓郁至极，仿佛是鲜血沾染一般。

　　这应该是一个边关城市，专门用来防守的。

　　偷偷潜入其中方和也发现了，里面大多是军营，只有少数边城商人，一般而言，这种地方不会来什么人的，固守的军人和一些祖辈都在这里的人。

　　在方和贯彻这个城市的时候，不远处一个车队朝着这边开来，看样子是想要去国内。

　　方和本来不感兴趣的，但是看到车队内的一对姐弟，方和的眼睛顿时亮了起来，他打算跟着这个车队走！


第432章 沙盗来袭

　　“古伯，这次回王屋城估计很危险，这些佣兵能行吗？”

　　一个二十三四的女生对着旁边一个六十许的老者说道。

　　“小姐，没有办法，目前只有银狼敢接我们的单子了，其他的佣兵都对我们避之不及。”

　　古伯摇了摇头，他也没有办法，目前只有这个佣兵队伍了，其他的真不知道可以找到哪个佣兵团了。

　　“不就是十三沙盗吗，这些佣兵团一个个之前夸下海口的，现在遇到事情了就退缩了。”那个小姐有些愤恨不满地说道。

　　“十三沙盗的名头太大了，而且基本上没有留过活口，都是手染无数鲜血的人。”古伯的眼中也有着忌惮之色。

　　“不管了，希望这次绕道能够躲过十三沙盗吧。”小姐眼中有着无奈，但是形势比人强，也没有办法。

　　车队慢慢的驶出城市，远处有人看到了这一幕，虽然没有看到商队的标识，但是却猜出这是谁的队伍，连忙离开，估计是通风报信去了。

　　一出城，车队马上离开地面，朝着远处急速飞去，没有任何一个人注意到，在车队的后面，一个人悄然跟上。

　　车队的速度很快，方和也庆幸自己是搭了顺风车，不然的话估计跟不上这个车队了，队内的两块璞玉也就消失在自己的面前了。

　　这个车队方和观察了一下，最强大的是一个只有一只眼睛的家伙，达到了先天的实力，算是不错了，其他的也都是后天和先天不等。

　　但是他们的武器还算厉害，比地球上的武器强大多了，就算是方和也不敢轻易对抗。

　　仙衣的防御固然强大，但是这毕竟不是防御仙衣，所以还是有一些局限性的，方和不敢轻易去尝试。

　　车队慢慢的前行，方和看着沿路的景致，异域风情还算不错。

　　“喂，你是什么时候来的我怎么看你有些面生呀？”

　　一个女人看到方和，马上问道。

　　这些人是车队的杂役，车队行进的时候才有一些休息的机会。

　　方和正好坐在了他们休息的这片区域，所以直接被人当做是一样的杂役了。

　　“我是新来的，我叫做方和。”方和和煦的笑了笑，这个世界或者说这个国度和华夏差不多，无论是语言还是什么。

　　“你好，我叫林娜。”那个女人对方和伸出手。

　　方和和她握了握手，感觉到这个女人的手力量不小，不过却没有锻炼的痕迹，应该是这个星球的人本身比较强。

　　“你知道这个车队的主人是谁吗？我被人招进来但是却不知道这个车队到底是谁的。”方和耸了耸肩说道。

　　“是王屋城萧家的，不过来的只有大小姐和小少爷。”林娜脱下外套说道。

　　车里面有些热，脱下衣服也是正常，不过姣好的身材却是吸引了周围不少的视线。

　　方和点了点头，虽然不知道是什么势力，但是却也了解了一点点这个世界的东西。

　　“你家是山海关的吗？你这样跟着走，你不准备回家了？”林娜看着方和问道。

　　方和二十多岁，这个世界男人成熟的比较快，所以在他们的眼里，方和不过是一个十五六岁的小孩子。

　　“嗯，我父母不在这个世界，所以我也没有什么牵挂。”

　　方和说的没有错，他爸妈在地球，不在这边。

　　“抱歉，我不该问的，不过这次你来这车可来错了，你知道吗，我听说这个车被十三沙盗盯上了，所以这次绕路了，你来这车队，估计，唉！”

　　林娜小声的对方和说道，眼中有着一丝绝望之色。

　　“干什么呢，你这下人嘴怎么这么碎，来人，给我张嘴！”

　　就在林娜说的时候，外面来了一个人，看着是管事的样子，而且有一定的实力，耳聪目明，刚才林娜的话没有逃过他的耳朵。

　　旁边两个五大三粗的人上前就想要抓住林娜。

　　“主管，我错了，求求你，饶过我吧！”林娜有些惊慌，在这些家族的眼里，人是非常不值钱的，如果掌嘴的时候他看着不爽，还是会把人直接杀了的。

　　这种事情非常的常见，所以林娜有些害怕起来。

　　“你们就这样对付一个女人不太好吧！”

　　方和眉头一皱，这个世界科技这么发到怎么还如此的野蛮，这让他没搞懂。

　　“你一个杂役再废话我把你也弄死你信不信！”管事看着方和，眼中有着不屑。

　　“我觉得你们还是先担心一下外面来的不速之客吧。”

　　方和的神识外放，他已经感觉到了外面来的人飞船，按照林娜说的，这些人应该就是所谓的十三沙盗的人。

　　“小子，外面哪里有人，就凭你也想骗我，你还太嫩！来人，把他一起给我弄死！”

　　管事看了林熙一眼，眼中发出残忍的笑意。

　　方和笑而不语，估计很快他们就能够知道外面发生什么事情了。

　　几个保安正准备上前拿下方和跟那个女人，突然一阵剧烈的爆炸声传来，飞船也跟着乱晃，一阵刺耳的警报声传来。

　　“敌袭，敌袭！”

　　有人开始惊叫着，那个管事都惊呆了，这敌袭可不是小事，一个不小心他们都得死！

　　他不可能什么都不知道，十三沙盗都放出话来了，他们小姐不嫁过去，那么他们就会阻断萧家任何的交易，这次也不例外！

　　一个个人形机甲弹射出飞船，对着突然出现的飞船发出反击。

　　“你到底是什么人，为什么知道有人要进攻，你是不的十三沙盗的卧底！”

　　那个管事看着方和突然说道，他想来方和能够知道十三沙盗要来，那么身份绝对不做好，很大可能就是十三沙盗的人！

　　“无知！”方和摇了摇头，这人已经无药可救了。

　　如果真的是十三沙盗的人怎么可能又不溜走又不杀人的，这不科学。

　　“给我抓住他，他一定是十三沙盗的人！”管事大吼一声，对着那两个壮汉说道。

　　两个壮汉上前对方和出手，想要直接解决了方和。

　　方和不屑的看了这两人一眼，伸手一推，一道劲风拂面，两个壮汉直接被推飞出去，狠狠的砸在飞船璧上！

　　周围的人看到后都静海的看着方和，然后朝着一边躲去。

　　那个管事看着方和，一脸惊讶，半天嘴里才蹦出两个字！

　　“武王！”


第433章 偷袭失败

　　“哈哈哈哈哈，萧灵妹子，乖乖的下来吧，我们是要和亲的，我不想让你的车队损失惨重。”

　　一个张狂的声音传了出来，通过飞船扩音传播出来。

　　在最中间的萧灵听到这个声音后浑身一颤，她的眼中出现了凝重之色。

　　这个人他很熟悉，是十三沙盗中的老大，叫做沙扬天，实力很恐怖，听说曾经有个家族嘲讽他几句，然后直接被他灭了，那个家族还是在城里的！

　　在城内灭了一个家族，这份实力有多恐怖可想而知。

　　在这个世界，虽然科技很强大，但是有了机甲这种东西，个人的实力也是很重要的，所以方和才会看到周围那些银狼的雇佣兵都有一定的武者修为。

　　“沙扬天，强扭的瓜不甜，你这又是何必呢？”

　　萧灵的声音很好听，非常的清脆，不过其中带着一丝委屈的感觉，让人感到怜惜。

　　“我沙扬天要的东西还没有得不到的，我现在就问你一句，你嫁是不嫁，你要记得你身后可是有一个家族的！”

　　沙扬天语气里威胁的意思很严重，如果萧灵不愿意嫁给他，那么他会直接对萧灵的家人动手了。

　　这个沙扬天可是一个人能够灭了一个家族的狠人，万一真的逼急了，那什么都做得出来。

　　“萧小姐，我们银狼已经准备好出手了，只要一声令下，我们马上朝对方发动攻击。”

　　银狼的团长到萧灵的面前说道，他的眼中带着仇恨，怪不得知道十三沙盗的恶名还愿意来接这个护送任务。

　　“郭团长，现在敌众我寡，我觉得不能轻举妄动。”

　　萧灵有些犹豫，她不知道现在该怎么去处理，只能怪十三沙盗太强大了，她想不出对付的方法。

　　而且沙扬天说的很对，她身后还有一个家族，她不是一个人，不然和对付拼死一搏也不是什么难事。

　　“萧小姐，是你们请我来的，为的就是对付十三沙盗，难道现在你们又准备龟缩在这里，不去对付那些可恶的强盗了吗？”

　　郭团长有些激动地说道，他的内心有着深深的恨意。

　　他们银狼佣兵团以前可是一个很大的佣兵团，可是在一次任务中被十三沙盗埋伏了，导致大部分人员被十三沙盗的人杀死。

　　这个仇恨银狼佣兵团的人都不会忘记，他们恨不得去找十三沙盗拼命。

　　“郭团长，不是我不愿意去对付他们，只是现在的情况你也看到了，我们根本没有办法对付他们，去了只是送死而已！”

　　萧灵眉头一皱，现在可不是意气用事的时候。

　　他们这边的实力和十三沙盗对比一下那简直就是以卵击石，不仅没用，反而会把自己给搭进去。

　　“如果不防抗那才遂了十三沙盗的意，让他们更加张狂起来。”

　　郭团长看着萧小姐，眼神犀利无比，看的萧灵都微微皱眉。

　　“萧灵，你再不出来，我就先把外面这些小虫子给弄死了。”外面又穿啦沙扬天的声音。

　　银狼佣兵团的人已经在外面准备就绪了，沙扬天也没有直接动手，他要的是最下的损失获得最多的东西。

　　萧灵确实是他想要得到的，但是萧灵家族的资源，还有车子上的一切都是郭团长不舍得毁掉的，这些可都是好东西。

　　“沙扬天，你别乱来，我们可以再商量，你换个条件，我萧家都能满足你们。”

　　萧灵咬了咬嘴唇，她知道沙扬天打的什么主意，她对沙扬天非常的厌恶。

　　“那你把你们萧家所有的财富都给我吧，不然这么一个车队能有几个人活下来我可不敢保证！”沙扬天的声音很大，那边非常的枪口也对着这边。

　　飞船这边出现了一阵骚动，很多人尖叫起来开，他们都非常的害怕，害怕自己会死。

　　“准备动手，争取直接给沙盗一个彻底难忘的一击。”

　　萧灵的脸色阴冷下去了，那边不接受和解，那么就让大家玉石俱焚吧。

　　十三沙盗是很厉害，但是王屋城的政府也不是什么省油的灯，就不信这次十三沙盗的人还能潜入王屋山对付他萧家了。

　　“是，我这就去安排。”

　　郭团长脸色一喜，马上下去安排，争取让十三沙盗损失惨重一些。

　　十三沙盗的船朝着这本靠来，在萧灵的沟通下，两边选择先停船然后慢慢交涉。

　　沙扬天的脸上有着得意之色，只要两边都下来，那么结局怎么样就由不得萧灵这边说了算了。

　　“准备。”

　　郭团长看着那边慢慢打开的防护罩，对着旁边的手下慢慢的交代道。

　　“萧灵，我都说了，你早点接纳我，那也不会有这么多事情了，大家皆大欢喜难道不好吗？”

　　一个鹰钩鼻的家伙慢慢的下来，还算英俊的脸上有着一道很大的刀疤，看着有些狰狞恐怖。

　　“沙扬天，小女子不过是蒲柳之姿，如何能够配得上你。”

　　萧灵的脸上有些痛苦，她内心紧张到了极点，现在千万不嫩刚十三沙盗看出来什么，出其不意的一下才能够让他们死。

　　“别说那么多废话了，我沙扬天说配得上就是配得上，嘿嘿，小的们，过去接夫人过来！”

　　沙扬天张狂的笑声传的很远，他的修为还算可以，有着接近宗师的实力了，放在这边算是非常强大的人了。

　　“动手！”

　　过团长大叫一声，周围无数的能量炮汇聚起来，朝着沙盗那边轰去！

　　无数能量炮轰击而去，如果这一下打实了，那么沙扬天再强大也是活不了的，没有谁能够在这么猛烈的攻击下活下来，除非借助其他东西抵挡。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声传来，爆炸产生的巨大冲击波散发出来，周围的树木都被连根拔起！

　　“成功了，杀了沙盗了，我们安全了。”

　　林娜对着方和说道，她的眼中有着一丝欣喜，如果车队能够击退沙盗，那他们自然不需要死，这是一个好消息。

　　方和没有说话，他只是皱着眉头看向那边，现在的情况没有那么简单。

　　“很不错，知道偷袭了，不亏是我看上的女人，居然和我们沙盗如此的合拍。”

　　一阵拍手声响起，听到这个声音，所有人都脸色苍白了起来，不由自主的，有种死神接近的感觉！


第434章 要收弟子

　　“萧灵，你很不错，要不是我弄到了随身防护罩，可能真的被你得逞了，不错，有沙盗的风范。”

　　沙扬天的脸色阴沉了一些，不过却看不出恼怒，仿若有着一丝欣喜的感觉，他似乎吃定了萧灵。

　　“姐，我怕。”

　　萧灵旁边的小男孩拉了一下萧灵的手说道。

　　“别怕，姐姐来解决，古伯，你带着我弟弟先进飞船里。”

　　萧灵变得非常的冷静，眼中有种处变不惊的感觉。

　　“郭团长，你带着你的队员绕后，从左后侧进攻，争取打入他们飞船内。”

　　“是！”

　　“严叔，你带着家族的机甲队从右侧进攻，直取上面的主炮！”

　　“是！”

　　一道道命令从萧灵这里发出，一个个人都朝着后面撤去，按照萧灵说的开始排兵布阵。

　　沙扬天看到萧灵没有回自己的话，也不恼，只是看着这边，但是他身后的小弟都动了起来，他们又不傻，怎么会不知道这边有动静。

　　不多时，那些被派出去的人都被抓住了，一个个的带到前面。

　　“萧灵，我抓到了一些想要入侵我们飞船的小毛贼，你看看，我应该从谁开始杀呢？”

　　沙扬天笑的很森冷，阴森的笑容让人看的不寒而栗。

　　萧灵更是惊讶的不行，这些人正是自己派去的人，这还没有多久就被对方生擒了，而且还没有出多大的动静！

　　“沙扬天，要杀要剐随你，我们银狼佣兵团绝对不会妥协的！”

　　郭团长在被俘获的人群中叫道，一只独眼格外的凶恶，有着摄人的寒芒。

　　“银狼佣兵团，奥，我想起来了，就是银狼的佣兵团呀，没想到居然还有人用这个名号，难道不知道我最讨厌什么狼了吗？”

　　沙扬天的语气很怪，慢慢的朝着那个郭团长走去。

　　“你很不错，敢这样和我说话，作为奖赏，我给你身上开个洞让你清醒一下吧！”

　　沙扬天说完，手中的激光剑猛的刺出，直接把郭团长的肩膀刺穿，激光剑灼热的气息也让郭团长忍不住惨叫出来。

　　“萧灵，你听听，多好听的声音，是不是很迷人。”

　　沙扬天有些变态地说道，萧灵车队这边的人都忍不住皱眉起来，这太残忍了。

　　“有实力之人不应该以欺凌弱小为乐，你作恶多端，我看你还是去死好了。”

　　一个冰冷的声音传出，虽然不大声，但是却所有人都能够听得到，仿佛就是在自己的耳边说的一般。

　　然后所有人就看到沙扬天的身前站着一个人，一个非常年轻的男人，他的手中有着一把剑！

　　方和看着自己面前的沙扬天，嘴角不自觉的露出一抹笑容，他看到自己的功德值又上涨了很大一截，这个沙扬天已死，足足给方和增加了一万功德值！

　　这沙扬天真的是作恶多端，一万点功德值可不算少了，方和感觉这次出手非常的值。

　　“你是什么人，难道要管我们的闲事？”

　　沙扬天没有说话，就那么呆呆的站着，反而是他身后的小弟开始叫嚣起来。

　　方和嘴角露出一抹笑意，然后一道劲风吹拂，沙扬天直接身首分离，鲜血飙射出去，洒的老高的。

　　所有人的傻了！

　　沙扬天为什么威名远扬，不仅仅是因为他凶残，更多是就是他自身实力强悍！

　　可以说沙扬天的威名是靠他自己杀出来的。

　　和他动手的人没有一个活下来的，太过于恐怖了。

　　结果就是这么强大的一个人，直接被方和给弄死了！

　　所有人都猝不及防的时候，他们的老大死了！

　　“你……你到底是什么人！”

　　一个沙盗有些颤抖的指着方和问道，旁边的沙盗都把手中的枪对着方和，一脸的警惕。

　　“我是什么人很重要吗？或者说对于一群将死之人来说，很重要吗？”

　　方和轻声说道，然后瞬息之间消失在原地，手中的剑光闪烁。

　　时间如同静止了一般，所有的沙盗都呆立当场，而他们的脖子上有着一条血红的细线。

　　“这……这是人吗？”

　　萧灵嘴巴都长大了，她感觉这个太神奇，这人的实力真的是强大的让人心颤。

　　方和的动作没有停下，一人一剑，朝着飞船杀气，凡是身上有着煞气环绕的，一个都不放过！

　　这些人可都是功德值呀，方和怎么舍得放过，功德值来之不易。

　　斩杀了最后一个环绕煞气的人，方和收起宝剑，慢慢的朝着飞船外走去。

　　太弱了！

　　这是方和对这个世界强者的评价，这个被人视若虎豹的十三沙盗的老大沙扬天居然如此的弱小，他随手就斩杀了。

　　这样的存在如何能够立足在这个世界。

　　其实方和不知道，这个世界还是偏重于科技的，所以说身体强一些多为配合使用机甲。

　　这次沙扬天是站在这里的，没有用机甲，自然实力不强。

　　如果让沙扬天使用机甲，那么方和还真的得废一番手脚。

　　“前辈，我是萧家的萧灵，敢为前辈姓甚名谁！”

　　萧灵踌躇了好一段，然后一咬牙，走下飞船，朝着方和那边走去。

　　“萧灵，不错的名字，我叫方和，不知道你来找我有什么事？”

　　方和嘴角露出一抹笑意，他有意收萧灵和她弟弟作为自己的弟子，不过也不着急说。

　　萧灵思考了一遍，发现根本就找不到有关于叫做方和的大人物的记载，这不知道是哪里来的高手，让她有些摸不准了！

　　不过不管如何，方和出手帮他们对付了十三沙盗，那么应该不是自己的敌人。

　　“不知道方和先生是要去何处，如果顺如不放到我们的飞船内坐坐，我们朝着王屋城而去。”

　　萧灵嫣然一笑，方和看起来有些小帅，加上实力强大，她也有些心动起来。

　　“正有此意，我刚才其实就在你的车队中，我也要去王屋城一趟。”

　　方和随意的笑了笑，他之所以这么说就是因为他要帮林娜一把，起码让她的地位高一些，他对林娜的印象还是不错的。

　　“哦？那可真是太好了，不如我重新替先生安排房间如何，刚才所在之处如果有什么东西在，我安排人去取来。”

　　萧灵笑着说道，只要方和留着就好了。

　　“东西倒是没有，不过是认识了一个人，感觉有些意思，貌似做林娜是吧。”

　　方和稍微提了一下，萧灵暗暗记在心里，然后安排人去给林娜重新非配工作。

　　方和点了点头，跟着萧灵进入飞船内，那边的飞船有人去探查，战利品很快就会被整理上来。

　　“我记得你有个弟弟是吧，能不能把他带来给我看看。”

　　方和突然说道。

　　听到方和的话，萧灵愣了一下，她不知道方和要见她弟弟干嘛，她内心有些忐忑。

　　“放心吧，我只是想收弟子了，叫过看看体质是否符合我的要求。”

　　方和轻声说道。

　　不过这句话却如同炸雷一般在萧灵的耳边炸响，方和要收弟子，如此强大的一个人，要收徒，那绝对是自己弟弟的逆袭之路呀！


第435章 豹魔兽

　　“您的是意思是您要收我弟弟做徒弟？”

　　萧灵一脸期待的看着方和。

　　方和的实力她是看到的，如果说方和愿意招自己弟弟为徒，那么对他们家族来说就是一个大靠山。

　　这次来边关之所以带自己弟弟来，就是为了给这边一个守关将军看，希望他能够收自己弟子为徒。

　　结果那个守关将军看不上他弟弟，说是资质太差，而且体质孱弱，不适合练武，更不适合驾驶机甲。

　　“你看我的样子像是开玩笑吗？”

　　方和一脸认真。

　　他是打算在这边收徒，遇到了也算是缘分，虽然不知道以后会不会在这个星球，但是也留下一些痕迹吧。

　　“好马上把我弟弟带过来，您稍等。”

　　萧灵忙不迭的去把自己的弟弟找来。

　　飞船慢慢的飞着，而萧灵也把弟弟带了过来。

　　萧灵的弟弟看着非常的机灵，大眼睛滴溜溜的转着，非常的可爱。

　　方和看了一下，果然是传说中的天星宝体，对于周围的行星之力有着莫大的吸引力。

　　只可惜他不会运用能量，所以这些星力在他体内游走一圈后就消失不见了，后来也找不到踪迹。

　　“你叫什么名字？”

　　方和对着那个小男孩问道。

　　“我叫萧鼎。”小男孩一双乌黑的眼睛看着方和。

　　方和摸了摸他的头，这个孩子很不错，体质很好，而且非常的机灵。

　　方和打算给他传授天灵剑典，他相信这个孩子绝对能够发挥出巨大的光芒，成为最闪耀一颗新星。

　　“你愿不愿意拜我为师。”方和问道。

　　“拜师？拜师的话我能够和故事里面的人一样飞天遁地吗？”

　　萧鼎一脸好奇的看着方和。

　　方和点了点头，飞天遁地只是小术而已，修为到了很快就能够跨越的。

　　“好，我要学。”萧鼎脸上带着欣喜的笑容，那个飞天遁地的能力可是他非常向往的。

　　“你呢？”

　　方和看着萧鼎非常的满意，然后回头对着那边的萧灵说道。

　　萧灵脸上有些错愕，自己也能够学？

　　“您的意思是？我也能够拜您为师？”

　　萧灵有些不敢相信，拜这么一个高手为师，那可是绝对的好事呀。

　　“当然，你的天赋也不错，况且我也不能在这里久待，需要你掌握了足够的修炼知识，到时候好指导你弟弟。”

　　方和说道。

　　听到方和的话，萧灵明显的错愕了一下，意思是方和可能要离开这个世界，那么靠山不就没有了吗！

　　“放心吧，只要你们勤加修炼，不说毁天灭地，在这个星球成为霸主还是非常简单的。”

　　方和说的没有错，这个星球虽然科技比地球高，但是只要修为到了武尊以上，这些武器都可以免疫，就算是地球上的原子弹也不用担心死亡，只可能重伤。

　　“这……”

　　萧灵激动的脸色有些发红，这话的意思是，以后自己家族可能成为这个星球上最强大的家族吗。

　　方和笑了笑，正准备说些什么的时候，突然脸色一变，他感觉到一股强大的气息从前面产生，前面应该有着什么恐怖的巨兽出现。

　　“让飞船停下来，前面有很强东西。”

　　方和突然说道，他的话让萧灵的脸色一变。

　　方和这么强大，他说的强大的东西到底有多强大，这他就没有底了。

　　“我的天，这是星际魔兽！”

　　萧灵那边也从飞船派出去的导航器上看到了前面的东西，一只身形似豹，空中探出两条锋利剑齿，浑身覆盖着漆黑鳞甲，身后的尾巴是一条灵蛇的怪物屹立在那里。

　　“这个是什么东西？”

　　方和看着那个怪兽，皱眉问道。

　　“这个是豹魔兽，是来自星际的怪物，他们随着陨石而来，散落在世界各地，非常难对付。”

　　萧灵咬了咬嘴唇说道，显然这个东西非常的恐怖，在这个世界是让人非常头疼的东西。

　　只要遇到了这个东西，那么就需要派遣军队过去围剿，而且一般来说军队的损失也是非常的大的，可见豹魔兽的恐怖之处。

　　“交给我吧，你们把飞船退后一些。”

　　方和站起来，看萧灵的样子是对付不了这个豹魔兽了。

　　听到方和要去对付豹魔兽萧灵的脸色变得有些严肃，这个豹魔兽可不是简单的存在，想要对付是没有那么简单的。

　　“师父，豹魔兽凶残成性，非常的嗜血，而且外面的鳞甲很厚，普通制式武器是没有办法破开他的防御的，只有飞船的主炮才能够洞穿它！”

　　“我知道了，你们在这边等我，我去去就来。”

　　方和不在乎，这东西虽然很大，而且鳞甲非常的厚，但是他的实力只有宗师左右，估计是本身的特殊性而已。

　　这个豹魔兽或许对这个星球的人来说非常的难对付，但是对方和来说绝对不难。

　　不过是防御强悍，但是方和的攻击犀利无比，加上有仙器在，这点防御跟本不足为惧。

　　踏空而行，方和出现在豹魔兽的面前，冰冷的眼睛看着眼前巨大的豹魔兽。

　　这豹魔兽的眼中慢是血丝，暴虐无比的，没有一丝晴明的意识，看着有些渗人。

　　似乎感觉到方和的到来，豹魔兽放开自己身下一只巨大的怪兽躯体，转过身看着方和这边。

　　豹魔兽的眼中也有着疑惑，自己从来没有对这种小蚂蚁关注过，以前有小蚂蚁来打自己，但是都没有这一只这样，给自己危险的感觉。

　　那种野兽的直觉让它感觉到一阵焦躁不安，加上它的灵智太低，焦躁慢慢的变成了暴虐。

　　仙剑被方和召唤出来，一阵灵动无比的感觉从仙剑上散发出来。

　　这倒是让方和有些惊讶，要知道这把仙剑可是残次品，根本不可能有什么太强大的灵性，甚至比一些灵气都不如，除了等级高威力大意外，提升空间很小。

　　“吼！”

　　豹魔兽大吼一声，周围的山土都颤动了起来，这一声太恐怖了。

　　方和感觉到一阵劲风袭来，他周身环绕的风一阵急转，朝着一边躲去。

　　而一根如同灵蛇一般的尾巴正甩过方和刚才站立的地方，恐怖的威力把地面都打出一个大洞！

　　这里面的威力方和毫不怀疑，如果这一下落在自己的身上，以自己天级初期的实力也会有些不好受。

　　“很不错，没有让我失望，来吧，让我尽兴一战！”

　　方和舔了舔嘴唇，他心中有了一种畅快无比的感觉，自从修炼至今，他还没有很畅快的一战，想要一战在地球那是不可能的，但是在这里他得到了满足。

　　“吼！”

　　豹魔兽似乎感受到了方和燃起的战意，也是嘶吼一声，恐怖的威压散发出去。

　　一人一兽遥而相望，一阵阵恐怖的气息在这一片地域肆虐，恐怖无比！


第436章 到达王屋城

　　豹魔兽的实力只有宗师，但是因为血脉还有肉身强度的原因，隐隐和方和现在旗鼓相当。

　　虽然方和才天级初期的实力，但是方和现在可以力战天级后期而不落败。

　　也就是说这个豹魔兽的实力比方和还要恐怖，可以越阶作战！

　　这得是何等的强大血脉才能够做到，怪不得这边的人都说豹魔兽为天外而来的恐怖存在，也只有那些能够在宇宙中生存的存在能有这般恐怖的能力了。

　　“杀！”

　　方和大喝一声，手中仙剑一扬，一道剑气横飞，强大的剑气连空气都划破了。

　　豹魔兽一扭身子，避过这一道恐怖的剑气，双爪一抓，高高跃起朝着方和这边冲来！

　　方和不以为意，如果这么强大的凶兽连那一下都躲不过去方和才会感觉到惊讶。

　　“星剑斩！”

　　方和瞬间出现在豹魔兽的左侧，手中仙剑带着无尽的星芒斩落！

　　“嗷吼！”

　　豹魔兽一声哀嚎，它的身上被方和直接破开一个巨大无比的口子，鲜血汹涌无比的洒落下来。

　　这一下不仅没有吓退豹魔兽，反而还激发了它的凶性。

　　豹魔兽身上的鳞甲慢慢的变化，一根根强悍的骨刺露出了它的体表，上面的寒芒看着有些渗人。

　　“小样，变身谁不会呀！”

　　方和轻笑一声，身上的仙衣在一阵波纹后化作一套战甲，威武霸气的战甲让方和宛若一个战神一般。

　　“嗖！”一道风声传来，方和感觉到那个豹魔兽的尾巴朝着自己甩来。

　　他也不躲闪，手中仙剑横扫，一道半月剑气扫过。

　　“嗷！！”

　　一声惨叫传来，豹魔兽的尾巴直接被斩成两段，兽血洒满长空。

　　“野兽就是野兽，只会这么一些简单的招式，太弱了！”

　　方和笑着说道，虽然豹魔兽的实力很强，但是在有仙器的自己手里，那也完全不是对手，如果是别人或许要费一番周折，甚至被豹魔兽斩杀，但是对方和来说却一点威胁都没有。

　　方和上前准备一剑斩杀这个凶残的畜生。

　　但是异变突生，豹魔兽断裂的尾巴突然横飞过来，在方和猝不及防的时候狠狠的抽打在他的身上。

　　恐怖的力道爆发出去，方和在猝不及防之下也被抽飞出去，朝着地面撞去。

　　虽然说有仙衣的抵挡，但是方和也感觉自己气血一阵翻涌，防护的是伤害，但是这股冲击之力仙衣还是没有办法完全抵消的。

　　“阴险的畜生。”

　　方和暗骂一声，刚才确实是他大意了，没想到这个东西断下来的尾巴还能被控制。

　　不过这次方和认真一看，这怪兽的恢复能力太恐怖了，刚才被自己破开的伤口已经愈合了，尾巴也在它的控制下重新长回去了，看起来没有什么损伤。

　　豹魔兽似乎嘲讽的看了方和一眼，眼中有着残忍之色。

　　“追星剑！”

　　方和冷哼一声，手中仙剑朝前直指，一点星芒闪烁，随后方和身形闪烁其中，以极快的速度朝着豹魔兽移动而去！

　　“咻！”

　　一点星芒闪过，豹魔兽浑身骨刺站立，野兽的直觉让它感觉到一阵恐怖的气息逼近。

　　“嗤！”

　　豹魔兽的身上又一道伤口裂开，一缕缕鲜红的血液流了下来。

　　豹魔兽没有理会这个伤口，嘶吼一声，一缕紫色的火焰浮现。

　　方和的瞳孔一缩，这火焰非常的强大，火光朝着方和喷来。

　　方和虽然诧异，但是对于火焰他一点都不惧怕，他的体内有着火灵珠，这种凡火都不可能对他造成任何的威胁。

　　火焰灼烧之后，豹魔兽看到方和依旧站立在那里，那张豹脸上露出了恐惧的表情。

　　它自己知道火焰的强悍，但是这个小蚂蚁却一点损伤都没有，这让它有些慌了。

　　“现在知道怕了？嘿嘿，如果你想要认输的话就给我趴下！”

　　方和开始就感觉这个豹魔兽有些不同，它仿佛有比同类要强大的智力一般，有些害怕死亡。

　　“呜！”

　　豹魔兽似乎理解了方和的意思，真的俯身，一副臣服的样子。

　　方和看着臣服的豹魔兽，眼中有着满意之色，到时候自己回去了，徒弟也有一些保障了。

　　这豹魔兽不说多强大，但是绝对在这个世界能够横行无忌了。

　　方和让豹魔兽把自己的神魂交出来，虽然说豹魔兽现在臣服了，但是方和依旧不放心，万一萧鼎出来了，这豹魔兽发狂，那么方和固然没事，其他人就不好说了。

　　处理好了这些方和才让萧鼎出来，然后让豹魔兽认萧鼎为主。

　　豹魔兽虽然不乐意，但是方和的实力摆在那里，也容不得它造次，为了自己的生命，它只能低头。

　　“师父……这豹魔兽被您收服了？”

　　萧灵的眼中震惊之色毫不掩饰，豹魔兽这样的星际魔兽都被收服了？

　　这可是从来没有出现过的事情，他们这个世界就从来没有听说过豹魔兽会臣服，这种只有凶性的星际魔兽不是一般的凶残。

　　“嗯，今后这个就给你们了，切记，只有危险的时候可以让它出手，不能用它作为你们称霸的武器。”

　　方和对着萧灵交代道，这个豹魔兽很强。

　　如果今后萧灵他们都依仗豹魔兽，那么未来的成就也高不到哪里去。

　　“是，谨遵师命！”

　　萧灵看到方和严肃的样子，忙不迭的点头，方和既然这么说了，那肯定对自己没有害处的。

　　豹魔兽认主后，方和给了它几枚兽灵丹，这个对于豹魔兽的智力开发非常的好。

　　收服豹魔兽之后，飞船继续启动，豹魔兽则是化作一只小兽进入飞船中。

　　有了豹魔兽后，就算是遇到十三沙盗其他的成员萧家也不怕了，豹魔兽的凶名可比十三沙盗要恐怖得多。

　　飞行了半天左右，远处出现一座巨城，上书王屋城！

　　这就到了目的地了，萧灵的心中一松，到了王屋城那基本上就安全了。

　　车队进入王屋城，刚到萧家，这边货物都还没有卸掉，然后一群人就朝着这边堵来。

　　“萧灵，你给我出来！”

　　一个张狂的声音传来，一大群人朝着萧家这边围来。

　　听到这个身影，萧灵的眉头一皱，显然这些人和萧灵有仇怨，不然萧灵不会有这样的表情的。


第437章 寻得新灵珠

　　“罗志希，你来干什么！”

　　萧灵走了过去，脸上带着怒意，看着眼前这一群人。

　　来人身上都带着武器，而且身后跟着一些保镖，凶神恶煞的，看着就是来找事情的。

　　“我来干什么？你作为我的未婚妻，自己跑去山海关你还问我来找你干嘛？”

　　罗志希看着萧灵，眼中带着一丝倨傲。

　　“那份婚约本来就是假的，做不得真，我们不承认，你别再胡搅蛮缠了。”

　　萧灵的眼中带着怒意，看来是对这个人非常的烦了，显然以前被烦的不轻，看着的嫌弃一眼就看得出来。

　　“我不管，反正婚约是你的父亲签下的，你必须做我的女人。”

　　罗志希看着萧灵，眼中有着疯狂的占有欲。

　　萧灵的家室不错，而且身材也是一等一的，相貌什么的都是上佳之选。

　　可以说她在王屋城有着非常高的知名度，号称王屋城四大美女之一。

　　“你想死就试试看，你们罗家的势力确实不小，但是我们萧家如果全力封锁，你们还能像现在这么快活吗？”

　　萧灵面带寒霜地说道，这罗志希太不知好歹了。

　　至于那份婚约也不知道是他从什么地方得来的，虽然真的是，上面也确实是她父亲的字迹，但是她却不相信她父亲会签这个。

　　而且在她父亲在的时候也没有人说这个婚约的事情，直到她父亲去世了罗家才拿出婚约说事。

　　“萧灵你这个臭婊子，你别给脸不要脸，你信不信我直接把你抢了去，你看看到时候谁敢说个不字。”

　　罗志希表情狰狞的看着萧灵。

　　这边是萧家停靠飞船的地方，虽然有些防护势力，但是却没有对方来的人强大。

　　不过这有什么好怕的，她们现在身后的谁，那可是一个战胜了豹魔兽的存在，有了方和的存在还有什么好怕的。

　　“你大可试试看，我萧家虽然战力上没有你们家族高，但是真的打起来，后果自负。”

　　萧灵昂首而立，她不是很担心。

　　萧家虽然实力比之罗家稍微弱一点，但是萧灵在萧家的身份和罗志希完全没有办法比，十个罗志希也比不上一个萧灵。

　　所以萧灵一点都不担心罗家会因此和自己家族闹翻。

　　“你……”

　　罗志希语气一窒，他们两个之间的身份确实有些不对等，不然他也不会放到现在了。

　　至于十三沙盗的威胁，那他不在乎，反正天塌下来有高个的顶着，他们罗家不经常外出行商，所以也不惧怕十三沙盗。

　　“你……很好，我们等着瞧，我绝对会让你后悔的。”

　　罗志希面色一阵潮红，然后准备离去。

　　这次他来只是为了看看能不能搞到萧灵，这样能够为自己争取一些资源，他有着一个秘密，一个让他变得非常强大的秘密。

　　而这个秘密也是罗志希最近才发现的，不然他早就变得很强大了，也不至于来此受气。

　　“想走可以，不过你身上有着一个不属于你的东西，给我留下。”

　　突然一个声音传来，罗志希感觉自己的身体顿时动不了。

　　方和站立在半空中，看着罗志希的眼神有些诧异。

　　他没想到这个罗志希的身上居然有着一个他想要得到的东西，一个和自己那珠子一样的珠子。

　　这个东西的来历肯定不凡，方和还有一个感觉，这个珠子绝对是不完整的，如果收集到了所有的珠子，那么会有意想不到的变化发生。

　　“我……这是什么情况，你是什么人！”

　　罗志希发现自己控制不了自己的身体，顿时一阵惊呼，这太恐怖了，这是人类该有的能力吗？

　　“我是什么人不重要，不过你身上有不应该属于你的东西，这我得拿回来，但是你放心，我会给你补偿的。”

　　天道有轮回，方和可不愿意留下这样的把柄，到时候天道轮回之下，鬼知道会发生什么。

　　方和话音刚落，然后就看到罗志希身上一颗珠子飘出。

　　“这个是我的，还给我，还给我！”

　　这个珠子就是罗志希的希望，方和现在直接把这个珠子给剥离走了，那就是断了罗志希的路，罗志希如何会答应。

　　“这颗珠子不是你能够拥有的。”

　　方和冷声说道，这个东西确实是好东西，但是罗志希不应该有，倒不是方和巧取豪夺，而是这些珠子都是一体的，认主后能够相互感应。

　　而罗志希这一颗明显没有认主的意思，给了他也是浪费，反而会遭来杀生之祸。

　　“我不管，这是我的东西，还给我，我是罗家的人，你敢这样对我，罗家不会放过你的。”

　　罗志希双眼赤红，这可是他唯一翻盘的机会了，如果就这样被方和夺走，他就再也没有翻身的可能了。

　　“不知好歹，你以为我不敢杀你不成！”

　　方和的脸色冷了下来，这人未免有些不知好歹了吧。

　　一个强者是不会和弱者说这么多的，方和既然给了他机会，还说会补偿他，已经算是一个法外开恩了。

　　漫天的杀意蜂拥而至，罗志希的脸色瞬间苍白起来，方和这一瞪之下，他感觉自己在尸山血海走了一遭。

　　“把他丢出吧。”

　　方和厌恶的看着那边已经吓的尿裤子的罗志希，然后随手丢了一本内功之法过去。

　　这些是方和在地球上找到的，看着还不错，所以就留下来了，不算是古武功法，但是也足够他的变强计划了。

　　本来方和是准备给他好点的功法，但是只能怪他自己贪得无厌了。

　　“给我安排个房间，等下你带着你弟弟进来，我给你们传授功法，之后就只能靠你们自己了。”

　　方和急着去融合这珠子，只希望这珠子融合后他能够快点回到地球去。

　　这次的仇怨他不得不报，居然用火箭筒对付自己，如果自己是一般的武者那就真的死了，而且秦可儿也会跟着一起死去。

　　这等仇怨方和怎么能不报。

　　“是师父。”

　　萧灵答应一声就让人带着方和去休息。

　　她现在也要去族内汇报一下一些消息，不说方和的身份，但是其他的一些事情也要对族内的人告知一下。


第438章 回归

　　方和到了萧灵安排的房间内。

　　他已经有些压制不住那颤动的灵珠了，两颗珠子有着强烈的联系，想要相互融合。

　　“嗡！”

　　一阵颤动，方和感觉到了灵珠周围的空间都在颤抖，一阵阵强大的波动让这边的空间都有些破碎开来。

　　“咦，这珠子表面的纹路貌似又完善了一些，意思就是说这个珠子完全修复的时候，表面的纹路也会完全修复好。”

　　方和猜测道。

　　他感觉到这珠子的增强，而且其中有着两个小点。

　　方和把自己的精神力潜入其中，朝着那两个小点进去。

　　这一探入，方和顿时发现自己能够从这里看到那边的地方，其中一个是地球，还有一个是上次方和去的那个全是森林的世界。

　　“难道说现在我能够记录和选择自己去的世界？这可太好了。”

　　方和有些兴奋，这代表着自己可以坐拥几个世界，这里面堆积起来的资源绝对是常人所不敢想象的。

　　不过这个珠子的来历到底是什么东西，方和至今也不得而知。

　　“不如去群里问问，说不定有人知道这个东西的存在。”

　　方和想着不然去天庭群看看，如果里面有人知道这个东西的来历，那自己也可以了解一下这到底能够进化到什么程度。

　　想着这个，方和就进入天庭群，里面很多仙人正在聊天，上次大圣说过有可能开启仙凡通道，后来也就再没有提过这事，方和对此还有些疑惑呢。

　　二郎神：吕洞宾，信不信我把你吊起来打！

　　蓝采和：真君息怒，洞宾只是一时生气才会说这样的话的。

　　铁拐李：打就打，采和不要和这种莽夫废话，我们八仙还没有怕过谁！

　　猪八戒：快打快打，最近正无聊，打一架解解闷。

　　太白金星：诸位道友千万别动怒呀，和气生财和气生财。

　　纯阳剑仙：三只眼，打就打，我吕洞宾还没有怕过谁！

　　方和这刚进群就看到这些仙家吵的不可开交，为首的自然还是吕洞宾和二郎神这两个神仙。

　　一个代表的是天庭战神，编制内的一员大将。

　　还有一个代表的是散仙群体，没有被封仙的吕洞宾，两人都是战仙，战力强悍。

　　自然：诸位道友请稍后再战，求问一下，世间可有能够从穿梭空间或者是内蕴空间的宝物？

　　方和在群内问道。

　　太白金星：蕴含空间的宝物天下那么多，不知道道友说的是哪一种。

　　紫薇大帝：内蕴空间，一般的灵宝都可以做到，不知道道友说的是哪种。

　　自然：不是空间，是那种有着一整个世界的那种，或者是能够穿梭去其他的世界。

　　这话一出，顿时群内都安静了下来。

　　自然：怎么了？诸位道友说话呀！

　　方和不知道为什么这些仙人都不说话了，难道他们也不知道有什么东西吗。

　　齐天大圣：道友莫非是见到了先天灵宝了？

　　玉皇大帝：能够穿梭世界的东西，只有先天灵宝机器以上的东西才能够做到。

　　太上老君：难道道友说的是破界梭？

　　紫薇大帝：我记得内蕴世界的只有混沌至宝混沌珠。

　　二郎神：这些东西都是可遇不可求的，仙友还请脚踏实地。

　　一大堆神仙七嘴八舌的，不过也只有这么几个最顶级的神仙说话有些用处。

　　自然：混沌珠？这种东西真的存在吗？

　　雷公：这就牵扯到了洪荒时期了。

　　太上老君：别瞎说，这东西并没有出世，只存在想象之中，不可轻言有无，反正天道下无迹可寻。

　　方和看了一下，然后随意的应付两句，内心对于这珠子的猜测有了那么一丝确定。

　　如果不出意外的话，这珠子应该就是混沌珠了，也只有这种混沌至宝才会有这么强大的功效。

　　但是看着现在自己手中珠子的效用，这破碎的很多份呀，不然绝对不会只有这么一点点效果，其中的能力也将会是逆天无比的。

　　“砰砰砰。”

　　在方和沉思的时候，一阵敲门声响起。

　　方和应了一声，然后房门打开，进来的正是萧灵和萧鼎两兄妹。

　　“师父。”

　　两人恭恭敬敬的对着方和行李。

　　方和点了点头，示意两人坐下，说道：“现在盘膝而坐，我先给你们引导一番，然后我再把功法给你们。”

　　两姐弟点头答应了一下。

　　方和开始指导他们修炼。

　　看到两姐弟入定，方和按照天灵剑典的功法带着他们运行了一圈，然后留下功法抄本，写了一封信，嘱咐了一番注意事项。

　　方和回头再看了两姐弟一眼，然后身后出现一个光门。

　　这是混沌珠修复了一部分后的成果，能够打开两界之门，进出也方便了很多。

　　“为师这就要回去了，之后的事情都看你们自己的了！”

　　方和说完就踏入光门之中，光门的另一边，正是他消失的那个地方。

　　“呼，终于又回来了，真不容易。”

　　方和长叹一口气，自己还是回来了。

　　想到时候朝着自己射来的火箭弹，方和的眼中满是凶芒，无论是谁，他绝对会让那人付出代价！

　　回到家里，方和敏锐的感觉到一阵杀机。

　　现在还有人埋伏？

　　方和眉头一皱，不过很快就释然了，因为这气息他有些熟悉。

　　“清影，出来吧，是我。”

　　方和对着黑暗说道，他感觉到了清影就在其中。

　　不过让方和感到欣慰的是，他离开的这么几天，清影明显的有所进步，起码自身的气息能够隐藏的非常的好。

　　“师……师父？”

　　清影的声音有些颤抖，她没有想到方和还活着，被火箭筒炸到了，居然还没有死！

　　“没错，是我，怎么了，连师父我都不认识了。”

　　方和笑着说道，这个丫头他还是非常的认同的，对于修炼很努力，非常的上心。

　　“师父！呜呜呜呜，我还以为我最后的亲人也离我而去了！”

　　清影扑倒方和的怀里，脸上满是泪水，这一刻，她心里的委屈全部爆发了出来。

　　“放心吧，这个世界能够杀死我的人还没有出现呢。”

　　方和抚摸着清影的头发，心中一暖，这徒弟收的值！


第439章 天妒

　　方和正准备知道清影修炼一番，突然一大股灵气从他体内那颗珠子里散发出来。

　　充沛的灵气瞬间灌注到方和的体内，强悍的都快要凝聚成为液体了！

　　方和脸色一变，然后马上盘膝而坐，开始炼化这股能量。

　　自从有了天灵剑典后，林熙也开始转修天灵剑典，之前的那门古武术虽然强大，但是和这种修仙功法比还是有所差距的。

　　方和的经脉本来就被塑造的非常宽阔，这股灵气硬生生的给方和把经脉都填满了。

　　“师父，你没事吧！”

　　清影看到林熙突然盘膝而坐，顿时着急的问道。

　　“别过来，我没事。”

　　方和勉强应了一声，体内膨胀的灵气对他的经脉都有了一丝压迫。

　　清影修炼的时间虽然短，但是也知道现在要给方和护法，不然容易走火入魔。

　　混沌珠内灵异慢慢的益处，方和感觉自己的经脉已经饱和了，如果有再多的灵气，那么很可能就会爆体而亡了！

　　“我不会是成为第一个爆体而亡的修真者吧！”

　　方和想想就感觉到凄凉。

　　别人都担心灵气不够，结果自己却被爆体而亡，这要是传出去了，那么方和的老脸也没有地方放了。

　　经脉的压力越来越大，方和感觉有些恍惚起来。

　　“啵！”

　　一声轻响，方和感觉到有什么枷锁被打开了，他的修为瞬间飙升，到了天级中期（元婴期），无数的灵气蜂拥到丹田内。

　　一个宝剑慢慢的在方和的丹田内形成。

　　这是凝聚剑胎了，方和本来是天级的实力，但是专修之后一直没有突破，也没有凝聚本来这个实力该有的剑胎。

　　没想到这次突破却凝聚了剑胎。

　　经脉稍微一松，方和也松了一口气，正准备一个大喘气，结果混沌珠又一次暴动了！

　　无数的灵气产生，方和感觉这次的灵气比之上次还要多，多到他的经脉都出现了裂痕了！

　　“怎么办，刚以为大难不死又给我来这么一下，这该死的混沌珠！”

　　方和的内心是奔溃的，这叫什么事呀，这么多能量，他怎么可能吸收完。

　　就在方和慌乱的时候，一股吸力从他的识海产生，无数的灵气蜂拥而至，就算是混沌珠新产生的灵气也是一样，朝着方和的识海而去。

　　当灵气达到了一定程度后，方和感觉一声爆炸响起。

　　他的识海内一个奇点开始爆炸，然后一个无限小又无尽大的东西产生，一股莫名的东西在其中流转。

　　那股气流流过方和的全身，一道道神纹铭刻在方和的身上，非常的淡，但是却有着一种不容亵渎的感觉。

　　“起死回生？！”

　　方和感觉到一阵变化之感，一股莫名的知识出现在他的脑海里。

　　三十六变之起死回生！

　　这种逆天的能力居然让林熙学到了！

　　虽然说现在方和体内的灵气依旧源源不绝的出现，但是却被那个奇点吸收进去，化作无尽的生机！

　　起死回生之术，只要有着一点点生机就能复生，无论是对谁，真灵不灭，那么就能够复活，算是一门逆天神技！

　　方和慢慢的睁开自己的眼睛，一道神光冲天而起，天上顿时阴云密布！

　　“轰！”

　　一阵旱地惊雷，从天而降的闪电照亮了整座城市。

　　方和慢慢的站起身，朝着外面走去，他可不想自己的房子就这样被毁了。

　　这个是天妒，三十六变虽然很多人会，但是这起死回生可不是谁都能学的，这种技能已经能够触动到天妒了，强行修炼的人很可能会死亡！

　　方和之所以能够修炼，一是因为他作为凡人有神位，功德和气运都强悍无比。

　　二是因为混沌珠！

　　种种意外的因素合在一起，就造就了一个能够掌控起死回生之术的人！

　　但是天妒依旧降临了，如同末日一般的场景笼罩着这片天地！

　　“这是怎么回事！”

　　“世界末日！绝对是世界末日！”

　　“去你丫的，二零一二都过了多久了还世界末日呢！”

　　“何方道友再此渡劫，需要我护法吗？”

　　……

　　远处一些夜猫子看着这一幕都惊讶无比，乱七八糟的言论也从他们的嘴里说了出来。

　　方和御风之术使出，朝着城外疯狂的飞去，现在天妒正在酝酿，他必须接着这个机会离开这个里，不然周围的一切都不会存在。

　　天妒的威力有多大，可以说只比天罚稍微低一点！

　　这个世界上，包括旷古以来，能够度过天罚的人一只手都能数的过来，无一不是超级存在，齐天大圣在里面倒算是比较弱小的存在了！

　　“老婆，你看，有超人！”

　　“超你个鬼，给我继续跪着，别想骗老娘！”

　　有人看到了方和的存在，不过一闪而逝，他们大多还以为是幻觉。

　　不多时，林熙就到了城外很远的一座深山之中，这里被开发过，也没有什么生灵，方和在这边渡劫比较合适。

　　“天妒，嘿嘿，让我看看这末法时代的天道还有什么手段吧！”

　　方和舔了舔自己的嘴唇，虽然他的实力不算非常的强大，但是他有一颗敢于挑战的心！

　　天妒会根据渡劫之人的实力调整大小，并不是都一样的威力，所以方和有一战的信心！

　　上空的阴云随着方和的移动慢慢的朝着这边移来，强大的能量反应让人心惊，一些武者老远看到都是惊骇无比。

　　虽然不知道这边发生了什么事情，但是那种恐怖的感觉是不会错的！

　　“来吧，哈哈，让我看看这天妒有多厉害！”

　　方和傲立在天地间，这一刻他感觉自己前所未有的自信，强者之心，不容退缩！

　　“轰！”

　　一道雷霆落下，方和还没有反应过来直接被劈中。

　　电光包裹着方和，少数洒落下来，这边的山都被轰出了一个大洞。

　　这天妒的威力当真是强悍，一个直径有十米的大坑被散落的雷霆轰出，里面如果有人，那么无论多少都必死无疑！

　　方和被雷霆包裹，身体瞬间如同焦炭，雷霆之力侵入他的体内，在他的经脉游走。

　　雷霆强势破坏了方和的经脉，还好方和以前吃下去无数的好东西也慢慢展现出来，汹涌的灵气开始修复方和体内的伤势。

　　经脉在这一刻如同重塑一般，一道雷霆下来，往复七八遍才被消耗完！

　　方和硬接了一道雷霆，虽然看起来狼狈，但是却没有什么大碍，相反，体内淤积的很多仙物的精华也被调用起来，化作方和实力的一部分！

　　“好爽！哈哈，再来，不够远远不够！”

　　方和笑的很张狂，他期待这第二道闪电的落下，第二道天妒又会给他多大的惊喜，这都是他期待的！


第440章 金乌血

　　天地为之一静，一道新的雷霆之力在酝酿，比之刚才还要恐怖的力量凝聚其中。

　　方和依旧傲立，身上的焦黑也慢慢的散去，露出了里面完好无损的肉身，外面的衣服灰飞烟灭，还好有仙衣在护体。

　　远处有着探测器飞来，一些军部的监视无人机朝着这边飞来。

　　可惜这里的空气中都蕴含着恐怖的雷霆，这些无人机还没有靠近就直接被化作飞灰，可见这天妒的恐怖。

　　“到底是怎么回事，无人机为什么自己毁灭了，技术部的人呢！”

　　远处一个军事基地内，一个中将级别的存在对着一边的手下怒吼。

　　这边发生这么大的事情他不可能不知道，没想到派了无人机还没有观测到东西就直接被毁灭了，这让他感到非常的恼火！

　　“报告将军，那边有着异常磁场，空气中也有着非常强大的电流，无人机无法侦测！”

　　一个技术员赶紧说道，这位大佬生气了自己可没有好日子过了。

　　“你们是干什么吃的，卫星呢，调过去，看看到底是怎么回事！”

　　中将对着自己的手下说道。

　　自己这边的区域出了这么大事却不知道原因，这可让他恼火异常。

　　而在方和家的清影也看着那边的动静，心中一阵揪心，她只希望自己的师父不要出事，这么恐怖的雷霆让她心惊。

　　方和此时也不是很好受。

　　这天妒不仅有恐怖的雷霆之力，其中还有着强大的天威，这种压迫让方和非常的不爽。

　　“轰！”

　　一声巨响，第二道闪电批下。

　　方和的脸色也有些凝重，周身一道道风盾环绕，仙剑也在他的身边飞翔。

　　这道雷霆他可不敢直接全接了，必须得分散后慢慢的吸收，不然的话他的身体承受不住。

　　“啊！！！”

　　雷霆近身，虽然被消耗了很大一部分在风盾和仙剑上，但是残留下来的力量依旧比第一道要强大很多。

　　方和的身上出现青烟，还好他刚才领悟了起死回生，强大的生机流转开始修复他的伤势。

　　方和的体内两种力量流转，一种是天妒的雷霆之力，还有一种就是起死回生的生息之气！

　　两种能量你来我往的也算是非常的融洽，这种程度方和还能够承受。

　　“呼！”

　　不知过了多久，方和慢慢的缓过气来，一股黑色的气息被喷吐出来。

　　虽然现在方和看起来更虚弱了，但是他感觉自己的肉身强度和能量的精准度都高了很多。

　　“该死的，这第二道就这么难缠，后面再多点，自己还不得被直接劈死呀！”

　　方和有些庆幸，还好是自己，有仙家宝物支撑，换了别人，那可就渣都不剩了。

　　空中的阴云开始聚拢，一阵旋窝装的阴云慢慢凝聚，其中的威势更加恐怖。

　　方和顾不得那么多，盘膝而坐开始调整状态，在下一道雷霆来之前，要把一切都调整到最好的状态！

　　不多时，天地为之一静，第三道雷霆凝聚完成，这次是一个球型的雷球，慢慢的朝着下面落来。

　　方和不敢大意，身上闪烁起雷霆之力，这是掌控五雷的能力，为了对付着雷电，方和也是开始拼命了！

　　雷劫落下，方和只感觉自己的意识为之一震，雷霆之力席卷他的全身。

　　如果是之前方和的状态，那么这一下他依旧化为飞灰了。

　　但是现在方和依旧不好过，雷霆之力疯狂的破坏着方和的身体，掌控五雷这个神通虽然在缓慢的吸收和转化雷霆之力，但是依旧跟不上破坏的速度。

　　这一刻，方和感觉自己被千刀万剐，整个身体都不属于自己了。

　　“轰！”

　　第四道落下，方和第三道天妒都没有吸收完就直接被拍入地下，恐怖的雷霆之力让方和一阵鲜血喷出。

　　还好有掌控五雷的神通，方和对于雷霆的接受程度高了很多，不然这一下足够他变成飞灰了。

　　“我靠，差点劈死小爷了。”

　　方和非常艰难的爬起来，体内不绝的生机开始翻涌，慢慢的修复方和的身体。

　　第四道劈完，第五道依旧在酝酿，方和感觉到一阵心惊。

　　“雷公道友，可有抵御雷劫的东西！”

　　方和乘着这一点时间马上去找雷公，他可是玩雷的，或许他有办法。

　　“这个很多呀，紫雷帽呀，万雷神符呀都行，怎么？你是抵挡什么等级的雷电？”

　　雷公很快就回复方和，这让方和感到有那么一丝安心。

　　“天妒，抵挡天妒的。”

　　方和马上说道。

　　雷公那边安静了一下子，远在天庭的雷公感觉自己的下巴都惊掉了，天妒？这到底是获得了什么好处，居然惹来如此变态的劫罚！

　　“天妒的话……那只能靠你自己了，我这边的东西没有办法抵挡的，天妒的雷霆有些特殊。”

　　雷公沉默了一番后说道。

　　方和顿时暗骂一声操蛋，这还是无法抵挡的？自己真的是太衰了！

　　“唉，多谢道友了。”

　　方和无奈，看来只能自己应对了。

　　“不知道友获得了什么好处，莫非是上次在群里问的那种能够穿梭世界的宝物？”

　　雷公好奇的问道。

　　“不是，只是领悟了三十六变中的起死回生之术。”

　　方和对此也不隐瞒，反正这一切可以推脱到大圣那边，不然让人知道自己获得了混沌珠更麻烦，加上他确实是因为起死回生而惹来天妒的。

　　“那确实是一个神术，道友加油，有这神术一定可以度过天妒的。”

　　雷公有些叹息地说道，不过天妒确实是可以度过的，在历史上不在少数。

　　毕竟天妒是因为获得了超级好的东西才引来的，所以这样的人肯定有着过人之处，度过天妒也不算是什么难事。

　　方和无奈，只能自己面对。

　　而上空慢慢的落下第五道雷球，方和的表情变得凝重起来，全身的灵气朝着仙衣涌去，就算这不是防御仙衣，但是也能够帮自己抵挡一下伤害，现在方和只能靠这个了！

　　“啊！！！”

　　雷劫落下，仙衣的防御撑起，层层防御破碎，就算是仙衣也碎裂开来！

　　方和感受到那种雷霆之力进入自己的体内，一阵灼烧之感差点把方和疼死，他感觉自己就生活在火焰之中！

　　“不行，这样下去我会死的！”

　　方和眼中闪过一阵凶芒，他的手中出现一滴血液，一滴燃烧着烈焰的金色血液出现在方和的面前。

　　金乌血！

　　方和现在能够想到的只有这个东西了，拼死炼化这倒有着火焰属性的雷霆，方和能够想到的只有这么一个做法了！

　　看着这滴金乌血，方和一咬牙，直接吞入腹中！

　　金乌之火燃起，一阵更为猛烈的热流游走方和的身体，以毒攻毒之计估摸着只有他敢使用！


第441章 度过天妒

　　金乌血非常的霸道，金色的血液瞬间席卷了方和的身体，一阵阵金乌之力融入方和的血脉之中。

　　金乌本来就是上古异种，强悍无比的存在，后羿射日之说只是后人设计而已，当不得真的，射下的不过是一些拥有金乌血脉的太阳年而已。

　　“啊，热热热！”

　　方和感觉自己处在太阳之中一般，恐怖的热气包裹着自己，天妒那强大的雷霆之力都变得驯服起来，慢慢的融入方和的体内。

　　“轰！”

　　第六道天妒落下，似乎知道第五道雷霆之力被炼化，所以心有不甘，特意落下第六道。

　　第六道雷霆之力更是恐怖，其中有着一丝莫名的森冷之感，似乎蕴含着无尽的寒气一般。

　　“紫玄寒气！”

　　方和一下就认出了这个东西，不过他现在依旧不担心，换句话说，他正需要这个紫玄寒气！

　　他身上有着浓烈的太阳圣火，灼热无比的气息挑战者他的神经，有紫玄寒气来中和这股热气会让方和更好的融入金乌血脉！

　　第七道天妒落下，这次有着的力量更是恐怖，而且其中还蕴含着一些神识攻击，还好方和有着神位庇护，识海坚固无比，那些力量无法突破。

　　第八道天妒的力量慢慢的酝酿起来，无尽的天威缓缓压下，方和顾不上这些，只顾得上去炼化自己体内的能量。

　　就在方和在痛苦的煎熬中慢慢的度过时，一阵温暖的感觉包裹了他，如同浸泡在温泉一般，非常的舒服。

　　一道金乌虚影也慢慢的出现在方和的身后！

　　远古的血脉慢慢的被释放，方和怒睁的双眸变成了金色的，其中有着无尽的威严！

　　相传在妖族掌控天界的时候，那时候的天帝正是金乌，由太阳星孕育而生的存在，可以说是远古血脉中最为伟大的血脉，比之龙族还要强大！

　　方和现在血脉开始觉醒，他感觉到来自血脉的荣耀，那无尽的战意，与生俱来的高贵之感，还有那种无敌的气质！

　　“轰！”

　　天妒的第八道雷劫落下，落的很慢，但是又感觉非常的快，犹如那片空间都被这雷劫轰碎一般，已经没有了快慢之分，反正无法阻挡，无法躲避。

　　金色的眼眸冷冷的注视着天妒，方和身后展开一对虚幻的羽翼，金乌的羽翼延展开来，带着无尽的伟力！

　　方和身上的火焰灼灼燃烧，朝着雷劫落下的放心腾空而起，带着金乌那霸道的力量狠狠的装上去！

　　一瞬间，天地都安静下来瞬间的寂静后是恐怖的爆裂声，但是因为天妒的原因无法传递出去，只在这片区域内响彻。

　　方和接触到天妒后背狠狠的轰落到地上，本来神圣无比的金光也暗淡下来，这道雷劫太强大了，就算方和现在觉醒了血脉也依旧没有办法无伤扛过去。

　　但是付出了小伤的代价方和还是抗了过去，只不过体内的伤势非常的严重而已，但是方和有起死回生之术，这并不算什么大碍，只要有足够的时间久能够治好。

　　但是现在天妒会给他时间吗？

　　第九道雷劫已经在孕育了，空气都变得滞涩起来，方和感觉自己如同在海里一般，恐怖的压力包裹着自己。

　　突然，一个巨大的眼睛出现在了天上的阴云里，一阵威严之色也显露出来，带着无尽的威压瞪着方和。

　　方和巍然不惧，虽然体内的伤势非常的严重，但是不屈的战意让他不愿意低下自己的头颅！

　　这个应该就是传说中的天罚之眼了，也只有这样的存在能够带着无尽的威压。

　　天罚之眼的存在无人可知，就算是道祖也是一般，这个东西出现的太过久远了，似乎出现就是代表着这片天地的威严和秩序一般。

　　方和感觉这次恐怕自己是熬不过去了，天罚之眼太过于恐怖了，基本上见过天罚之眼的人都不复存在了，没有人能够抗住天罚之眼的制裁。

　　只能说天罚之眼代表的不是强大的伟力，而是至高的规则，这种规则至今没有人打破！

　　似乎恼怒于方和的对视，天罚之眼中凝聚出最后一道天劫，紫色的雷电之力缓慢的落下。

　　方和感觉到自己的灵魂都受到了波动，似乎是灵魂攻击一般，那种灵魂被强行抽离的感觉又一次出现。

　　“嗡！”

　　方和体内的混沌珠开始震动，一道到混沌无比的能量散发出来，瞬间包裹住落下来的雷霆之力。

　　刚才还刚猛无比的雷霆之力在这道混沌无比的能量之下慢慢的消散一空，只留下一道道精粹无比的能量。

　　“这……”

　　方和有些讶异，这混沌珠也太霸道了吧！

　　天妒的最后一道雷劫居然如此轻易的就被消融了，而且如此的彻底，化作那无尽的能量，被吸收储存起来。

　　那最后一道雷劫所化的雷霆之力被混沌能量给压缩成为一个小球，精粹无比的能量蕴含其中，方和感觉有这样小珠子伴随修炼，自己的掌控五雷神通会更加强大。

　　混沌珠还是没有贪墨了这些能量，那个小珠子也顺利的落在了方和的手中，只不过吸收炼化需要的时间很久。

　　随着最后一道雷劫的消失，天空中的那只天罚之眼也慢慢的消失，那阵阴云随之不见了，要不是周围一片狼藉，刚才仿佛什么都没有发生过一般。

　　“不亏是天妒，居然给我带来了这么多的好处。”

　　方和嘴角露出一抹笑容，眼中的金光慢慢的销退下去。

　　金乌的血脉已经被激活了，虽然达不到远古金乌的程度，但是其中的血脉之力也足以让方和本身就非常变态的修炼能力更上一层楼了！

　　而且金乌血脉让方和的力量更是带上了一丝金乌之力，那恐怖的力量足够让一般的敌人直接化为飞灰了。

　　“师父！”

　　清影看到方和归来这才放松了一些，刚才那种恐怖的气势让她非常的心惊。

　　“嗯，我离开这段时间有没有发生什么事情？”

　　方和慢慢的问道。

　　他感觉得到，榕城这边的强者比以前要多了很多，而且其中大部分还是他熟悉的气息，应该就是影门的人了。


第442章 激动的秦可儿

　　方和离开地球有两天多了，影门的人实力提升的有些快了，毕竟不像方和有丹药给他们提升，就这样凭空增长就有些奇怪了。

　　“师父，我把天星剑典中的一些附带的吐纳之法传授给了影门的人，徒儿私自这么做还请师父责罚。”

　　清影先是跪在了方和的身前。

　　功法大多是不传之秘，她这样传给残留的影门之人自然是有些过了。

　　“无妨，那不是什么隐秘，只不过是一些吐纳之法，传了就传了。”

　　这个方和是不在乎的，他觉醒了金乌血脉之后也准备转修别的功法了，天星剑典以后对方和来说只是一个攻击法门，毕竟威力还是很大的。

　　“谢师父。”清影对着方和一拜，然后说道：“师父，我们已经查明了这次袭击你的人，是国安特请二组的人干的。”

　　“我猜也是他们，不过他们怎么会这么着急对我出手。”

　　“因为上次找师父的怪女人是二组组长的女儿，她来这边都是有联系的，后来被师父杀了，自然那边就安排人杀师父报仇了。”

　　方和点了点头，他是一点都不愧疚，那个怪女人自己该死的，而且她身上罪孽深重，死有余辜！

　　“二组的组长是个什么样的人？”

　　方和问道，知己知彼方能百战不殆。

　　谁知道这个二组的组长有什么特殊之处，能够坐上这个位子的人一定有过人之处。

　　方和可不会天真的认为这个世界真的没有什么强者，隐藏在黑暗中的强者还不知道有多少呢，比如上次的那个噬魂魔君。

　　“二组组长李占军，是一个改造人，不过实力强悍，据说是一些遗迹中获得了远古物种的残骸，让他被他拿走用来改造自己，所以变得无比强大！”

　　清影早就派人去调查了，这个也不算是什么隐秘，自然是了解了一些。

　　“他的实力如何？”

　　“有着金丹后期实力，我们以前打探出来是这个水平，但是过去了两三年了，现在的实力不详。”

　　清影有些担忧地说道。

　　能够在两三年前就金丹后期，也就是天级后期的实力。

　　方和本来是天级中期，后来混沌珠给了无尽的灵气后到了天级中期，加上雷霆炼体，实力自然是顺理成章的到了天级后期。

　　如果不出意外的话，两三年不足以让二组组长李占军更进一步，也就是说两人应该是同级别。

　　同级别的对手对方和来说都是一点威胁都没有的。

　　但是难免这两三年如果有奇遇的话，那么实力变强也是正常的，方和还是得小心一些。

　　这种改造人的后招是很难保证的。

　　“我的产业现状如何了？”

　　方和有预感，这两天足够发生很多事情，他的公司也不一定能够幸免。

　　“您的公司，一个正在建设的科技公司已经被夺走了，而净颜集团现在被陈家接受，不过据我所知，陈天已经把股份秘密的转给你的家人了，所以依旧是您的财产。”

　　清影这些都计算的很清楚，到时候谁是方和的朋友谁是敌人，影门都会一一清算。

　　“嗯，那帝都那边有什么动静吗？”

　　“陈家、林家、秦家联名上书，不过被驳回了，似乎那二组组长有什么新的依仗。”

　　“这份恩情我记下了。”

　　方和点了点头，这都是恩情，能够在方和都死了的情况下还这样帮他，这绝对是自己的兄弟了。

　　“你吩咐下去，影门之人开始进攻榕城的地下势力，半个月内，我要你们统一福省黑道！”

　　方和双眼有着冷芒，势力依旧是他现在最需要的东西，一个人的强大不能代表什么，得要强大到让所有人都畏惧。

　　“是！”

　　清影说完后就慢慢的隐没在了黑暗之中，朝着远处潜行而去。

　　方和看着离去的清影，然后也慢慢的融入黑暗中。

　　他死去的消息估计传出去了，他先是给自己的家人发了一下，然后打算直接去找秦可儿。

　　秦可儿现在依旧在公司，也只有工作能够让她忘记悲痛了。

　　“啪嗒。”

　　门被慢慢打开，秦可儿头都没有抬起。

　　“仙儿，我不是说你先回去吗，我这边忙完很快就回去了。”

　　秦可儿头都不抬地说道。

　　方和没有说话，慢慢的走到她的身边，看着正在认真批阅文件的秦可儿。

　　“我不是说了……”

　　秦可儿有些无奈的抬头，还以为是李慕仙不愿意走，所以抬头说道。

　　但是这一抬头，整个人都愣住了，看着眼前的方和，秦可儿使劲的眨了眨眼，她感觉自己仿佛在梦中一般。

　　“你……我这是在做梦吗？”

　　秦可儿慢慢的站起来，不自觉的已经泪流满面了。

　　方和邪笑一声，伸出手捏了捏秦可儿的小脸。

　　“你看这样像是做梦吗？”

　　秦可儿抬起手抓住方和的时候，然后轻轻的放在自己的脸上，感受着方和的温度。

　　“是你，真的是你！你没事，我还以为……”

　　秦可儿不敢往下说了。

　　很多恐怖故事里，说到后面的话，那么人就真的变成了鬼，慢慢的消失了。

　　“我怎么可能有事，乖，一切都过去了，以后有我在。”

　　方和笑着把秦可儿拥入怀中！

　　秦可儿不再压抑自己内心的情绪，眼泪直接流了出来，进来对方和的思念，内心的苦恼都一扫而空，有的只是委屈和喜悦。

　　“我以为，我以为再也见不到你了！”

　　秦可儿低吟一声，然后非常奔放的直接吻上方和的嘴唇。

　　秦可儿以前都有些保守，方和还是第一次感受到她的热情，那种如火一般的热情，就差把方和给融入其中了！

　　“爱我！”

　　最后一句话彻底的把方和给烧了起来，心中的邪火熊熊燃烧！

　　两人相互抚摸亲吻，一时间春光慢慢的在这个办公室内绽放，春色满屋，还有两个内心火热的年轻人。

　　巫山云雨无限好，奈何春宵苦短，痛快的时间总是非常快的。

　　云雨后，方和搂着脸色依旧潮红的秦可儿，内心一阵满足，得女如此，夫复何求。

　　秦可儿为了工作，晚饭都每吃，所以休息了一下后，在方和的强制要求下，两人离开公司准备去吃宵夜去。

　　不过到了公司门口，却又了一位不速之客，一个三十来岁的人抱着鲜花，站在公司门口张望着。

　　当看到秦可儿的时候，那人的眼睛顿时一亮，然后快步朝着这边走来！


第443章 吃宵夜

　　“可儿，你终于下班了，我等你好久了。”

　　那个看起来三十来岁的人上前拦住秦可儿。

　　至于旁边的方和，他是一点都没有放在眼里，直接把方和忽视了，估计认为是什么小职员之类的。

　　“宋健仁，你来干什么，我不是说过吗，别来烦我！”

　　秦可儿看到来人有些恼怒，这人让她感觉非常的烦，拉着方和换个方向过去。

　　“可儿，我对你是一片真心，日月可鉴。”

　　宋健仁毫不罢休，换了个方向又挡住了秦可儿的路，脸上带着一丝乞求之色。

　　方和在一边也是眉头一皱，这人好不要脸，秦可儿都和他说过了让他离开了，这人还是不愿意让开。

　　秦可儿挽住方和的手，说道：“看见了没，这是我老公，所以你还是死心吧。”

　　方和也搂住了秦可儿，两人朝着前面走去。

　　“不可能的，你不可能有老公的，我才听说你男朋友最近死了，你这是在骗我，一定是这样的！”

　　宋健仁不愿意相信秦可儿说的话，而且看到秦可儿搂着方和的时候，他感觉自己的怒火已经熊熊燃烧了起来。

　　“哼，我就活生生的站在这里，谁敢给我造谣！”

　　方和冷哼一声，眼神顿时有些不善起来。

　　能够知道这件事的人一定不是普通世家的，而在这个时候还敢来追秦可儿，那么一定不怀好意！

　　“不可能，你是骗我的，可儿，我知道这是你找的挡箭牌，别开玩笑了，我可是宋家的人，我们在一起是门当户对的！”

　　宋健仁自以为自己想到了重点，方和是被拉来的挡箭牌。

　　方和伸手撩起秦可儿的头发，然后低头吻在她的红唇上，秦可儿闭上眼睛。

　　宋健仁感觉自己都要疯了，自己苦苦追求的女神居然被别人拥吻，这他可接受不了。

　　“小子，你给我放开她，不然我弄死你！”

　　宋健仁会一些拳脚功夫，属于家族旁支，不过因为他这一支出了一个天才也算是被重用了。

　　“找死。”

　　方和伸手掐住宋健仁的脖子，直接用力把他提起来。

　　双脚离地的宋健仁拼命的挣扎，他感觉方和的手如同钳子一般，让他完全动弹不得。

　　方和看着胡乱挣扎的宋健仁，眼中一阵冷意，冰冷的杀意朝着宋健仁压迫而去。

　　“我告诉你，别说是你了，就是你宋家的家主我也不放在眼里，别挑战我的耐心，否则……你会死的很惨的！”

　　方和冰冷地说道。

　　宋健仁被方和这么一吓，顿时感觉身下一颤，一股黄浊液体从他的裤子滴落下来。

　　一股骚味弥散开来，方和眼中顿时露出了厌恶之色。

　　这个宋健仁未免有些太垃圾了吧，不就是这么吓一下，这都承受不了尿裤子了。

　　“滚吧，如果有什么怨言让你们家大人来找我。”

　　方和随手把他丢到路边，完全不理会他。

　　“走吧，我们吃宵夜去。”

　　方和笑着说道。

　　两人离开了公司，开车朝着不远处的一个夜市而去，至于路边的宋健仁，那就任由他自生自灭吧。

　　看着远去的车子，宋健仁的脸上露出了怨恨之色，然后取出手机打了一个电话出去。

　　“每次带我出来吃东西都是这种地方，哼，就不能去一些有情调点的地方吗？”

　　看着眼前的夜市，秦可儿娇哼一声，白了方和一眼。

　　“这边的东西你别看不值钱，但是非常的好吃。”

　　方和拉着秦可儿在一边的座位上，然后开始点餐。

　　现在虽然有些接近秋天了，但是人依旧非常的多，这些烧烤摊上人非常的多，可以说是座无虚席。

　　虽然秦可儿开始抱怨了一句，但是吃的时候还是一点都么有嫌弃，她这是怪方和一直不浪漫而已。

　　“请问我能够坐这里吗？”

　　这个时候一个老者过来，想要坐在方和这一桌。

　　虽然方和不喜欢别人打搅自己，但是周围确实没有位子了，他也不好意思让别人败兴而归吧。

　　“坐吧，这里没人。”

　　老人坐下，然后等自己点的东西上来。

　　方和看到老人拿出一瓶酒自斟自饮起来，眉头顿时一皱。

　　“老人家，如果我是你，我绝对不会喝酒。”

　　方和没头没尾的一句话让旁边的秦可儿呆了一下，怎么突然说这话。

　　“哦？”

　　老人家非常有兴趣的看着方和，想要看他接下来说什么。

　　“你的肺叶受伤，而且脾脏也在那个时候受过伤，加上后来的调养没有调好，自然是不能多喝酒。”

　　“哦？你看得出我曾经受过伤？”

　　老人家看着方和的眼神有着好奇，他不知道方和是怎么看出来自己受伤的，要知道他受伤好久了。

　　“我是一个医生，我自然能够看出来。”

　　方和笑着说道。

　　他从看到这个老人第一眼起，他就知道这个老人受过伤，而且还不轻。

　　“唉，这都是好早之前的伤了，要不是你说，我也都忘记了。”

　　老人露出了怀念的眼神，看来这个真的是很久之前的事情了，不然的话也不会出现这样的缅怀之感。

　　“如果我没有看错的话，应该是枪伤吧，老人家还是革命先烈呢。”

　　方和笑着说道。

　　“那都是以前了，我现在可就是一个小老头，呵呵。”

　　老人眼中带着笑意地说道，看得出他现在的心情不错。

　　“老人家如果不嫌弃的话，不妨一起吃吧，反正我们也就两人。”

　　秦可儿看到方和跟这个老大爷聊的这么开心，也开口说道。

　　“哈哈哈，这小女娃不错我还以为你们要让我这个小老头看着你们吃然后流口水呢。”

　　老人也不客气，似乎感觉和方和聊的非常投缘，所以很欣然的加入两人的行列。

　　方和也不说啥，反正吃东西就是吃个开心，这个老人给他的感觉蛮好的，应该是一位革命先烈。

　　这个时候一个女服务员端着一盘烧烤过来了，应该是这位老人点的。

　　“美女，把那一盘烧烤给我拿过来！”

　　这个时候一个嚣张的声音从旁边响起，只见旁边桌子上一群小混混在那边叫。

　　“可是，这是那边桌子的老先生的。”

　　服务员自然不会直接给他。

　　“叫你拿来就拿来，废什么话！”

　　一个混混上前，直接抢过那盘烧烤。

　　“你也过来，敢违逆我们老大的话，还不过去敬酒赔罪！”

　　一个混混看到这个服务员还有些姿色，马上上前拉扯她。

　　“你们干什么呀，放开我，快放开我！”

　　服务员挣扎了几下没有挣脱这个混混的拉扯，顿时有些心慌起来。

　　这个时候方和看到那位老先生站了起来，走过去，苍老的抓住那个混混，一双浑浊的眼睛此时却有着无比的犀利。


第444章 僵持

　　“小伙子，这个姑娘说的很在理，先来后到，你们不遵守就算了，还对人家动手动脚的，这样合适吗？”

　　老人家说的很慢，但是声音却非常的沉稳。

　　“老不死的，你想多管闲事，信不信我们弄死你！别以为你老我们就不打你！”

　　一个混混上前，伸手要推老人。

　　但是他的手还没有碰到老人就被老人抓住了。

　　别看这位老人白发苍苍的，但是力气可不小，这么一抓，那两个混混硬是无法挣脱。

　　“放开，老不死的给我放开！”

　　一个混混满嘴脏话，直接开始骂那位老者。

　　老人眉头一皱，作为老兵，脾气能好到哪里去。

　　老人手一用力气，两个小混混顿时整个人都踮起脚尖，疼痛的说不出话来。

　　旁边正在看热闹的小混混顿时眉头一皱，然后站起来，脚下凳子一踹，朝着这边走来。

　　“老不死的，挺能打呀，嘿嘿，和我们过两招呗？”

　　一个混混说道，手中的棍子在手掌敲呀敲的，旁边的人看着都为老人捏了一把汗。

　　“我只知道现在的社会凡是讲法律，你们这样就是不对的。”

　　老人一身正气，站着的姿势很显然就是一位几纪律严明的老兵。

　　“哈哈哈哈，他说我们这是不对的，还给我们将法律，哈哈，兄弟们，告诉他什么是法律！”

　　“我们就是法律呀，这一片就是我们说了算！”

　　“找死吧，不知道我们是谁吧，我们就是这边的法律！”

　　“没长眼睛的老头，连大飞哥的地盘都不知道就敢过来找事，我看你是找死！”

　　那些小混混一个骂的比一个难听，反正方和这边都看不过去了。

　　“狼哥，别生气，狼哥这里面是不是有什么误会呀？”

　　这个时候烧烤摊的老板也出来了，这边的动静太大了，他就算在里面也看到了。

　　“你们店里的人怎么都这么拽，我狼哥的话，一个服务员都敢不听了？”

　　那个被称为狼哥的家伙一脸嚣张地说道。

　　“狼哥，真是抱歉，这是我侄女，刚考完试，来这里帮忙的，如果有什么地方做的不好，还请狼哥原谅。”

　　老板满脸赔笑地说道，显然他对这个狼哥非常的忌惮。

　　“你侄女？那更好了，来，坐下陪我们好好喝一杯，这件事就算过去了。”

　　狼哥脸上挂着淫笑，一看就不是什么好主意。

　　“狼哥，她年级还小，求求你，放过她吧，今天这顿我请，算是为狼哥赔罪。”

　　老板听到狼哥的话，顿时着急的满头大汗。

　　这狼哥是什么德行他可是知道的，坐下陪他喝酒之后会发生什么事情他都是懂的。

　　“敬酒不吃吃罚酒，把这里给我砸了，人我也要带走！还有那个老头，给我往死里打！”

　　狼哥大手一挥，对着自己身后一众小弟下令道。

　　那些混混直接动手，周围的食客看到情况不对，一个个都离的远远的，不敢多说话。

　　“老头，让你多管闲事，给我去死吧！”

　　一个混混一棍子朝着老人的头上砸下来。

　　突然一只手伸出来，直接接住了这毫不留情的棍子。

　　“一群年轻人欺负一个老人恐怕有些不合适吧！”

　　方和的声音传来，那个出手打老人的混混也被方和一脚踹飞。

　　看到自己的手下被踹飞，那个叫做狼哥的顿时就怒了，这还了得，搞到自己的头上了！

　　“都给我上，搞死这些爱管闲事的！”

　　狼哥怒吼一声，他的手下马上拿起武器冲上前来。

　　这个时候，那位老人从腰间掏出一把手枪，直接对着空中开出一枪。

　　“砰！”

　　枪声响起，瞬间让这里安静下来，随之而来的是无尽的慌乱！

　　“我倒是要看看谁敢上前！”老人拿着枪，毫无畏惧的看着眼前的小混混。

　　“别怕，他枪里的子弹不多，搞死他！”

　　狼哥对着自己的手下叫道，不过他自己却朝着后面靠去。

　　“没错，这里面只有七发子弹，不过谁上前我就让谁死，这七发子弹你们自己看着分配！”

　　老人一点都不畏惧，看着那边的混混，威风凛凛的样子让人崇拜。

　　这个时候，一队警察过来了，看着这些吊儿郎当的警察，方和敏锐的感觉到这些人貌似有些怪。

　　或者说，这些人和小混混们明显有些暧昧，有种说不清的联系。

　　“你们干什么，把枪给我放下！”

　　一个警察对着这边说道，而他们完全没有去管那些小混混的想法。

　　“警官，你难道不应该先问问那边的混混做了什么吗？”

　　老人皱着眉头问道。

　　“你公然拿枪这就是重罪了，还要问什么，快点把枪交出来然后和我回局子里。”

　　那个警察说道。

　　方和眯着眼睛看着这位警官，这人绝对不是什么好人。

　　刚才这里就闹起来了，居然一直没有来，现在这边小混混吃亏，一个个的跳出来，然后还不管他们。

　　蛇鼠一窝！

　　方和马上就明白了过来，这些人就是一起的，不然这些小混混怎么敢如此的嚣张。

　　“好好好，现在的警察真厉害，我倒是要看看是谁给你的权利！”

　　老人说完就拿出手机打了一个电话过去。

　　“喂，我是你老子，你看看你管理的地方，都成了什么样了！”

　　“嗯，我在浣江边，这个夜市这里！”

　　老人拿出手机打了电话过去，对着电话那头一顿臭骂。

　　那边的警察也不耐烦起来，想要上前抓住方和跟这个老人。

　　“谁敢过来！”

　　老人的枪口马上转过去，对着那些要冲过来的警察。

　　那几个警察马上停住了脚步，他们是不配枪的，除非特殊时期，不然是不允许身上带枪的。

　　“你这是袭警！”

　　那个领头的警察怒喝道，对于老人这个样子他也非常的恼火。

　　“哼，希望等下你还能这么说！”

　　老人巍然不惧，看着眼前这群警察，眼中有着不屑之色。

　　现场顿时僵持起来，三方人马都在等，投鼠忌器，没人敢动。

　　不多时，远处传来了喧闹声。

　　一大群混混朝着这边围过来，另一边还有武警大队的人，貌似都是朝着这边而来的。

　　最让人惊讶的是，远处有着直升飞机飞来，看目标还是这边！


第445章 齐动

　　“人呢？有枪了不起呀，丢刀子砸死他！”

　　远处的混混叫嚣着朝着这边走来，更有甚者已经挥舞着自己手中的刀，跃跃欲试起来。

　　那边的警察也朝着这边围过来，看着表情严肃，估计是收到了这边的电话，有人持枪袭警。

　　“嘿嘿，老头，防暴警察都来了，你完蛋了，我等着看你进局子里会是怎么样一番场景，我会好好招待你的。”

　　狼哥阴狠地说道。

　　那边那个警察也跟他对了个眼神，其中意思不言而喻。

　　“那边的人听着，放下手中的武器，否则我们就开枪了！”

　　有警察大声喝到，示意老人放下自己手中的武器。

　　“废什么话，直接把他给弄死就好了！”有混混挥舞着手臂叫嚣道。

　　而这个时候远处的直升飞机落了下来，长绳垂下，一个个军人滑了下来，成包围装站在老人的身边。

　　“我去，你们搞来的军人呀，这都惊动了，你们老大背景够大的呀。”

　　一个警察用手肘动了动旁边的那个混混，眼中闪过羡慕之色说道。

　　那个混混以为这个真的是自己的老大搞来的，顿时骄傲无比，这个人飘飘然起来。

　　但是一边的狼哥眉头微皱，这是什么情况，自己老大貌似没有军方背景呀。

　　“所有人都放下手中的武器，否则杀无赦！”

　　那些军人集结完毕，然后转过身，用武器对着这边的混混和警察，同时成为一个原型圈把老人守护在其中。

　　而在远处也很多车子开过来，一个个大人物坐在车里，面色严肃的朝着这边而来。

　　那些警察和混混都懵了，这怎么就把枪对准自己了呢！

　　“误会误会，都是自己人呀。”

　　最开始那个带队的警察大声地说道，他有些害怕了，这个阵仗太大了，军人都出动了。

　　“放下武器，否则我们就开枪了！”

　　直升机上的扩音喇叭里传出了声音，下面的军人也把枪上了保险，随时准备开枪。

　　这样一来，那些警察和混混自然全部都傻眼了，也不敢多说什么，只能缴械投降！

　　“黄老，让您受惊了！”

　　一个军官打扮的军人到老人的面前敬了一个军礼，毕恭毕敬地说道。

　　方和是早就看出了这个老人的不凡，不说是一个军人，就是身上那种气质也不是普通人所有的。

　　“我没事，倒是这位小兄弟，刚才那样，刺激吗？”

　　黄老没有和那个军官说啥，反而是回过头对着方和说道。

　　“是挺刺激的，不过我可不希望多经历几次。”

　　方和笑着摇了摇头。

　　他是不担心，但是秦可儿在一边，他不喜欢别人用枪指着秦可儿。

　　“哈哈哈哈，好样的，不亏是我中华男儿，有魄力！”

　　黄老非常开心的笑着，对于方和的回答他很开心。

　　方和正准备答话，突然老人的脸上露出了痛苦的表情，他的手捂着自己的胸口。

　　心脏病！

　　方和知道老人还有心脏病，现在这一下直接就发作了，这个人的脸色都苍白了起来。

　　“医生，快点，快叫军医来！”

　　那个军官大声叫道，那边马上有人去通知军区医院的医生了。

　　而黄老的保健医生也从远处赶过来，但是这一时半会还到不了。

　　方和眉头一皱，上前看了一下黄老。

　　这心脏病发作的非常快，这么一小会黄老就已经出气多于进气了，情况非常的危险。

　　估计来不及等什么军区的医生，或者是送去医院了，路上估计就断气了。

　　“让开，黄老现在情况非常的危险，我给他针灸一下，不然他熬不过去了。”

　　方和对着那个军官说道。

　　那个军官犹豫了一下，也不知道该不该让方和治疗。

　　“快点让开，再不治疗他就死了！”

　　方和怒喝一声，现在的情况容不得犹豫！

　　方和说完后把军官证丢了过去，虽然不知道这个有没有用，但是方和还是要尝试一下，他现在为了救人，只能这样了。

　　看到军官证，那个军人明显顿了一下，心里稍微放松了一些。

　　既然方和有了军官证，那么起码的保障是有了，应该不会骗自己。

　　想到这里那个军官，让开了路，让方和去给黄老治病。

　　“干什么干什么，小子，你在干嘛！”

　　这个时候一个尖锐的声音传来，方和看到有人朝着这边跑来。

　　这个人带着金丝眼镜，而且还随身带着一些基础医疗物品，应该是黄老的私人保健医生。

　　“把他给我拦住，如果想要黄老活着的话！”

　　方和的话不容置疑，那边马上行动，既然相信了方和，那么自然是要做全套的。

　　黄老如果出事，他们也有可能完蛋，这个责任他担不起。

　　但是现在又没有办法了，他只能选择相信方和了！

　　“你干什么，快点给我让开，我要去看看黄老的情况，如果黄老出事了，你能负责吗！”

　　黄老的保健医生对着那个军官骂道。

　　“怎么回事？”

　　这个时候一个威严男子走了过来，他的样子和黄老依稀有些像，两人之间的关系肯定不浅。

　　“黄书记，黄老心脏病又犯了，我想要过去检查一下但是却被这个军官拦住了。”

　　保健医生马上告状说道。

　　“快让开，让我去看看我父亲。”得知自己父亲心脏病犯了黄书记马上着急了。

　　“黄书记，黄老还在治疗中，我觉得还等下看比较好。”

　　那个军官硬着头皮说道。

　　“那人是谁，他能治好我父亲的病吗，出了事谁负责！刘医生，快把药拿过去。”

　　黄书记着急地说道，而那边刘医生也有带药物，他只能马上叫刘医生拿药过去。

　　只有他父亲吃下药物后他才会放心一些。

　　“别过来，这边正在关键时候，如果出了事情，你们后果自负。”

　　方和对着要过来的保健医生说道。

　　他手中的银针飞快的落下，手指拂过，针尾不住的颤抖，灵气也顺着银针慢慢注入黄老的体内。

　　黄老给方和的印象不错，是为国的抗战老兵，值得方和出手相救。

　　“你有行医资格证吗，没有的话快让开，黄老出事了你承担不起！”

　　刘医生厉声喝道。

　　方和不为所动，最后一针落下。

　　“唔，我这是……怎么了！”

　　就在黄书记要给周围的军人和警察下令抓住方和的时候，黄老慢慢的睁开了眼睛！


第446章 目标：特勤二组

　　“我很早就告诉过你，让你管束好你的女儿，现在惹出了这么大的麻烦，你还有不能警觉吗！”

　　黑袍人有些愤怒地说道。

　　黑袍人给叶常武器，所以方和在那个武器的轰击下还不死，这就足以说明方和的强大了。

　　“大人，现在不是考虑小女如何的问题，小女已经死了，这人也得罪了，我们如果不解决了这个麻烦的话，只怕他也会自己找上门来！”

　　叶常眼中有着一丝怒意。

　　他也常就这么一个女儿，而且因为自己的实验，不小心让女儿变异了，叶常本来就对女儿特别的愧疚。

　　结果这次女儿还死了，这让他如何不怒。

　　怒火冲天的他直接用这位大人给的武器去对付方和，没有考虑其他的问题。

　　结果三个家族联名上去，要撤去他的职位，让他偿命，为此他只能暴露出一部分大人给的科技，以此寻求庇护。

　　“哼，我会派人去杀了他的，你给我老实点，现在正处于最关键的时候，别给我出什么幺蛾子。”

　　黑袍人声音冰冷无比，显然这次叶常做的事情让他不爽了。

　　叶常低着头，眼中闪过一丝怒意，不过还是压制住了，对于这个黑袍人，恐怕他也是口服心不服呀。

　　“多谢大人！”

　　不管怎么样，现在形势比人强，叶常还是低下头，对着黑袍人恭恭敬敬地说道。

　　……

　　“帝都，老子又来了！”

　　方和走下飞机，吸了一口纯正的帝都雾霾。

　　还好自己身体好，不然这一口下去，得岔过气去。

　　帝都的雾霾太严重了，方和对此感到有些悲哀，发展的过快一样有着烦恼，可持续发展还得践行。

　　陈天那边已经安排好人来接方和了。

　　上次他们三个家族给上面施压，最后依旧没有什么成效，最根本的原因就是方和死了！

　　方和死了的话，无论是有什么好处都用不了，参议院不会为了一个死去的人，断掉自己的左膀右臂的。

　　如果是普通人，这次去的话也不会捞到什么好处，上面的回答肯定是：人都没死，也没有必要追究吧。

　　然后大事化小小事化了！

　　所以方和这次打算强势一些，不去参议院，直接打上门去，把二组组长给弄死！

　　对于自己的敌人毫不手软，这是方和一贯原则。

　　总不能别人都打到自己的家门口了，自己还畏畏缩缩的，不去还手吧！

　　秦振东本来邀请方和去秦家住的，不过方和考虑到自己和秦可儿还没有完婚，住过去也不是非常的好，还不如住在陈天这里，反正也没有什么差别。

　　陈天这个四合院方和看着还是非常的舒服的，而且也自由。

　　看到方和来了，陈天直接给了方和一个大大的拥抱。

　　“我知道消息的时候，我整个人都是奔溃的，我还以为你真的……再也不会出现了！”

　　陈天使劲的抱了方和一下，心情有些激动。

　　“乱说啥，我是那么命短的人吗，就这么一发小炮弹也想弄死我？做梦。”

　　方和笑着说道，对于有火箭筒他还是非常的不屑的。

　　“你懂什么，那颗可不是什么普通的火箭弹，那个是最新研制出来的，也就是二组组长那边弄出来的新式火箭弹，在爆炸中央的直接会被气化，温度高的连钢铁都承受不住，非常快就会变成液体！”

　　陈天表情严肃地说道。

　　他觉得方和肯定是有什么办法迅速的逃离爆炸中心，所以没事，因此对方和特意交代了一下。

　　如果只是温度高，那方和更不怕，不说有火灵珠，就算是仙衣也能够承受下来。

　　仙衣的特性就是冬暖夏凉，抵御极端温度的能力比防御力可强多了。

　　“无所谓，就那速度，我能够躲过去的。”

　　方和倒是没有撒谎，火箭弹的速度不见得很快，要躲避也不是什么难事。

　　“走吧，不聊这个了，我带你先去吃点东西，全聚德烤鸭，怎么样？”

　　陈天显然不想在这里多纠结，所以带着方和去吃东西。

　　他这样做也是想要拖着方和，不让方和去找特勤二组的麻烦。

　　在体制内的他甚至特勤二组的恐怖，那里面可以说什么样的人都有，不好对付，方和一个人去很容易吃亏的。

　　“烤鸭先不着急，我先去把我的事情解决了，然后再吃也不迟！”

　　方和摆了摆手，他这次来可不是为了吃东西的，是为了找麻烦的！

　　“你这是何必呢，特勤二组的人不好对付，特别是那个组长叶常，他可不是一般的人物。”

　　陈天苦口婆心的劝说道。

　　“你放心吧，我没有绝对的把握绝对不会乱来的。”

　　方和笑着说道，一道雷霆之力在他的手中流转，周围的空气都出现了焦糊的味道。

　　“你……掌控了雷霆？”

　　陈天有些惊讶，能够掌控雷霆的人都是绝对的强者，雷电之力绝对不是世俗的能力能够比拟的，太过于霸道了。

　　“嗯，这还不是我全部的力量，我有其他的底牌。”

　　方和为了让陈天安心一些，随意展现了一些力量。

　　方和的身后是天庭，对他来说非常普通的力量在外面却可以算是绝对强势的能力了。

　　“既然如此，那我也不拦你，不过无比要小心，叶常不是简单的人物！”

　　陈天表情严肃地说道。

　　叶常这个名字他是非常的熟悉的，已经挂在了一号那里，而且不是因为他的职位，而是他最近的一些异状被人发现了。

　　“放心吧，我知道了。”

　　方和点了点头，朝着外面走去。

　　特勤二组的驻扎基地方和早就知道了。

　　虽然说影门不一定能对付特勤二组，但是影门的情报系统是特勤二组无法超越的，特勤二组早就被摸清了。

　　当然，这也不算什么，特勤二组的秘密基地很多人都知道，只能算是对外人秘密吧。

　　夜幕降临，方和随着夜色潜入帝都郊外一处不被人们注意的山地。

　　这边非常的普通，如果不是影门给了方和关于特勤二组的资料里面说这里就是他们秘密基地，方和绝对不会想到这里还有一个硕大的基地。


第447章 神威炮

　　看着这边荒凉的样子，方和有些感慨。

　　有科技就是好，在这样的地方都能神不知鬼不觉的弄出这么一个大型基地，而且上面还丝毫看不出破绽。

　　方和走到一颗大树前面，伸手在上面一截断枝上压了一下，一个卡槽出现在方和的面前。

　　方和把胡舵主给自己的一张卡取出来，这是特勤二组的身份卡，也只有有了这个东西才能够打开这棵树里面的电梯，从而进入下面的基地。

　　有了身份卡，方和非常顺利的下到基地内。

　　特勤二组的基地看着非常有科幻的感觉，里面的东西看起来都有种未来科技的样子。

　　方和拿着身份卡朝着里面走去。

　　“抱歉，请出示你的身份卡。”

　　刚走传送下来的那个大厅方和就被拦住了，两个守卫拦住了方和的去路。

　　方和眉头一皱，这里的戒备未免太过严格了吧，自己可是拿着身份卡下来的。

　　况且这种地方，除非是内部人员，不然谁下得来。

　　身份卡方和是肯定不能给他们看的，这一看就知道不是自己的。

　　“抱歉，我可不是来讲道理的。”

　　方和突然露出一抹笑容，他可不是来讲道理的，他是来报仇的，所以没有必要和他们多说什么。

　　“有敌……”

　　听到方和的话，那两个守卫马上就想要拉响警报，不过他们已经没有机会了。

　　方和不想滥杀无辜，这两个守卫并没有什么杀孽，所以方和只是打晕了他们，不能让他们妨碍自己办事。

　　方和是准备低调行事的，他不想制造过多的杀孽，所以悄悄的潜伏进去比较好。

　　基地内很多研究院一般的地方，里面很多科学家在做着研究，方和不知道特勤二组还有兼职做研究的传统。

　　不过里面的场景却有些吓人，这里面有些实验室有着活体实验！

　　看着一个个活人被放在手术台上，方和感觉一阵揪心，这可都是同胞呀。

　　不过方和却没有怜悯，因为这些人的身上都有着煞气，估计是一些死囚之类的。

　　对于这些人方和没有什么太大的同情心，不会和那些圣母婊一样，最多是有些不舒服罢了。

　　“你，过来一下。”

　　一个研究人员突然看到方和，对着方和叫了一下。

　　方和眉头一皱，不过也没有说什么，他打算看看这个基地，也看看所谓的特勤二组有什么特别的地方。

　　特勤二组多依靠变异和一些科技存在，其中有着一些非常强大的武器，这也是为什么武力值不算最高的特勤二组也让人非常的忌惮。

　　“你是新来的？我怎么没有见过你。”

　　那位研究人员对着方和问道，他感觉方和有些眼生。

　　“嗯，我最近才加入特勤二组，还没有登记在册，不过是过来先看看。”

　　方和随意地说道，这边的体制没有那么完善，或者说在叶常的管理下没有那么严谨，整个管理重心放在了研究上面。

　　方和看了一下，这个研究院胸前的牌子上写着叫做翟远。

　　“等下你跟我去一个地方，帮我抬一下设备，不过里面你看到的任何都东西都不能外传，你可知道？”

　　翟远对着方和说道，表情有些严肃，这件事肯定非同小可。

　　“我明白的，他们可我说过这里的规矩。”

　　胡扯谁不会呢，方和自然是信手拈来。

　　“你知道就好，和我走吧。”

　　翟远说完就带着方和朝另一片区域走去，那边的审查更严格，不过还好有翟远的带领，方和也没有受到什么盘查，过去的非常顺利。

　　这片区域非常的空旷，在边缘摆放着各种仪器，远处还有这一些监控装置，看起来像是测试武器的场所。

　　“那边那个炮台看到了没，你去把那个推过来。”

　　这边的记录之类都是电脑直接监控测试，所以需要的人非常的少，所有那个翟远才会只拉来方和一个人。

　　方和走过去，看到眼前这个炮台，顿时脸上露出了凝重之色。

　　这个炮台上有着一些纹路，方和感觉得到这些纹路能够把能量转化为可供攻击的能量炮，然后从这里射出去。

　　这种能量武器都是在小说中的存在，没想到居然让方和在这里看到了。

　　这种东西给方和的感觉有些恐怖，不是很安全的感觉，方和感觉这个东西能够威胁到天级武者了！

　　“对，帮我把这个炮台固定好，等下开始测试你就看着那边的读数，把数据报给我。”

　　翟远站在指挥台钱对着方和说道。

　　方和按照他的指示把炮台固定好，然后到一边等着数据出来，他也想看看这个炮台的威力有多大。

　　炮台固定好了，在指挥台的翟远有些激动的样子，他对于这个炮台的数据非常的感兴趣，这可以说是一个跨时代的发明。

　　翟远一顿操作，方和看到点点能量汇聚起来，在炮口凝聚。

　　“射！”

　　翟远激动的叫出声！

　　炮台上一阵灼热之感爆发出来，然后一道光束朝着定点射去！

　　“轰！”

　　强大的爆炸声响起，一阵阵能量波产生，方和感受到这爆炸的能量，估计自己也很难扛下来。

　　旁边的数据盘显示为十五，方和不知道这代表着什么，不过这威力，估计得要王级武者的实力才能发出了。

　　“哈哈，十五节的威力，不亏是神威炮！王级后期的武者都不一定受得了，组长拿出来的东西果然厉害。”

　　那边翟远有些兴奋地说道。

　　方和听到之后眉头一皱，这个东西不可能是研发出来的，或者是个人拥有的。

　　难道说二组组长发现了什么远古遗迹之类的东西？

　　如果是这样的话，那么要对付他还有些麻烦了，一个不小心很容易让自己陷入被动之中。

　　“这个东西二组这个基地多吗？”

　　方和看着翟远那么兴奋，显得非常随意的问了一句。

　　“当然不多，这种东西怎么可能多，不过只要给我们足够的时间，那这个东西一定会多起来的。”

　　翟远一脸骄傲地说道，对于自己基地的技术他是非常的自信的。

　　“既然如此，那么这个东西可不能给你们留下。”

　　方和笑着说道。

　　“你说什么？你……”

　　翟远听到方和的话，马上瞪着眼睛看着方和，不过他转过来的时候却发现方和已经不见了！

　　再然后，翟远感觉眼前一黑，自己就什么都不知道了！


第448章 被反包围

　　方和看着晕过去的翟远，然后把那门所谓的神威炮给收了起来。

　　这个东西应该不是地球上的产物，毕竟这里的能量运作和华夏已知的不一样，甚至和西方世界所谓的魔法阵都不一样。

　　不过这种东西为什么会出现在这里，难道是有外星人插手地球的事情了？

　　方和是相信有外星人存在，其他位面都有，怎么可能没有外星人。

　　想了一下，方和还是放弃了自己猜想，有什么不明白的，到时候把那个叶常给拉出来问问不就好了。

　　这种依靠外物的人，方和的不怕的，他还有神行符，上次兑换的制作方法。

　　踏出武器测试区，方和在门口被拦住了，因为翟远没有跟着一起出来，所以方和要接受检查。

　　方和的身份一查很快就会露馅的，所以方和是无论如何都不能让他们检查的。

　　“你的身份卡呢？”

　　一个守卫问道，手中的枪也对着方和。

　　这里的枪都是那种激光枪，看着威力非常的大，也很科幻。

　　“这是我的身份卡。”

　　方和把那张弄来的身份卡递了过去。

　　“咦，这个不是已经挂失……”

　　那个守卫查了一下，然后发现不对，正说话呢，然后就感觉眼前一黑，整个人失去了意识。

　　“抱歉了，谁让你要查我的。”

　　方和拍了拍手，把守卫放到旁边的角落了，点了他们的穴位，一时半会是醒不来的。

　　“咔！”

　　方和正转过身，然后就看到好几把武器对着自己，只不过拿着武器的不是人类。

　　“握草，机器人，厉害了。”

　　方和看着眼前的机器人，眼中出现了好奇。

　　“请举起手，抱头蹲下。”

　　一个电脑合成音发出，显然是要方和抱头蹲下了。

　　方和不知道自己为什么会暴露，这个基地的防御没有那么严格，而且来往的人特别的少，方和还以为自己一时半会不会被发现呢。

　　“欢迎来到特勤二组的基地，我正准备去找你，没想到你居然自己来了。”

　　一个带着恨意的声音响起。

　　方和抬头看去，不远处一个中年男子带着一群人朝着这边走来。

　　这个中年男子不是别人，正是叶常，在影门的资料里有着叶常的照片，所以方和一眼就认出来了。

　　“你怎么知道我会来这里？”

　　方和疑惑的问道，自己的行踪不应该暴露呀，陈天是绝对不可能暴露自己的。

　　“这当然要谢谢你的好兄弟了，要不是陈天请假在家，我也不会注意到他，也更加不会发现你已经悄悄的来到了帝都！”

　　叶常大声笑道，他的眼睛死死的盯着方和，有着浓烈的恨意。

　　“原来如此，我只是想要悄悄的进来和你解决一些私人恩怨，没想到你居然如此大张旗鼓的来迎接我，真是让我受宠若惊。”

　　方和轻笑一声，对着那些指着自己的激光枪一点都不在乎。

　　“人不多点，怎么显示我对你的重视呢。”

　　叶常恨恨的说道“开枪，直接击毙！”

　　随着叶常的下令，那些机器人非常快的执行起来。

　　嗞！

　　一道道激光射出，方和非常迅速的躲闪起来，每一次都有三四道激光落在自己落脚的地方。

　　啪！

　　方和手中闪过一道电芒，一个机器人直炸开！

　　上次经历了天妒之后，方和掌控五雷的能力又有提升，这一下直接把一个机器人给炸成碎片。

　　“很不错，看来你能够躲过热能弹也不是偶然了！”

　　叶常看着一边移动一边反击的方和，眼中出现了兴奋之色，也不知道在打什么算盘。

　　“是很不错，特别是等下把你的脑袋弄下来的时候更是不错。”

　　方和不理会叶常，手中雷电闪烁，一道道雷霆射出，那些机器人瞬间被清理出了一大片！

　　雷霆之力不愧是最强大和霸道的力量，就这么闪烁几下，那边的机器人就所剩无几了。

　　“你就别费力了，我看看这是什么，这可是我特意为你准备的，我就知道你会来，所以准备好了的，给我上！”

　　叶常一声令下，身后的那些黑袍人朝着方和冲去！

　　这些人刚才一直跟在叶常的身后，也没有说话，方和都差点忘记了他们的存在。

　　但是这一下他们冲过，方和马上感觉到了不一般的感觉，这些人貌似不是人！

　　虽然方和不知道自己为什么会有这样的感觉，但是眼前的黑衣人绝对不是人类，不说没有心跳，就身上的气息也不可能是人类有的！

　　最快的黑袍人很快就到了方和的身前，手掌拍下，带着万钧之力！

　　方和也不含糊，反手就是一掌，这么一接触，方和马上察觉到了这些黑袍人恐怖的防御力！

　　那一掌打过去，黑袍然撞击在旁边的墙上，但是却没有什么损伤，仿佛和没事人一般，继续朝着方和冲来。

　　“傀儡？！”

　　方和眉头一皱，这些东西难道说是傀儡吗？

　　但是傀儡会有这么像人吗？

　　“哈哈哈，这些东西叫做活尸，怎么样，是不是很完美，他们没有痛觉，只要战斗意识，完美无比！”

　　叶常字啊一边癫狂的叫着，他看着方和被围攻，那感觉真的很爽。

　　活尸？

　　方和的脑海里马上想起一个称谓，同时浮现了活尸的炼制方式。

　　活尸有两种，一种是东方的，用刚死的尸体炼化为僵尸一般的东西，不过却比僵尸可控，还有着很强的战斗意识，厉害的甚至有自己的意识，和活人差不多。

　　另外一种就是不知名地方流传出来的，用活人炼制的，保存好战斗意识，其他的全部剔除，阴狠无比！

　　“没想到你居然炼制这种东西，你不知道这个东西有伤天和吗！”

　　方和怒斥叶常，这个活尸的炼制都是败坏天地伦理的，本来就不应该存在。

　　“成王败寇，只有失败的人才会依赖老天，我不怕，我就是天！”

　　叶常疯狂地说道，眼中的狠戾之色已经可以清晰的看出来的。

　　方和叹息一口气，这个人是没有得救了！

　　想到这里，方和慢慢的把仙剑取出，手脚是难以灭了活尸的，只有依靠武器，而仙剑，对于活尸来说，那就是灾难！


第449章 被反包围

　　方和看着晕过去的翟远，然后把那门所谓的神威炮给收了起来。

　　这个东西应该不是地球上的产物，毕竟这里的能量运作和华夏已知的不一样，甚至和西方世界所谓的魔法阵都不一样。

　　不过这种东西为什么会出现在这里，难道是有外星人插手地球的事情了？

　　方和是相信有外星人存在，其他位面都有，怎么可能没有外星人。

　　想了一下，方和还是放弃了自己猜想，有什么不明白的，到时候把那个叶常给拉出来问问不就好了。

　　这种依靠外物的人，方和的不怕的，他还有神行符，上次兑换的制作方法。

　　踏出武器测试区，方和在门口被拦住了，因为翟远没有跟着一起出来，所以方和要接受检查。

　　方和的身份一查很快就会露馅的，所以方和是无论如何都不能让他们检查的。

　　“你的身份卡呢？”

　　一个守卫问道，手中的枪也对着方和。

　　这里的枪都是那种激光枪，看着威力非常的大，也很科幻。

　　“这是我的身份卡。”

　　方和把那张弄来的身份卡递了过去。

　　“咦，这个不是已经挂失……”

　　那个守卫查了一下，然后发现不对，正说话呢，然后就感觉眼前一黑，整个人失去了意识。

　　“抱歉了，谁让你要查我的。”

　　方和拍了拍手，把守卫放到旁边的角落了，点了他们的穴位，一时半会是醒不来的。

　　“咔！”

　　方和正转过身，然后就看到好几把武器对着自己，只不过拿着武器的不是人类。

　　“握草，机器人，厉害了。”

　　方和看着眼前的机器人，眼中出现了好奇。

　　“请举起手，抱头蹲下。”

　　一个电脑合成音发出，显然是要方和抱头蹲下了。

　　方和不知道自己为什么会暴露，这个基地的防御没有那么严格，而且来往的人特别的少，方和还以为自己一时半会不会被发现呢。

　　“欢迎来到特勤二组的基地，我正准备去找你，没想到你居然自己来了。”

　　一个带着恨意的声音响起。

　　方和抬头看去，不远处一个中年男子带着一群人朝着这边走来。

　　这个中年男子不是别人，正是叶常，在影门的资料里有着叶常的照片，所以方和一眼就认出来了。

　　“你怎么知道我会来这里？”

　　方和疑惑的问道，自己的行踪不应该暴露呀，陈天是绝对不可能暴露自己的。

　　“这当然要谢谢你的好兄弟了，要不是陈天请假在家，我也不会注意到他，也更加不会发现你已经悄悄的来到了帝都！”

　　叶常大声笑道，他的眼睛死死的盯着方和，有着浓烈的恨意。

　　“原来如此，我只是想要悄悄的进来和你解决一些私人恩怨，没想到你居然如此大张旗鼓的来迎接我，真是让我受宠若惊。”

　　方和轻笑一声，对着那些指着自己的激光枪一点都不在乎。

　　“人不多点，怎么显示我对你的重视呢。”

　　叶常恨恨的说道“开枪，直接击毙！”

　　随着叶常的下令，那些机器人非常快的执行起来。

　　嗞！

　　一道道激光射出，方和非常迅速的躲闪起来，每一次都有三四道激光落在自己落脚的地方。

　　啪！

　　方和手中闪过一道电芒，一个机器人直炸开！

　　上次经历了天妒之后，方和掌控五雷的能力又有提升，这一下直接把一个机器人给炸成碎片。

　　“很不错，看来你能够躲过热能弹也不是偶然了！”

　　叶常看着一边移动一边反击的方和，眼中出现了兴奋之色，也不知道在打什么算盘。

　　“是很不错，特别是等下把你的脑袋弄下来的时候更是不错。”

　　方和不理会叶常，手中雷电闪烁，一道道雷霆射出，那些机器人瞬间被清理出了一大片！

　　雷霆之力不愧是最强大和霸道的力量，就这么闪烁几下，那边的机器人就所剩无几了。

　　“你就别费力了，我看看这是什么，这可是我特意为你准备的，我就知道你会来，所以准备好了的，给我上！”

　　叶常一声令下，身后的那些黑袍人朝着方和冲去！

　　这些人刚才一直跟在叶常的身后，也没有说话，方和都差点忘记了他们的存在。

　　但是这一下他们冲过，方和马上感觉到了不一般的感觉，这些人貌似不是人！

　　虽然方和不知道自己为什么会有这样的感觉，但是眼前的黑衣人绝对不是人类，不说没有心跳，就身上的气息也不可能是人类有的！

　　最快的黑袍人很快就到了方和的身前，手掌拍下，带着万钧之力！

　　方和也不含糊，反手就是一掌，这么一接触，方和马上察觉到了这些黑袍人恐怖的防御力！

　　那一掌打过去，黑袍然撞击在旁边的墙上，但是却没有什么损伤，仿佛和没事人一般，继续朝着方和冲来。

　　“傀儡？！”

　　方和眉头一皱，这些东西难道说是傀儡吗？

　　但是傀儡会有这么像人吗？

　　“哈哈哈，这些东西叫做活尸，怎么样，是不是很完美，他们没有痛觉，只要战斗意识，完美无比！”

　　叶常字啊一边癫狂的叫着，他看着方和被围攻，那感觉真的很爽。

　　活尸？

　　方和的脑海里马上想起一个称谓，同时浮现了活尸的炼制方式。

　　活尸有两种，一种是东方的，用刚死的尸体炼化为僵尸一般的东西，不过却比僵尸可控，还有着很强的战斗意识，厉害的甚至有自己的意识，和活人差不多。

　　另外一种就是不知名地方流传出来的，用活人炼制的，保存好战斗意识，其他的全部剔除，阴狠无比！

　　“没想到你居然炼制这种东西，你不知道这个东西有伤天和吗！”

　　方和怒斥叶常，这个活尸的炼制都是败坏天地伦理的，本来就不应该存在。

　　“成王败寇，只有失败的人才会依赖老天，我不怕，我就是天！”

　　叶常疯狂地说道，眼中的狠戾之色已经可以清晰的看出来的。

　　方和叹息一口气，这个人是没有得救了！

　　想到这里，方和慢慢的把仙剑取出，手脚是难以灭了活尸的，只有依靠武器，而仙剑，对于活尸来说，那就是灾难！


第450章 看来你是想死了

　　仙剑的气息很强大，一股难以言喻的恐怖气息从上面散发出来。

　　“这是什么东西！”

　　叶常看着仙剑，眼中出现了贪婪之色，他非常的想要这个东西，想要把仙剑占为己有！

　　“这是你永远无法接触到的东西，蝼蚁！”

　　方和面无表情地说道，不过一缕寒芒从他的眼中绽放！

　　“给我杀了他，我要他手中的那把剑！”

　　叶常对着那些活尸下令道，他的脸上带着怒意，对于方和是不死不休了！

　　方和淡淡一笑，手中仙剑挥舞，一道剑气横扫，就算是这边建筑防御超群也被劈出一道巨大的裂痕！

　　“告诉我，这些活尸是怎么来的，我给你一个全尸的机会。”

　　方和笑着说道，眼中的寒意不言而喻。

　　叶常面无表情，对着那些活尸直接下令。

　　活尸朝着方和冲去，手中出现一把把短刃，上面有着蓝芒，显然是淬过毒了。

　　但是方和害怕毒吗？他现在可是百毒不侵之体，这么一点点毒对他来说不算什么。

　　“点星！”

　　方和的速度冠绝天下，雷霆之力的塑造可不仅仅是掌控五雷增强，速度和力量也是变得很强大。

　　点星剑是天灵剑典中一门很厉害的剑术。

　　方和看到很多被天星剑典收录其中的剑术，都是有着强大的力量，威力不比其中自带的小。

　　点点星芒闪烁，每一点星芒都是一道剑芒，威力强悍无比。

　　砰！

　　第一个活尸绽放开来，强大的剑气从他的体内爆发，如同星芒一般绚烂。

　　“我在后给你一个机会，现在说还来得及，别到时候想说都没有机会了！”

　　方和游走在活尸之中，非常的轻松写意，每一步都显得从容优雅。

　　“你以为你的稳赢了吗？天真！”

　　叶常眼中带着寒意，然后对着身后的心腹说道：“去吧神威炮给我拿出来，今天直接轰死他！”

　　听到叶常的话，方和有些想笑，这叶常做梦都想不到，自己作为依仗的神威炮居然在自己的手里！

　　“追星！”

　　方和也不去管他，手中仙剑急点，恐怖的力量朝着那些活尸刺去。

　　砰砰砰！

　　周围爆炸声渐起，一个个活尸的内核处都被直接炸出一个小洞。

　　“你还有什么手段，快拿出来吧。”

　　方和站在活尸中间，定定的看着叶常，等着叶常吧所谓的神威炮给拿出来。

　　“这不可能，你是怎么做到的，活尸是不可能被斩杀的！”

　　叶常感觉自己疯了，不对，是感觉这个世界疯了！

　　“没有什么不可能的，现在告诉我，是谁给你的这些东西！”

　　方和一步一步的朝着叶常走去，他的眼中慢是怒火。

　　“哈哈哈哈，你想知道？我告诉你做梦！我是不可能跟你说的，自从你杀了我的女儿，我们就不死不休了！”

　　叶常看着方和，眼中的癫狂之色愈加明显。

　　“如果我没有猜错的话，你应该是投靠了一个组织，一个并不属于地球的组织！”

　　“胡言论语！”

　　“不用紧张，你也不需要掩饰什么，你的东西都不可能是地球的，说说看吧，你请的种族到底是什么地方的东西？”

　　“你真的幻想症犯了吧，还外星人呢，笑死我了。”

　　方和取出自己储物戒指里的神威炮，然后看着对面惊呆了的叶常。

　　“这个东西不可能是地球的，上面的纹路可不是地球上任何一种能量形式，你现在做的，是在出卖地球你懂吗？”

　　方和严厉地说道。

　　叶常现在做的，很可能是在私通外星人，而且还不知道这个所谓外星人到底是不是人类，万一不是，那叶常就是整个人类的叛徒！

　　“这个怎么可能在你那里，你到底是怎么得到的！”

　　叶常感觉自己要疯了，这是怎么回事，自己的最终依仗居然在这个人的手里。

　　而一边，叶常的心腹也带着翟远走了过来，翟远看起来还有一些迷糊，刚才昏迷中被弄醒的他还有些不明白状况。

　　“组长，他去测试神威炮的威力，然后被人打晕，神威炮也被偷了！”

　　叶常的心腹说道。

　　叶常的脸色非常的难看，这两个人都是猪吗，神威炮就在对面都看不到吗！

　　“组长，就是他，就是那个家伙，是他偷走了神威炮！”

　　翟远突然看到了方和，顿时有些激动起来，他没想到自己找的一个成员居然偷走了神威炮！

　　“闭嘴！”

　　叶常怒骂一句，这个家伙还研究员呢，怎么这么智障！

　　方和的嘴角带起一抹笑容，这个家伙还真的是有意思，这智商也是没谁了。

　　“我说，你们那里闹够了没有，如果闹够了，那就去死吧！”

　　方和来的目的很简单，杀了叶常，他要保护自己家人的安全！

　　方和手中仙剑横扫，剑气当空，可惜天灵剑典的配套剑法太高级，方和暂时还没有掌握，不然用天灵剑法灭杀这些人非常的快。

　　叶常看到方和朝着自己这边冲过来，眼中有着一丝畏惧，方和的实力太强大了。

　　他得到过很多情报，自从知道方和没有死之后，他疯狂的收集方和的资料，他知道，方和一定会来找他的。

　　但是看到资料之后他更加绝望了，这才会去找他那个靠山寻求庇护，结果就有了之前被训斥的一幕。

　　“别杀我，我告诉你，我全部都告诉你！”

　　叶常最后还是怂了，之前叫嚣着要帮自己女儿报仇的他，在方和绝对的实力之下还是认怂了。

　　“说说看吧，你身后的人到底在哪里？”

　　方和看着叶常问道。

　　“我……我也不知道，他每次出场都过着黑袍，我看不清楚他的样子，而且他也没有直接露面过。”

　　“你的意思就是说，你活着也没有价值咯？”

　　方和邪笑一声，这个叶常真的是自己找死，非得挑战自己的耐心吗？

　　“我……但是我能够联系到他，我有何他们联系的东西。”

　　叶常马上叫道，他不想死，他想要活着，好好的活着！

　　“那你去打开呀！”

　　方和看着叶常，眼中的威胁之色越加浓郁。

　　叶常听到之后连滚带爬，带着方和朝着自己最后的基地走去。

　　方和看了一眼其他人，手中的银针甩出，有杀孽的全部刺穿死穴而亡，其他的，就让他们昏睡而已。

　　“大人，这边请，这里就是我和他们联系的地方了，那个是通讯器。”

　　叶常把方和带到一个小房间里面说道，小房间内有一个屏幕，应该是通讯所用的。

　　方和嘴角露出一抹冷笑：“看来你是真的不想活命呀！”

　　“大人何出此言，这里就是我和那边联系的地方！”

　　叶常的样子不像是骗人，但是眼中有着一丝期待，期待方和走进去！


第451章 中南海有请

　　方和带着笑意的看着叶常，一副戏谑的样子。

　　“如果我没有猜错的话，你这里面布置了上百种激光武器，只要除你之外的人踏入其中，就会被射成马蜂窝！”

　　方和笑着说道，不过脸上的寒意却越加深重起来。

　　“这……怎么可能，这么秘密的地方，我怎么会布置那么多防御。”

　　叶常干笑了一下，他确实想要借着这里面的武器，出其不意的把方和干掉，但是没想到被方和给发现了。

　　“那你就去死吧！”

　　方和也不和他废话，直接一掌把叶常给拍死了！

　　至于那个所谓的靠山，方和不在乎，华夏没有那么简单，不是什么外形种族都能够染指的。

　　只不过没有把那个家伙揪出来，让方和有些不爽，或许等到对付阴谋完全打开的时候，方和会再见到这个所谓的外星人吧。

　　“我知道你肯定能够监视这边的情况，但是我告诉你，别想着对华夏做什么手脚，否则，你会死的很惨的！”

　　方和最后留下一句话，然后就朝着外面走去，他要回去了。

　　至于二组组长，他的死亡那属于超自然事件，这不是法律能够管理的。

　　所以方和不担心凡俗的力量会找上自己，只是不知道那个特勤一组或者所谓的神秘组织会什么时候找上门来。

　　方和刚到地面，然后就被包围了，无数的士兵带着枪围着这边，就等着方和来了。

　　“你就是方和吧，放弃抵抗，跟我们走吧。”

　　一个军官模样的人对方和说道，不过却没有那种对待凶犯的样子，看样子是来传唤方和过去的。

　　“是谁要见我？”

　　方和沉声问道。

　　那个军官沉默了一下，然后慢慢地说道：“一号。”

　　方和点了点头，然后跟着一起走了，他不知道一号为什么要找自己，但是无论怎么样，方和相信，和之前一样，没有人会为了一个死去的人和一个强大的存在结仇的。

　　在部队的押送下，方和到了中南海，那个传说中代表着至高权利的地方。

　　“到了，下车吧。”

　　军官对着方和说到，而前面有一个看起来有些瘦弱的男子在等着方和，估计是里面的人。

　　“你就是方和把，跟我走吧，首长在里面等你了。”

　　那人对着方和说道，不过看着方和的眼神不是非常的友善。

　　“我就是，你是什么人？”方和仰着头，眼睛向下看着这个人。

　　“我叫……”

　　那人正准备说话，不过直接被方和打断了。

　　“算了，你不用说了，我没有兴趣知道弱者的名字。”

　　方和不屑地说道。

　　你对我不友善，我还不见得就待见你，这是方和的想法。

　　“你……”

　　叶志恩瞪着方和，眼中有着怒意，其中还有着杀意。

　　叶常是叶志恩的族叔，虽然关系不见得太好，但是毕竟是自己一个家族的，就这么被方和杀了，他怎么能不怒。

　　在方和进入二组基地的时候，上面就知道了，但是只是监视而已，并没有派人去管。

　　两个超自然的人物，而且都是对国家有贡献的，那么有事国家看没有办法调解，那就只能让他们自己解决了，只要不出大乱子都没有事情的。

　　所以刚才方和杀了叶常的事情虽然上面都知道，但是没有直接出手的原因就在这里。

　　至于后面方和知道的叶常有外星靠山的事情，国家也是知道一点的，但是能够帮助自己发展就可以了，等到对方真的来了，自然有人出手对付。

　　“你难道还不知道自己现在的处境吗！”叶志恩对着方和怒目而视，“现在你是自身难保了，你杀了的是我叶家的人，而且还是特勤二组的组长，你的下场会比他惨一万倍！”

　　方和看了他一眼，这个叶志恩的实力还不错，不亏是能够进入中南海的人，这么年轻就有着宗师级别的实力了。

　　看到方和在看自己，叶志恩顿时睁大眼睛，瞪着方和，气势不能弱了。

　　方和的元神一动，一阵恐怖的威压瞬间落在叶志恩的身上，在天妒中经历过天威洗礼的方和威压带上了一丝天威的力量，加上本身的金乌血脉，简直可以算是恐怖了！

　　这么恐怖的力量落在了一个只有宗师级别的叶志恩身上，直接就让叶志恩吓的跌坐在地上。

　　看着脸色苍白的叶志恩，方和慢慢的收回自己的威压，再压一下，这个叶志恩估计直接就会崩溃了。

　　“这不可能，你怎么可能有这么强大的威压！”

　　叶志恩有些不敢相信地说道，他从来没有感觉到如此的恐慌，方和刚才给他的惊恐敢太强了！

　　“不是我太强了，而是你太弱了。”

　　方和毫不客气地说道，对于自己有敌意的人，方和也不会在乎那人的看法。

　　“老子让你看看到底谁弱！”

　　叶志恩有些不服气地说道，然后朝着方和扑来，手中附上真气，想要直接干掉方和。

　　方和看着朝自己冲来的叶志恩，脸上露出了不屑的表情，随手一会，御风术展开。

　　一道狂风之力朝着叶志恩冲去，瞬间把叶志恩给抛飞起来，落到一边。

　　“你不是我的对手，如果我是你就不会给自己找不自在。”

　　方和轻声说道，这么年轻就宗师确实非常的不错，但是对于方和来说完全不够看。

　　叶志恩感觉自己都快要被气的吐血了，自己可是一直在天才的光环下长大的，年仅二十五岁的他，现在就成为中南海的一名护卫，可以说是风头正茂。

　　但是没想到就是这么一个天才，被方和直接一下子甩飞了，可以说是连人的没有摸着就被吹飞了。

　　“我和你拼了！”

　　叶志恩被怒火冲晕了头脑，不管自己和方和的差距有多大，直接朝着方和冲过去。

　　“够了！”

　　一个严肃的声音响起，然后一个人落到方和跟叶志恩的中间，挡下了叶志恩。

　　“队长！他蔑视我们中南海！”

　　叶志恩还开始恶人先告状，直接对着自己的队长说方和的不是。

　　方和冷笑一声，这个人既然出来了，那么肯定是看到了刚才那一幕了，不然出来干什么。

　　“闭嘴，给我去戒律堂自己领罚去！”

　　林傲看到叶志恩还不知悔改，居然污蔑被人，顿时怒骂一声！

　　叶志恩看着方和，眼中有着不忿和怒意，但是却不敢违逆此人的意思，只能朝着戒律堂而去。


第452章 你来接替我

　　“方和先生是吧，我是林傲，请随我来，首长有请。”

　　林傲表现的就非常的谦逊有礼，方和也不好为难人家。

　　“走吧。”

　　方和对着林傲说道。

　　两人朝前走去，一轮的守卫都没有查方和，有林傲带着，他们没有资格去检查。

　　林傲之所以不让那些人检查方和身上有没有危险物品也是一号下的命令。

　　先不说方和杀人需不需要工具，就方和的能力，想要突破重围进入一号身边那也不算是难事。

　　特勤二组虽然说不是华夏顶尖势力，但是实力也不弱于中南海这边的防护力量了，林熙可以无损的进去杀死叶常，自然实力高强。

　　反正本身这一步检查就不需要，也好索性就放弃这一项检查，也算给方和看看这边的态度，不至于激怒方和。

　　方和自然是没想这么多，他的内心也是爱国的，就算是要成立国家或者自立为王方和也会选择去国外，甚至去外星、外空间之类的。

　　华夏又不是什么非常重要的资源地，方和没有非得在此称霸的想法。

　　“不知道方先生师承何人？这么年轻就有这样的实力。”

　　林傲在路上对着方和说道。

　　“我师父……不在地球上。”

　　方和也不知道该怎么说，说没有师父吧，有些太装了，说有师父吧，那也不好随便说。

　　“不在地球上，难道是修真界的？”

　　林傲能想到的只有修真界了，武界是有强者，但是想要教出方和这么强大的徒弟那还是不可能的。

　　“林兄知道修真界的存在？这知道的人可不多呀。”

　　方和有些诧异地说道。

　　修真界历来神秘，是有人猜测有修真界的存在，但是真的确定说出那也不是一般人能够说出来的。

　　“我在中南海负责守备工作，偶然间有机会和一位修真界来的强者打交代，也是因此得出了修真界的消息。”

　　林傲笑了笑说道。

　　方和点了点头，他就猜到国家有修真界的人，怪不得知道叶常私通外星人依旧淡定。

　　“对了，方先生，我知道您是神医，我有一件事相求，还请方先生帮忙。”

　　林傲突然对着方和说道，语气非常的诚恳。

　　“什么事你说吧，还有别方先生方先生的叫了，你就叫我方和好了，我听着方先生也别扭。”

　　方和挥手说道，这林傲给方和的感觉还是不错的，所以方和能帮他一把也无所谓。

　　“方和，我有一个侄女，就如同开天眼一般，能够看到很多常人看不懂的东西，加上她还小，慢慢的因此变得非常的自闭，我想请问方先生有没有办法让她变成正常人。”

　　林傲一脸期待的看着方和，等着方和的回答。

　　方和沉吟了一下，这种能够自己开天眼的，一定是天赋异秉之人，这可以说是一个好事，但是出现在一个心智不成熟的小女孩身上那就有些不太好了。

　　“我得到时候看看小女孩现在的状况才能确定是否能解决，这样吧，等到见完一号后，我跟你去看看。”

　　方和也不拖沓，更不随便答应，一切都要等见到之后才能揭晓。

　　“多谢，多谢方先生。”

　　林傲有些激动地说道。

　　修真之人太高傲，自然是请不动的，就算他认识一两个好友，看了之后也是么有解决的办法。

　　其他的人更是没有办法，武者不通阴阳，更别说管这个天眼的问题了。

　　“不用谢，医者父母心，我也不忍心看一个小女孩这样。”方和笑了笑说道。

　　看着方和和煦的笑容，林傲感觉之前叶常说的方和多么混账那都是编造的，这么有善心的人，怎么可能有那么可恶。

　　两人边走边聊，不一会儿就到了一号的办公室。

　　林傲敲了敲门，里面很快就传来声音，示意方和他们进去。

　　方和跟着林傲走进房间，看到的是一个六旬老人，坐在书桌前，等着方和他们进来。

　　“首长好！”

　　林傲对着老者鞠了个躬，对于这个老人他是非常的尊敬的。

　　一号首长在华夏的地位非常的高，华夏今年的腾飞离不开这个老人。

　　“首长好。”

　　方和站在普通人的立场上还是非常尊敬这个老者的，虽然老人没有修为，但是却有着一种天然的威严。

　　“你就是方和吧？不错不错，年轻有为，果然名不虚传。”

　　一号站起来，看着方和，眼中非常的满意。

　　“谢谢首长夸奖。”方和笑着说道。

　　“如果不嫌弃的话叫我龙伯伯就好。”首长笑着说道，笑容非常的和煦。

　　方和有些搞不懂，这首长不应该这么热情呀。

　　“龙伯伯，不知道您找我所为何事？”

　　方和有些疑惑的问道。

　　“没有事我就不能找你吗？”首长有些好笑的看了方和一下说道。

　　“那当然不是，我只是奇怪，这突然找我来，我也没有做好准备。”方和有些犹豫地说道。

　　“有什么好准备的，就是唠唠家常什么的。”

　　“好的，你我就陪您唠唠。”

　　方和才不相信会是唠家常，骗鬼呢，这日理万机的任务闲的蛋疼，和自己唠家常。

　　不过还别说，一号还真的是和方和开始慢慢的唠家常。

　　方和一边聊着，一边非常的疑惑，这一号到底是打的什么主意，这不会真的吧自己给留下来唠家常吧。

　　唠家常的话，之前需要那么兴师动众吗！

　　“你觉得我们华夏现在如何？”

　　两人聊了一会儿，突然一号首领笑着问道。

　　方和顿时一愣，这是扯到正题了呀，看样子是开始朝着正题转了。

　　“我觉得很好，现在华夏的实力很强，国外的势力也不敢随便动我们国家，经济发展也很不错。”

　　方和随口说道，他不知道首长要问什么，反正就这样说吧。

　　“我倒不这么觉得，明面上我们确实是站起来了，但是却也招来了更多的对手。”

　　“特别是一些以前属于我们华夏的附属国，他们都看不得华夏站起来，这一次，我们的敌人很多呀。”

　　一号首长有些惆怅地说道，脸上都写着忧愁二字。

　　“这确实是一个问题，但是国运长存也必须经历这么一个过程才行。”

　　方和摇头晃脑地说道，反正就是不接这个话茬。

　　“是呀，所以这领导人一定要选好，我们这些人老了，可能精力和魄力就跟不上了。”

　　一号首长若有所指的看着方和，方和顿时苦笑，这是冲着自己来的了。

　　“我觉得首长您一点也不老，您的精气神可是比一般的年轻人还要好呢，寿命还长着呢。”

　　方和一个马屁拍过去，不管一号首长要说什么，他今天都得堵回去。

　　“老了就是老了，我感受得出来，我这次来找你的目的只有一个！”

　　方和顿时认真听着，这是要说正题了，这次来到底是什么事就看现在了。

　　“我想要你接替我，成为一号首长！”

　　简单的一句话，却如同雷霆爆炸一般，响彻方和的耳际！


第453章 去林家

　　“黄先生，您不是开玩笑吧！”

　　方和感觉这个黄先生就是在开自己的玩笑。

　　身为特勤一组的组长，黄先生自然是有着过人的能力，特别是作为一个没有任何武道修为的人，能够震慑特勤一组，这已经是非常的神奇了。

　　“我没有和你开玩笑，我自己的身体我知道，我已经没有多少时间了，我必须找到一个人来接替我。”

　　黄先生的眼中闪过一丝无奈。

　　方和有华佗真传，但是却看不出黄先生的状态，感觉这是一个非常健康的普通人。

　　“黄先生您现在的身体状况完全没有问题的，我是一个医生，我能够看得出来。”

　　方和疑惑地说道。

　　“我不是普通的人类，我的存在有些特殊，我更像是你们说的灵，只不过我有活人的身体。”

　　黄先生摇了摇头说道。

　　然后方和就感觉到一阵不对，黄先生身上的气势一变，方和感觉到一种沧桑的感觉。

　　随后黄先生伸出一只手，在方和的眼中，这只手慢慢的变成了一只苍鹰之爪。

　　方和感觉到其中有着一些熟悉的感觉。

　　想到这里，方和突然浑身一震，一股古老悠远的气息散发出来。

　　这是来自太古的金乌之气，方和刚才一震之下，让自己金乌的气息放了出来。

　　感受到金乌的气息，黄先生的脸色顿时狂变，整个人呆若木鸡，看着方和，如同见鬼了一般。

　　“金乌，远古的血脉，你是传说中的那个人，不可能，这不可能！”黄先生身上的力量渐渐消退下去。

　　“没有什么不可能的，我就是金乌血脉。”

　　方和双目变成了金色的，一股威严从中散发出来，金乌的虚影环绕其身。

　　“你是羽族之人，为何会这么虚弱。”

　　方和金色的眼眸看着眼前的黄先生，闪过一丝疑惑。

　　羽族这个称谓是自古即定的，存在于方和的传承记忆中。

　　“羽族黄羽见过大人，我是家族为了保留羽族残脉，所以灵化存活下来的，但是这片天地依旧没有灵气，我现在的灵气只足够内耗，不多时就会消亡。”

　　黄先生跪在方和的面前，脸上带着虔诚之色。

　　“你可愿意归顺与我。”

　　方和突然对着黄先生说道，眼中意思很明确。

　　想要获得资源，自然不可能随便方和就给他了，万一见财起意呢。

　　“能够归顺金乌大人是我毕生的荣耀。”

　　黄先生非常自然地说道。

　　这是骨子里的血脉，一个让人能够真的臣服的伟力。

　　旁边的林傲此时都惊呆了，他没想到震慑武界无人刚动的黄先生居然要拜在方和的门下，归顺于方和。

　　方和此时也注意到林傲还在这里，所以转过身看着林傲。

　　林傲所在的林家方和还是知道的，特别是上次林家为了方和上访了，这让方和非常的感动。

　　“林傲，我知道你现在内心非常的震撼，但是今天的事情关乎甚大，你最好别说出去。”

　　方和看着林傲说道。

　　而黄先生此时转过身来，看着林傲。

　　“大人，要不我把他给解决了！”

　　黄先生虽然不舍得杀死自己的得力手下，但是金乌血脉关乎甚大，如果传出去很容易带来巨大的危机。

　　“我……”

　　林傲此时脸色狂变，他看着黄先生，他不敢相信自己曾经的上司居然说了这种话。

　　“不能怪我，主要是这个金乌血脉涉及太大了。”

　　黄先生叹息一声，他感觉也有些遗憾，他对林傲还是非常的好的。

　　“不需要了，林家我信得过，我还有一个弟子在林家呢。”

　　方和摆了摆手，他从不担心会泄露什么，现在他有足够的实力去面对一切，就算打不过，逃走也不是问题。

　　“是！”黄先生恭恭敬敬地说道，他内心也松了一口气。

　　那边林傲如蒙大赦，感觉自己在轮回里走了一趟，太恐怖了。

　　“林傲大哥，这里牵扯很大，你今天看到的一切都不能传出去，这牵扯太大！”

　　方和一栏严肃地说道。

　　“是，我绝对不会泄露出去半分的。”

　　林傲自然是不敢不答应，他是特殊部门的人，其中一些保密规定他是懂的，怎么会乱说。

　　“很好，走吧，我们一起去你林家，我看看你侄女的病。”

　　方和收下黄先生的本命之灵，然后丢给他几块灵石，这里面的力量足够他慢慢的恢复自己的实力。

　　“恭送大人！”

　　黄先生非常的攻击，对于方和他是一点反抗的想法都没有，有的只是崇拜，来自血脉上的崇拜。

　　方和点了点头，然后就跟着林傲离开了这里，朝着林家而去。

　　一路上林傲不敢多说话，他看着方和的眼神有着一丝忌惮之色，也不知道在恐惧什么，可能是因为刚才的事情太惊人，让他也感到了害怕。

　　“林兄，其实你大可不必如此，我虽然有着金乌血脉，但是我本质还是一个人。”

　　方和感觉有些好笑，这不过是一个血脉而已，居然让人吓成这样。

　　“我当然知道，不过还是有些惊慌。”

　　林傲摸了摸后脑勺，有些恐惧地说道。

　　方和只是笑笑，也不多说，生在科学年代，武者修真者已经非常的超自然了，结果还出现了上古血脉，这就有些无法接受了。

　　两人上车，然后朝着林家而去。

　　林家是一个超级大家族，方和那时候对付过林家，不过毕竟自己的弟子在林家，方和多是还是打算帮一下的。

　　不多时，到了林家，方和就看到三步一岗五步一哨的，防卫非常的严密。

　　方和敢保证，普通人到这里，走不出十米就会身死当场！

　　“三叔，您回来了？”

　　一个年轻人看到林傲回来，马上打招呼，作为林家的强者林傲的地位还是很高的。

　　林家的子弟见到林傲都会非常尊敬的上前打招呼。

　　“看不出你在林家很受欢迎嘛，我还以为你的地位会让他们都怕你呢。”

　　方和笑着说道。

　　“在外面肯定要严肃一点，但是对家族的小辈，我觉得还是微笑比较好，能够让他们没有叛逆心理。”

　　林傲对方和解释道。

　　方和点了点头，这个想法是非常的不错的，方和挺赞同的。

　　而这个时候远处一个人看到方和，马上朝着这边跑来，方和定睛一看，正是自己的徒弟林永星！


第454章 叶梦萌的消息

　　“师父，你没事真的是太好了，我知道你被袭击的消息简直吓死我了！”

　　林永星看到方和，马上大声地说道，眼中的关心之色不言而喻。

　　“你师父我能有什么事，不过是一次袭击，小意思。”

　　方和挥了挥手，不过他看到远处有一个人朝着这边走来，是个女生，看着还挺好看的。

　　林永星自然也是看到了，所以他的表情变得有些难看起来，来人跟他肯定有着不一样的关系。

　　“永星，你怎么在这里，我找你好久了。”

　　那个女生刚来就对林永星说道，含情脉脉的眼神死死的盯着林永星。

　　这个女生长的很好看，而且作为大家闺秀，就算只看着林永星，但是也不难看出她良好的素养，只是眼中只有某人的存在而已。

　　“叶梦颖，你怎么又来了……”林永星感觉一阵心烦，这不想她来，她偏偏一直跟着。

　　“人家不是想你了吗，顺便问一下，永星哥哥你什么时候去我家求婚呀，你以前答应过要娶我的。”

　　叶梦颖有些娇羞地说道，看着林永星的眼神仿佛要把自己融入其中一般。

　　“姐姐，能不能放过我，求求你了，我真的，暂时有些接受不了。”

　　林永星有些头疼地说道。

　　“你是不是不爱我了，难道说你爱上了别人？”

　　叶梦颖的眼中闪烁着泪花，她感觉到一阵委屈。

　　“我……我不是那个意思，只是我现在不想考虑结婚之类的事情，还为时过早。”林永星有些为难，这话到底要怎么说才完整呢。

　　方和在一边看着，这女生非常的喜欢林永星，而林永星貌似对这个女生也有那么有些好感，至于为什么不答应，那就只能是因为个人习惯问题吧。

　　叶梦颖比较粘人，所以林永星对她有些不喜欢，潜意识有些抗拒。

　　但是林永星的内心其实对叶梦颖也是有些喜欢的，这就导致了他现在的尴尬局面。

　　“好，那我等你，永星你可要快点想好然后来我家提亲呀，不然我就被我爸妈嫁出去了。”

　　叶梦颖眼中又燃起希望，只有能够和林永星在一起，她就非常的开心。

　　“梦颖这么漂亮，你这个臭小子可不能辜负人家。”

　　旁边的林傲看不下去了，这林永星如此对叶梦颖确实让人感到不爽。

　　“林傲叔叔，抱歉，我刚才……”

　　叶梦颖刚才心急，所以没有注意到林傲和方和，只顾着和林永星说话了。

　　“没事，我能理解你的心情，还有，我旁边这位可是林永星的师父，你应该给他问好。”

　　林傲笑着说道，对于这个叶梦颖他可以说是很熟悉了。

　　自从叶梦萌消失在叶家之后，叶梦颖可以说是叶家最后一个嫡系女孩了，本来就足够被宠了，现在更是如日中天，叶家男性的人都帮她当公主一般对待。

　　无数的家族去叶家说亲，想要迎娶她，但是都被她拒绝了，结果很简单，只是因为林永星。

　　以前叶家是百般反对，虽然林家势大，但是林永星太混蛋了，现在林永星边好了，能力慢慢展现出来，还有一个强大的师父，自然林家也就不干涉他们了。

　　“师父好，我是叶梦颖。”

　　叶梦颖对方和说道，眼中有着尊敬之色。

　　“嗯，对了，你叫叶梦颖，那叶梦萌是你什么人？”

　　方和突然想起叶梦萌，也不知道那个丫头怎么样了。

　　“叶梦萌是我的姐姐，前辈认识她？我听说她被老祖带走了，也不知道现在如何了。”

　　这个不是隐秘，只要是一些高层的人都知道，叶梦颖自然也不会对方和隐瞒。

　　“是去的你们老祖那里修炼吗？那挺好的。”

　　方和讪笑了一下，他对叶梦萌还是有些愧疚的，两人在一起认识的时间不算久，但是也成为了不能忘记的朋友。

　　虽然最后方和跟秦可儿在一起了，但是偶然想起，还是觉得对不起叶梦萌。

　　“那当然好了，族里的人求都求不来，前段时间她回来过一次，就用笛子演奏都家族其他子弟失去抵抗的能力。”

　　叶梦颖有些羡慕地说道，显然她对叶梦萌还是有些羡慕的，但是眼中没有其他想法，心灵澄澈。

　　“叶梦萌现在用笛子做武器？”

　　方和问道，他还有一支青玉笛，上次抢红包抢来的，因为方和没有用也就没有取出来。

　　不过看上面提取的价格要五百，那应该不是凡物。

　　想着方和就把青玉笛提取出来，反正现在功德值不缺，他上次杀了叶常又获得了一千点。

　　青玉笛一拿出来，顿时一阵仙光祥瑞闪烁而出，看着非常的好看。

　　“这……这是什么东西……”

　　“好漂亮呀！”

　　林傲感到心惊，而叶梦颖则只是感到羡慕。

　　这个青玉笛很强大，起码也是仙器级别的东西，至于叶梦颖，普通人，对此没有什么概念。

　　“这个是青玉笛，你能帮我送过去，让人带给叶梦萌吗？”

　　方和想了一下，打了一道印决封住了青玉笛神奇的地方，不然匹夫无罪怀璧其罪，很容易引起别人的贪念的。

　　“啊！这是送给叶梦萌的，好的，我回去就带过去，让大伯送过去。”

　　叶梦颖马上答应道。

　　这个女生没有什么心机，挺单纯的。

　　方和点了点头，然后用一个盒子装起来，然她拿着。

　　不过想了一下，方和又取出一枚仙果，叫做蕴灵果，不算什么非常高品质的仙果，但是对凡人来说算是圣物了，因为吃下蕴灵果能够诞生灵根，让人能够修炼。

　　“这个给你，记得吃下去之前备好热水，可以洗浴的地方，这就算是给你的见面礼，毕竟你和我徒弟……”

　　方和笑眯眯地说道。

　　叶梦颖虽然很直白的说自己喜欢林永星，但是真的到了这个时候，她还是会害羞的。

　　“师父，我们……”

　　林永星没有说话，反而是叶梦颖有些害羞起来。

　　方和摆了摆手，年轻人的事情就让他们自己解决好了，方和只是随便提了一下，也不多说。

　　“你们两个聊，我还要给林傲的侄女看病呢。”

　　方和说完就拉着林傲离开了，他还是比较看到叶梦颖的，起码心性不错。

　　之后方和就跟林傲两人离开了，留下有些愁眉苦脸的林永星……


第455章 先天灵魂不全

　　被方和拉走的林傲此时也有些回过神来。

　　“你刚才拿出来的那个东西是传说中的仙器吗？”

　　林傲对着方和问道，他感觉自己的世界观崩塌了，仙器出现的祥瑞他是不会看错的。

　　“是呀，你居然知道仙器很不错呀。”方和对着林傲夸奖道。

　　“一件仙器居然被你这样送出去了，你这太败家了吧！”

　　林傲感觉自己要死了，完全忍不住回去抢劫的想法呀，这太可怕了。

　　“不过是一件娱乐性质的仙器，我朋友送的，没有什么大用处。”

　　方和笑呵呵地说道，不过这话落在了林傲的耳中，让他想杀人的心有深重了一些。

　　“仙器呀，那可是仙器呀，我听我朋友说，修真界所有的大势力之所以能够存在就是因为有仙器作为底蕴呀！”

　　林傲越说越激动，仙器就这么从自己的眼前飘过去了，有了仙器，他们家族应该也可以进入修真界，成为修真家族了吧。

　　“安了，不就是一件仙器吗，等你林永星那小子修为高了，我再送他几件，你们家族也可以获得荫蔽。”

　　方和回答的很随意，而听着的林傲就不淡定了。

　　随便算几件，这话如果传出去，只怕会引起非常大的轰动吧，仙器可不是随便什么东西都能代替的。

　　“随便给几件……我服！”

　　林傲顿时跪服。

　　不过想到之前方和能够让特勤一组的组长都臣服，那么他的实力之类的也是恐怖无比的。

　　“走吧，快去看看你侄女，我之后还有点事情要去做。”

　　方和还有一个任务要完成，他想要把这边的地下势力全部统一了，然后安排影门的人去另一个大世界。

　　林傲连忙在前面带路，方和能够来帮他看看他侄女，他非常的感激。

　　本来来说是平等交流，请求方和帮个忙没什么的，但是有了之前在那边的一幕，他对方和的印象完全变了。

　　方和对他来说已经算是一个庞然大物了，一个连黄先生都害怕的存在。

　　两人走了不多时，就到了一间别墅内。

　　作为林家的嫡系，林傲的兄弟肯定有自己的别墅，在家族内拥有别墅之类的那都是身份的象征。

　　“二嫂，您在吗？”

　　林傲按响了门铃，对着里面说道。

　　很快一个非常貌美的女子就出来打开了房门。

　　方和看到这个女人的时候也是愣了一下，太美了，简直可以算是上天的恩赐，有着绝美的容颜和一身媚骨。

　　“是三弟呀，不知道有什么事吗？”

　　林傲的二嫂对于林傲很熟络，开门笑道。

　　“我给你们介绍一下，二嫂，这是一位奇人，也是永星的师父，叫做方和，方大人，这是我二嫂，叫做萧雨琴。”

　　林傲介绍道。

　　“你就是方和，也就是翎萱那丫头的未婚夫？”

　　萧雨琴看着方和眼中有着打量的神色，对于萧翎萱的未婚夫，在萧家还是很多人关注的。

　　萧翎萱是不可多得的美女，本来被安排和亲的，谁知道临时被许配给了方和，这让人感到非常的惊讶。

　　萧雨琴也不例外，她非常的好奇方和到底是什么人物，居然能够让萧老爷子临时变卦。

　　“我就是。”

　　方和笑了笑，也不在乎其他人的看法。

　　“三弟你这次来是有什么事吗？”

　　萧雨琴感觉方和也没有什么奇怪的地方，不由得有些失望起来。

　　“我这次来是为了雪儿的病来的，方先生是来帮忙给雪儿治疗的。”

　　林傲对着萧雨琴说道。

　　萧雨琴的脸色变了边，很快就露出了欣喜的表情，自己女儿有救了！

　　不过很快她的表情就变得认真起来，说道：“方先生真的有办法治疗小女？我这边治疗了好久了，也一直没有成效。”

　　方和自然之道她不怎么放心自己。

　　换做是谁都一样的，一个陌生人给自己的女儿看病，谁敢放心？

　　“成与不成，只要进去看看就知道了，我相信实力一点比任何的保证都要有效。”

　　方和也不恼火，笑笑说道。

　　“方先生请！”

　　萧雨琴说着就让开身子，请方和进去。

　　方和走了进去，发现这边的布局非常简单，没有什么过多的安排，也没有构建什么风水玄阵之类的，看起来简单无比。

　　在萧雨琴的带领下，三人到了别墅二楼。

　　在一个小孩子的玩具房里面，方和看到了萧雨琴的女儿。

　　那个小姑娘自己呆呆的坐在那里，看着非常的安静，不过给人一种呆滞的感觉，双目无神，没有什么灵性。

　　方和看到的第一眼，顿时眉头一皱，他会望气之术，紫薇星术的能力很强大，看这种灵异的病还是有所帮助的。

　　小女孩的灵魂貌似先天不全，起码在方和看来，小女孩的灵魂非常的幼小。

　　灵魂不比元神，每一个人的灵魂从诞生起就是差不多大小的，随着年龄的增长最多大上一点点，不会说出现天翻地覆的变化的。

　　“方先生，是怎么回事？”萧雨琴带着期待的看着方和。

　　“先天魂魄不足，加上有阴阳眼，导致魂力外泄，我恐怕帮不了你。”

　　方和摇了摇头，这是关乎到灵魂的东西，方和也没有这方面的办法。

　　他上次面对噬魂魔君的时候，还是靠着神位阻挡对付的灵魂攻击的，不然得不到好处。

　　“这……这不可能，我女儿之前都是没有事情的，怎么可能先天灵魂不足，你是开玩笑的对不对，你一定是在开玩笑的。”

　　萧雨琴瞪大了眼睛，她没想到方和会说出这样的话，那一句帮不了你，让她感到心惊。

　　“我不是开玩笑，先前没有问题那是因为她没有开阴阳眼，现在不仅开了，还让她微薄的灵魂之力开始外泄，时间一久……”

　　方和后面就没有说话了，对方自己会懂的。

　　“不可能的，绝对不可能的，我女儿只是生病了，不可能出事的！”

　　萧雨琴大声地说道，显然对于方和的话她不相信，其中还涉及到什么灵魂之类的，这让她更不相信。

　　“你走，这里不欢迎你，你现在就给我走，庸医！”

　　萧雨琴说着就赶方和离开。

　　方和摸了摸鼻子，开始还说着这是萧翎萱的家人能帮就帮一下，但是没想到进来后会遇到这种事情。

　　方和慢慢的走出去，林傲安慰了自己嫂子几句，然后也跟了出来。

　　他觉得方和的地位绝对不会说些无稽之谈，更不会用这些事情来吓唬他们，没有那个必要。


第456章 危机感

　　“方先生请留步。”

　　林傲追上去叫道，他不希望方和这么快离开这里。

　　“你还有什么事吗？”

　　方和看着追来的林傲，回头问道。

　　“请问方先生，这先天灵魂不全是什么病症，有没有办法治疗。”

　　“先天灵魂不全是指，你的侄女在孕育中魂魄就有损，本来没有什么的，但是开启阴阳眼后导致魂力外泄，不需三年，灵魂之力全部外流，成为没有灵魂的人。”

　　方和慢慢地说道，语气凝重，这个症状他也是没有办法。

　　“难道就真的没有办法补救了吗？”

　　林傲有些痛苦地说道：“我二哥为了一个任务身死他乡，现在最后的血脉难道也留住了吗！”

　　看着林傲痛苦的样子方和也有些难受，这确实是一个非常让人难以接受的消息。

　　但是灵魂方面方和是根本没有办法的，就算是神仙也差不多，他们对元神还有办法，但是对于灵魂，那也是束手无策的。

　　噬魂魔君！

　　突然方和想起了噬魂魔君！

　　目前也只有这个家伙是研究灵魂的，如果能够斩杀噬魂魔君，那么他的功法内应该有关于这个的消息，或许能够救下林傲的侄女。

　　“我突然想到一个人，如果能够找到他或许有办法救下你的侄女。”

　　林熙说道。

　　林傲顿时激动起来，不顾方和的威势，上前抓住方和的手说道：“是什么人，我现在就派人去找！”

　　“你别激动，那个人是个恐怖的存在，而且暴虐成性，找到他后还得我去杀了他，才能看他身上有没有治疗的方法。”

　　方和说道，噬魂魔君的性格怎么可能会救人，他那充满毁灭性的想法一定是一个人都不会放过，只想着自己能够成就伟业。

　　“啊！那找到后如何是好？”

　　“那人叫做噬魂魔君，你只要查什么地方出现大规模死亡、灭族之类的事情就好，然后和我说，我会去找他的。”

　　方和说道。

　　“大规模死亡，我记得前段时间福省杨家灭族，之后就是回省吴家被灭了，其他的暂时没有，上面现在还在找谁是凶手，看了应该是你说的那个噬魂魔君了。”

　　林傲恍然大悟地说道。

　　方和点了点头，这肯定是噬魂魔君的手段了。

　　也只有他才会杀了这么多人来取生魂。

　　“此人手段阴狠，防不胜防，找到后千万不要轻举妄动，直接给我消息，面前能够对付他的，估计只有我了。”

　　方和无奈地说道。

　　能够抵挡灵魂攻击的，除了他手中的仙位以外他可真的是找不到其他的方法了。

　　“是，多谢方先生。”

　　林傲躬身道谢。

　　方和没有说话，他不希望那个小女孩死亡，不说资质，就是他父亲为了国家而死，这种精神也让他想去救人。

　　只可惜方和没有办法治疗灵魂，不然直接就治疗了。

　　之后方和也没有聊天的欲望，直接说了一句后就离开了林家，至于林永星，方和没去找他，让他好好在林家吧，修行之路需要靠自己。

　　想了一会儿，方和去机场坐飞机朝着魔都而去，那边还有一个弟子在，也不知道现在怎么样了。

　　下了飞机，方和看到汤垚已经在机场等着自己了。

　　方和顿时苦笑，自己去帝都没有瞒过别人，去魔都也是如此，难道说现在保密措施都这么松了吗，到哪里去都被人知道。

　　“哈哈，我还以为你都忘记老哥我了呢！”

　　汤垚看到方和就上前给了一个大大的拥抱。

　　汤垚旁边的保镖们都有些错愕，他们不知道现在年青一代还有谁能够让汤垚这么热情，谁能有这个资格！

　　“我这不是出了一点事情吗，本来早就准备来了。”

　　“说到这个，前段时间你遇到袭击了，没事吧？”

　　“你看我现在的样子，像是有事的人吗？”

　　“那太可惜了，我还以为那些极品翡翠就不用还了，没想到你居然来了！”

　　“去你的！”

　　两人相互调侃着，然后在汤垚的车子带领下朝着远处而去。

　　车子行驶的很平稳，不过却突然停了下来，前面有着几个路障，写着前面正在修理。

　　“怎么突然停下来了？”

　　汤垚正和方和聊天，自然没有看到前面的路障。

　　“老板，前面说正在休整，我们看来得换一条路了。”

　　司机说道。

　　“小心！”

　　方和突然大喝一声，然后伸手把汤垚给压倒在车后座上，前面的保镖和司机听到后也是反应过来，俯下身子。

　　砰砰砰砰砰！

　　一声声子弹射在车子上的声音传来。

　　就算是防弹玻璃也被打出了一个个小洞，可见这枪的威力有多大了。

　　方和眉头一皱，这些人明显是冲着汤垚来的，汤垚势力这么大这些人还敢动，看来势力也不小呀。

　　不过不管对方是什么人，敢动方和的兄弟，那就是找死！

　　“你在车里藏好，我下去解决他们，你们几个，注意保护我兄弟！”

　　方和对着汤垚和前面的保镖说道！

　　“你要去干嘛，别乱来，这些肯定不是普通杀手，这子弹连防弹玻璃都能打破。”

　　汤垚拦着方和，他不想方和下去冒险，况且这里的魔都，不需要多久就有警察来了，没必要自己去犯险。

　　“来不及的，我必须去解决，如果他们围过来，我一个人也很难保护你们。”

　　方和说完就拉开车门，快速的窜出去。

　　外面已经慢慢有着杀手围过来了，他们手中都有着武器，正朝着这边扫射。

　　方和的防御很强大，区区凡间武器他根本不担心。

　　手中一把匕首出手，方和瞬间消失在原地，那些杀手朝着方和射来的子弹也全部落空。

　　看到打满了弹孔的地面，那些杀手都愣了一下，这是什么情况！

　　不过他们已经没有考虑的机会了，方和如同幽灵一般，瞬间出现在他们的身后，手中的匕首堪比死神的镰刀，每一次闪烁过寒芒都会带走一个鲜活的生命！

　　“这……这不可能！”

　　一个杀手看着自己面前倒下的一个个兄弟，脸上顿时出现了惊慌之色，不过现在后悔已经晚了，因为方和的匕首已经落在了他的脖子上。

　　“说吧，是谁找你来杀我兄弟的。”

　　方和的声音仿佛来自地狱一般，带着无尽的杀气。

　　“我……我不知道……我只负责执行任务！”

　　杀手吓的裤子都湿了，他们不是正规杀手组织的人，自然心理承受能力不高，再加上方和太过于凶残了，这让他感到无比的恐慌。

　　“既然你什么都不知道，那么你也没有活着的价值，去死吧！”

　　方和脸色一冷，匕首一挥，一道血箭射出，一条生命就此被剥夺。

　　方和正准备收拾好东西回到车上，突然一阵危机感袭来，恐怖的感觉让方和都感到毛骨悚然起来……


第457章 荒古兽血

　　方和感觉到一阵刺骨的危机感，慌忙之下把手中的那个杀手丢到一边。

　　但是现在时间有些慢了，一声枪响，方和感觉自己身体被射穿，还好刚才有那种感觉后他朝着旁边挪动了一下，不然这一枪就是射爆自己的心脏了。

　　“唔！”

　　方和闷哼一声，带着点点金芒的鲜血从他的身上低落下来。

　　方和非常的差异，这到底是什么东西，居然能够破开自己的防御，仙衣的防护不可谓不强大，加上自己的肉身强度，不应该被子弹破开的！

　　不过现在可不是考虑问题的时候，方和忍受着疼痛，钻入车内，然后示意司机快点走。

　　身后还有着一个潜在的杀手，方和不知道对方为什么能够破开自己的防御，但是现在逃走是肯定错不了的。

　　吱！

　　一个急刹车，车子前面站了一个人，手里拿着一把狙击枪，慢慢的举起来，对准车子里面。

　　至于司机，在踩了刹车后就已经死了，没心一个弹孔，而子弹早就射出，穿过车子射到一边去了，可见这子弹威力有多大！

　　“车里面的人，出来吧！”

　　平淡的声音传来。

　　方和暂时没有理会，他用着自己的力量慢慢的把那一颗子弹逼出来，虽然他现在控制肌肉很简单，但是这枚子弹却很难逼出来！

　　“你没事吧，这人是冲着我来的，你等下就在这里别动，我下车就好了。”

　　汤垚看着方和脸色有些苍白地说道。

　　“没事，我有办法对付他，扶我下去！”

　　叮！

　　方和把那粒子弹逼出体内，顿时感觉浑身一松，也不知道这枚子弹是什么材质的，方和感觉非常的不舒服。

　　子弹看起来有些红色，其他的没有什么特殊的，只是那些红色上有着一股让方和心悸的感觉。

　　“荒古兽血！”

　　方和小小的惊讶了一下。

　　洪荒年间，人类族群还很弱小，然后慢慢发展才变大，各种防具装备让大族群非常的恼火。

　　后来有种族发现有些兽血能够无视人类防具的防护能力，甚至让其肉身力量都变弱了。

　　这段记忆还是在金乌的传承记忆里面的，不然方和可不知道还有这么一些东西。

　　不过这个东西的出现让方和感到一阵害怕，如果说这种沾染的荒古兽血的东西大规模出现的话，他的安全一点保证都没有。

　　也还好方和修炼了紫薇星术，不然今天的劫难可能真的是躲不过去了。

　　汤垚扶着方和慢慢的走下车，方和的手还捂着自己的伤口，虽然子弹取出后伤口慢慢的开始愈合了。

　　“刚才杀了我那么多手下的就是你？不错不错，只可惜和我为敌的没有一个有好下场！”

　　杀手说完手中的枪就对着方和，只要他勾动一下扳机，方和就会死于非命。

　　“可以说说看，你那个子弹是哪里来的吗？”

　　“这子弹自然是专门对付你们武者用的了，嘿嘿，都什么年代了，居然还用武术，真是搞笑。”

　　这个杀手一看就不是专业的，不然绝对不会这么多废话，就算是吃定了方和也不能浪费这么多时间。

　　“不过是借着子弹之利，我想你这子弹肯定也不多。”

　　方和打算用激将法，这个杀手肯定不是专门的组织训练出来的，只要方和刺激一下，很容易就会让他说出自己想要的答案。

　　“不就是想要探听情报吗，有什么好遮遮掩掩的，反正将死之人，我可以告诉你，我们组织这种子弹多不胜数。”

　　方和猜测这应该是挖到了被荒古兽血沾染的矿藏，不然绝对不会这么多的，荒古巨兽都已经绝迹了。

　　不好！

　　方和突然想到一个地方。

　　在以前去小花果山的时候，方和发现了一处空间，虽然说后来方和设下了封印，没有东西进去。

　　但是难免之前没有东西跑出来，万一这跑出来的东西被这个组织抓住了，而且这个东西还有这荒古兽血的话，那就遭了！

　　“很好，现在告诉我你是什么组织的？”

　　方和慢悠悠地说道。

　　“将死之人，何必知道那么多！”

　　那个杀手轻蔑的一笑，然后准备扣动扳机。

　　但是他发现自己突然动不了了，似乎有什么东西掌控了自己的身体一般。

　　“这是怎么回事，是你，你对我做了什么！”

　　杀手脸色巨变，他感到一阵不妙，只怪自己刚才太啰嗦，直接杀了方和就好了。

　　方和不理会他，对着他身后的空气说道：“叶薇儿，能不能直接弄出他的记忆，我要知道他的组织在哪里。”

　　“没问题！”

　　大白天见鬼，汤垚和那个杀手都是一样的表情，他们都不知道这个声音是从哪里传出来的，只知道一个声音慢慢地在自己耳边响起。

　　“啊！！！”

　　杀手开始惨叫，记忆被剥夺后读取，这种痛苦有几个人能够经历。

　　“小和，他这是……怎么回事？”

　　汤垚有些欲言又止的问道。

　　“放心吧，这只是武者的一些小手段，只怪他自己找死而已。”

　　方和淡淡地说道。

　　汤垚没有说话，只是有些忌惮的看了一眼，不过他和方和的关系让他选择相信方和的话。

　　“主人，我找到了。”

　　“好，你先回来吧，先不着急去。”

　　方和点了点头，对方绝对想不出方和这边有搜魂之类的方法，只是认为任务失败而已。

　　不多时，那边警察就过来了，本来警察早就来了，只不过被那些组织给拖住了，所以来的晚了一些。

　　汤垚的身份很高，那边只是问了几句就放方和跟汤垚离开了。

　　这也是生意大的好处，有了一定的社会影响力后一般人可不敢随便抓你，必须要有足够多的证据才行。

　　“我送你去医院吧，你都中枪了。”

　　汤垚带着方和离开了刚才的地方。

　　“无妨，我已经把子弹逼出来了，没事的。”

　　方和笑了笑，他现在确实没有什么事，虽然那个荒古兽血能够破除防护，但是不影响修复。

　　“今天多谢你了，不然的话，我估计就不能活着回去了。”

　　汤垚对着方和说道，如果今天没有方和，就他现在防护力量，真的不够对付看的。

　　“无妨，不需要多说什么，咱两这关系，说那么多感谢有什么用。”

　　方和对汤垚说道。

　　两人的车子很快就到了宋雪儿的店这边，两人下车，看到眼前这一幕，方和的脸色顿时阴沉了下来。


第458章 我说草尼玛，听清楚了没，草尼玛！

　　看着店外各种肮脏的秽物，方和的眉头皱来了起来，这是什么人做的，这有些过分了。

　　“要不要我叫人来？”

　　汤垚对着方和说道。

　　“不需要，我们进去，我倒是要看看是谁敢在我徒弟的店里闹事！”

　　方和眉头一皱。

　　以宋雪儿的心性来说是绝对不会找事的，对付既然这样在宋雪儿的店里闹事，那肯定不是什么好人。

　　两人慢慢的走进去，这边的装修很不错，不过店里面很多装饰被毁坏了，一看就是有人来闹事弄的。

　　店内一个客人都没有，看来是被这里面的人赶出去了。

　　“小子，出去，这里今天不营业！”

　　一个嚣张的声音传来，方和扭头看去，一群吊儿郎当的混混正站在外面大厅。

　　他们手里各种各样奇奇怪怪的武器拿着左右晃动，威胁着每一个进来的人。

　　方和眉头一皱，然后看了一眼里面，里面应该还有人，这些人不可能有资格找事。

　　“小子，听到没有，现在滚出去还来得及，不然我们把你的腿打断丢出去。”

　　一个混混指着方和骂道。

　　“我来这里吃饭你也管得着？”

　　方和皱眉说道。

　　“我管不管得到，你过来试试看！”那个混混挥舞着手中的棍子。

　　方和看着冲过来的混混，一脚踹出，巨大的力量把那个混混直接踹飞了，狠狠的在地上翻滚了几下才停下来。

　　现场顿时一静，方和这一脚让所有人都惊呆了。

　　很快那边的小混混就反应了过来，自己的兄弟被人打了！

　　“敢打我兄弟，上，一起搞死他！”

　　“再牛逼也是一个人，所有人一起上，我就不信弄不死他！”

　　一个个混混叫嚣着朝方和冲过来，手中的武器也狠狠的朝着方和落下来。

　　方和巍然不动，对着冲上来的第一个混混就是一脚，巨大的力量顿时把那一片的混混都给清空了。

　　这还是方和留手了，如果方和真的动了杀意，那么这里的混混一个都活不了！

　　看着一个个到底呻吟的小混混，方和脸上一点怜悯都没有，这都是这些人自找的，能够留下性命已经是很好了。

　　方和跟汤垚继续朝着里面走去。

　　里面就餐区，一群店员和一群穿着西装的保镖相互对弈，而在中间的一张桌子上，一个中年人正在慢条斯理的吃这东西。

　　方和一眼就看到了自己的徒弟，宋雪儿正站在那边队伍的最前面，一脸愤怒的看着中间那张桌子上的中年人。

　　“考虑好了没有，我机会已经给你很多了，你自己不愿意把握的话，那就不能怪我了！”

　　中年人喝了一口汤，然后看着宋雪儿说道。

　　“你这个混蛋，我是绝对不会把这个店给你的！”

　　宋雪儿银牙一咬，对于这个人她是恨之入骨了。

　　“你看看你们店现在的样子，你觉得你能够支撑几天，现在魔都上层的人都没有一个人敢来这边吃饭，你还看不清楚局势吗？”

　　中年人把一块骨头随意的吐在地上，一双阴沉的眼睛注视着宋雪儿。

　　“这店是我家人的心血，你死心吧，无论如何我也不会把这个点卖给你们的！”

　　宋雪儿脸色因为生气而有些红起来，看着更诱人。

　　方和眉头一皱，他记得林羽在追求宋雪儿，怎么出了这么大事他都没有出现。

　　“林羽现在正在闭关，所以我猜测他应该不知道这边的事情。”

　　汤垚有些不好意思地说道。

　　林羽是在闭关，但是他没有呀，当初可是信誓旦旦的拍着胸脯保证不会让宋雪儿在魔都受到委屈的。

　　“这件事就算了，我希望你们以后帮我多上心一下，这个徒弟性格很不错，我相信她能够完成我的愿望，把华夏的厨艺传播到世界去！”

　　方和有些严肃地说道，他希望汤垚给表个态。

　　“嗯，放心吧，这次疏忽绝对不会再出现，我保证！”

　　汤垚也是一脸认真。

　　而在那边，中年人站了起来，上前两步，吓的宋雪儿连连后退。

　　“嘿嘿，你想保留这家店也简单，你嫁给戴少，那么这不还是你的吗，你也没有损失，反而成为了戴少的夫人，一举多得！”

　　中年人一脸猥琐的笑容，旁边的人看着一阵恶心。

　　宋雪儿也不例外，脸上露出了厌恶之色，这戴少是什么样的货色她是知道的，就算终生不嫁也不可能嫁给戴少！

　　“我告诉你，不可能，现在给我滚出去，这里不欢迎你，不然我就报警了！”宋雪儿脸上的怒色不减，她恨不得能直接杀了眼前这个中年人！

　　“哼，臭婊子，我告诉你，戴少能够看上你那是你祖坟冒青烟，戴少什么身份，你居然敢拒绝，我看你是活腻了！信不信我找人把你轮了，然后把视频放到网上去！”

　　中年人看劝说无用马上开始翻脸。

　　他身后的保镖也上前一步，示威性的看着宋雪儿这边的人。

　　宋雪儿的脸色苍白了一下，两边实力悬殊，对付背景也很大，她真的不知道自己现在该怎么办！

　　宋雪儿身后的服务员不多了，还有一些厨师，当然这里的不是全部，大多数的厨师和服务员都跑了，看到势头不对都不敢留在这里。

　　这是人之常情，宋雪儿也不怪他们。

　　“你今天倒是动她一下试试看！”

　　就在宋雪儿准备殊死一搏的时候，一个熟悉的声音传来。

　　“师父！”

　　宋雪儿有些惊喜地叫道，目前能够救她的估计也只有她的师父了！

　　“你是什么东西？你有什么资格说话！”

　　中年人看到方和走出来，顿时皱眉骂道，他可不想这半途杀出个程咬金出来，坏了他的好事。

　　“我什么人你管得着吗，你最好现在滚出去，否则我把你丢出去！”

　　方和的脸色很冷，自己的徒弟受到欺负，这他绝对不愿意看到，所以现在出来，也是帮忙找场子的了。

　　“很好，很久没有人敢这样和我说话，小子你成功激怒我了，说出你的名字！”

　　中年人一脸臭屁地说道，眼中也燃烧着怒火。

　　“草尼玛！”

　　方和马路一句，这人真是找骂，这个时候还有装逼。

　　“你说什么？”

　　中年人脸上带着错愕，有些不敢相信的看着方和，他没想到方和会如同混混骂架一般骂他。

　　“我说草尼玛，听清楚了没，草尼玛！”


第459章 闹事的人

　　“草他妈的，阿虎给我弄死这个小子！”

　　中年人的脸上肌肉明显抽搐了一下，看着方和的眼睛有些阴沉。

　　方和淡然一笑，看着朝自己走过来的虎子，脸上有着不屑之色，这儿不过是一个凡人打手，都不入级，居然也敢上前。

　　“小子，只怪你爱多管闲事，给我躺下吧！”

　　阿虎一圈朝着方和的肚子打来，那边的宋雪儿脸上写满的惊慌，她不想方和被打，这是她师父。

　　“师父小心啊！”

　　宋雪儿一边叫道一边朝着这边跑过来，但是被那个中年人拦住了。

　　“想要你师父没事，嘿嘿，把这个餐厅并入戴少的旗下。”

　　中年人用方和威胁宋雪儿，想要宋雪儿能够认怂。

　　不过宋雪儿突然不说话了，只是看着方和那边，脸上表情有着震惊之色。

　　中年人马上回头看去，然后就看到自己的保镖阿虎被人一只手拎在手里。

　　“抱歉了，你这保镖，真是太弱了！”

　　方和一脸的无辜，这个保镖，随便一下就解决了。

　　咔！

　　方和握着他的手突然发出了一声脆响，阿虎的脸上出现了痛苦神色。

　　方和有些不好意思地说道：“不好意思，把他的手捏碎了！”

　　咔！

　　“抱歉，我有些紧张了，这随便一下把他的腿也给弄骨折了！”

　　这一句话让周围的人毛骨悚然，不小心弄碎了？

　　这是什么级别的力量，太恐怖了！

　　中年人脸色越加难看，对着自己手下一挥手，想要直接弄死方和，在他看来，方和再厉害也打不过这么多人。

　　方和看着朝自己冲过来的保镖们，手一挥，把阿虎丢了过去。

　　巨大的力量把那些保镖都撞的如同滚地葫芦一般，满地打滚，一个个在那里哀嚎。

　　“你这些手下有些太弱了吧，你还有什么样的招式呢？”

　　方和看着那个中年人，脸上带着不屑之色。

　　那边宋雪儿和那些店员都开始欢呼起来，本来还以为自己会遭受皮肉之苦，没想到宋雪儿的师父一来就全都解决了。

　　“雪儿，你师父太厉害了。”

　　“是呀，老板，你师父帅爆了，他有没有女朋友呀。”

　　“老板，能问问你师父还收徒弟吗？”

　　……

　　胜利的氛围慢慢的扩散开来，宋雪儿那边的店员都有些兴奋，方和这么厉害，这次的危机是肯定躲过去了。

　　“小子，你别得意，我是戴少的手下，你今天插手这里，等到戴少派人来，你们还是得完蛋！”

　　中年人恨恨的看着方和，眼中带着恨意。

　　方和不屑的笑了一下，看着中年人说道：“你说的是戴韬吧，告诉他，我会去找他的！”

　　方和还真的打算去找这个戴韬，这件事必须解决了，自己徒弟受到的委屈得好好算算。

　　“哼，我们走！”

　　中年人说了一句，然后看了满地打滚的保镖，顿时愤怒的自己离开。

　　方和上前挡住了他的去路。

　　“怎么，来搞完破坏就准备走？”

　　方和似笑非笑的看着这中年人，眼底的冰冷让人心颤了一下。

　　“你还要怎么样！”这中年人似乎还没有分清楚自己的地位，依旧以为自己是找麻烦的一方，但是没有发现，现在双方角色已经对调了。

　　“你们把我徒弟的店搞成这样，你说我要干什么？”

　　方和笑的有些阴冷，这个人让他真的生气了，非常的愤怒。

　　“雪儿，算一下，这店里的损失有多少钱？”

　　“吃喝五千，饰品损失三万，大堂的装饰损失十五万，加上店员的精神损失费，误工费十二万，抹个零头算你三十万好了！”

　　宋雪儿这个价格也不能算贵，她这家御尚坊可是百年老店，各种装修都是最好的，加上她拜师方和后，厨艺增长很快，而已说是日进斗金，三十万真心不贵。

　　“三十万是吧？那你赔偿三千万好了，我要的也不多。”

　　方和眼睛都不眨地说道，对于这种人，他必须严惩，不多罚点钱还以为这边好欺负了。

　　“你……你这是敲诈！”

　　“没错，我就是敲诈，但是你能怎么样呢？”

　　“我没钱，三千万我拿不出来。”

　　这天价报出后，中年人反而头一摆，反正没钱，死不认账，你又能拿他怎么样呢。

　　方和也不恼怒，取出一枚银针，看着中年人说道。

　　“我最近在试验一种阵法，刺入人的一个穴位，能够把人的感官放大百倍，然后再刺激你的痒穴痛穴，啧啧啧堪比凌迟！”

　　“正好，我没有什么试验的对象，那就只有你了，对了，我忘记所了，一般来说人都承受不住这个痛苦，最后等着你的，只有脑部血管爆裂而死！”

　　方和的声音陡然提高，这描述的样子让那个中年人都恐慌了！

　　“你不能对用这个针法，戴少不会放过你的。”

　　中年人有些恐惧的后退，虽然没有尝试，但是他听着就非常的害怕。

　　“给戴韬打个电话，让他听听他手下的惨叫声！”

　　方和对着汤垚说道，然后直接抓住中年男子，一下子把他丢到地上，手中银针一甩，直接扎在他的身上。

　　中年人动了一下，然后就被强烈的感觉冲击的不敢动了。

　　“你对我做了什么，为什么我的感觉这么敏锐！”

　　中年人感到有些恐慌起来，这个变化可不妙，万一真的方和说的一样，来点个痒穴什么的，那他一定会死的！

　　“来吧，让你感受一下，我最新的成就。”

　　方和慢慢的用银针刺入中年人的痒穴，而那边电话打给戴韬也打通了。

　　“戴韬是吧，你的手下到我徒弟这里捣乱，所以我给了他一些教训，要救他，就拿出这边的损失三千万，不然，你就只能得到他的死讯！”

　　方和语气很重，他绝对不会放过来找麻烦的人！

　　“放了他，不然的话，后果不是你能想象的，就算是汤垚罩着你也没用，汤家不会因为你和我们家族闹翻的。”

　　戴韬的语气很强硬，一副吃定了方和的样子。

　　方和淡淡一笑，手中银针扎下，那中年人顿时身体一僵，随后就是哭天喊地的惨叫……


第460章 指导药膳

　　“痒、痒、痒，痒死了！”

　　中年人开始翻滚，他的手也忍不住在自己的身上胡乱的抓着。

　　方和把他的感官放大了很多倍，加上点了痒穴，本来就难以承受的感觉又被放大了百倍，这就变得有些恐怖了！

　　“求求你，饶了我，痒死我了！”

　　中年人还是使劲的挠着，他的脸上手上都是各种血痕，这都是被他自己抓出来的。

　　“听见了吗，你赔不赔？”

　　方和对着手机轻声说道。

　　周围的人都忍不住后退了两步，方和这手段太诡异了，加上中年人那一副惨样，他们都感觉到一阵惊慌。

　　方和这手段给人的视觉冲击太大了，就算是一些心理承受能力强的人也感到有些受不了。

　　你能看着一个人在地上翻滚，然后挠的自己浑身都是血痕，这样的场景有多恐怖可想而知！

　　“你到底要怎么样，现在放了我的手下，不然谁都保不了你！”

　　戴韬还是有些强硬地说道，他是什么人，他可是戴家的继承者，怎么可能对方和屈服！

　　“看来你还是不清楚现在的局势呀，那好吧，你接着听吧！”

　　方和笑了笑，索性直接点了视频通话，他要让戴韬看看自己手下的惨样。

　　视频电话一接通，戴韬就被此时的场景吓坏了。

　　中年人的脸上已经没有一块完好的地方了，各种抓痕密布，看着非常的恐怖，配合上那惨叫声，让人毛骨悚然。

　　视频电话直接被关掉了，然后戴韬很快就打电话过来了。

　　“放了他，我给你钱！”

　　戴韬的声音非常的冰冷，看来是在压抑着怒气，他非常的星耀杀了方和，但是现在做不到。

　　“这就对了嘛，你早说，他也就不用接受这样的痛苦。”

　　方和笑嘻嘻地说道。

　　方和示意宋雪儿报自己的帐号，很快，宋雪儿就告诉方和她收到钱了。

　　方和这才满意的点了点头，然后解开了中年男子身上的痛苦。

　　“哼，钱你收了，该放了我的手下了吧。”

　　“放心，我是一个有信用的人，说放，我自然会放！”

　　“希望如此，那些钱给你也无所谓，只希望你能有命花！”

　　方和听到戴韬的话，冷笑一声，也不回答，直接挂断了电话，然后看着那边的一群人。

　　“你们想走吗？”

　　方和对着他们说道。

　　那边人都没有说话，他们害怕，害怕方和再出手，方和那神鬼莫测的手段让他们感到惊恐。

　　“想走很简单，把外面那些秽物都给吃了，那是你们弄的，自然要你们去整理！”

　　方和冷声说道。

　　他可不会这么轻松的放过这些人，他们搞出的乱子自然要他们去解决。

　　那群保镖你看我我看你的，都不敢动，也不知道在想些什么。

　　“还不愿意去是不是，难道要我也在你们身上实验一番？”

　　方和手中的银针举起，示威的看了那边一眼。

　　那些保镖顿时面色凝重，然后带着中年人出去整理。

　　方和看了一眼之后也没有管，他相信这些人不敢跑，跑的话后果他们是可想而知的！

　　“师父，多谢你了，不然我真的不知道怎么办。”

　　看到那些人离开，宋雪儿对着方和说道。

　　“没事，你是我的徒弟，我不帮你帮谁呀。”

　　方和笑着摸了摸宋雪儿的头，他挺喜欢这个丫头的，有些倔强，但是也有些像没长大的孩子。

　　“你们先回去吧，带薪休息一周，我到时候这边重新装修一下你们再来上班，工资加百分之五十！”

　　宋雪儿很享受方和的关怀，不过现在还是先对自己的店员说道。

　　“谢谢老板！”

　　店员们纷纷感谢，他们之前就是觉得宋雪儿对他们都不错，所以才选择留下的，没想到这一留下反而有如此好处，自然是开心不已。

　　一个个店员都离开了，这边也只剩下宋雪儿、方和跟汤垚了。

　　“不错不错，有点老板的样子了。”

　　方和很满意宋雪儿的解决方法，有些老板的派头了，知道对自己忠心的人要更加好的收买起来了。

　　“嘿嘿，谢谢师父夸奖。”

　　宋雪儿有些不好意思的笑了起来。

　　“雪儿，你这边有这事怎么也不和我说一下，林羽是闭关了，但是我那边没事呀。”

　　汤垚有些不好意思地说道。

　　他真的不知道这边的情况，这么一说也有些埋怨的意思，他怕这件事影响了他和方和的关系。

　　“我觉得这事情麻烦你们不太好，你们有那么多产业，本来就够忙的了。”

　　宋雪儿有些不好意思地说道。

　　“有什么不方便的，越有钱的人越嫌，你以后可别和他客气，有事直接找他就好。”

　　方和笑着说道。

　　他这么说是让汤垚不再尴尬，不然汤垚自己胡思乱想的，鬼知道他会想些什么呢。

　　“是呀，我和你师父这关系，你有事找我，我肯定给你办的好好的。”

　　汤垚拍着胸脯保证道。

　　宋雪儿点了点头，不过她有自己的想法，以后找不找那还真的是不好说。

　　“好了，走，去厨房，我教你几个新的菜式！”

　　方和大孙教她药膳的制作方法。

　　药膳是中华厨艺里面非常辉煌的一块，可以说药膳是华夏的珍宝，世界上也只有华夏这一家，其他的地方都是没有的。

　　药膳药膳，自然是药物和食物的混合，一般地方的人根本没有这样的能力去创新。

　　也只有华夏这种古国才有足够的智慧去拥有这的技术。

　　所以方和决定把药膳传下去，让宋雪儿好好学学。

　　宋雪儿这边的厨房非常的整洁，毕竟作为一个高等级酒店来说，这样的厨房是必备的。

　　方和找了一些简单的药材，还有很多能够当药的菜。

　　在一番搭配之后开始煮。

　　方和把一些食材先放到了锅内，用水慢慢的煮着，然后开始慢慢的往里面加药材。

　　中药是苦的，所以在加药材的时候旁边的宋雪儿和汤垚都是皱着眉头的。

　　方和莞尔一笑，他就猜到了这两人的反应，中药的煮制过程一定是这样的。

　　“师父，这样的东西能够当做菜吗？”

　　问着苦涩的中药味，宋雪儿的眉头都慢慢的皱在一起。

　　方和也不解释，把里面的药材捞出来，只留下药液，然后把主要的食材放入其中。

　　不多时，一股清香顿时扑鼻而来，这阵香味不算浓烈，但是对宋雪儿和汤垚来说让人感到不可思议，震惊之色爬上他们的脸上！


第461章 购买岛屿

　　“这……怎么可能！”

　　闻着清香，宋雪儿和汤垚都惊呆了。

　　这未免太过于神奇了，可以刚才还是一些中药熬制的药液，怎么突然就变成了这么香的食物了！

　　“没有什么不可能的，这就是药膳，真正的药膳是没有什么中药的味道的，因为它归根结底是一种食物。”

　　方和慢慢地说道。

　　药膳这个东西说难也不难，但是说简单的话，也没有几个人能做出来。

　　做做药膳不仅要有很高的医理知识，而且还要有一身好的厨艺，最为重要的是，这些医理和厨艺要能够合起来！

　　如果两边不能联合的话，那么制作出来的东西也只是一碗中药，没有食物的美味。

　　“你来试试，按照我刚才的方法去尝试一下。”

　　方和对着宋雪儿说道。

　　宋雪儿有些紧张，她们祖上是有说过药膳这种东西，但是她并没有尝试过。

　　“师父，我没有试过制作药膳，这样做，会不会有些浪费呀！”

　　宋雪儿不好意思地说道。

　　“放心吧，这些药材我有很多，不需要担心，你只要去尝试就好了。”

　　这种普通药材方和很多，他甚至有些更好的灵草仙药，但是没必要拿出来，作为商品，用不到那些东西。

　　方和在这边停留了两天，为的就是指导宋雪儿学习药膳，也顺便防止戴韬来这边找麻烦。

　　“你现在学的差不多了，我也准备过两天就离开了。”

　　方和看到宋雪儿制作的也是像模像样的，自然是准备离开了。

　　“师父，谢谢你！”宋雪儿由衷地说道，她的眼中有一丝不舍。

　　方和摸了摸她的头发，这个弟子其实很依恋自己，虽然说年龄和自己相差不大，但是感觉两人如同父女一般。

　　甚至方和自己都不知道为什么，和宋雪儿在一起的时候潜意识就把她当做女儿来看待。

　　“方哥，哈哈，我听说你来了，我就马上赶过来了！”

　　这个时候外面一阵欢快的笑声传来。

　　方和不看也知道是谁来了，此人不是林羽又能是谁。

　　“大呼小叫的成何体统，你可是大家族的子弟！”

　　方和对着林羽也有些无语，明明是大家族的人，却一点也不顾及形象。

　　“嘿嘿，我这不是激动吗，雪儿，这个是给你带的礼物，抱歉，闭关这么久，一直没用过来看你。”

　　林羽还给宋雪儿带了礼物，这倒也让方和稍微原谅了他一些。

　　“你还知道雪儿在魔都呀，她被人欺负的时候你又在哪里！”

　　方和可不会轻易放过他，冷声说道。

　　“什么，有人欺负你，雪儿你没事吧，告诉我是谁，我一定灭了他们！”

　　林羽顿时就怒了，他不知道这些事情，不然以他的性格，绝对不会放任别人欺负宋雪儿的。

　　“没事了，师父帮我赶走他们了。”

　　宋雪儿红着脸，一副小女儿姿态说道。

　　“女大不中留呀，这才收的弟子又要被被别人给拐跑了。”

　　方和看到宋雪儿这幅样子，顿时表示痛心疾首。

　　“师父！”宋雪儿红着脸娇嗔一声，然后害羞的钻到厨房去了。

　　“方哥，谢谢你，之前我闭关这边的事情都不太清楚，到底是谁这么不开眼，来找雪儿的麻烦，我一定会去对付他的！”

　　“算了吧，靠你的话雪儿都被人欺负死了，我已经解决了，不过以后你可得多看着点，我不希望我的徒弟受人欺负！”

　　方和那边已经让黎家出手对付这戴家在外面的产业了，这也是戴家现在没有时间来宋雪儿这里找麻烦的原因。

　　“对不起方哥，是我的失误，我绝对不会让雪儿受到委屈的，这个戴家交给我，不需要多久，我就让他完蛋！”

　　林羽的眼中有着强烈的凶芒。

　　虽然说林羽是大善人，但是人都是有逆鳞的，林羽也不例外。

　　宋雪儿就是林羽的逆鳞，本来魔都几个世家都能够有好相处的，但是这戴家触及了林羽的逆鳞，那么林羽也不会在乎其他的了，该展现的实力也该展现出来了！

　　“你自己去解决吧，我是不管了，我下午就离开这里了。”

　　方和淡淡地说道。

　　不过让他诧异的是这林羽的修为，这么短时间内已经到了宗师级别，也可以算是顶尖行列了，这玉帝不愧是仙界大佬，留下来的一点东西都这么厉害。

　　两人闲聊了一段，方和跟宋雪儿说了一句就离开了，他不打搅两人的甜蜜。

　　离开御尚坊，方和去了汤垚家，他还有事要汤垚帮吗呢。

　　看到汤垚的时候，汤垚正在整理文件，估摸着又是公司的事情。

　　“小和，你来找我怎么也不说一声，我好把事情推掉呀。”

　　看到是方和走进来，汤垚笑着说道。

　　这边的前台都认识方和，汤垚专门交代过，是方和的话直接放行，这也让方和轻松不少。

　　“我说你也是一个世家子弟，怎么什么事都亲力亲为的，这样不累吗？”

　　方和是没有怎么太看懂，也不知道汤垚怎么想的。

　　“我这不是不放心嘛，现在我还在家族的考验期，自然要做好一点。”

　　汤垚有些无奈地说道，“对了，你现在来找我什么事，我可不觉得你会现在找我叙旧。”

　　方和顿时摇头苦笑，自己就是这样的人吗？

　　“我来找你还真的就是叙旧的，难道不行吗？”

　　“行，那你说吧，聊些什么，我一边批文件一边听你说。”

　　汤垚说完翘着二郎腿坐在凳子上，笑吟吟的看着方和。

　　方和摸了摸鼻子，自己找他办事有这么明显吗？

　　“好吧，我找你确实有些事情。”方和一脸无奈地说道。

　　汤垚没有什么修为，但是看人和办事能力却是让人惊叹，方和也瞒不过他的眼睛。

　　“说吧，什么事，我就知道你绝对是无事不登三宝殿的人！”

　　“我要买一个小岛！”

　　“小事……等下，你说什么？”

　　“我说我要买一个小岛呀，有什么奇怪的吗？”

　　方和看着一脸惊讶的汤垚，有些疑惑的问道。

　　“我去，你居然要买小岛，嘴角管制严格，买小岛可不容易呀。”

　　汤垚看着方和说道。

　　“所以我这不是来找你了吗？钱不是问题，地理位置能靠南最好，治安差也无所谓，只要能买下来，谁的岛屿都可以，只要不被监管。”

　　方和是打算作为影门的驻扎基地，也方便自己用神奇的方法来训练手下。

　　“这个条件的，只有国外的才行，国内的岛屿恐怕做不到。”

　　汤垚对着方和说到。

　　确实，这种地方不好找，国内最多就获得岛屿的实用权限，但是实用的时候各种限制条件还是要遵守的，不然会被无条件收回。

　　“你人脉广，也只有你比较了解，所以你帮我问问呗。”

　　方和笑了笑说道。

　　“其实这样的地方也有，不过想要获得的话有些麻烦！”

　　汤垚想了想，突然说道。

　　方和顿时眼前一亮，只要有地方就好！


第462章 汤垚的震撼

　　方和看着汤垚，眼中的意思很明确，岛屿的信息！

　　“那处岛屿所在的地方很不好，是在华夏南部那边，海盗横行！”

　　汤垚说的时候表情有些严肃。

　　汤垚说的是在南海那边的岛屿，那里小国众多，很多岛屿都没有明确的归属权，一般被海盗占据。

　　主要是那边对于商人来说是一个比较重要的地方，很多货物要从那里走。

　　结果有了海盗的存在，导致那边走的货物很容易被劫走，商人一点利益都捞不到。

　　“无所谓，只要有岛屿就行，有海盗反而更好，对我来说做事更方便。”

　　方和也想到了那边，现在问题就是怎么获得那边的岛屿控制权。

　　“你确定要？那些海盗可是不讲道理的，他们有着自己的船，就算你把他们赶下岛，他们也能对你的岛屿进行轰炸！”

　　汤垚劝道。

　　“无妨，我的能力你不是不知道，不过是海盗而已，不算什么的。”

　　方和一脸轻松。

　　“那好吧，刚好最近在魔都一个拍卖会上就要出售一个岛屿，面积还不小，有一百多平方千米！”

　　汤垚对方和说道，然后从桌子内抽出一张拍卖单，上面有着各种拍卖品的介绍。

　　“这岛屿也能够拍卖？”

　　“这个是缅甸那边一个将军出售的，他需要钱去重组自己的军队。”

　　“哦？那他给的这些公文出去之后有没有公信力？万一不能用呢？”

　　“放心吧，既然是拿出来拍卖肯定是能够使用的，到时候华夏这边也会派遣人过去收复那个岛屿，对那边只是登记在册说属于华夏，其他的一概不管。”

　　汤垚给方和介绍道。

　　方和满意的点了点头，他要的就是这样的岛屿，很不错。

　　“拍卖行什么时候？”

　　“今晚！”

　　“那现在可以加一些拍卖品吗？我怕我到时候身上的钱不够。”

　　方和的钱大多数投入公司了，手里有的只是上次打赌赢的两亿多，调动资金是可以，但是大规模调动对公司不利。

　　“你缺钱我可以先借给你。”汤垚那边非常的爽快。

　　“不用了，这不是一个小数目，况且我也不缺拍卖品。”

　　方和现在的好东西太多了他怎么可能害怕没钱，比如那灵石，或者是神行符篆。

　　这种东西虽然说是玄之又玄的，但是真的放上去，肯定有人能够接触到，他们的财力一般非常的丰厚，足够给方和积攒足够买岛屿的钱！

　　“你有什么要拍卖的，我现在让人送过去，如果价值高的话，那边会接受的。”

　　汤垚对着方和说道。

　　方和点了点头，然后取出一幅画，这是唐伯虎在地府发的，其中比较符合他生活年代的画，至于他的其他作品，上面画的都可现代了，方和可不敢拿来用。

　　“这是唐伯虎的画呀，你怎么得到的，真迹？”

　　汤垚看着这幅字画，眼中有着羡慕之色。

　　他也比较喜欢书画之类的，多多少少都懂一些，不说精通，但是大致的坚定还是没有问题的。

　　“我也是偶然得到的，刚拿到的时候我还以为是赝品，因为现在记载的唐伯虎真迹没有这一副，不过我看了，这就是唐伯虎的画风，也就收下了。”

　　方和笑着说道，而汤垚则是认真的看着这幅字画，对此非常的着迷。

　　“如果你喜欢的话这幅就送给你了，我还有别的东西。”

　　方和笑了笑，这幅字画拍卖是能卖出好价格，但是要买下一个岛屿还是不够的。

　　“这个我能出一个亿收下，不过这点钱也不够你买岛屿的呀！”

　　“所以这幅字画我本来就没有打算换钱的，只是拿来做个嘘头，既然你喜欢就送给你了，我要拍卖的是这个东西！”

　　方和说完就取出一枚灵石，这块灵石的载体已经变了，完全灵气化，不再是以前买的玉石了。

　　可以说这一枚算的灵晶，遇到修炼之人价值高昂无比，比之一座小岛的使用权要贵了不少，特别是那种不安全的小岛。

　　“这个东西应该就是你们修炼之人说的灵石吧，我能感受到上面的能量，甚至就这样放着都很舒服。”

　　汤垚看着灵石，眼中有着丝丝喜爱。

　　灵石和仙石不一样，仙石太强，对人来说反而没有作用，无法吸收，但是灵石不一样。

　　灵气基本上是这边的人都能够吸收的，就算不是修炼者，长时间在灵石的旁边身体也会变好。

　　“嗯，这个算是灵晶，这么一块，足够比得上一座小岛。”

　　方和说完又拿出一副字画，说道：“只不过我担心这个拍卖行的人不知道灵晶的价格，我打算把这幅字画和这快灵晶一起拍卖。”

　　“这样也可以，这次拍卖行非常的盛大，有岛屿，甚至一些珍稀药材，很多武者之类的都被吸引了过去。”

　　汤垚点头说道，这次的拍卖确实空前强大，很多武者家族都参加，帝都那边也派来了很多人。

　　“既然如此，我这里还有万年灵参，我打算截取一小段拿去拍卖。”

　　方和翻手取出一枚万年人参，这个是以前土地发的红包，内蕴灵气，加上药龄有万年，效果非常的恐怖。

　　“万年人参的话价格是很高，但是想要上这次的拍卖会，特别是临时加入的话恐怕有些难，毕竟你只是截取一小段。”

　　“放心吧，这个只要是有一口气在，这上面选一点点就能够吊住性命，整根吃下去，将死之人也能延寿三年！”

　　方和的话让汤垚震撼了，延寿三年！

　　对于一些顶级家族，他们的老一辈如果能够延寿三年，那么对于未来的政局有着举足轻重的变化。

　　“能给我一根根须吗，我愿意用拍卖会上的价格购买。”

　　汤垚的声音有些颤抖，要不是方和是他的好兄弟，他直接叫人抢劫了！

　　“谈什么买，直接送你一根好了，我还有一些，这对我来说不算什么稀罕物件。”

　　方和说完吧那根用了一半的万年灵参递给了汤垚。

　　汤垚的手都有些颤抖起来，方和这礼物太贵重了，贵重到他都不知道该说什么好！

　　“你到底还有多少宝贝，还有你这半只人参太贵重了，我不能收！”

　　“我送出去的东西就没有收回来的道理，你就收下吧，反正我还有。”

　　汤垚和方和噻搪两下，最后无奈收下，方和对他的恩情太多了，多到他都记不完！

　　“你到底还有多少宝物，我感觉和你在一起我的小心脏都会坏掉！”

　　汤垚捂着自己的心脏说道。

　　方和只笑笑，这个没有必要解释什么，反正自己兄弟，给些用的东西也没有什么舍不得的，特别是方和只需要很少的仙石就能从聊天的商城购买很多！


第463章 参加拍卖会

　　汤垚找人把东西送去拍卖行鉴定，因为是汤垚这边送的，拍卖行不得不重视。

　　晚上，汤垚开着车和方和朝着拍卖行而去。

　　拍卖行的门口已经有了很多人，大多是一些名流富商之类的，相互结伴等着进入。

　　“今晚人可不少呀？”

　　方和看着这么多人，有些好奇，他看了拍卖行的拍卖单，除了那个岛屿以外基本上没有什么有价值的东西。

　　“你不是看了拍卖单了吗，后面可是有天心丹的，这个东西关键时候能够保命，自然很多人来竞拍了。”

　　汤垚不以为意地说道。

　　天心丹是一个家族祖传的，家道中落拿出来拍卖。

　　以前出过一次，被人用五亿买走，这次出现自然也是非常的吸引人。

　　方和不在意这个，那天心丹其实就是一阵普通的疗伤丹药，只不过对于先天武者以下的效果特别好。

　　“我倒是不觉得这些人是冲着天心丹来的，他们应该另有目的，甚至是冲着那个岛屿来的！”

　　方和的眼中闪过一阵精光。

　　汤垚听后一愣，然后大声笑起来，说道：“你大可放心，岛屿虽然好，但是一般没有人会去竞拍，相比之下还是安全的。”

　　“为什么？”

　　方和疑惑的问道。

　　“这到底地理位置不算很好，而那边要守住岛屿也不是一件容易的事情，如果那位缅甸的将军战败，还有被攻回去的危险。”

　　谈好给方和解释道。

　　方和点了点头，这解释是没有错，但是他是在想不出这里还能有什么好东西能够吸引先天甚至宗师武者的到来了。

　　两人从旁边的门进入，他们是有包厢的，自然不用和那些人一起挤在那里。

　　拍卖行的规矩就是这样，有钱至上，我们就是搞不平等待遇，厉害的话你们也拿出那么多的钱或者权呀，没有的话，我们也不怕你们闹事。

　　“哟，这不是汤少吗，听说你交了一个了不得的草根朋友，不会就是眼前这一位吧！”

　　刚走进拍卖行，一阵阴阳怪气的声音响起。

　　方和跟汤垚看去，然后就看到之前有着矛盾的那个戴韬。

　　“哼，上次的教训还不够吗，你还嫌你家族损失不够大？”

　　汤垚冷冷地说道。

　　宋雪儿店里那事之后，汤垚他们已经开始动用家族的能量整治戴家了，结果这个家伙还是不知道疼痛。

　　“哼！”戴韬冷哼一声。

　　因为宋雪儿的事情，他被家族狠命批了一顿，虽然没有什么实际的损失，但是却让他颜面大失。

　　而跟在戴韬旁边的人看到戴韬吃瘪，手中出现一个黑色的东西，径直朝着汤垚射来。

　　林熙上前一步，挡在汤垚的身前，手中一道剑气飞射，直接把那飞来的东西给打撒了。

　　“一个武者，用这样下三滥的手段对付一个普通，这有些不妥了吧！”

　　方和的声音很冰冷，这人敢对自己的朋友下手，林熙想杀了他。

　　“我做什么事情需要你一个小辈脸管吗？”

　　戴韬身边的人上前一步，一阵阴沉的气息散发出来。

　　方和眉头一皱，刚才那一下他就感觉到这人身上有着无数的蛊虫，给人非常不舒服的感觉。

　　“我当然不会管你，但是这是我的朋友，你敢动他，我绝对让你和你身上的蛊虫都死光光！”

　　方和的眼中闪烁着冷芒，这人是必杀的，他身上有着浓厚的怨气，杀了是无数的功德，而且方和还能够避免很多麻烦。

　　“哼！”

　　那人顿时不说话了，能够看穿他的人，一定不简单。

　　他不招惹方和，这也是为什么他能够活这么久的原因，他懂得如果对强者示弱，哪怕对付仅仅是可能是强者。

　　“我们走吧，不用和这种人多说什么。”

　　方和示意汤垚先去包厢，现在可不是翻脸的时候，对他来说岛屿比这两个跳梁小丑重要多了。

　　看着离去的两人，戴韬的眼中闪过寒芒。

　　“你不是说你很厉害吗，怎么刚才不出手！”

　　戴韬对着旁边那个男子说道。

　　那人眼中凶芒一闪，一只手把戴韬拎起来，巨大的力量让戴韬反应的能力都没有。

　　“我最讨厌别人指着我说话，况且我做事不需要你来指挥，一切都是我说了算，你可明白？”

　　那人眼中的凶芒越发的旺盛，看的戴韬一阵惊恐。

　　戴韬被丢下来，顿时大声的呼吸空气，刚才窒息的感觉让他感觉如同面临死神一般。

　　他这一刻感觉到自己是不是引狼入室了！

　　不过他的眼中没有表现出什么，只要能够借着这个人的力量铲除一些对手，那么就足够了。

　　“刚才那个人是谁，我怎么感觉他在那里就有一种很不舒服的感觉。”

　　到了包厢内，汤垚心有余悸的对方和说道。

　　“那人不简单，而且他身上的怨气很重，一定是心狠手辣之人，你见到他最好小心一点。”

　　方和对着汤垚解释道。

　　汤垚自然是听方和的话，他是世家子弟，虽然没有修炼，但是家族内也是有着武者的存在，对于这些事情多少有些了解。

　　两人在包厢内等着，旁边有着专门的服务员在一边听后差遣，非常的安逸。

　　“先生，这是最新的拍卖单，请您过目。”

　　一个服务员上前说道，他的手中拿着刚答应的拍卖单。

　　有方和他们加入的拍卖品，自然这拍卖单要重新打印，就连本来作为压轴的天心丹也被放在了倒数第三个拍卖，不做压轴。

　　方和本来以为能够作为拍卖品的是那块灵晶的，没想到居然是那人参根须作为压轴。

　　果然这个世界上还是普通人居多，这种吊命的，延年益寿的东西作为压轴，而灵晶很自然的蒙尘了。

　　这一切也都是在方和的预料之中，不算奇怪，等下有着一些强者看到了之后自然会知道灵晶的价格。

　　不多时，拍卖会开始，第一件拍卖品被拿上台去。

　　方和对于这种等级的拍卖一点兴趣都没有。

　　下面的人对于这些古玩之类的都非常的喜欢，作为有钱人，钱差不多够了，也就需要这些高雅之物了，无论是收藏还是送人，都有不小的价值。

　　突然，方和的视线被台上的拍卖品吸引了，他的眼中出现狂喜之色！


第464章 购得混沌珠

　　拍卖师的手中有着一串项链，项链非常的漂亮，可以说是巧夺天工，一看就是名家设计。

　　而项链的链坠上，一个有些小的珠子更是光彩四溢，有着非凡的魅力。

　　这颗珠子方和非常的熟悉，他也拥有三颗，不过现在变成了一颗了！

　　没错，这颗珠子就是混沌珠的碎片，只不过没想到被人作为一个珍珠一般的东西做成了项链。

　　混沌珠的碎片化成珠子，可大可小，非常的神奇，要不是相互之间有着联系，方和也非常的难以分辨哪个是混沌珠。

　　“这串项链叫做加百列的馈赠，出自大师杰森·罗兰·K的手，是他的收山之作，可以说是项链中的巅峰之作！”

　　拍卖师一番精彩无比的吹捧，加上混沌珠那绚烂的色彩，这项链顿时吸引了不少名媛千金的关注。

　　“加百列的馈赠，起拍价一千万，每次加价不得少于十万！”

　　随着拍卖师落槌，拍卖正式开始。

　　“一千零五十万！”

　　“一千一百万。”

　　“一千五百万……”

　　“……”

　　一个个竞价的声音传来，台上的拍卖师自然是高兴无比，价格已经超过了两千万，这个大大的出乎他的预料了。

　　“三千一百万。”价格一路飙升，这个可是大师手笔，加上这美丽至极的珠子，很多人都忍不住出手，到时候拿去送给自己心仪的人！

　　“五千万！”

　　终于有大人物出手了，一家就是一千多万。

　　“六千万。”

　　“七千万，我女朋友喜欢，各位卖我个面子如何？”

　　一个有些儒雅的声音传来，所有人的视线都被吸引了过去。

　　这次拍卖会可不简单，敢在这里说自己面子的人，地位肯定低不到哪里去。

　　“杨睿，睿公子，没想到他也来了，这可是魔都三大公子之一的睿公子呀。”

　　“我看这个项链基本上是到他手上了，睿公子的名头可是如日中天呀。”

　　……

　　一番议论声，显然这个人非常的出名，很多人对他有些忌惮，而他在包厢里，听到下面的议论声也是非常的受用。

　　“我觉得你的面子不值七千万，八千万！”

　　一个张狂的声音传来，台下顿时哗然，这公开和睿公子叫板的，到底是何方神圣。

　　“林琦，居然是奇公子，没想到他也来了。”

　　“我猜他买去是送给杨家的千金杨依柔的，这到头来还是把东西送到了杨家。”

　　……

　　方和看着那边宝箱口站着的年轻人，这人和林羽有着七分相似，看起来是林羽的堂兄弟了。

　　“九千万，林兄难道一定要和我争吗？你买去了也没用，我妹妹一样不会接受的。”

　　杨睿毫不犹豫的顶了回去。

　　“这你就管不着了，我喜欢送，我有钱，这又有何不可，一个亿！”

　　林琦的话说完，全场顿时炸开了锅，这就到一个亿了，真是太败家了！

　　“林少果然霸气，一个亿说买就买，既然如此，那我只能忍痛割爱了。”

　　杨睿脸色有些难看，他的目标不是这个，自然不敢在这上面花太多钱，只能看着这件东西被林琦拍下。

　　“如果没有人竞价，这加百列的馈赠就属于三号包厢的客人了。”

　　拍卖师在台上说道，他也有些激动，这个价格已经远远的超乎他的计算了，那个杰森是著名的珠宝设计师，但是他的作品不少，他的东西不值这个价！

　　“一亿五千万！”

　　方和那懒洋洋的声音慢慢的传来，落在在场众人的耳朵里顿时如同雷霆炸响。

　　方和的声音他们很陌生，基本上没有人知道方和，所以方和直接出价让所有人都非常的好奇，到底是谁，敢和魔都三大公子中的奇公子唱对角戏。

　　而在另一个包厢内，戴韬听到方和的声音，嘴角顿时露出了一抹笑容，如果熟悉的人看到一定会知道，这是戴韬要坑人的信号。

　　“两亿！”

　　果不其然，戴韬也开始竞价，价格直接就上涨了五千万！

　　“戴少，没想到两王中的戴韬都出手了。”

　　“戴少出手，这东西估计就是他的囊中之物了。”

　　……

　　“这两王是哪两王？太非主流了，不过戴韬貌似挺有名的呀？”

　　方和转头问道。

　　“额，我和戴韬并称两王……”

　　汤垚的脸色有些不自然地说道，非主流，你是在说我吗！

　　方和也有些尴尬起来，一个不小心就连带着汤垚一起骂了，这有些不太好了吧。

　　“其实我不索证意思，嘿嘿，我只是说这些人什么审美，戴韬都能上双王。”

　　方和尴尬的笑了一下，口误，纯属口误。

　　“三亿。”开玩笑归开玩笑，但是东西还得拍卖，方和马上加价上去。

　　台下顿时沸腾了起来，敢和戴韬叫板，这人到底是什么身份，难道是最近刚晋升的羽帝？

　　林羽随着实力的飙升，在魔都也是大放异彩，本来魔都有一个少帝，现在又多了一个羽帝，正是林羽。

　　“不过，有魄力，但是这个东西我看上了，三亿有些不够格呀，五亿！”

　　那边戴韬怪笑一声，他不怕，不就是钱吗，他有的是，你方和要买，那也行，拿出更多的钱来。

　　“十亿。”

　　简单干脆的数字总是那么震撼人心，随着方和十亿这个数字说出来，全场一静。

　　“这位先生出价十亿，还有更高的吗？十亿第一，十亿第二次，十亿……第三次，成交！”

　　他们感觉这两人都疯了，十亿买一条项链，这兼职是不可能发生的事情，但是今天就有两个疯子这么做了！

　　“好气魄，十亿买这么一条女人用的东西，真是厉害！”

　　戴韬给方和鼓着掌，让方和多花了九亿多他非常的开心，仇敌之间只要能够损害到他人利益都算是赚了。

　　“总比某些人买不起穷叫唤要好吧。”

　　方和慢悠悠地说道。

　　“你……”戴韬被方和气的话都说不出来。

　　方和不理会他，只等着那颗混沌珠被送上来，至于钱，他还有拍卖品可以等结束了再结算。

　　不多时，方和拍卖方就把方和拍下的项链送了过来。

　　方和只是收下了，并没有直接融合，这个动静太大，还是回去再用比较好。

　　拍卖会继续进行，隔了几件拍卖品后终于到了方和的东西，那枚灵晶！


第465章 拍卖灵晶

　　灵晶看起来非常的漂亮，晶莹剔透的，而且有着光华流转。

　　只要靠近灵晶的人都能感觉到灵晶上那充沛的能量。

　　“此物叫做灵晶，是一位神秘人放在本拍卖行拍卖，其中的能量确实存在，不过等级很高，比之武者的真气还要强，我们拍卖行的专家鉴定过，属于精品。”

　　拍卖师的话让下面很多人都一头雾水。

　　什么真气呀，武者呀的，他们都不知道有这么个东西，他们接触的武者也就是一些有招式的普通人。

　　反而是一些高层倒是知道关于武者的事情，对于灵晶他们自然有些看中。

　　“这个东西必须给我拍下来，有了这个东西，只要给我时间，刚才遇到的那个年轻人我都可以帮你解决掉。”

　　戴韬旁边的那个人脸上出现了贪婪之色，他对于这灵晶是势在必得。

　　“这个东西我见过，必须拍下来，这和那个地方的人有关系。”

　　另一个包厢有人说道。

　　不少包厢里的人都在探讨，而他们探讨的对象就是眼前这个灵晶，也只有这个东西能够让他们如此的在乎。

　　灵晶关系甚大，对于不了解的人来说或许不重要，但是只要认识这个东西的人，都想要买下这个灵晶，灵晶对于修炼者来说太重要了。

　　“灵晶？很不错，没想到这刚到俗世就能遇到这样的好东西！”

　　一个俊朗的青年露出邪魅的笑容，他没想到自己出来红尘历练就能遇到如此好东西。

　　“叶少既然喜欢那我一定帮叶少买下来。”

　　年轻人身边一个中年人恭恭敬敬地说道。

　　钱财对于这种强者来说最不算什么了，他们只要展现出自己的强大，自然有无数的人为他们买单。

　　“灵晶拍卖正是开始，起拍价一百万，每次加价不得少于一万。”

　　拍卖师说道，不过看台下的反应有些安静，所有人都没有竞价。

　　这边台下的人对于灵晶都不了解，甚至可以说他们都没有什么接触灵晶的机会，自然不知道这个东西的强大，还以为是没有价值的东西。

　　拍卖师的额头出现汗水，他没想到会这样，突然的安静让他有些惶恐，难道这个东西要流拍了吗，这可是他们少爷说鉴定无误的东西。

　　没错，这个拍卖行是林家的产业，只不过知道的人并不多，就算是林家的林琦也不知道这个产业属于林家。

　　也只有最嫡系的，林家的继承者一脉才会知道，林家还有很多隐藏起来的产业。

　　“一千万！”

　　终于有人开始出价，拍卖师顿时松了一口气，有人出价那就很好了，只要不流拍，不过这人出的……貌似是一千万呀！

　　“五千万！”

　　疯了，刚才还要流拍的东西，瞬间上涨五十倍，这恐怖的速度可以说比刚才那个项链还要快了。

　　“一个亿。”

　　“一亿五千万。”

　　“两亿。”

　　……

　　价格一路上涨，坐在位子上拍卖的那些名流都啥了，这是什么情况，这么一块有些好看的石头真的那么值钱？而且这个个头还非常的小。

　　竞价的大多是包厢里的人，他们都是有着一定身份背景的人，接触到武者甚至古武者的都不奇怪，他们身后的人也都让他们尽一切可能拍下这块灵晶。

　　本来他们的目的是在后面的岛屿上的，但是现在上面的命令下来，转移目前，以灵晶为主！

　　这个岛屿非常的不寻常，因为上有这神秘的宝藏，这样是这次能够招来这么多人参加的原因，很多人都是冲着那个岛屿来的。

　　不过岛屿上的毕竟是凡物，和灵晶没有办法比，有灵晶的出现，他们自然把视线对准了灵晶。

　　况且，如果灵晶没有拍到，那么钱依旧在手里，再去拍卖岛屿也是一样的。

　　“五十亿！”

　　当价格快要到达十亿的时候，一个轻飘飘的声音响起。

　　所有人的视线都凝聚上去，看到的站在窗前的一个年轻男子。

　　“少帝！居然是少帝。”

　　“没想到他都出手了，这绝对是一个宝物。”

　　“这次拍卖会参加的值呀，出去又可以吹一年了。”

　　……

　　此人正是魔都有名的少帝，曾经的年轻一辈领军人物，就算是汤垚的地位都比不上他，现在能够和他一较高下的也只有新晋的羽帝林羽了。

　　“有意思，没想到这里居然有修真者的存在。”

　　方和的眼角骤然睁开，一道精芒射出，他发现这个少帝居然是修真者。

　　看来自己的猜测没有错，修真界依旧存在，而且并没有和凡间界分隔，修真界的人也能够出入其中，只不过不知道修真界的人现在有多强大。

　　这少帝就是一位修真者，也难怪在这边没有人能够是少帝的对手，被称为魔都少帝之人，自然不能平凡了。

　　“没想到在这里能够遇到青阳宫的人，有意思，看年岁，应该是初入青阳宫不久。”

　　开始那位说要买下灵晶的叶性修真者嘴角带笑地说道。

　　“无论是什么少帝那也不可能是叶少你的对手！”

　　旁边的中年人非常顺口的拍了一个马屁过去，对于眼前这个人的手段他是知道的，所以非常用力的巴结。

　　叶少虽然只是笑了笑，不过眼中有一丝厌恶。

　　能够修真的人谁又是傻子，特别是这些青年才俊，固然有些没有受过挫折，但是大多数都是人中龙凤，对于这种谄媚奉承他们是一概不听的。

　　“帮我拍下这个灵晶，好处少不了你，我甚至可以给你一部修真功法。”

　　叶少笑笑说道。

　　“是是是，谢谢叶少，叶少果然霸气。”

　　那个中年人忙不迭的道谢。

　　修真功法有多难的他是知道的，这叶少说送就送，这让他感到惊喜天降。

　　而叶少的眼中有着一丝不屑，修真功法给他也不是那么好修炼的，甚至可能因为功法而导致家族被灭。

　　两人说话这么一点时间，灵晶的价格又上涨了二十亿，少帝想要用身份和价格吓退他人的做法显然没有用，这些人依旧疯狂。

　　“一百亿。”

　　一个悦耳的女声传来，轻灵的声音顿时让火热的拍卖气氛一顿停滞。


第466章 欺人太甚又如何！

　　一百亿的价格不是重点，重点在于这说出一百亿的人！

　　所有人的视线聚焦过去，看到的是一袭白衣，还有着一副面纱，露在外面的眼睛看起来非常的漂亮，有着非一般的灵性。

　　一百亿不算小数目了，相比哪个岛屿，这个已经算是天价了。

　　那个岛屿能够吸引人的，这是那传说中的宝藏，真的价值并不算高。

　　一个一百多平方千米的岛屿，价格也就是五亿左右，这个地理位置特殊一点，可能会到七亿，但是想要上十亿，那基本是不可能的。

　　“没想到这次的拍卖行居然连雪仙子都惊动，真是让我惊讶。”

　　一个儒雅的声音传来，正是之前那个叶少。

　　“没想到摘星手叶楠，叶少也在这里，幸会！”

　　风轻云淡的声音从雪仙子的口中发出就带有一种轻灵的感觉。

　　“虽然说雪仙子的面子我要给，但是这东西对我有大用，还请雪仙子见谅。”

　　叶楠笑着说道，眼中锋芒毕露。

　　这叶楠不是简单的人物，对于雪仙子的盛名和美貌他是不顾的，这是一个奸雄必须有的品质，不能被旁物引导。

　　“叶公子请便，都是公平竞价。”

　　雪仙子轻笑一声，对于这位摘星手的威名她可是早就听说了，自然不会轻视。

　　“那我就不客气了，一百一十亿！”

　　“一百五十亿！”

　　“一百六十亿。”

　　到了一百六十亿的时候，雪仙子错愕了一下，对着身边的人低语一声。

　　“既然叶公子果然霸气，这个灵晶合该叶公子获得。”

　　雪仙子说单就不再竞价，而周围的人更是不再出价，不说出不出得起，就是这两个名字就足够让很多人忌惮了。

　　雪仙子和摘星手叶楠的名声传播太远了，甚至很多古武者都知道，修真者更是如雷贯耳。

　　作为修真界新一代的领头人，两人的实力非常的强悍，而且身后有着大势力，无人敢招惹。

　　灵晶毫无意外的被叶楠拍下，不过在戴韬包间的那个人眼中却有着一点凶芒，一股若有若无的杀气慢慢溢出。

　　“嗯？”

　　叶楠的视线扫过那边，让那个人瞬间收敛，他这才发现，自己和叶楠的差距太大了。

　　本来他认为叶楠这么年轻，实力肯定不怎么样，所以心生歹意，但是刚才那一眼让他知道，盛名之下无虚士！

　　方和的嘴角露出一抹笑意，这个叶楠很不简单，他的元神很强大，修为也有着天极巅峰，也就是金丹巅峰的实力，而且方和感觉这是他压抑着不愿意突破的原因，不然会更强大。

　　“下面一件拍卖品是一座岛屿，相信很多朋友都知道了，也是为了这个岛屿而来的，那我也不废话了，起拍价一千万，每次加价不得少于一百万！”

　　拍卖师的话很简短，下面的反应却非常的热烈。

　　短时间内价格就被加到了一个亿。

　　这已经是查不到正常岛屿的价格了，但是这座岛的地位不错，价格依旧要上扬。

　　方和没有跟着竞拍，只要等着最后价格定下来了，他再出手就好了，反正这个无论是什么价格他都要拿下。

　　“叶少，我们现在的资金估计很难拿下这个岛屿了。”

　　叶楠身前的那个人对着叶楠躬身说道。

　　“无妨，那个宝藏的估价也就是二十多亿，无所谓。”

　　“既然如此，那我们就放弃竞拍了。”

　　“嗯。”

　　随着价格的上涨，第一个放弃了的自然是买下灵晶的叶楠他们，他身后的财团花费了这么多钱，一时半会也很难缓过来。

　　价格很快就到了十亿，竞价的也就寥寥两三个人。

　　他们那里有着流言，说这个岛屿上有着不寻常的遗迹，里面是有宝藏的，宝藏里有几十亿的宝物，这才让他们开始竞争这个岛屿。

　　不然岛屿本身九个也就是几个亿而已，世界上很多地方都有岛屿出售。

　　“二十亿。”

　　方和开口，他现在有钱，不担心这个，刚才赚的钱，扣除项链还能留下很大一笔。

　　二十亿一出，所有人都沉默了下来，他们要思考那个宝藏值不值这个价，而且其中还有这风险要承担。

　　“二十亿第一次，还有出价更高的吗？”

　　拍卖师在上面喜笑颜开，今天很多东西的价格都超过了他的预期，这次的提成自然是非常高的。

　　最终方和如愿拍下这座岛屿，接下来的拍卖对于方和来说就没有什么意思了。

　　拍卖会结束，方和净赚一百七十意，最后的万年灵参虽然被拍卖行认为价格跟高，但是最后依旧没有高到哪里去。

　　不过对方和来说一切都够了，他依旧拿到了自己需要的东西。

　　方和跟汤垚离开拍卖行后，朝着汤垚的别墅开去。

　　“停车吧，有个有意思的人来找我们了。”

　　车开到半路，方和的嘴角突然扬起笑意，总有一些宵小会来找麻烦。

　　“是什么人？”

　　“就是开始遇到的在戴韬身边的人，你只要再车上等着就好，我能解决。”

　　那人是玩蛊虫的，方和是不担心，但是他害怕那人会对汤垚出手。

　　方和慢慢的走下车，然后看着后面，那里一点响动都没有。

　　“怎么？还不愿意出来？难道要我把你请出来？”

　　方和的声音非常的轻，但是在灵气的作用下响彻这一片区域。

　　短暂的安静后，方和手中一道剑气升腾，强大的力量朝着一脚飞射而去。

　　轰！

　　一个人影有些狼狈的窜出来。

　　“不亏是能够阻挡我针蛊的人，果然实力高强！”

　　那人正是跟在戴韬身后的那个人，此时的他身上有着被溅射的尘土，看着有些狼狈。

　　“强不强你试试不就知道了？”

　　方和的嘴角带着冷笑，手中的剑气凝聚。

　　“不了，我只是看看，如果没事我就先走了，告辞。”

　　那人说完就准备离开，方和的实力远远的超乎他的预料，太恐怖了。

　　“来找麻烦，看到实力不如人就想跑，哪有这样的好事！”

　　方和说着就欺身而上，手中剑气斩出。

　　那人匆忙躲闪，这等剑气溅射到他也绝对好受不了。

　　“你别欺人太甚，把我逼急了对你也没有好处！”

　　那人气急败坏地说道，眼中杀气弥漫。

　　“我就欺人太甚，如何？”

　　方和嘴角勾起笑意，杀气在他的眼中诞生，恐怖的威压朝着那人压去……


第467章 恐龙世界有人类！

　　“我是苗寨的人，如果你对我出手，苗寨不会放过你的。”

　　那人阴沉着说道，他眼中有着凶芒。

　　“苗寨又如何，得罪我的人，必须死，至于苗寨我自然会去拜访，如果真的执迷不悟，那就怪不得我了。”

　　苗寨的蛊术是很强的，但是对方和来说没有一点用处，他们的战斗能力又奇差无比，方和自然不担心。

　　“你不会明白苗寨的恐怖的！”

　　那人眼色阴狠地说道。

　　方和不为所动，手中剑气横扫，朝着那人就杀了过去，动作之快，让那人完全么有反应的时间。

　　噗呲！

　　一道血箭飞出，那人的脑袋和脖子顿时分家两地，鲜血伴随着毒虫飞洒出来。

　　这个人的身体内满是毒虫，完全是以身饲蛊。

　　方和有些厌恶的甩出一道真火，直接把那人的尸体焚化成灰。

　　“走吧。”

　　方和坐上车子，对着汤垚说道。

　　这个敌人太弱了，方和都没有怎么出力就解决了。

　　方和身上有着火灵珠，而且有着仙衣护体，对于这种蛊虫是一点都不害怕，刚好相克。

　　“这就解决了？”

　　汤垚有些不敢相信地说道，这太快了，方和只是下车一段就解决了。

　　“这人实力太低，解决他不需要多少时间。”

　　方和笑着说道。

　　两人到了汤垚的别墅，一夜无话，方和第二天就离开了。

　　这边小岛已经弄好了，方和直接就去了榕城，然后把这个东西给胡舵主送去。

　　剩下的东西要胡舵主去建设，方和全权让他们自己去做。

　　胡舵主他们在方和无数资源的灌输下已经到了宗师级别了，实力强大无比，要不是天赋的原因，只怕会更进一步。

　　建设小道的问题给胡舵主，方和打算再去一趟混沌珠那边的世界。

　　不过在此之前，方和要去一趟那个恐龙的世界，那边不知要有没有荒古巨兽，如果有的话，那么以后被人发现，那就是能够对自己造成致命威胁的东西。

　　在家的这几天，秦可儿倒是来过几次，袁梦琳现在跟着秦可儿，方和也比较放心。

　　袁梦琳虽然失去了记忆，但是她的实力还是在的，她跟着秦可儿方和也比较放心。

　　交代好这边的事情，方和又一次踏入那片古林，找到自己布下的阵法，从这边能够进入那个世界。

　　踏入其中，方和明显感受到这个世界比之前的灵气要充足一些。

　　“还是这边好，灵气充足，只可惜里面的生物太恐怖了。”

　　方和感慨一声，这边的环境确实是好的，只不过这边和地球是两个进化的路径，这里基本上是全修炼方式，没有任何的科技。

　　风起，方和用御风术拖着自己飞起来，但是这次一起来方和就感到一阵不妙。

　　他的眼角看到了一只巨大的身影出现在自己的上空。

　　一只贪婪的眼睛死死的盯着他。

　　卧槽！

　　这是什么东西？大鸟？

　　方和感觉到一阵危机感，这个东西貌似对自己非常的感兴趣呀。

　　方和的眼前出现的是一只身上有着鳞甲的古怪巨鸟，宽大的身躯遮天蔽日的，但是又没有一点羽毛，看着非常的古怪。

　　“嗷！”

　　一声古怪的叫声响起，然后方和就感到一阵劲风袭来，巨大的力量从四面八方袭来。

　　方和瞬间解除了御风术，身体直线掉落，堪堪躲过巨鸟的一击。

　　“该死的，这里怎么有这样的凶禽聚集，还好我实力提升了不少，不然肯定要交代在这里了。”方和暗骂一声，然后朝着下面森林落去。

　　那个巨鸟一击不成，又是一个俯冲，想要下来抓住方和。

　　方和急忙朝着森林内窜去，那个巨鸟紧追不舍，双眼锐利无比，就算方和躲在森林里面也没有办法甩开它的追踪。

　　方和一路疾跑，心中恼怒无比，这个巨鸟如此凶悍，难道要用仙剑解决了它？

　　就在方和犹豫的时候，前面突然出现一个局无比，无数的森林被掀翻，那个巨兽磅礴的身躯猛的出现，在巨鸟还没有反应过来的时候，直接把巨鸟吞入腹中！

　　看着眼前这个如同小山一般巨大的身躯，方和心中一紧，内心起到这个大家伙不要注意到自己。

　　不过事与愿违，方和看到那个巨兽慢慢的转过头，一双带着凶芒的眼睛盯着方和。

　　“该死！”

　　方和怒骂一声，然后手中出现一张符篆，白光闪烁，方和瞬间消失在原地，而他原本待着的地方，被一只巨大的兽爪覆盖。

　　那个巨兽慢慢的抬起自己的爪子，看到里面空空如也，顿时一阵狂怒，巨大的身躯疯狂的拍着周围，无数的山石巨木被拍飞。

　　方和使用了神行符之后，整个人顿时消失，然后出现就是在百里外了。

　　他没想到这次来这边会这么恐怖，上次回来的时候，这个地方是没有什么凶兽的。

　　也不知道这次方和传送了多远，反正方和到的是一个巨大的湖泊旁边。

　　湖泊这边有着很多的木屋，这还是方和在这边第一次看到有木屋的存在。

　　上次看到那个恐龙人的神庙，那边都是巨大无比的石制神庙。

　　而且从那些恐龙人的身材方和也不难猜出这里肯定不是恐龙人的房子。

　　毕竟这里太小了，这个房子是无论如何都装不下那些恐龙人，难道说这里还有其他人种？

　　方和带着好奇朝那边走去，他也感觉这个世界不应该只有恐龙人，毕竟这里的发展时间肯定不短，其他物种也有进化的可能。

　　相比之下，猿猴一类进化的几率更大，所有方和猜测这边也会有人类的存在。

　　靠近木屋，方和听到有一些声音传来，似乎是有人说话的声音。

　　“青衣，没有办法的，我们是逃不出去的，他们太强大了，如果我们跑了，他们话杀了这个地方所有人的！”

　　“难道我们就任人宰割？被那些恐人圈养起来，成为他们的食物？”

　　“目前也只有这样才能够让我们有慢慢发展的时间，他们一旦发现我们开始反抗会直接灭了我们种族的！”

　　“但是……”

　　“别但是了，想想我们的家人，我们的族人！”

　　方和看到不远处有一男一女在说着话，而他们的话，是华夏语！


第468章 圈养

　　听到是华夏语，方和顿时有些激动，他乡遇故知的感觉。

　　“谁，谁在那里！”

　　那两人听到这边有响动，顿时一惊，然后死死的盯着这边。

　　方和慢慢的走出来，他打量着眼前两个穿着粗布衣的人，男的很帅气，女的也非常的漂亮。

　　而且他们的体内还有这灵气的存在，应该是有浅薄的修炼过，比地球的人类要强很多。

　　“你是什么人？”

　　那个女人对着方和喝到，方和身上奇怪的装扮让她有些警惕。

　　不过她不得不承认方和身上的布料很好，有这种布料的，只有恐人！

　　想到这里，她突然眼中杀意四起，举起手中的武器就朝着方和杀来。

　　方和感觉莫名其妙，自己正准备说话，结果这人就暴起要杀自己，这叫什么事呀，自己还没有自我介绍呢。

　　“你这个人类的叛徒，我杀了你！”

　　那女人大叫一声，而她身边的男生也反应了过来，看着方和的脸色也变得非常的凶狠。

　　方和这才有些反应过来。

　　这两人身上穿的都是粗布衣，而自己身上的是现代做工考究的衣服，这种衣服虽然在这个世界没有，但是这种好的布料只有他们口中的恐人也就是恐龙人才有资格穿。

　　为此他们觉得方和是投靠了恐人那边，作为一个人奸一般的存在。

　　方和顿时有些哭笑不得，这叫什么事呀，自己不过是穿的好一点就被这样针对。

　　看着朝自己冲过来的两人，方和伸出手，一股劲风环绕，两人顿时就被束缚在空中。

　　“我不是你们口中的叛徒，那个什么恐人和我没有关系，你们能不能冷静一下。”

　　方和淡淡地说道，虽然说不知者无罪，但是别人对你喊打喊杀的，还是有些不爽的。

　　“天神……你就是传说中的天神！”

　　突然两人的态度又变了，对着方和就是一脸的崇拜。

　　方和就无语了，说自己是人奸的是你们，现在又说自己是天神，这到底是要闹哪样嘛，能不能愉快的聊天了。

　　“你们两个给我冷静下来，我不是天神，也不是什么恐人的手下，我只是一个路过这里的人。”

　　方和把两人放下，想要让他们稍微冷静一下，这样也好交流。

　　“你不是天神，那你怎么有这样的神力，如此伟大而浩瀚的力量，这只有天神才有的。”

　　那两人对着方和就是一阵跪拜。

　　方和顿时苦恼，说道：“我也可以算做是神，但是不是你们口中的那种天神，我是另外一种神。”

　　方和想了想，这样解释应该可以稍微好一点吧，毕竟他是城隍，对于凡人来说也算是神了。

　　“伟大的神，我们无意冲撞了您，还请您原谅我们的无知。”

　　“起来吧，我不怪你们，刚才那一下你们有那也的心情我也能够理解。”

　　方和摆了摆手说道。

　　两人起来，一脸崇拜的看着方和，方和顿时又感觉一阵头大。

　　这愚昧无知真的是可怕，一点自我的想法都没有，把什么超自然的东西都当做是神的存在。

　　“你们和我说说你们这边是什么情况，我刚才听你们说什么被圈养，那是什么意思？”

　　方和问道。

　　“我们这里是莫里城那边的恐人圈养的一个小村落，他们把我们人族圈养起来，当做是食物。”

　　那个女人一脸悲痛地说道，她有反抗的想法。

　　“还请天神大人救救我们人族，让我们摆脱那些恐人的掌控。”

　　那个男人又对着方和跪下，死命的磕头，看的方和无语至极。

　　“你们难道都不懂得修炼的吗？”

　　方和疑惑地说道，这个世界有这么充沛的灵气，只要稍加修炼，这么多年出一个能够对抗恐人的人应该不难吧。

　　“修炼？那是什么？”

　　两人一脸好奇的看着方和，对于修炼这个词他们根本就不知道。

　　方和也不知道怎么给他们解释，修炼毕竟太虚无缥缈。

　　而就在方和纠结这个的时候，一阵喧闹声传来，远处有着一对飞禽朝着这边飞来，方和的视力非常轻松的看到那些飞禽的上面还有这恐人的存在。

　　“他们来了，他们又来取食物了，还请天神大人出手，救救我们部族！”

　　那个女人跪在方和的面前，眼中有着悲哀之色。

　　方和用风让两人站起来，他可受不了别人一直对着自己磕头。

　　“你们跟我一起去看看，放心吧，有我在，他们伤不了人。”

　　方和说道。

　　如果他没来，那么无所谓，但是他既然来了，这件事他就必须要管一下了。

　　有人残杀自己的同族，虽然不是一个世界的，但是生命形态是一样的，方和是忍不住的。

　　那边的飞禽落了下来，一个个巨大无比的恐人也落下地面。

　　“所有人都给我出来，全部！”

　　一声震天的喊声让木屋内的人都战战兢兢的走了出来。

　　他们都不敢防抗，甚至不敢躲藏在屋子里面，因为被找到的话会更惨的。

　　“这个饲养场不错，里面的人还挺多的，这次取走一批，用不了多久又能补回来。”

　　一个恐人大笑地说道。

　　方和站在一边也看到，这边基本上都是一些三十岁及其以下的人，而且小孩子的数量也很多，至于三十岁之上的人基本上就没有了。

　　“每过十年他们回来收获一次，把而是到三十岁的人全部抓走，作为食物，这次也不例外。”

　　旁边的那个女人对着方和说道，眼中仇恨之色越加明显。

　　“那你们为什么不反抗，难道就任由他们这样宰割你们吗？况且十年的时间足够你们逃跑了。”

　　方和疑惑的问道。

　　“不是我们不跑，而是我们没有地方可以跑，这周围是更凶残的森林，出去了也是必死无疑的。”

　　那个女人无奈地说道，眼中有着灰败之色。

　　“别抓我爸爸妈妈，求求你们，别抓我爸爸妈妈！”

　　就在这时，那边传来一阵哭声，一个小男孩哭着喊道，而那边一对夫妻被抓走，估计就是这小男孩的父母。

　　“小崽子，这么吵，去死吧！”

　　那帮恐人也是毫不留情，直接挥刀就朝着小男孩砍去。

　　小男孩的父母都没有说话，眼中只有死灰之色，他们知道自己的孩子已经没得救了，这边没有人能够抗住恐人的强大。

　　周围的人也都是一阵默哀，他们都教育过自己的孩子，这个时候千万不能说话，不然带来的就是灭顶之灾！

　　但是就在这千钧一发的时候，一个人影出现在小男孩的前面，一只不算壮实的手慢慢的伸出来。

　　全场震惊，没有人相信自己的眼睛。

　　他们看到了什么，看到了一只人类的手抵在了恐人的大刀前面。

　　一只手指，居然抵住了那死神的刀刃！


第469章 收徒

　　方和挡在那个恐人的身前，眼中闪烁着凶芒。

　　恐人把人类当做猪狗一般圈养吃肉，这让方和完全接受不了，而现在又要随意斩杀人类，方和怎么可能躲在一边。

　　“你是什么人，居然敢反抗我们！”

　　那个恐人面色阴沉，他没想到自己的一击居然被一个人类给抵挡了下来。

　　被一个食物给挡下自己的攻击，这可是奇耻大辱。

　　恐人多多少少都有修炼一些功法，所以也比较抗揍，加上本身恐龙的皮就厚实，现在依旧有这样的特性。

　　对上人类他们有这碾压的优势，但是现在却被方和给打破了一贯的认知，这让他接受不了。

　　以前不是没有人类能够挡下恐人的攻击，有，但是非常的少，而那些人最后也被恐人给灭杀了，甚至包括部族都被毁灭。

　　“你们算是什么东西！”

　　方和冷声说道，手指一抖，一阵灵气冲入其中，那把大刀顿时碎裂成渣！

　　“你……你到底是什么东西？”

　　恐人有些害怕起来，他们感觉到方和的强大，这力量让他们感到惊恐，所以他们也开始有些退缩起来。

　　“放下所有人，不然我直接灭杀你们！”

　　方和冷声说道，强大的威压扩散开来。

　　“你敢！你信不信我把你们这整个部族都给灭了，到时候我们莫里城发兵，把这里杀的片甲不留！”

　　后面有恐人一脸阴沉地说道。

　　对于自己种族是非常骄傲的，在他们看来有龙神的庇护，城市和种族是上苍的恩赐。

　　“快让开呀，别连累我们都要死了！”

　　“就是呀，快让开吧，到时候连累了我们都得死。”

　　“你们干什么，这位大人是在救你们呀！”

　　之前那一对男女也跑了过来，对着周围的人训斥道，这些人太不知道好歹了，敢对天神无礼。

　　“青衣你这是干嘛，难道你要看着我们部族全部被毁灭吗！”

　　有人出声训斥道。

　　“你们……难道你们就想要一直被当做食物吗，想要永远被别人支配而不愿意被拯救吗！”

　　青衣感觉一阵悲凉，这些人骨子里的奴性怎么会释放的如此彻底！

　　“谁想被救，我们只想安安稳稳的活着，就算三十多岁会被抓走，但是也好过直接被灭族！”

　　青衣感觉如遭雷击，这些人的想法让她有些接受不了，这到底是怎么一回事。

　　为什么有人愿意被统治被当做食物，这还能算是一个人吗？

　　“你不需要难过，千百年来的习俗不可能在短时间内改变的，只有当人族真正站起来的时候才能够去改变他们骨子里的想法。”

　　方和淡淡地说道。

　　“小子，别废话，现在给我束手就擒，不然我们联系莫里城，过来灭了这里的所有人。”

　　那个恐人脸上带着胜利的笑容，他感觉自己吃定方和了，这边这么多人都在指责方和，让他们感到一阵轻视。

　　方和嘴角露出一抹笑容，冰冷的杀意肆意飞扬。

　　“你知道吗？我不属于这里！”

　　方和的声音如同死神的呼唤一般，与此同时，一道道风刃疯狂的飙射而出，朝着那些恐人飞射而去！

　　呲！

　　无数的鲜血挥洒，很多恐人连同反应的时间都没有就被切成一堆碎肉，这一片地方顿时如同尸山血海一般。

　　这些恐人的实力都不强，对于方和来说非常的弱小，不多要对武者来说也不算弱了。

　　后天的实力配合上先天的身体，一般武者遇到肯定要头疼好久。

　　“这……太恐怖了！”

　　青衣的声音有些颤抖，不过伴随着有一些兴奋之色，那种看到仇敌化为碎肉的变态快感！

　　恐人的统治太残暴了，以前有人顶撞过恐人，甚至被当场生吃了，那恐怖的景象如同梦魇一般留在青衣的脑海里。

　　所以这一刻看到这恐怖的场景青衣有一些兴奋。

　　“很开心吗？你想不想也有这样的力量？”

　　方和嘴角勾起一抹笑意，仿佛刚才发生的一切都和自己无关一般。

　　“想，做梦都想！”

　　青衣对于这些恐人恨意无穷，把自己的族人拿来吃肉的怪物，她怎么可能不恨。

　　相比之下方和的内心恨意还没有她大，因为这个世界就是恐人为大的，他们掌控着这片天地，对于人类，相比之下和我们现在看那些猪狗是一样的，种族的代沟就在这里。

　　随后换到了方和的角度，那些恐人也就是十恶不赦。

　　方和也不会考虑你这是什么天道，只要他有足够的实力，那就灭了你，哪怕你们以前生活就是这样也没用。

　　“我可教你们两个还有这个小孩，至于其他人……你们以后再教吧。”

　　方和淡淡地说道。

　　这些人让他有些失望，一点血性都没有，他不屑于收徒。

　　“你们……你们这是给我们带来灭顶之灾呀！”

　　有人指着方和说道，语气中带着埋怨和惊恐，他们没想到方和杀的这么干脆。

　　方和的实力太强大了，让他们有些害怕。

　　方和不屑的笑了一下，这些自愿成为食物的人，他是无所谓救不救的，反正也是顺手为之。

　　“拜我为师，我教你们功法，只要勤加修炼，对付这些恐人是非常简单的。”

　　方和对着青衣他们说道。

　　青衣和伦旭对方和直接跪下，而那边那个小男孩却有些犹豫，看了一下他的父母，在父母点头后也跪下来。

　　“很好，你们以后就是我的弟子，我传你们体修之法，今后一定要勤加修炼！”

　　方和从商城里面买了一本巨灵神的修炼功法，这个是比较好的体修功法了。

　　至于其中本来没有凡人修炼的方式，但是方和要求定制后也很快就拿到了功法。

　　方和看着身上的功法，不得不感慨一下，这无论是在什么地方，都是有钱就是爷呀！

　　从仙界买来一些药材和仙兽之血，方和给三人筑基，强大的药效让他们的肉体力量直接就比恐人要强大得多，今后只要修炼一番，也不会比恐人差。

　　也还好这边没有什么高科技，不然他们想要发展起来还是要付出很多年的努力，甚至在此之前就被灭杀！

　　看着沉入修炼的三个徒弟，方和开始为他们护法，而周围的当地人都不敢靠近方和，看着方和的眼神也有些恨意。

　　方和不理会他们，计算了一下时间，那些恐人应该也快到了来这边的时间了。

　　第二天，方和突然抬起头，看着远处的天空，他的嘴角露出了一抹笑容，一抹残忍无比的笑容！

　　“还是来了，既然你们自己找死，那我就成全你们！”

　　方和眼中的凶芒更甚，现在立威，之后就交给自己的徒弟，恐人一族终将成为方和徒弟的垫脚石！


第470章 小家伙苏醒了

　　“大人，最后的信号就来自这里。”

　　一个恐人战士对着身前的一个将军说道。

　　他两坐在一个飞舟之上，四周有着几只恐怖无比的巨禽拉扯，在空中飞行。

　　“下去，全部杀光，然后存起来当做食物，另外再找过一批肉罗兽放在这里寄养。”

　　那个大人低声说道，语气中不带一丝波澜。

　　肉罗兽是这边的恐人对人类的称呼，代表着一种鄙夷和不屑，就如同我们称呼猪一般。

　　“是！”

　　那人说完就对着身边的手下安排下去，一队士兵坐着巨兽就下面落去，地面上很多人都开始恐慌，一个个跪着祈求原谅。

　　方和不屑的一笑，这些愚昧无知的人，还以为自己的祈求就能够获得原谅。

　　这些恐人比人类还没有良知，他们本身就是残暴无比的恐龙的后代，内心的残忍是有着传承的。

　　方和直接腾飞起来，迎上了那一群落下来的士兵，周身狂风大作，无数的风刃飞舞。

　　“现在滚回你们的莫里城，等着我徒弟去审判你们！”

　　方和的声音非常的洪亮，一股波动也散发出去，让那些恐人如临大敌。

　　这一批的恐人比之刚才来的要强大很多，他们身上都有着修炼过，身体强度也强大了不止一截。

　　看到方和就那么直接飞起来，这些人也是非常的惊异。

　　在他们的记忆里，只有一些强大无比的存在才能飞起来，而眼前这个肉罗兽居然会飞，而且还敢威胁自己！

　　“杀！”

　　简短的话直接带动无尽的杀意，那些战士朝着方和杀来。

　　方和双眼微微一眯，毫不在意的随手一挥，一道道风刃飙射而去，朝着那群不知死活的家伙飞射而去。

　　嚓！

　　一些破碎的声音伴随着几道惨叫声，在下面所有人震惊的眼神中，那些战士化作肉块朝着下面掉去。

　　方和依旧云淡风轻，飘立在原地，一动不动的，仿佛刚才的一切和自己无关一般。

　　在上面那个巨禽中的大人脸色狂变，他感受到了方和身上那恐怖的力量，这只有在神庙的祭祀身上才看得到的！

　　这个世界能够修炼，但是修炼的人只能是一些神职人员，民间甚至皇室都是一些比较基础的修炼方式，没有什么进步。

　　“快走！”

　　“大人，怎么回事？”

　　“别问那么多，现在，马上回去！”

　　那个大人几乎是吼出来，他也不顾自己的手下死活，方和展现出来的力量让他感到吃惊。

　　方和看着那只巨禽飞走，嘴角露出一抹笑意，这些愚蠢的恐人肯定是回去搬救兵了，而这样一次一次的消耗也能够减少很多恐人的强者。

　　而且这样也有利于方和知道恐人的实力，上次他来看到的那些存在都是很强大的。

　　而且那些进攻神庙的东西，更是有着让方和都感到心悸的力量。

　　也还好方和知道他么和这些恐人不对路子，不然还真的不敢贸然暴露自己。

　　回到下面，那些人类看着方和的眼神都带着惧怕，他们依旧不相信方和能够对抗所有的恐人，所有内心依旧不能接受方和的存在。

　　方和也不理会他们，慢慢的朝着自己徒弟闭关的地方走去，他们依旧在蜕变，无数的灵气在其中吞吐，为他们筑下坚实的根基。

　　到了晚上，青衣慢慢的醒来，她的资质是最好的，所以筑基的过程也非常的顺利。

　　方和探查了一下，对她现在的状态表示非常的满意。

　　巨灵神的功法很不错，不过需要去战斗才能过慢慢的领悟，虽然说巨灵神不是天庭最强大的战仙，但是作为一个草根仙人也算是不错的了。

　　二郎神他们可都是一些有背景的存在，他们的功法超然那也是非常正常的。

　　等到三个徒弟都醒了，方和开始给三人解惑，特别是那个小孩子，他现在什么都不懂，更是需要方和的讲解。

　　方和虽然没有修炼过这个功法，但是没吃过猪肉还能没见过猪跑吗？

　　方和再此居住了一周左右的时间，三个弟子的修为慢慢的升高，因为这边灵气充沛，加上方和那么多天才地宝的灌注，让他们的实力飞跃到了宗师级别。

　　这对于修真来说不算快，特别是有资源的时候。

　　按照惯例，方和正准备给三个弟子讲课，突然他心中一动。

　　许久没有见到动静的小狐狸和小鹏都传来了波动。

　　方和心中一喜，这两个家伙也不知道什么时候开始休眠就一直没有动静了，现在才醒了过来。

　　“睡的好香呀，这里是哪里，灵气好充沛呀！”

　　小狐狸出现在方和的肩膀上，伸了个懒腰，一脸满足地说道。

　　方和笑着摸了摸他的皮毛，柔顺的感觉让方和感到爱不释手。

　　“智障小狐狸，这里不就是上次主人去的那个小世界吗！”

　　小鹏不屑地说道。

　　“大鸟，你是要打架吗，信不信我揍的你满地找牙！”

　　小狐狸不甘示弱，跃跃欲试的样子，让小鹏一阵鄙视。

　　“来就来，让我看看这次休眠后你小子有了什么变化，能不能多接我两招！”

　　小鹏也是霸气非常。

　　方和在一边哭笑不得，这两个家伙怎么见面就掐架，一点都不和谐！

　　“你们两给我安静一点，别吵了，快告诉我，你们这次沉睡又得到了什么好处。”

　　方和笑嘻嘻的问道，他奋力把两个快要打起来的家伙给分开了，不然这两个家伙能够闹翻天。

　　“当然有好处，我们的实力有提高了一些，而且更帅了起来。”

　　小狐狸臭屁地说道，然后非常人性化的对着方和抖了抖眉毛。

　　“一边去，小鹏，你呢？”

　　“实力恢复了不少，重新掌控了一丝锐金之气。”

　　小鹏的回答很简单，但是这锐金之气是什么方和就不知道了，听他的语气应该是一个很厉害的东西。

　　“你们两个不是有传承记忆吗，知不知道我眼前这个世界是什么地方，就是上次那个世界。”

　　方和对着两个小家伙问道。

　　小狐狸和小鹏顿时沉思了起来，两个小家伙似乎在搜寻这个世界的资料。

　　突然，小鹏的眼睛一亮，他似乎想到了什么东西，不过却有些欲言又止的，似乎不是很好说话的样子。


第471章 灭莫里城

　　“小鹏，你是不是知道什么东西？”

　　方和看着小鹏问道。

　　这两个小家伙的出出生太神秘了，就算是方和也根本不了解它们。

　　不过两个小家伙都认他为主，那么自然也不会对方和有什么危害，方和也因此稍微放心了一些。

　　“如果我没有猜错的话，这里是远古一个强者的遗界。”

　　小鹏脸上带着吃惊的神色，显然对于那个强者他也有些忌惮之色。

　　“是什么强者？”

　　“我们称之为无双神！”

　　“无双神？这么霸气，这……无双神是什么来头。”

　　方和感到吃惊，敢叫无双的存在，那绝对是强悍无匹的存在了。

　　“他不是我们那个时代的人，而是上一个时代封印下来的存在，有着无双的战力，防御力也是冠绝天地的。”

　　小鹏回忆起以前的记忆，眼中有着一丝缅怀的神色。

　　“上个时代，难道说是上古时代吗？”

　　“不是上古时代，是另一个纪元，他是被封印下来的存在，后来解封了，可是思想和我们当时的时代悖论。”

　　“那……最后怎么样了，你说这是他的遗界，那么他一定是死了？”

　　“没错，他被无数的强者围攻而死，虽然他很强大，但是也抵不住无数强者神气的攻击呀。”

　　小鹏眯着眼睛说道：“那一站，本源四散，我们也借此成就身躯，成为了本源兽，不然只能无意识的支撑着这片天地的运转。”

　　“原来如此，那这一界就一直没有人发现吗？”

　　“怎么可能，他的本源界已经被征服改造了，至于这个，只是其中一小块碎片而已，不值一提。”

　　小鹏不屑地说道。

　　方和想了一下也是释然了，那个存在那么强大，如果是他的世界，里面的物种得有多强大，怎么会只有这么一点点本事。

　　“那么这片天地有没有什么宝藏？”

　　方和还是对这个比较感兴趣，万一弄到什么仙界都没有的东西那就牛逼大发了。

　　“做梦吧你，先不说这本来就是非常小的一小块，就算有什么宝物也早就被时间给泯灭了，宝物有灵，需要滋养的。”

　　“哦！”

　　方和有些失望，不过也没有办法，这个全是看机缘的。

　　有了小狐狸和小鹏的日子，方和在这边的生活稍微有趣了一些。

　　这两个家伙也是有着大法力的存在，而且存在的时间貌似比之大多数仙人还要久，方和也就直接把三个弟子丢给他们两个训练去了。

　　转瞬之间，一个月过去，莫里城那边来过几批人，似乎想要和解还是怎么样，但是被方和直接赶走了。

　　这是绝对不可能和解的，他们吃人已经好久了，方和不可能放过他们。

　　月末，方和看着眼前的三个弟子，他们现在的实力很强，虽然境界没有怎么提升，但是和之前初入宗师比，强大了很多倍。

　　“走吧，我们去莫里城，去看看那些恐人有多强大。”

　　方和对着自己的徒弟说道。

　　这边的恐人实力太弱了，应该是没有好的修炼功法，所以实力才会这么差的。

　　不过这样的话，那么上次方和看到的那些恐人神庙的祭祀和进攻的恐龙又是怎么回事，这方和就不理解了。

　　这个世界到处透露着奇怪，方和刚进来的那片森林就有无数的强大异兽，可是到了这边就全部没有了，恐人那么弱小的实力居然也能生存。

　　“师父，就我们四个？”

　　青衣有些发愣，这样去是不是有些嚣张了？

　　“不然呢，你还要带着谁去呢？”

　　方和笑着问道。

　　“可是，我们这样势单力孤的，恐怕很难攻上莫里城，莫里城那边有着祭祀一般的存在，我以前就看到过那边来的祭祀，一个法术直接把凶残的异兽给杀死了！”

　　青衣有些犹豫地说道。

　　“怎么，你怕了？你的梦想不就是解救所有的人类吗？”

　　方和笑着说道，他看着青衣的眼睛，想要看出有些什么情绪。

　　“我当然想，不过这是一个慢慢来的过程，我相信，只要努力去做，我一定能够成功的，但是不是现在。”

　　青衣看着方和的眼睛，方和看到了其中的坚定。

　　不过现在可没有什么时间给他们去准备了，这里有着强者，所以莫里城的人没敢来，但是他们肯定在其他地方找人了，只要有强者过来，那么肯定会第一时间来这里寻仇的。

　　方和想了一下，或许有另外一种方法给他们时间。

　　“为师要先走了，这边就靠你的带领了，走之前，我会把莫里城的麻烦解决的，神庙也不会有时间来找你们的麻烦。”

　　方和笑着说道。

　　“师父，你……”

　　青衣的眼中有着不舍，还有一些惶恐，她不知道自己要怎么面对。

　　方和拍了拍她的肩膀，把遮天蔽日手绢取了出来，这个是王母所做的，送给青衣也好防身。

　　“此物内蕴空间，你可以简单的使用，只有实力越高才越能发挥它的功效，现在为师就把这个遮天蔽日手绢送给你了。”

　　“师父……”

　　“好了，别这幅表情了，你是他们的大师姐，以后一切都要靠你了。”

　　方和笑着说道。

　　不过他也不会厚此波彼，取出两把仙器还有一些神行符给另外两位弟子，也算是防身用的。

　　“好了，后面的路要你们自己去闯了，为师先去也。”

　　方和说完就腾身而去，他要去灭了莫里城，然后把上次盗取的恐龙神像给拿出来，这样可以彻底引起神庙的注意，自然不会把注意力放在那个小部族里。

　　想到莫里城，方和的心中就有一阵杀意。

　　这些人都是吃人的怪物，死不足惜！

　　莫里城是这边最大的城市，方和自然非常轻易的就能过找到莫里城的踪迹，然后直接朝着那边飞去。

　　不多时，方和就看到了莫里城的城门，进进出出的恐人群还有路上川流不息的人群都展示这个城市的繁华。

　　不过方和看到的更多的是一些酒楼，一个个人类的身体被做成料理摆在桌上，甚至有着恐人直接吃小孩子。

　　看着那些被烹饪的同族，方和的身上涌起滔天杀意。

　　轰！

　　掌控五雷，方和慢慢的引动天地雷电之力，恐怖无比的劫云慢慢的凝聚起来……


第472章 搜寻噬魂魔君

　　方和把掌控五雷的能力全开，虽然不算强大，但是有着上次天妒为引，方和这边的声势也恐怖无比。

　　“怎么回事？”

　　“那边那个是什么，雷电之球？”

　　“是不是有宝物出世呀，难道是神庙的祭祀降临？”

　　……

　　不远处的莫里城里面炸开了锅，这边的动静已经影响到了那边，无数的人朝着这边看来。

　　方和的身上涌动着无数的雷光，强大的光芒已经把方和都遮蔽起来。

　　雷霆之力涌动，天上的雷霆和方和身上的雷光开始交融，一股股恐怖的雷霆加诸方和的身上，要不是经历过天妒，恐怕方和也很难承受这种恐怖的力量。

　　方和森然一笑，然后朝着莫里城飞去，电光包裹下，有着恐怖的感觉。

　　“那个东西朝着这边飞来了。”

　　“不会是宝物吧，来这边寻找主人？”

　　“太恐怖了，为什么我感到一阵心慌。”

　　莫里城里的人都在议论，一些修炼过的武者都是面色凝重他们感觉到那种毁灭的气息，比之普通人的反应更加强烈。

　　“让你看看好东西。”

　　方和咧嘴一笑，一个巨大的东西落下去，直接把下面的房子直接给碾成碎片。

　　一个巨大的恐龙神像落在地面上，莫里城的恐人都惊呆，这个不正是他们一直跪拜的真身吗？

　　“恐神显灵，这是神迹呀！”

　　无数的人跪下，对着神像朝拜，而这边的城主脸色铁青，这个东西是神庙被盗的，他们是知道的。

　　而现在这个东西出现在这里，到底是为什么，或者是什么人所为，这让他们捉摸不透。

　　“愚昧！”

　　方和冷哼道，一道雷霆之力扫下，强大的力量直接把那个雕像给劈成碎片。

　　“天怒……这是天怒！”

　　下面那些愚昧的恐人又开始尖叫，眼前的一幕让他们感到惊恐了起来。

　　这个神像可以说是这边的精神象征，特别是神庙制作的这个有着神性了。

　　“万雷降世！”

　　方和低声沉吟了一下，顿时无数的雷霆撒落下去！

　　强大的雷霆力量让这边全部都化作飞灰，无论是房屋还是什么，在雷霆之下都无法保存，只能飞灰而去。

　　莫里城的城主本来已经准备飞上来，他和下面的普通人不一样，他知道是有强者可以掌控自然力量的，如同天神也不奇怪。

　　但是他在那巨禽之上还没有飞起来，就看到无数的雷霆落下，他管理之下的莫里城化作飞灰！

　　他眼中带着恐惧之色，他没有什么报仇的念想，现在他想的就是怎么逃离这里！

　　“你这么做，就不怕造成杀孽过多带来天罚吗？”

　　小狐狸出现在方和的肩膀上，至于周围的雷电，对他一点影响都没有。

　　“这么有点人还不至于，而且他们和我们族群有着因果，天罚不至于找到我。”

　　方和自信地说道，修行紫薇星术的他自然知道这些变化，做这事他都是有好好考虑过的。

　　“你应该要知道，这个世界和你所在的世界不一样，他们就是以恐人为主流的。”

　　小狐狸有些无语地说道。

　　“我当然知道，所以我没有愤怒，我只是刚好遇到了这事情，不然我也不会专门去管的。”

　　“杀了就是杀了有什么好犹豫的，无论是什么原因，只要是和族群有关，那么这个因果之力就能大到让天罚都退步的程度。”小鹏在一边说道。

　　其实也确实是这样，因果之力不说逆天，但是已经能够去左右天道的决定了。

　　万雷倾覆，无数的雷霆之力把下面的莫里城化作飞灰，只留下一个焦黑的巨坑，表示着这里曾经有一座城市。

　　“这里的消息应该很快就会传出去了，走吧，我们去下一座城市露面一下，然后就回地球了。”

　　方和想要把这里的视线转移出去，或许这样就不会有人在意这边这个小小的人类圈养圈子了。

　　事情也确实如同方和所料，这边出现神像的事情被神庙知道了，而且神庙那边也派人来了，之后随着方和出现在其他的城市，视线非常顺畅的被吸引了过去。

　　但是神庙不知道的是，方和这个时候已经离开了这里，回地球去了。

　　从那边入口出来的方和，感受到周围骤减的灵气，顿时有些不自在起来，这果然还是灵气充沛的地方比较好。

　　刚到这边，方和的手机就响个不停，看着上面几十个未接电话，方和不由得皱了皱眉头。

　　最多的还是那个林家的林傲，估计有那边噬魂魔君的消息了，其他的电话是秦可儿打的，每一个未接电话她都会发个信息过来。

　　看着秦可儿告诉自己她的近况，方和感到一阵温馨，然后回拨了一个电话过去。

　　方和也很庆幸自己是和秦可儿在一起了，她非常的自立自强，为方和减少了很多麻烦。

　　两人聊了一会儿，方和给林傲打了过去，电话一通，然后那边就传来林傲着急的声音。

　　“喂，方先生，我这边发现了你说的那个人的踪迹，最近滇省有着三个老牌门派被灭，我猜测这段时间那个噬魂魔君会对最后一个老牌门派下手。”

　　林傲的声音有些火急火燎的，这不仅关乎华夏的安全，而且还有这他侄女的生命，自然是刻不容缓。

　　“你把资料发给我吧，我准备一下就去滇省。”

　　方和沉吟了一下，决定还是过去看一下。

　　上次两人交手，所以方和跟这个噬魂魔君就结下了因果，如果不解决他的问题，那么以后势必会关乎到方和的家人。

　　很快，方和就收到了林傲的资料，方和匆匆看了一眼，发现这个噬魂魔君还真是凶残，杀死的人有了上万之数。

　　也索性这只是一些隐世的存在，所以没有被大众周知，不然的话，早就引起恐慌了。

　　方和眉头紧皱，这个问题必须解决，华夏是他的家，别人敢乱来，他绝对不会放过的！

　　坐飞机过去是来不及了，方和直接自己开车过去，林奕给的车子还是非常的好的，真正的速度比之飞机要快多了。

　　不多时，方和就到了滇省最有名的黎江古城。

　　之所以来这里，那是因为情报上显示，那个噬魂魔君大概就藏在这边，所以方和才来。

　　到了这边，方和就被这里的美景所震撼，如此美景，如果被噬魂魔君毁了那就可惜了。

　　走在黎江的古道，方和随意的看着这附近，而他的神识慢慢的探查着周围，搜寻噬魂魔君的所在。

　　而就在这个时候，方和的神识看到了一幕让他感到恼火的画面，一个美丽的女子，正被绑在床上，而旁边正站着三个彪形大汉……


第473章 见噬魂魔君

　　“美女，你就别挣扎了，这边是不可能有人来的。”

　　“就是呀，嘿嘿，这里我们大眼哥说了算，谁敢来救你呀。”

　　那几个混混对着那个被捆住的美女说道，眼中的淫邪之色毫不遮掩。

　　叶思琪吓的花容失色，她内心也非常的后悔，后悔自己干嘛要一个人出来旅游，结果着了这几个小混混的道了！

　　“放过我，我给你们钱，很多很多钱，求求你们放了我。”

　　叶思琪的眼角有泪水流下，她非常的害怕。

　　“有钱？那好呀，等下做的时候记得录像，咱们还能从这个妞身上赚一笔呢。”

　　一个眼睛有些斜的混混猖狂地说道，显然对于录像已经不是第一次了。

　　“不要，不要，放过我，求求你们。”

　　叶思琪没有想到自己一句话会起到反效果，顿时更加的惊恐，她不敢想自己到时候被拍下录像后生活会变成什么样子。

　　“嘿嘿，小美人，留着力气等下呻吟吧，哥哥来了！”

　　混混老大淫笑着朝叶思琪扑去，旁边的手下眼中有着兴奋和羡慕。

　　“抢强良家妇女，这也可不好。”

　　方和的声音传来，淡淡的声音带着冰冷的杀意。

　　“你是什么人！”

　　看到突然出现在这里的方和，那几个混混都惊呆了，老大大声喝道：“二狗，你他妈死哪里去了，怎么有人跑进来了。”

　　“二狗我看你是找死，搅了老大的兴致。”

　　“先把眼前这个管闲事的家伙个搞死再说，其他的等下考虑。”

　　那群混混脸色慢慢的不善起来，全部朝着方和围了过去，跃跃欲试的想要揍方和一顿。

　　“你快跑吧，别管我！”

　　那边叶思琪大叫一声，她知道方和是惨了，为了帮自己出头。

　　这群小混混可不好惹，万一真的出了什么事情，方和为了她死了，她内心会非常愧疚的，到时候自杀死了都死不瞑目。

　　“放心吧，我一定会带你出去的。”

　　方和不仅要救下这个女人，而且还要从这些混混的身上找到关于噬魂魔君的消息。

　　因为方和刚才就感觉到了这些混混身上有着不寻常的气息，他们的灵魂或多或少强大了一些，而且沾染上了噬魂魔君的气息。

　　所以方和也算是无心插柳柳成荫。

　　本来准备只是救下这个可怜的女人，谁知道这里有关于噬魂魔君的消息，这让他感到一阵惊喜。

　　噬魂魔君很强大，也非常的诡异，但是对方和无效，别人或许担忧想要躲避噬魂魔君，但是方和却非常迫切的想要上去抓住这个魔头。

　　“小子，给我死来！”

　　一个混混大喝一声，随手拿过一把凳子就朝着方和的头砸来。

　　这些混混的力量比普通人要强大很多，他们在这里也是噬魂魔君有意培养的，希望建立情报系统，估计噬魂魔君已经知道华夏的不简单了。

　　上次和方和斗吃了大亏的噬魂魔君不再轻视华夏。

　　方和看着冲过来的混混，眼中闪过不屑，手如电光，直接把这几个混混给点晕过去。

　　之所以不杀他们是他们还有用，他们可以说是噬魂魔君的情报人员也能说是诱饵。

　　如果出现一两个正义感很强的人，那么噬魂魔君就可以出来抓了吞噬灵魂。

　　强者的灵魂会稍微强大一些，对于噬魂魔君的恢复有很好的帮助。

　　方和走过去帮那个美女解开身上的束缚。

　　“没事了，那些混混都被我打晕过去了。”

　　方和笑着说道。

　　“谢谢……谢谢你，要不是你，我都不敢想象……”

　　那个美女的眼里有着激动的泪水，她刚才已经做好了最坏的打算，没想到方和救了她，至于方和那强大的力量她就没有细究了。

　　“无妨，走吧，我先把你送去你住的地方，你尽快回家吧。”

　　方和也不问别的，他先把人送走，等下还要回来审问这些混混呢。

　　把美女送走后，方和马上折回这边，虽然耽误了一些时间，但是那群混混肯定还没有醒来。

　　到了地方，方和顿时惊讶无比，这群混混居然都醒了，虽然他们一个个都倒地装晕，但是方和却看得出，这些人都已经醒过来了。

　　方和的嘴角轻轻的上扬，一个笑容露出来，这些人想要埋伏他，那就来个将计就计好了！

　　方和上前，想要去把那几个人抓起来，谁知道领头人直接一把不知道什么粉末撒了方和一声。

　　这个粉末有着轻微的麻痹性，方和猜测就是蒙汗药一类的东西，效果应该挺强大的。

　　“哈哈哈哈，没想到吧，中了五虚散我看你还嚣张什么！”

　　混混老大猖狂的笑着，周围其他的混混也爬了起来，围着方和，脸上带着残忍的笑容。

　　“卑……鄙……”

　　方和假装被弄晕了，直挺挺的倒地不起。

　　“嘿嘿，老大果然神机妙算，就知道他会回来，等下把他带去给主人，少不得主人的一顿奖赏。”

　　一个混混拍马屁说道。

　　方和的心中一喜，这人口中的主人应该就是那背后的人了，也就是噬魂魔君了！

　　“别废话了，快点绑起来带回去，这人这么强大，这药粉迷不了他多久的。”

　　混混老大对着手下吩咐道，语气中的自豪谁都听得出来。

　　方和就感觉自己被人绑了起来，然后被抬起来，带着不知道去了什么方向，不过肯定就是噬魂魔君的藏身之处。

　　走了不知道多久，跨过了两道暗门，方和闻到了一阵浓郁的血腥味，不过其中蕴含着很充沛的力量。

　　“你们怎么来了。”

　　一个方和有些熟悉的声音传来，不过这次听到更加的阴沉。

　　“主人，我们找到了一个强者，他一招就把我们解决了，所以我们用药把他迷晕了带了过来。”

　　混混老大示意身后的小弟把方和外面的麻袋给解开。

　　“不需要你们解开，里面的那个人，你自己出来吧。”

　　噬魂魔君的语气有着不满，这几个废物手下，真的是一点用都没有。

　　“啊？主人，这人已经晕过去了，自己出不来。”

　　混混老大慌忙说道，他听出了自己主人声音里的不耐烦。

　　“废物！”

　　噬魂魔君骂了一句，也不理会他，只是看着麻袋。

　　方和知道自己是藏不住了，一道道风刃形成，朝着旁边飙射而去。

　　看到站起来的方和，混混们都惊恐无比，想要逃走，但是却比不过风刃的速度，一个个化为一具尸体！

　　“不亏是噬魂魔君，果然实力强大，居然这样就发现我了。”

　　方和笑着说道，他的隐藏没有问题，为什么会被发现他也不知道。

　　“我的专长是灵魂，你的灵魂活性那么高，怎么可能是昏迷之人。”

　　噬魂魔君笑了笑，两人聊天仿佛是老朋友对话一般。

　　而一股无声的争斗已经在两人之间产生，恐怖的威压肆意蔓延……


第474章 恐怖的力量

　　“你到底是有什么目的，为什么要造成那么多杀戮。”

　　方和轻声问道，这噬魂魔君的实力很强大，已经快要接近方和了。

　　“当然是为了恢复我的实力，我看你的天赋不错，归顺与我，我可以赐予你功法，让你变得空前强大，甚至比拟仙人！”

　　噬魂魔君发丝飞扬，眼中有着睥睨之色。

　　“我现在的实力比你还强大，你有什么资格让我变强。”

　　方和眯着眼睛说道，手中的闪烁着屡屡电光。

　　“我不过是被奸人所害，不然我岂会来这么一个小星球，总有一天，总有一天我会变强，我会变回最巅峰的状态，我一定要杀回去，灭了所有背叛者。”

　　噬魂魔君的双眼通红，杀意愈加浓郁起来，周围的血腥之气都随之摆动，化作无数鲜血骷髅。

　　“你也知道被人所害是痛苦的，那你还杀这么多无辜的人，我看你是死有余辜！”

　　方和好不客气地说道，眼中的神光闪烁，金色的光芒灼灼而出。

　　“哼！我修炼至高无比的灵魂之道，他们不过是化作我灵魂的一部分，和我一起享受事件荣光，等我登临绝顶的时候，他们将会和我一样不朽！”

　　噬魂魔君邪魅的笑容慢慢化为疯狂，状若魔鬼一般，周围的血气也被他吸入口中。

　　“我不管你是什么道，反正，你必须死！”

　　方和怒喝一声，手中仙剑出现，射出无数剑气，周围的空间都战栗起来。

　　“仙器！你这个卑微的蝼蚁居然有仙器，不错不错，这个归我了！”

　　噬魂魔君眼中的贪婪如同实质，就算他的实力没有恢复，但是现在也强大无比，一般人同境界的人根本不是对手。

　　点星！

　　方和手中仙剑化作数到星芒，朝着噬魂魔君点去。

　　噬魂魔君也不示弱，无数的阴魂尸水朝着方和涌去。

　　方和手中出现圣泉水，光明的气息瞬间和那些秽物相互抵消。

　　“这个是什么东西，凡间不可能有这种东西的，你到底是谁？”

　　“我自然就是我，不然还能是谁，至于你说的不可能，那只能怪你自己福缘浅薄！”

　　方和淡笑一下，然后手中仙剑化成一条游龙，带着无上的威严朝着噬魂魔君冲去。

　　“灵剑凝形，看来我是小瞧你了，归元指！”

　　噬魂魔君的表情变得凝重起来，身上的力量凝聚到手指，然后牵引着周围无上血气朝着方和的游龙撞去！

　　无声的碰撞，两者相互消磨，无数的灵气在飘散开，碰撞的中心留下一个漆黑的裂缝，但是很快就被修复了。

　　“实力不错，下次见面我一定会和你好好清算的。”

　　噬魂魔君脸上露出了阴狠的表情，他又准备开溜了，上次被方和破坏了好事，他就已经怀恨在心，没想到这次又是方和。

　　“想跑？有了上次的经验，我怎么可能还让你跑掉。”

　　方和咧嘴笑道，手中一个阵盘甩了出去，顿时一道强大的阵法扩散开来，直接笼罩着这片天地。

　　“这是……阵法！没想到这个落后的小地方还有阵法的存在。”

　　噬魂魔君的眼中露出了惊异之色，他脸上阴沉不定。

　　方和的实力很低，对于噬魂魔君以前来说非常的低，所以他想林熙的阵法应该高不到哪里去。

　　“你以为有阵法就能够困住我吗，我告诉你，我噬魂魔君可不是白活的！”

　　噬魂魔君阴狠地说道，然后朝着阵法的益处扑去，想要破开这个阵法逃走。

　　方和看到噬魂魔君逃串的方向顿时一惊，这家伙倒是厉害，这仙人阵法他都能找到阵脚，虽然只是非常明显的一处，但是却也足够惊人了。

　　不过噬魂魔君显然打错了算盘，他冲过去的瞬间，又是一道光幕阻挡了他的去路，反震之力让他弹射回来。

　　“这……这怎么可能，阵中阵！”

　　噬魂魔君叫出了声来。

　　阵法都是独立的，阵中阵是非常难以布置的，可以说没有一定造诣的人是绝对不可能做到的，一个不小心，这两个阵法互冲，那么绝对会影响阵法的效果。

　　“你就认命吧，上次让你跑了一次，你认为这一次还会让你逃走吗？”

　　方和冷笑一声，手中仙剑直指噬魂魔君，一道剑气扫过，噬魂魔君不得不躲闪。

　　“你最好别逼我，否则谁都好过不了！”

　　噬魂魔君瞪着林熙眼中的杀意丝毫不减。

　　“我就是逼你又如何，你以为你是我的对手吗？”

　　方和冷笑一声，御风术使出，一道道风带朝着噬魂魔君绕去。

　　噬魂魔君心里大恨，只怪自己实力太低，不然的话，随便一个魂术都能把方和给解决了。

　　“万魂噬！”

　　方和感觉到一股股强大的力量朝着自己冲来，越过自己的肉身，直接扑入自己的识海。

　　灵魂攻击！

　　方和心中一惊，虽然说他有仙位护体，但是这种奇怪的攻击手段还是会让方和感到有些惊惧的。

　　嗡！

　　方和识海中仙位震动，直接挡下了这恐怖的一击。

　　“这怎么可能，你的识海里到底有什么东西，上次的攻击就无效，没想到这次还是如此！”

　　噬魂魔君看着方和的眼神带着恐惧，这到底是怎么回事，他想不通。

　　“你这不过是小道耳，算什么东西。”

　　方和挥舞着手中的仙剑扑了上去，金乌之力注入其中，一道烈焰从剑身燃起。

　　“金乌烈焰，你到底是什么怪物！”

　　噬魂魔君感觉自己从来没有和今天一样一样有着这么多吃惊，方和身上有着太多让人吃惊的东西了。

　　“我不是怪物，我是灭杀你的人！”

　　方和冷笑一声，手中灵气涌动，天灵剑典的起手式被用了出来，一道恐怖的剑气慢慢凝聚。

　　“你是想要我死呀，既然如此，那么我先灭了你！”

　　噬魂魔君脸上露出了非常凶狠的表情，周围的地面开始裂开，一个个血池慢慢的显现出来。

　　方和还惊奇这血腥之气哪里来的，原来是这个一个个血池！

　　“你这个妖道，你到底祸害了多少人！”

　　方和看到这个血池的规模，眼中顿时出现了愤怒之色，这得有多少杀孽才能够建成如此规模的血池！

　　“嘿嘿嘿嘿，这个星球的人都会消亡，全部都会成为我的一部分！”

　　噬魂魔君牵引着无尽的血气，凝聚在一起的力量方和都感到恐怖。

　　不愧是曾经的霸主，手段这么多，就算实力只有天级也能够发挥如此恐怖的力量。

　　“给我去死吧！”

　　噬魂魔君手中的力量超着方和暴射而来，恐怖的力量把周围的空间都打碎，化作一个个黑洞！

　　方和脸色巨变，这力量太强大了，就算是方和也抗不下来了。

　　但是现在方和现在没有办法躲闪……只能看到那些力量朝着自己冲来，无尽的力量瞬间包裹着方和，剧烈的疼痛蜂拥而至……


第475章 城隍真身

　　“去死吧，哈哈哈，封天指的强大无人可挡！”

　　噬魂魔君畅快的笑着，这一指耗费了他太多的东西，不仅这无尽的血气，而且他自身的精血！

　　如此攻击已经是他除了魂术之外最大的底蕴了，这一指，越级杀敌不在话下！

　　方和此时的情况非常的糟糕，这恐怖的力量可不是说着玩的。

　　方和的身上浮现一道光幕，这是仙衣的防护层，方和无数次遭到致命的威胁时都是靠着这个活命的，如果没有仙衣，那么方和可能死了很多次了。

　　嗡！

　　一声轻响，仙衣绽放出最绚烂的光芒，封天指的力量瞬间被抵消了。

　　而仙衣也在那么一瞬间化作阵阵碎片，为方和奉献了最后一份力而消散在云烟之中。

　　仙衣的破碎方和都没有想到，仙衣的强大他是知道的，但是没想到居然会在这么一刻破碎了，化作了尘埃。

　　“你死了，你的一切都是我的了，这个星球也不会有人能够阻挡我了！”

　　噬魂魔君嚣张地笑道，他虽然有些虚弱，但是他非常的兴奋，在他的眼中方和绝对是必死的！

　　光芒散尽，一个傲立的身影出现在噬魂魔君的眼前，手中的仙剑绽放着寒芒。

　　“噬！魂！魔！君！”

　　方和的声音带着无尽的杀意，一件仙衣的破碎，方和的损失非常的大！

　　“这不可能！你怎么可能没死，你绝对不可能没死！”

　　噬魂魔君的声音有着颤抖，灵魂攻击无效，自己耗费一切的最强能量攻击也没有杀死他，这让噬魂魔君感到一阵恐慌。

　　“今天你见识了那么多的不可能，你就为什么不能相信一下现实呢！”

　　方和笑着说道，仙剑在地面划过，留下一道深邃的剑痕。

　　“给我死来！”

　　方和朝着噬魂魔君冲去，仙剑无匹，一道道剑气横扫。

　　“饶了我，求求你，饶了我，我愿意做你的奴仆！”

　　噬魂魔君非常没有骨气地说道，他不想死，作为曾经的上位者，他非常的不想死。

　　之前噬魂魔君的实力恢复了一些，他觉得能够对付得了方和，所以他一直不愿意投降。

　　但是现在他身上的精血损耗，由不得他不投降，这份实力摆在这里，他不敢乱来。

　　“薇儿，出来，剥夺他的记忆。”

　　方和招呼出叶薇儿，这个女鬼现在实力强悍，比之方和还要强大很多。

　　方和之所以之前不放她出来，就是担心这噬魂魔君的法门会直接吞噬了他。

　　“可以。”

　　“我要最完整的记忆，包括他的功法，以及对于灵魂的领悟。”

　　“是！”

　　方和对着叶薇儿下令，之后叶薇儿就朝着噬魂魔君而去。

　　“你要干什么，你要对我做什么！”

　　叶薇儿被养鬼葫芦滋养之后灵魂力量壮大了很多，特别是作为鬼修，她的灵魂强度不下于现在的噬魂魔君。

　　“自然是读取你的记忆了，不然呢，你还想干什么？”

　　方和笑着说道，仿佛说一件非常微不足道的事情。

　　“你觉得你们做得到吗，你能杀了我我信，但是想要读取我的记忆，你觉得你们配吗！”

　　噬魂魔君的脸上带着不屑之色，眼神凶恶的看着叶薇儿，灵魂力量准备朝着叶薇儿袭来。

　　但是一个葫芦出现在叶薇儿的头上，养鬼葫芦虽然是养鬼用的，不过作为灵魂防御也是可以的，效果还非常的强大。

　　“你们为什么……为什么都可以抵挡我的灵魂攻击，这不可能！”

　　噬魂魔君快要疯了，这随便什么东西都能够的当自己的灵魂攻击，那么自己的优势在哪里！

　　“你就认命吧，这是你的报应！”

　　方和沉声说道。

　　吞噬灵魂本来就是大忌，这是绝对不允许存在的。

　　无论是把人打的魂飞魄散还是其他的手段，其实都不触及灵魂本源，最终灵魂的本源还是要被收回的，能够孕育出新魂。

　　“啊！”

　　噬魂魔君发出了惨叫声，记忆被搜索是非常痛苦的。

　　搜魂术其实不设计灵魂，但是涉及到了元神，痛苦自然是正常的。

　　不多时，噬魂魔君的记忆就被搜寻完，噬魂魔君也瘫倒在地。

　　方和眼中没有怜悯，仙剑一摆，一道鲜血飙射出去，噬魂魔君身首异处。

　　方和眼中带着一丝怜悯之色，噬魂魔君虽然手段残忍，但是也算是一个枭雄了，有如此伟业，最终却被自己给斩杀剑下，是在是可怜。

　　在方和没有注意的时候，一丝灰色的细线朝着方和的识海钻去。

　　“哈哈哈哈，让我到了你的识海，无论你有什么厉害的手段，也终将成为我的嫁衣！”

　　噬魂魔君的声音突然又一次响起，在方和的脑海里回荡，方和顿时内心一阵，这噬魂魔君居然还有后手！

　　“你要干什么！”

　　方和冷声问道，他没想到噬魂魔君还有这样的手段，居然如此的恐怖。

　　“我要干什么？你毁了我的一切，那么我就用你的一切来替代！”

　　噬魂魔君冷哼一声，疯狂的朝着方和的识海涌去，恐怖的力量撞击在方和的元神之上。

　　方和内心一阵慌张，他不知道如何去对付这种侵入自己识海的人，他没有学过这方面的法术之类的。

　　“哈哈，仙器，力量，强大的肉身，这一切都是我的了！”

　　噬魂魔君的声音非常的兴奋，他想到等下就有方和的一切了，内心顿时一阵波折。

　　“你做梦！”

　　方和苦苦的支撑着，噬魂魔君的力量太强大了，而且其中还有着丝丝缕缕灵魂之力，侵蚀着方和的识海。

　　就在方和感到束手无策的时候，一道金光闪过，方和感觉自己的灵魂被朝着外面牵引出去，不过绝对不是噬魂魔君的手段，而是自己本身的一种变化。

　　“这……这是什么东西！”

　　噬魂魔君看着自己眼前这个巨大无比的神像，一股仙气环绕在方和的灵魂之上！

　　城隍灵体！

　　方和的脑中顿时出现了这么几个字，这一刻，他感觉自己真的，成为了一位仙人！

　　“不不不，放过我，求求你，放过我！”

　　噬魂魔君感觉到自己的灵魂之力开始溃散，恐怖的仙力直接把他的灵魂打散，化作最本源的灵魂力量，被方和吸收。

　　方和没有听噬魂魔君的求饶，在金光的辐射下，噬魂魔君的声音越来越小，随后消失在方和的识海中！

　　一代枭雄，就此陨落！


第476章 庚金之气

　　噬魂魔君死了，给方和留下了无数的灵魂之力，只要方和有功法就能够吸收。

　　而且随着噬魂魔君的死亡，方和的功德值达到了五万七千多，足足增加了两万！

　　有了这份功德，方和打算过一段时间把蟠桃给提取出来。

　　“薇儿，把噬魂魔君记忆力的功法给我提取出来。”

　　方和对着叶薇儿说道。

　　叶薇儿的实力很强大，她能够把噬魂魔君中某一部分记忆给提取出来，然后凝聚好送给方和。

　　方和深吸一口气，慢慢的把噬魂魔君的那部功法给融合进自己的体内。

　　霎时间，一篇玄奥无比的功法出现在方和的识海中，上面印着三个大字：

　　噬魂决！

　　这三个大字有着恐怖的气息，方和神色一肃，这绝对不是普通功法，靠着吞噬噬魂魔君的记忆就能够沟通本源的功法绝对不是什么简单的货色。

　　“噬魂决，这到底是什么样的功法，太神奇了。”

　　方和看了一眼，发现自己只能看懂前面的部分，后面的根本接触不到。

　　噬魂决其实没有想象中那么阴毒，它是能够吞噬灵魂，但是其根本并不是吞噬，而是修行灵魂之力！

　　噬魂魔君用这部功法也不好好使用，而是想走捷径，其实他就算不被出卖，最终也会死于天罚之下，成仙是不可能的！

　　方和运转噬魂决，他的灵魂仿佛被激活了一般，放出无尽的光芒。

　　城隍之像褪去，方和本身的灵魂显现，一道道强大的吸力产生，把噬魂魔君死后留下来的灵魂之力全部吸取，化作能量进入方和的灵魂之中。

　　方和感觉自己开始飘飘然起来，一阵无法言说的舒适感从灵魂深处产生，这种感觉让人有种欲罢不能的感觉。

　　怪不得噬魂魔君会选择走捷径，不仅实力来的快，而且还有如此爽的感受！

　　“太舒服了，真想尝试一下吞噬生魂的感觉。”

　　方和的嘴角不自觉的露出了一抹邪异的笑容，他内心有个声音诱惑着他。

　　方和这才知道为什么噬魂魔君会如此钟爱于吞噬他人的魂魄了，有这么舒爽的感觉，谁会不去做。

　　“主人，吞噬人魂是会被上天诅咒的，这是天道轮回。”

　　叶薇儿有些担心的看着方和，她害怕方和被那种感觉给蛊惑了。

　　“放心吧我还是知道的，我绝对不会那样做的，不是我的敌人，我不会动用这一招。”

　　方和嘴角露出一抹残忍的笑容。

　　如果说两人有了仇恨，那么因果加身，方和再吞噬他的灵魂就会沾染很小的业力，比之随意吞噬要好万倍。

　　叶薇儿有些担心的看着方和，她真的害怕方和会步入那种地步。

　　方和笑而不语，周身雷霆之力涌动，电光闪烁之间直接把这边的血池给化为虚无。

　　这都是害人的东西，虽然有力量，但是都是一些歪门邪道，方和不屑占用。

　　“走吧，现在也差不多到了给你报仇的时候了。”

　　方和淡淡地说道。

　　说来他有些不好意思，太久远了，说好很快就给叶薇儿报仇的，但是一直来都有事也就忘记了，现在想起来了，必须去完成。

　　“不必了，天道有轮回，他肯定会受到惩罚的，至于是不是我，那就要看天道的意思了。”

　　叶薇儿脸上的表情波澜不惊，一副淡然的样子。

　　“有什么天道轮回，你现在去杀了他那也是天道所向，你不杀，那就是天道不理，这就是道，不要压抑自己的本心，天道自然会关注这边的变化的。”

　　方和笑着说道。

　　什么有缘无缘，你自己不去追求就是无缘！

　　这是方和修炼至今总结出了的，在他慢慢成长中也加深了自己的领悟。

　　“走吧，回榕城。”

　　方和一挥手，朝着准备坐飞机回去。

　　“嗡！”

　　刚走没两步，方和感觉到了天庭群久违的发红包了。

　　想来已经几个月没有收到过红包这种东西了，今天也不知道为什么，突然有人发红包了。

　　方和想到这里，直接进入聊天群，然后就看到一个红闪闪的大红包在自己的面前，他连忙伸手去领取。

　　抢到了，方和现在的速度非常的快，这红包里面的东西数量不少，自然少不得方和的一份。

　　“财神爷的红包？也不知道有什么好东西。”

　　方和现在不缺钱，不过估计财神爷也不会给那种俗世之物。

　　看到没有人继续发红包了，方和点入红包空间，点开空包。

　　一个大大的金元宝出现在方和的面前。

　　卧槽！

　　不会这么俗吧，真的给金元宝呀！

　　方和一脸懵逼，点了一下金元宝。

　　庚金元宝：内蕴庚金之力，是修行收藏的不二之选，出自财神之手。

　　方和看到上面的介绍，顿时一阵无语，这个东西是好东西，但是对自己没有用呀。

　　不过取出来的消耗非常的小，方和也就直接提取出来。

　　这金元宝放在红包空间非常的小，但是拿出来却非常的大，方和看到自己面前一个房间那么大的金元宝，顿时一脸无语。

　　“咦，这是庚金之气！”

　　一道声音传来，方和随即看到小鹏出现在自己的肩膀上，这家伙也不知道是什么是来到这里的。

　　“这东西对你有用吗？如果有用的话，你就拿去吧。”

　　方和非常大量地说道，反正对自己也没用。

　　“我当然有用，而且对主人你也有用，你如果吸收一缕庚金之气炼入你的剑胎中，会让剑胎变得更强大。”

　　小鹏飞到金元宝上说道。

　　“真的？”

　　“我骗你干嘛，你去试试就知道了。”

　　小鹏笑嘻嘻地说道。

　　翻个上前，手中灵气吞吐，但是却弄不下来一缕庚金之气。

　　“你逗我吧，这里面的庚金之气我根本就吸收不了，更别说炼入剑胎了。”

　　方和郁闷的看着小鹏，这家伙太坏了吧，居然耍自己。

　　“我倒是忘记了，你的实力太弱了，给你！”

　　方和绝倒，自己还要被小鹏给鄙视了一下。

　　不过小鹏倒是厉害，直接抓下一缕庚金之气投入方和的体内。

　　庚金之气入体，方和顿时感觉到自己的剑胎开始暴动，一阵阵剑气开始弥漫，庚金之气受到牵引，朝着方和的丹田而去。

　　嗡！

　　一阵轻响，庚金之气和剑胎慢慢的接触，一阵锐利无比的气息散发出来，周围的空间都被划破……


第477章 杀意

　　庚金之气进入方和剑胎中，一丝丝金色的光泽覆盖其上。

　　庚金之气，本来就是炼器的好材料，可以说，只要有庚金之气的加入，很容易提升炼器的品阶。

　　特别是剑这一类的武器，加入庚金之气后会有更高的伤害，其中的金属性会更强大。

　　而小鹏是金属性本源兽，他自然非常轻松的把庚金之气提取出来放入方和的体内。

　　方和的剑胎缓慢的融合着庚金之气，本来不算非常成形的剑胎慢慢的旋转炼化，庚金之气所化的金光如同液体一般非常快速的覆盖在剑台之上。

　　“力量，好强大的感觉！”

　　方和感觉到自己的剑胎变强大了，无数的灵气流过剑胎所在的位置，那些本来就孕育了金乌之力的灵气更是沾染上意思金属之气。

　　金火两种属性的灵气慢慢的融合，由剑胎处慢慢的朝着方和的全身扩散开去。

　　方和感觉全身暖洋洋的，一阵舒爽的感觉，虽然不如刚才那种吸收灵魂力量来的强大，但是也非常的舒服。

　　不知过了多久，方和的双眸慢慢的睁开，一道精光飙射而出，其中蕴含着一丝剑气，恐怖无比。

　　“呼，没想到这庚金之气居然有如此用处。”

　　方和本来以为庚金之气只能用来炼器，没想到还有如此的作用，也算是意外发现了。

　　方和想着就要去把其余的庚金之气给收起来，但是看到眼前那么巨大的一个金元宝居然全部都不见了！

　　没错，全部都不见了！

　　而小鹏则是坐在那里，一副吃饱了的样子。

　　方和完全想不到这么小一只金翅大鹏怎么就把那么大的金元宝给吃完的，而且那个也不是肉呀，没有什么味道。

　　“不行了，我先进去炼化一下，有事再叫我啊。”

　　小鹏说完就钻入方和的体内，他要回去修炼了，方和顿时一阵无语，这家伙出了睡，睡了吃，简直和猪一样。

　　不过看到已经钻回去的小鹏，方和也不说话，他认自己为主，所以他获得了这等好处也无所谓，反正也是自己的手下。

　　苦笑一声，方和直接坐飞机去了帝都，他可是答应了要帮忙治疗那个小女孩的。

　　噬魂决里面有着非常多的法术，其中就有补魂术，能够封闭灵魂外流的，正是治愈小女孩的绝佳法术。

　　飞机之上，方和随意的看了一眼空姐。

　　因为是在头等舱，所以这边的空姐的素质都非常的高，无论是在外在还是在内在，绝对都是百里挑一的美女。

　　“先生，请问您有什么需要呢？”

　　一个长相娇媚的空姐来到方和的面前问道。

　　方和看了一下半弯着腰的空姐，婀娜多姿的身材非常巧妙的展现了出来，胸前一个胸卡，上面写着她的工号和名字。

　　萧雨媚，好名字！

　　方和眯眼笑了一下，这个空姐很漂亮，非常的吸引人，按理来说这等美女怎么可能在这里做一位空姐呢！

　　“我需要一杯白开水。”

　　方和眼睛一眯，坏坏的笑了一下，眼中闪过一缕精芒。

　　他发现旁边有一个人的眼神不怀好意，显然是看上了这个空姐，看那人的眼神，绝对不是什么好东西。

　　“那边那个空姐，过来一下，我感觉有些难受。”

　　果不其然，那边那人就发出了求救，但是看他的样子哪里有一丝不适。

　　本着职业素养，萧雨媚还是走了过去，不过明显离那个人有些远。

　　“这位先生，不知道您哪里不舒服，是否需要我把飞机内的医生找来给您看看？”

　　萧雨媚轻声问道，飞机才起飞，她可不想出什么岔子。

　　“我感觉我有些呼吸不过来了，我需要人工呼吸，快，帮我人工呼吸！”

　　那个公子哥表情夸张地说道，但是怎么看都是生龙活虎的。

　　“抱歉，这位先生，我们的飞机上都是有配呼吸罩的，如果您不舒服，您可以自己取下来使用。”

　　萧雨媚把旁边的呼吸罩拉了下来，对于这种借着各种方式耍流氓的人她见多了。

　　“这我不管，那个东西对我没用，我就要你人工呼吸，怎么，你们航空公司的素质就是这样？”

　　公子哥一副无赖的样子，反正你不亲我，我就闹。

　　胡闹的时候，公子哥的手也不老实，假装胡乱摆动，但是非常有目的性的朝着萧雨媚的山峰拍去。

　　萧雨媚脸上露出了蕴色，这人有些过分了吧，还动手动脚的。

　　“先生请您自重。”

　　“我自重？我很自重呀，你知道我是谁吗？我可是京城叶家的人！”

　　公子哥脸上带着贪婪之色，眼神直勾勾的朝着萧雨媚的胸口看去。

　　旁边有人听到他是叶家的人都惊讶的看了他一眼，这叶家在帝都的实力可不低呀，虽然前段时间被搞死了一个，但是不伤及根本。

　　“这位先生，我不管你是什么家族的人，我是乘务人员，还请您自重。”

　　“哼，我告诉你，我就看上你了，我叶坤看上的人还没有逃走的，现在，来给我做人工呼吸，不然你就别想再当空姐了。”

　　叶坤一脸嚣张的看着那个空姐，威胁之色非常的明显，手也朝着萧雨媚的那里摸去。

　　“色狼！”

　　啪的一声，叶坤的脸上出现了五个鲜红的手指印。

　　他一脸错愕，他没想到还有人敢打他，他可是叶家的人，现在居然被人打了！

　　叶坤虽然不学无术，但是还是会一些拳脚的，但是刚才注意力全在萧雨媚的胸口，加上他没想到萧雨媚会动手，这一下直接懵了！

　　“臭婊子，你敢打我，你信不信我现在在这里就把你强上了也没人敢说话！”

　　叶坤愤怒地吼道，然后伸手就要去抓萧雨媚。

　　不过一直强有力的手捏住了他的手。

　　叶坤抬起头，看到方和，脸上顿时出现了怒意。

　　“小子，你要插手？”

　　叶坤阴狠的看着方和，说道：“你知道我是什么人吗，你确定要插手这件事？”

　　方和阳光的笑了一下，淡淡地说道：“不就是叶家的人吗，难道你们有三头六臂不成，居然敢在这里耍流氓，还是说你们帝都叶家的血脉就是这样的！”

　　此话一出，周围一些知道叶家存在的人都倒吸一口凉气，看着方和的眼神如同看死人一般。

　　而那个叶坤身边的人也睁开了眼睛，一丝杀意蔓延出来……


第478章 得罪叶楠

　　“你刚刚说什么？”

　　平静中带着怒意的声音响起，周围知道一些内情的人顿时脸色一肃，有些忌惮的看着那个说话的年轻人。

　　“堂哥，他刚才辱骂我们叶家！”

　　叶坤赶紧起来告状，然后一副你死定了的表情看着方和。

　　方和笑了一下，没想到这人居然和叶家有关系，看来自己是小看了叶家的存在了。

　　摘星手叶楠！

　　方和刚才就注意到了他，但是他没想到这个摘星手叶楠居然和帝都叶家有关系。

　　这就有些难办了，自己虽然底牌很多，但是现在势力还很薄弱，不适合跟修真界的势力对上。

　　“你为什么要侮辱我们家族。”

　　“你自己看看你堂弟做了什么，这是我在侮辱你们叶家还是你们叶家的人自己不争气？”

　　方和没想到这个叶楠也是如此的不明事理，还以为修真之后能够平和一些。

　　“我堂弟看上这个女人是她的福分，难道我们叶家配不上一个空姐吗？”

　　叶楠的眼神带着一丝冷漠，看着方和的样子如同看一只蝼蚁一般。

　　也不奇怪，方和根本没有展露自己的实力，看起来如同一个普通人一般，在修真者的眼里自然和蝼蚁一养。

　　“在我看来，你们叶家还真的不如一个空姐。”

　　方和轻笑一声，这句话一出，周围顿时一静。

　　那些不知道什么情况的人也不说，能够以家族相称的，又有几个是简单的。

　　“你再说一遍！”

　　冰冷的杀意弥漫开来，整个头等舱的空气都变冷了下来。

　　“等下了飞机说十遍都可以，但是现在不行，你不怕死，但是这边这么多普通人可不一定了。”

　　方和淡淡地说道。

　　飞机还在天上，方和不想找事情，万一真的出事了，那就不好收场了。

　　“哼！”

　　叶楠也知道现在动手不合适，所以还是坐下了。

　　虽然他的内心对于这些凡人非常的不屑，但是根据公约，还是不能造成太大的破坏的。

　　“谢……谢谢你。”

　　萧雨媚对着方和道谢，然后有些担心地说道：“他们好像是什么势力的人，你等下下飞机从我们员工通道走吧，别和他们对上了。”

　　萧雨媚凑到方和的身边说道。

　　这个亲昵的动作落到叶坤的眼里，顿时一阵怒火升起。

　　“这个臭婊子，对老子爱理不理，却对那个小子这幅样子，到时候一定要把你弄上床！”

　　叶坤狠狠的咒骂道。

　　旁边的叶楠直接给了他一巴掌。

　　“废物，一天到晚心思都在女人身上，你就不能争气一点！”

　　叶坤顿时静若寒蝉，他这个堂哥他是知道的，手眼通天，而且很早之前就被家族带去了神秘的地方。

　　每次回来都是成为家族最为耀眼的存在。

　　加上叶楠的实力非常的强大，在叶家威望很高，叶坤怎么敢违逆他的话。

　　“以后给我好好学习，多学一些对家族有用的，别就想着泡妞，否则等我回来，会把你们这些蛀虫一个一个都丢出叶家！”

　　叶楠低声喝到。

　　叶坤连连点头。

　　那边方和看到这一幕，嘴角露出一抹笑意，这叶楠也是一人物，虽然说有些护短，但是对于自己家族的人还是可以的。

　　但是这和方和无关，两人的立场不一样，方和只是单纯的欣赏他而已。

　　“你放心吧，我没事的，你等下保护好自己就行了。”

　　方和对着自己身前的小空姐说道。

　　萧雨媚整个人靠在方和这边，因为害怕声音传过去，但是她没有注意到，自己整个人都如同贴在方和的身上一般，两人的样子非常的暧昧。

　　“别呀，你这样的话，万一真的出事了，我会内疚一辈子的。”

　　萧雨媚的眼中有着着急之色。

　　“我既然敢跟他叫板，那么自然有我的实力，不过，如果你担心的话，不放等下留下来和我一起看看我是如何对他们的吧！”

　　方和的嘴角上扬，露出一抹好看的弧度。

　　“这……好，也算是你帮过我，那就有难同当了！”

　　萧雨媚一咬牙，方和既然不愿意和她从那边溜走，那么自己也不能看着方和去送死呀。

　　那个什么叶坤貌似非常有势力的样子，绝对不是什么简单的家伙。

　　方和笑了笑，这个小空姐真的有点意思，居然这么重义气，而且一点也不害怕。

　　叶家的实力很强大，从他们能够担任特勤二组组长就看得出来。

　　不过方和没有想到这个家族居然还和修真界有关系，能够搭上修真界的，那都不是简单的存在。

　　飞机很快就降落了，叶楠看了方和一眼，然后率先下了飞机，估计是在外面等着方和。

　　方和笑了一下，一点都不在意。

　　朝着外面走去，方和突然感觉有人拉了自己一下。

　　回头看去，正是萧雨媚，没想到这个空姐居然真的跟来了。

　　“你还真的和我一起出去呀？”

　　“不然呢，本小姐既然说出来了，那自然是要做到！”

　　萧雨媚一副傲娇的样子，不过方和看得出她眼中的担心。

　　“好，那就让我们做一对亡命鸳鸯！”

　　方和调笑着说道。

　　“谁要和你做亡命鸳鸯，我只是……只是看你帮了我，不忍心让你一个人去送死。”

　　萧雨媚脸上一红，没看了一下方和阳光帅气的面孔，心跳稍微加速了一下。

　　方和没有多注意这里，他已经感应到了叶楠的存在，就在机场外面，而且叶家的人也到了，找来了机场的保安，把那边隔开，防止普通游客过去。

　　方和自然不会不应战，带着萧雨媚朝着那边走去。

　　萧雨媚有些紧张，她已经看到了那边的阵仗，一大群人一脸严肃的等着他们两人过去。

　　“你说他们不会是黑社会吧，真的要杀了我们！”

　　萧雨媚有些害怕，上前抓住了方和的手，那个领头的叶坤此时脸上正带着得意之色等着他们两个过去。

　　“放心吧，现在都是法治社会，有什么好担心的。”

　　方和拍了拍萧雨媚的手说道，柔软的触感让方和也是一阵心猿意马。

　　看来自己真的是太久没有见过女人了，得回去看看了！

　　方和内心下定决心，这架势处理完就得回去看看。


第479章 解决叶楠

　　“来了？我还以为你要做一个胆小鬼不敢出现了呢！”

　　叶坤靠到两人，顿时脸上出现了怒意。

　　他从来没有像今天这么丢脸，这一切的根源都是这两人带给他的。

　　至于他堂哥打了他那一巴掌，他是绝对不敢记仇的，积威太深，他连一丝恨意都提不起来。

　　“怎么又有狗叫，正主呢，能不能出来个人说话！”

　　方和恍若不见，也不理会这个家伙，这种小喽啰没有什么说话的资格。

　　“你他妈敢骂我，给我上，搞死他！”

　　叶坤对着旁边的保镖下令道，至于叶楠，则是站在一边没有说话。

　　他要看看方和的实力，如果真的是一个垃圾，那么和他动手的资格都没有。

　　看到朝着自己冲过来的保镖，方和不屑的笑了一下。

　　“滚！”

　　一声滚字传来，伴随着一阵灵魂威压，那些保镖顿时感觉自己不知道什么地方一震，脸色顿时苍白了起来，看着方和的眼神带着一丝畏惧。

　　这就是灵魂强大的好处，一眼一句话就能够以绝对的优势碾压别人。

　　那边的叶楠也是脸色巨变，想要一个字吼退这些保镖绝对不是容易的，就算是他也不敢说自己能做得到。

　　“你们这些废物，别人一句话就把你们吓倒了，快给我起来，过去弄死他！”

　　方和只是针对那些保镖，所以叶坤不知道其中的猫腻，还以为是自己的保镖垃圾。

　　叶楠看不下去了，这人实力深不可测，自己一点都没有发现，怎么敢随意招惹。

　　“闭嘴！”

　　叶楠一巴掌打在叶坤的脸上。

　　叶坤本来就被打了一次的脸上又浮现出一个巴掌印，这次更加的鲜红。

　　“堂哥，我……”

　　“别废话，现在到一边去，再废话一句我直接把你逐出叶家！”

　　叶楠不想听他说话，鬼知道这个家伙到时候又说出什么惊人之语，万一完全得罪了眼前这个人，那也是不好办的。

　　“不知道阁下师从何门？”

　　叶楠收敛了一下自己原先的态度，然后对着方和问道。

　　方和不屑的撇了撇嘴，这打不过就开始套近乎，这人真的是垃圾，还以为他能够有些骨气的。

　　“无门无派，甚至不算修真界的人，你不需要忌惮什么。”

　　方和随口说道。

　　叶楠的脸上有心事被人点破的恼怒，但是很快就收敛好了自己的感情。

　　“阁下误会，我没有什么忌惮的意思，刚才的事都是我堂弟的错，还请阁下原谅他的无知。”

　　叶楠看着方和，然后对着旁边的叶坤骂道：“还不快点过去和那位姑娘还有这位朋友道歉！”

　　叶楠瞪了叶坤一眼，眼中威胁之色叶坤是清楚的明白了。

　　“对不起，刚才都是我的错，请两位原谅。”

　　看着不断鞠躬道歉的叶坤，方和不由得叹息一声。

　　这个社会就是这样，归根结底还是谁的拳头大谁说了算，这简直就是一种悲哀。

　　“哼，这你就问错人了，你应该和这位萧小姐道歉。”

　　方和对着萧雨媚努力努嘴说道。

　　叶坤感觉自己要被气炸了，对方和道歉都是无奈之举，是他堂哥逼的，但是方和有实力，他也没那么气。

　　但是要他对这个女人道歉？

　　那他就有些接受不了，这不过是一个空姐，有什么资格接受他的道歉。

　　“这位兄台，如此有些过分了吧。”

　　叶楠的眉头也皱了一下眉头。

　　叶家的人也不是任人侮辱的，他看方和可能是修真界的人，而且实力很高，这才让自己的堂弟给对方道歉的。

　　“他自己欺负这位空姐的，难道道歉的不应该是对萧雨媚道歉吗？”

　　方和笑了一下说道。

　　萧雨媚拉了一下方和，这能够解决就好了，和自己道不道歉那不重要。

　　“既然道友这样，那我们就做过一场，让我看看道友到底有没有资格让我堂弟道歉！”

　　叶楠也是有傲气的人，作为修真界的新秀，他是绝对不能容忍如此事情发生的，方和居然还敢比自己更嚣张。

　　在他看来，自己都服软了，方和就应该顺着坡下了，这样不知好歹让他有些不爽。

　　方和随意的招了招手，脸上有着不屑。

　　摘星手之名又如何，方和的手段非常的多，就算这叶楠比自己高一个境界方和都不怕。

　　叶楠的实力和方和不分伯仲，对于这个年龄的人来说，绝对是一个非常强大的存在了。

　　“摘星！”

　　叶楠伸出手来，一道玄奥无比的力量慢慢凝聚起来，朝着方和这边抓来。

　　方和淡淡一笑，手中一道雷霆之力闪烁，周围的地面被震裂，强大的力量逸散出去。

　　“功法不错，看样子你应该是大门派的。”

　　方和对着叶楠说道。

　　“我要让你知道，叶家不是什么阿猫阿狗都能招惹的。”

　　叶楠手中的力量再一次凝聚起来，而远处已经有人看向这边了，刚才的动静不算小。

　　方和不希望造成太轰动的影响，飞速朝着叶楠冲去，银针显现。

　　封灵！

　　方和手中的灵针朝着叶楠的身上刺去，封灵之针用出。

　　方和不想造成什么轰动效果，所以采用了灵针封穴的方法，直接控制住叶楠。

　　“你对我做了什么！”

　　叶楠感觉自己浑身的灵气都为之一滞，然后完全无法调动任何的力量。

　　“做了什么你别管，你现在还要对我出手吗？”

　　方和眯着眼睛说道，虽然他对叶楠没有好印象，但是也不见得就要马上杀了他。

　　叶楠的脸色一阵变化，有愤怒，有羞愤。

　　作为天才的他，居然在这里被一个不是修真界的人给制服了，这是何等的耻辱。

　　“要杀要刮悉听尊便！”

　　叶楠一梗脖子，眼中带着愤怒之色。

　　“我杀你干嘛，这里人这么多，我也不方便动手，至于你，就好好体验一下普通人的生活吧。”

　　方和哈哈一笑，然后带着萧雨媚就准备离开机场。

　　这位小空姐也是重义气的人，方和不会把她一个人留在这里，万一被叶家的人抓走就不好了。

　　就在方和走到门口的时候，一个人拦住了方和的去路。

　　方和看到眼前的人，顿时一愣，记忆被慢慢的拉回曾经……


第480章 自来熟的萧雨媚

　　“梦萌！”

　　方和看着眼前的人，眼中出现了一丝怀念。

　　“好久不见！”

　　叶梦萌比之以前要高冷了很多，有着一丝不食人间烟火的味道。

　　但是方和能够感受到她的激动，因为她的声音有了波澜之色。

　　修炼者的古井无波是非常正常的状态，特别是叶梦萌身上的气息，方和感觉得到，应该是无情道的功法。

　　“这么久不见，你还好吗？”

　　方和轻轻的问道，萧雨媚看得出两人之间有着关系，所以也非常自觉的到了一边去。

　　“我很好，跟着老祖修炼，虽然有些那边人不多，但是贵在安宁。”

　　叶梦萌没有以前那种萌萌的感觉，多了一丝成熟和清冷。

　　“堂妹，你认识这个混蛋？”

　　叶楠那边也追了出来，看到方和跟叶梦萌两人对立而战，顿时指着方和说道。

　　“嗯。”

　　叶梦萌轻轻的点头。

　　方和对视苦笑，自己还真的就成为了混蛋了，这难道不为自己辩驳一下吗？

　　“既然你们是一家人，那刚才的事情十分抱歉。”

　　方和说着就上前，把叶楠被封禁的修为重新释放出来。

　　感受了一下自己体内奔涌的力量，叶楠顿时感觉一阵舒坦，失而复得的感觉非常的棒！

　　“刚才也是我鲁莽了，叶坤，还不来给人家道歉。”

　　叶楠也豁达，既然是自己人，那么刚才的想法自然要转了一下。

　　“我听说你和秦可儿在一起了？还有萧翎萱。”

　　叶梦萌突然说道，那边正准备上前的叶坤也止住了自己的脚步。

　　叶楠有些错愕的看了方和一眼，则家伙居然还是一个花花公子呀，两个女人，而且貌似还和叶梦萌有些纠缠不清的样子。

　　想到这里，叶楠的手就握紧了，如果真的是方和始乱终弃，那么就算他大不过方和也要做过一场。

　　方和顿时苦笑。

　　他没想到这件事还是被拿出来说了。

　　那时候他和叶梦萌的关系确实很好，但是他真的没有想过和叶梦萌在一起，或许有一瞬间的冲动，不过冷静下来后都被否决了。

　　叶梦萌对他的感觉他是知道的，只是不好说，也不知道怎么去拒绝。

　　也还好，后来叶梦萌走了，方和只希望时间能够冲淡一切，让叶梦萌真的放下自己。

　　但是这次见面他知道没这么简单，叶梦萌对自己的感情依旧在的，不然不会修炼无情道还对自己有这样的波澜之色。

　　“是！”

　　简单的一句话，但是方和感觉到周围的空气凝固了下来。

　　“哦。”轻轻的一句话，大家都能感受到叶梦萌身上的气息变化了一下，似乎有什么东西破碎了，然后又有什么东西凝聚了，反正一种说不出的感觉。

　　方和能够感受到，叶梦萌是放下了，或者说无情道修炼中的最后一个坎，跨过去了一半，她的心死了。

　　方和想想有些心疼，但是却也只能这样，他不想去浪费叶梦萌的青春。

　　既然给不来叶梦萌什么承诺，那不如就让她死心，没必要又给希望又不会在一起。

　　“嗯，对了，好久没见，也没有什么好送给你的，这个给你，对你一定有用。”

　　方和想了想，取出一枚灵晶递给叶梦萌。

　　灵晶里的灵气非常的充足，足够一个人修炼到王级以上了，对于叶梦萌来说非常实用。

　　“灵晶！在帝都出售灵晶的是你！”

　　叶楠眼中有着震撼之色，没想到那个出售灵晶的人居然是方和。

　　“没错，是我。”

　　方和笑了笑，这不算什么大秘密，他也有了足够守护自己秘密的实力。

　　“我不要。”

　　叶梦萌直接拒绝了方和的好意，这个灵晶，她不要，他不想和方和在有任何的关系。

　　方和顿时苦笑，把灵晶丢给了叶楠，反正给你们叶家的人就是了，你们自己怎么分派那就看你们自己了。

　　“你拿着，她不要就送给你了。”

　　方和笑着说道，然后就朝着外面走去，一边萧雨媚也赶紧跟上方和。

　　萧雨媚看起来有很多问题要问，但是却一直忍着，她看得出方和的情绪不高。

　　“你不回去吗，怎么还跟着我？”

　　方和回头看着萧雨媚问道。

　　“我……我想请你吃饭，刚才多谢你帮我解围了，不然我就完了。”

　　“没事，这只是小事。”

　　“对了，你和他们……什么关系，我……”

　　“我只是和那个女生比较熟悉，以前的好朋友，所以刚才聊了几句，之前的误会也解开了，你放心吧，他们不会找你麻烦的。”

　　方和有些勉强的笑了一下。

　　“哦……我看你有些不开心，是有什么误会吗？”

　　萧雨媚看着方和说道。

　　“没什么，只是和老朋友见面，有些变化，所以有些没缓过来。”

　　“我看你就是心情不好，走，我带你去一个地方玩，去玩了之后心情肯定会好起来的！”

　　萧雨媚突然笑道，拉着方和朝前走去。

　　方和一愣，这个小空姐，倒是自来熟呀。

　　看着领着行李的萧雨媚，她身上还穿着空姐的制服，这样带自己去玩，恐怕不是非常的方便吧。

　　“要不，你先回去把衣服给换了吧，我看你这样不是非常的方便。”

　　方和对着萧雨媚说道，萧雨媚这才注意到自己貌似是没有换衣服，顿时有些不好意思起来。

　　两人拦了一辆车，然后朝着萧雨媚的住处开去。

　　方和就纳闷了，自己真的有这么人畜无害吗，这萧雨媚就一点都不担心自己遇到色狼呀！

　　“你是不是觉得我有些冒失，一点都不害怕遇到色狼？”

　　萧雨媚似乎看穿了方和的想法，笑嘻嘻的问道。

　　“对呀，你就不担心我是色狼吗，等下到了你家，我就……嘿嘿嘿。”

　　方和故意做出一副凶狠的样子，那边的司机都侧面看了一下。

　　“哈哈，别逗了，你的眼睛已经出卖了你，我相信有这么正直眼神的人绝对不会做出那也的事情的！”

　　萧雨媚咯咯直笑，方和刚才装作凶狠的样子太逗了。

　　方和顿时摸了摸鼻子，这善于观察的人就是不一样，自己就不知道从别人的眼神能够看出来什么，除非那个人的感觉是对着自己的。

　　不多时，车子停到了一个还算不错的小区，但是小区门口还站着一个年轻男子，旁边停着一辆豪车，手里拿着鲜花。

　　萧雨媚看到这个男生的时候，顿时眉头一皱，眼中出现一丝厌恶。


第481章 神秘的全家福

　　“师傅，麻烦你从旁边绕过去，谢谢。”

　　萧雨媚对着司机师傅说到，司机师傅自然是答应了。

　　不过那边那个年轻人也发现了萧雨媚，他早就已经安排好人在机场那边关注了，一般来说萧雨媚下飞机后都会打的回来，他摸的非常的熟。

　　“雨媚，停车呀，是我呀。”

　　那个年轻人完全不知道自己非常的惹人厌，拦住车子非常热切地说道。

　　“师傅，麻烦您快些开过去，谢谢了。”

　　萧雨媚把车窗摇了上去，有些厌恶地说道。

　　“这人是谁呀，貌似是来追你的。”

　　方和笑着问道。

　　“一个癞皮狗，非常的烦，不管他了，等下我换完衣服，咱们从那边门出去。”

　　萧雨媚脸上出现了厌烦之色，看来也是被烦的不耐烦了。

　　那个年轻人还在后面叫着，但是这边车子已经开进去了，留下他一个人，脸上逐渐露出了怨恨之色。

　　“臭婊子，等我把你弄上床，我一定要让你好看，让你像母狗一样在我胯下婉转哀嚎！”

　　那人恨恨地说道，然后就上车，跟了进来。

　　萧雨媚的家在小区的中心位置，这边的位置还不错，再中心一些有一个湖，所以住在这里还是不错的。

　　“到了，我们上去吧！”

　　萧雨媚对着方和说道，说完之后脸上有些红晕，这话说出来似乎有些不合适。

　　“嗯，让我看看这位美丽的空姐家里又是怎么样的美景。”

　　方和也是笑了笑说道，虽然情绪不高，但是也比刚才好了一些。

　　“嗯！”

　　萧雨媚有些害羞的点了点头。

　　两人上楼，快到的时候，迎头碰上一个下楼的人，估计是萧雨媚的邻居之类的。

　　“雨媚，回来了？哟，还带男朋友回来了？”

　　人都是八卦的，看到萧雨媚带着方和，都忍不住问一句，估计明天这个谣言就满天飞了。

　　“许阿姨好，这是我朋友。”

　　萧雨媚有些害羞地说道，似乎因为被抓了个现形。

　　“对呀，朋友嘛，又是男的，那就是男朋友咯。”

　　许阿姨调笑地说道，搞的萧雨媚一阵害羞，拉着方和就朝上面走去。

　　方和这才发现这丫头还真是容易害羞，也不知道这个性格怎么成为空姐的。

　　“真不错，看着男俊女俏的，很般配！”

　　看着上楼的两人，许阿姨还不忘记评论了一番。

　　到了萧雨媚的房子，推开门，方和感觉这空姐的家和普通人也没有什么区别呀，都是一样的，为什么那么多人就感觉空姐和普通人完全不一样呢。

　　“你等我一下，我进去换一下衣服，然后我们就走。”

　　萧雨媚有些不好意思的笑了笑，她还是第一次带男生回家来。

　　方和点了点头，然后就在客厅坐下。

　　不过方和低估了女生花费时间的能力，就是换个衣服道捯饬一下，半个多小时过去了也没见到有人出来。

　　无聊之下方和开始打量这边的装扮，看着一些装饰打发时间。

　　在旁边柜子上一张合照吸引了方和的注意力，上面是一张全家福。

　　虽然说这只是一张照片，但是方和感觉得到萧雨媚的父亲有着一种莫名的神韵，似乎不是普通人。

　　能够从这种图像上留下神韵的人都不是简单的人物。

　　而在这个时候，萧雨媚也换完衣服出来了，简洁的红色露肩长裙配上淡妆让她在清纯和抚媚之间，不偏不倚，就算是方和也感到一丝惊艳之色。

　　“好美！”

　　方和不自觉地说道。

　　“真的吗？真的好看吗？”

　　萧雨媚的脸上露出了开心的神色，被夸奖女生都会开心的。

　　“对了，这是你的全家福吗？”

　　方和转移了话题，他可是有家室的人，不想在这上面纠结过多。

　　“是呀，怎么了？”萧雨媚有些奇怪的问道。

　　“你父母现在住在哪里，没有和你一起住吗？”

　　方和假装随意的问道。

　　谁知道听到方和的问题，萧雨媚顿时有些失落起来，脸色也变得有些暗淡起来。

　　“我母亲去世了，在我十八岁的时候，然后我的父亲也失踪了，至今找不到他。”

　　萧雨媚低声说道，眼角有着一丝泪水。

　　“抱歉，我不该问的。”

　　方和有些不好意思起来，自己如果不问就好了，就算萧雨媚的父亲是强者，那也不是自己的事呀。

　　“没事，都过去三年了，我已经习惯了。”

　　萧雨媚倒是很豁达，擦拭了一下眼角的泪水，然后笑着说道，明媚的笑容仿佛有感染力一般。

　　萧雨媚还是很坚强的，作为一个十八岁的女孩，能够自己慢慢养活自己，确实是不容易了。

　　“都过去了，好了，我们走吧，出去玩，你说去那个地方玩会开心的。”

　　方和笑着说道，他也打算扭转一下萧雨媚的视线，让她忘记这边的事情。

　　萧雨媚点了点头，虽然有些难受，但是她也算是慢慢走了出来了，以前柔软的内心慢慢的变得能够保护自己了。

　　方和他们朝着楼下走去，不过到了楼下，却发现那个年轻人依旧还在那里，这耐心也算是不错呀。

　　“雨媚，这是送给你的。”

　　那人上前，手中的玫瑰递给了萧雨媚，眼睛带着贪婪的眼神看着萧雨媚。

　　“周阳，我说了我不喜欢你，你的玫瑰你拿回去，我们之间是不可能的。”

　　萧雨媚直接拒绝那人，脸上本来洋溢的笑容也落了下去。

　　“雨媚，别这样，我真心喜欢你的！”

　　周阳说着就要上前，脸上的表情带着一阵乞求之色看着萧雨媚。

　　周阳一边说着一边去拉扯萧雨媚，萧雨媚穿着连衣裙，所以有些不方便。

　　萧雨媚一步后退，脚下绊到了台阶，朝着后面倒去。

　　方和赶紧上千一步，环住她的腰，把她的身形稳住，防止摔倒。

　　“你干什么！”

　　方和对着周阳怒喝一声。

　　周阳之前的注意力全在萧雨媚身上，虽然看到了方和的存在，但是却不想去搭理他。

　　“你是什么人？”

　　周阳看到方和环着萧雨媚的腰，顿时有些怒了，自己这么久都没有上手的妹子，居然被别人抱在怀里。


第482章 解忧酒吧

　　“这是我男朋友！”

　　萧雨媚突然说道，一双玉手也环上方和的腰。

　　说完之后，萧雨媚还看了林熙一眼，眼中带着乞求之色。

　　方和笑了一下，自己这就又被当做挡箭牌了，真的是悲哀呀，难道自己就是挡箭牌的命吗？

　　“这不可能，你根本没有男朋友，这个不知道是什么地方找来的垃圾一定是你的挡箭牌对不对！”

　　周阳有些激动地说道，这么一个尤物可不能被人捷足先登呀。

　　厉害呀兄弟！

　　方和忍不住赞叹道，不愧是备胎，猜的这么准，一看就是被打脸的命。

　　“你是白痴吗，我说话你听不懂呀，我都说了这是我男朋友，难道我有了男朋友还要给你报备一下？”

　　萧雨媚有些生气地说道。

　　这个家伙真的是纠缠不清，让她感觉到一阵厌烦。

　　“小子，我不管你是什么人，现在离开她，我给你五万块，否则！”

　　周阳脸上带着威胁的神色说道。

　　“否则怎么样？”

　　方和非常有兴趣的问道，脸上带着好奇之色。

　　周阳的脸色有些狰狞，恶狠狠的看着方和说道：“否则我就让你离不开帝都！”

　　“奥，那正好，我也不准备离开帝都，我到时候要和我们家媚儿住在一起，自然不会随便离开帝都。”

　　方和说完后就看着萧雨媚，完全不在意那边的周阳。

　　周阳感觉自己受到了侮辱，方和这是对自己赤裸裸的侮辱。

　　看着眼前两个秀恩爱的人，周阳感觉自己都要炸了。

　　“好好好，小子，你好不错，我希望你别后悔！”

　　周阳指着方和，手指都有些颤抖。

　　“我当然好了，你是智障吗，我告诉你，媚儿不是你能染指的，如果你再骚扰她，我会让你死的很惨的！”

　　方和淡淡地说道，语气中的强势不容置疑。

　　“让我死！你知不知道我是谁，我是周家的人，在帝都，我随随便便就能弄死你！”

　　周阳气的浑身发抖，林熙这话本来应该是他的剧本才对呀。

　　“哇，我好怕哦，媳妇，他威胁我，怎么办？”

　　方和假装害怕的样子，对着萧雨媚说道。

　　萧雨媚看着方和，她有些好笑，刚才见识了方和的强大，没想到搞怪的时候却这么像一个长不大的孩子。

　　“他威胁你，那我们就揍他！”

　　萧雨媚也彪悍地说道，她也不打算顾及形象了，和方和同一阵线。

　　“好，那就让我来揍他！”

　　方和笑着说道。

　　说完方和就向前，凶恶的眼神让周阳忍不住后退了一步。

　　“你……你要干嘛？我可是周家的人，你动我的话你会死的个很惨的！”

　　周阳脸上有着惊恐的神色，方和比他高大，这样走过来，给他很大的压迫感。

　　“揍你是死，不揍你也是死，那我还是选择先揍你一顿再说吧。”

　　方和揉着手，关节发出了咔咔的声音，让那边的周阳脸色都变得铁青起来。

　　方和说完一拳挥出，直接打在周阳的脸上。

　　周阳被打的后退了几步，撞在自己的车上，嘴角也留下了鲜血。

　　“还不错吗，来吧，我们继续！”

　　方和笑眯眯的看着周阳，眼角带着笑意。

　　“你给我等着，我要杀了你，你们这对奸夫淫妇我一定会杀了你的！”

　　周阳顿时不敢说话，直接钻进自己的车子里，然后伸出头对着方和恶狠狠地说道。

　　方和作势欲打，周阳赶紧缩回自己的脖子，然后一踩油门，直接朝着前面冲去。

　　还好这里没有人，不然一个不小心就把人给装了，那就有些不美丽了。

　　“哈哈，你看他这样子，像不像一只丧家之犬。”

　　“你也太坏了，居然真的打他，而且打的他都快哭了。”

　　“真是他自己找死嘛，我也不想打人的，再说了，还不是你拉我做挡箭牌，不然我怎么会打他。”

　　“我这不是看你实力高强吗，对了他刚才说的周家是什么？”

　　“你难道不知道帝都有这些家族势力吗，他们家族的成员涉及到军政商，反正怎么强大怎么来。”

　　“哦，那周家厉不厉害？”

　　“怎么说呢，这种家族，比警察局长这样的官要厉害多了。”

　　“啊，那你会不会被抓呀，要不然你快跑吧，乘着他没有找人来。”

　　听完方和的话，萧雨媚顿时着急起来，她担心方和因为这件事被抓起来。

　　“怎么？你在担心我？”

　　方和嘴角露出一抹坏笑，看着还挽着自己胳膊的萧雨媚说道。

　　萧雨媚顿时脸上一红，说道：“谁担心你，我只是担心他来找你，到时候把我也连累了！”

　　方和听到萧雨媚的话，顿时哈哈一笑，他感觉这个女生真有意思。

　　“走了，去你说的地方玩，这件事不用担心，有我来解决。”

　　方和笑着说道。

　　至于周阳，那完全就是当做一个调剂的东西，自己送上来被方和打，也增添了一丝乐趣。

　　可怜的周阳，完全不知道自己就是一个小丑，还以为自己只是被一个强壮的挡箭牌给打了，向家里求援还考虑着到时候弄到萧雨媚要进行什么姿势。

　　方和跟萧雨媚两人离开了小区，在萧雨媚的带领下朝着目的地而去。

　　一路上方和问萧雨媚去的是什么地方，萧雨媚也不说话，只是俏皮的笑了笑。

　　方和看她不说，索性也不问了，反正到了地方自然就揭晓了。

　　两人乘着车子到了一间酒吧，方和顿时疑惑，可不知道酒吧有疗伤的功能呀。

　　酒吧在一个小箱子里面，这边非常的偏僻，一般来说，没有熟人带路的话是不会有人知道这里还有酒吧的，所以说萧雨媚能够找到这里方和也是诧异无比。

　　走进酒吧，方和看到一派热闹的景象，不过没有一般酒吧那也的乌烟瘴气，这里的人看起来都非常开心的样子。

　　“这里间酒吧叫做解忧，外面没有名字，不过我们来过的人都知道，在这里会变得非常的开心。”

　　萧雨媚笑着说道，这边确实有一种让人开心的感觉。

　　方和顿时疑惑在，因为他感到不可思议，难道这里还会有影响人情绪的东西吗？


第483章 十三水门

　　不管怎么样，进去看看再说吧，既然来了，那就体验一下。

　　看到萧雨媚进来，一些认识的人都打招呼，美女就是人气高，这是毋庸置疑的。

　　“雨媚，好久不见呀，这皮肤又好了。”

　　“嘿嘿，丽姐好，丽姐这看起来又年轻了不少呀。”

　　萧雨媚热情的和这边的人打招呼，看来能够来这里的都是熟客了，相互多多少少都认识一些。

　　“老板，嘿嘿，我今天带朋友来了。”

　　萧雨媚到了吧台，对着那边的一个调酒师说道。

　　如果不是她的话，方和还真的以为这就是一个调酒师呢。

　　“你这个小妮子，以前来可都是一个人的，眼光高的，我还以为没有哪个男人能够入你的法眼呢。”

　　老板放下手中的摇酒杯，笑着说道：“让我看看能够让你看上眼的男人有什么特别之处。”

　　“这是我朋友，老胡你乱说看我不揍你！”

　　萧雨媚小脸一红，挥舞了一下小拳头说道。

　　老胡笑了笑，也不管她，似乎已经习惯了这样的萧雨媚。

　　当老胡看到方和的时候，脸上露出了诧异的神色。

　　方和和老胡对视了一眼，他发现这个老胡他都有些看不透，眼神非常的深邃，仿佛能够把人给吸进去一般。

　　“很不错，临世谪仙，小丫头你的眼光不错呀。”

　　老胡似乎话中有话，也没有把话说完。

　　“臭老胡，我都说过了，我和他只是朋友，没有别的关系，你可别乱点鸳鸯谱！”

　　萧雨媚拍了老胡一下。

　　老胡笑而不语，深邃的眼眸让方和感到一丝诧异。

　　方和虽然说有仙界为后盾，但是修行时间确实有些短，所以资历比较浅，对于感悟也不算高。

　　而这个老胡给方和的感觉就是深邃而看不透，方和都开出了他心通依旧没有办法看透他。

　　“您好，我是方和，很高兴认识你。”

　　方和伸出手，这人看起来如此的神秘，那么能够接触一下也就接触一下吧。

　　“胡鑫。”

　　老胡也伸出手，两只手相握。

　　方和本来以为对方也会试探一下自己，不过发现却没有，两人就如同普通朋友一般握手，其他也没有什么动作了。

　　“我听雨媚说这边能够让人快乐起来，不知道是为什么呢？”

　　方和笑着说道，他也没有发现这边有什么特殊之处，看起来就是一个比较热闹的小酒吧。

　　“稍等。”

　　胡鑫笑着说道，然后到吧台抽出几支酒，现场开始调酒。

　　看着这眼花缭乱的调酒动作，方和也不由得赞叹这手法真的非常不错，动作很炫酷。

　　“好了，请。”

　　一杯透明的鸡尾酒摆在方和的面前。

　　方和感到一阵惊奇，刚才有好几种酒混入其中，有颜色的不在少数，怎么可能跳出来的是透明的。

　　刚才胡鑫调酒的动作方和都是看着的，完全没有发现任何的特殊之处，他的动作也不快，虽然动作酷炫，但是一般的调酒师也能做到。

　　“这是什么鸡尾酒？”

　　方和疑惑的问道。

　　“我叫它忘情水。”胡鑫眼中出现一抹精芒，虽然稍纵即逝，但却给人一种非常闪亮的感觉。

　　“忘情水……”

　　方和低吟了一声，这个名字他不是很喜欢。

　　他不喜欢忘情，情这一个字，需用铭刻在心中，情死心灭。

　　胡鑫看着方和，再次说道：“尝尝吗？”

　　方和听了之后，仰起头，一口把酒饮尽，温润的液体慢慢的从喉咙进入方和的胃中。

　　方和感觉没有任何特别的情况，或者说他就没有觉得有什么奇怪的事情发生。

　　“这，貌似没有什么……”

　　方和的话还没有说完，然后就感觉自己眼前一花，整个人呆滞起来。

　　一阵豪情升腾，从方和的胃直冲他的脑子。

　　他感觉之前的苦闷一扫而空，因为叶梦萌而导致的烦躁也都不见了，留下的是荡气回肠的豪情。

　　“好酒！”

　　没有一丝酒气，如兰一般的气味环绕着方和。

　　方和也不知道为什么，自己刚才的那种不开心都不见了，留下的，只有开心的感觉。

　　“忘情水，忘却不该恋之情，你的朋友悟性很高呀。”

　　胡鑫看着方和的表情，顿时知道方和现在所想，笑着说道。

　　“多谢前辈！”

　　方和回过神来，对着胡鑫拱手说道。

　　这个胡鑫不是普通人，虽然方和之前看不出什么不寻常的东西，但是刚才那杯鸡尾酒就已经让方和明悟了。

　　心中的心结一散，方和的修为精进不少，到了天级巅峰，随时能够突破现在的修为。

　　“不用谢我，这都是你自己的功劳，而且我也帮不了你什么，我就是一个小酒吧的老板而已。”

　　胡鑫淡笑着说道。

　　一边的萧雨媚完全不知道两人在说什么，一头雾水的看着两人。

　　“你们两这是打什么哑谜，还前辈，武林小说看多了吧。”

　　萧雨媚有些气呼呼地说道，这两人说的话她一句都听不懂。

　　方和跟胡鑫相视一笑，气的萧雨媚一阵暗恼。

　　“等下有个比赛，叫做十三水门，看不看？”

　　胡鑫问道。

　　“好呀好呀，又有热闹看了。”

　　萧雨媚直接替方和就答应了下来，她还是比较喜欢凑热闹的。

　　方和也不矫情，反正都来了，那么就在这边玩玩呗，而且这个胡鑫很不一般，方和也打算认识一下他。

　　讲道理，方和现在自认做不到胡鑫的气度，大隐隐于市。

　　十三水门。

　　是解忧酒吧的一个传统活动。

　　十三水门其实不是门，不过代表着十三种酒，而且每一种都是极品酒。

　　想要喝到其中一种就要进行一个挑战。

　　十三水门只有一个优胜者，他能够获得那一杯由胡鑫亲自调制的酒！

　　胡鑫的调酒技术可以说是非常的高的，远近闻名，而这十三种酒就算是他也不随意去做。

　　所以说，就有人来挑战者十三水门，十三个挑战者只能决出一个胜利者。

　　十三水门也不是那么容易挑战的。

　　虽然说是决出一个胜利者，但是想要获得那十三种酒之一，目前只有一个人做到。

　　之后就再也没有人了。

　　而今天，据说是一个男生，为了自己的女朋友，想要获得其中一杯酒，借此求婚！


第484章 神秘老者

　　“欢迎来到解忧酒吧，激动人心的十三水门即将开始，各位有没有做好准备？”

　　胡鑫上台后完全变了一副样子。

　　如果说刚才是一个安安静静的隐士，那么现在就所以一个疯狂的比赛爱好者。

　　“胡帅胡帅！”

　　下面的人都还是叫着，方和本来还以为这个胡帅是挑战者，但是看到胡鑫现在的反应还有大家叫的方向，他顿时明白，这胡帅就是叫胡鑫的。

　　“这胡鑫也真是骚包呀。”

　　方和看着台上的胡鑫，不由得露出了一丝笑意。

　　“他是最骚的，这边的活动都是他一手策划的，等下你就看着吧，绝对有意思。”

　　萧雨媚笑着说道。

　　而那边也上来了十三个人，其中一个年轻人看起来有些瘦弱，一直在给自己鼓劲。

　　其实十三水门对于方和来说没有那么大的乐趣，他的心依旧没有融入其中，所以没有办法那么和的感悟其中的快乐。

　　这种拼酒的活动，虽然说很多人会感觉非常的热闹，热血沸腾，但是对于方和来说没有那么多的感觉。

　　相比之下，方和更关注那个有些瘦弱的男生。

　　在方和看来，这个男生最近会有一段的厄运，只要过了这一段，就会好很多。

　　胡鑫说过，今晚他要求婚，估计等下会功败垂成吧。

　　比赛如火如荼的举行着，胡鑫这边准备的酒也不是普通的酒，方和甚至感觉到上面有着丝丝灵气，虽然很少，但是喝了也不至于损坏人的身体。

　　比赛的结果，方和毫不意外的看到了那个年轻人获胜，但是他女朋友的身边却已经坐了一个人，一个陌生的男人。

　　“曦儿，我做到了，我给你带来了你最喜欢的鸡尾酒！”

　　那个年轻人拿着获胜的奖励到女生的面前，但是看到旁边的人，愣了一下说道：“阿波，你怎么也在这里。”

　　那个被称为阿波的男子有些轻蔑的看了那个年轻人一眼，伸出手，把刘曦直接挽入怀中。

　　“曦儿不是你的可以叫的，她是我的女人。”

　　阿波抱着刘曦一脸不屑的看着那个年轻人。

　　而刘曦的眼神有些复杂，似乎还有一丝感情，但是却也有着决绝之色。

　　“别纠缠了，我们之间已经没有可能了，就这样吧。”

　　刘曦两眼直视那个年轻人，一点犹豫都没有。

　　“不是这样的，曦儿，你说过我们要永远在一起的。”

　　“够了，我倒是想，但是你想想我们在一起这么久，你都做了什么，除了鼓捣你那几个破机械，你还做了什么，就算是吃饭住房都是我的！”

　　“你真的一点用都没有，哪怕你那方面能力强一点也好呀，但是跟你在一起根本基本的性生活都没有！”

　　周围的人听到之后一阵哗然。

　　这个女人的话太伤人了，虽然说现在社会就是这样走的，但是这也是没有办法的。

　　方和看到后想要上去帮他一把，不过却被胡鑫给拉住了。

　　“你是不是他非常的惨？”

　　“难道不是吗？”

　　“那你说造成今天这个局面的是谁？”

　　“这……”

　　“只有他自己的不努力才会导致这样的情况发生。”

　　“但是他只是需要一个机会，我能够看出来，他还有机遇，不至于止步在这里。”

　　“有机遇又怎么样，那个女人和他到了这一步，你觉得你帮了之后，他们的感情还会和以前一样吗？”

　　胡鑫的话让方和心中一震，他是没有想这么多，或者说他就没有考虑到这方面。

　　“那你说该怎么办？”

　　“让他遗忘这段感情，让他变得快乐是我的事，但是让他变回原来的生活那我就管不到了。”

　　胡鑫笑着说道。

　　方和感觉自己有些疑惑，这里面难道有着别样的关系吗，让那人快乐的方式不就是他的女人回到他身边吗？

　　“万事万物都有因果，你既然夺得了那么多东西，你就得付出相应的东西，或者说是承担相应的责任。”

　　方和摇了摇头，他不知道这些话的意义在哪里，万事万物只要发展就有道理，这是方和遵循的原则。

　　两人之间的话不能说投机，但是也没有相悖，只能说是不符。

　　……

　　玩了一段时间，方和就准备离开了。

　　萧雨媚看着方和，眼中有着不舍，虽然不知道为什么。

　　两人接触的不多，但是方和的这个人已经深入萧雨媚的心中。

　　这也是之前胡鑫说过方和为谪仙的原因，他是在提醒方和千万别和萧雨媚有关系。

　　胡鑫已经看穿方和对萧雨媚没有什么感情了，所以他提醒方和，有些事要及早和萧雨媚说清楚为好。

　　方和也确实是明白了，但是朋友依旧是朋友，有些事别逾越了就好了。

　　“你以后回来找我吗？”

　　萧雨媚还是开口问道。

　　“会吧，毕竟我们是朋友。”方和笑着说道。

　　“我们仅仅只是朋友嘛？”

　　萧雨媚的眼中有着一丝失望，她眼眶有些红润，这么短暂的接触，不说她爱上了方和，但是好感是非常爆棚的。

　　“嗯！”

　　方和一狠心，一时的犹豫可能就会害了别人一辈子！

　　方和朝着前面走去，走了不远，然后停下来。

　　这个地方已经看不到萧雨媚了，方和站在原地，看着周围。

　　“出来吧，你都跟了我一路了。”

　　方和大声说道。

　　周围的黑暗依旧没有变动，就仿佛没有人一般。

　　方和手中一根银针出现，朝着一处射去。

　　“厉害，没想到我跟踪的这么隐蔽还是被你发现了。”

　　一个有些苍老的声音传来，随后一个老人出现在方和的面前，脸上带着赞赏的神色。

　　“不知道前辈找我何时？”方和低声问了一句，他不明白眼前之人是敌是友。

　　“我找你也没有什么大事，只是试探一下你的实力，顺便警告你一下，别刻意接近雨媚，否则……”

　　那个老人没有说话，但是周围慢慢凝固的气氛已经说明了一切。

　　方和眉头一皱，这萧雨媚的家世果然没有那么简单，她父亲那里就隐藏着很多秘密。

　　“既然前辈有如此修为，为什么不指导萧雨媚修真？”

　　方和也不在意老者刚才直白的话语。

　　“这个你就别管了，你只要知道她不是你能够招惹的，其他的事情，还是不要知道那么多比较好！”

　　老人话刚说完，然后眼中闪过一道精芒，整个人朝着方和冲过来！


第485章 吾命休矣

　　方和没想到这个老者居然一眼不和就动手，匆忙之下吃了个暗亏。

　　“前辈这是何意？”

　　方和的仙衣在和噬魂魔君对战的时候已经破碎了，所以他的防御比以前要弱了很多。

　　“放心吧，我只是试试看你的实力，太久没有遇到能够出手的人了，我也是手痒无比呀。”

　　老人眼中有着不屑，但是心中唯一能够让他有出手欲望的只有方和了，这边他没有遇到其他的修真者了。

　　方和的脸上也出现了怒意，这人到底是什么意思，无缘无故对自己动手，还说试试自己的实力，这种理由也有脸说得出来。

　　“升龙破。”

　　老人双手交错，一道灵气拳影慢慢的形成，朝着方和狠狠的打去。

　　方和两眼一凝，一道道剑气生成，要抵挡着这打来的拳影，不过拳影太多了，而且这个老人的实力非常的强大，他一时间有种疲于招架的感觉。

　　方和用力格挡了一次攻击，然后脸上露出一丝怒色，说道：“前辈莫非要用实力压人？”

　　“嘿嘿，我就知道你这个小子会这么说，那么我就用和你一个境界的实力，让我看看你有几斤几两！”

　　老人说着，身上的力量顿时削弱了很多，他果然如同他说的，把自己的实力压制了很多。

　　方和顿时感觉轻松了很多，这个老人的实力太高了，高到方和现在完全没有还手的力量。

　　两人在黑夜中过招。

　　电光火石间就对了很多招，不过一直都是旗鼓相当，也没有谁占到上风。

　　这个老者的实力还是不错的，毕竟本身的实力摆在那里，他的经验非常的丰富，加上方和不想暴露自己的底牌，这也让方和有些束手束脚。

　　如果方和完全放开自己的力量，要击败这个老者非常的简单，毕竟方和的底牌不是技巧，而是绝对的力量和术法。

　　“七星斩！”

　　老人的手如刀壁，朝着方和劈下来。

　　方和感觉自己被完全的锁定了，想要躲闪是基本上不可能的了，而且这一招的实力不弱。

　　方和有感觉，如果自己再不暴露一些底牌，这一下直接就会让自己落败。

　　想到这里，方和周围的空气顿时凝固了起来，这不是感觉，而是真的慢慢凝固。

　　无形的风环绕其中，在这边形成如同风遁一般存在，帮助方和削弱对手的力量。

　　“小家伙，很不错嘛，居然能够利用周围的风，看来你修行的功法是风属性的了。”

　　老人称赞一声，不过眼中却没有任何的赞赏之色。

　　方和顿时一肃，这个老人或许没有自己想象中的那么友善，或许他的心中有着什么别的想法。

　　“前辈，晚辈的实力不如前辈，在此认输了，还请前辈收手。”

　　方和不想和这个老人多纠缠，他不想再暴露过多的底牌。

　　“这可由不得你！”

　　老人的眼神阴历无比，手中突然燃起真火，直取方和的心脏。

　　方和顿时大骇，这老者是想要赶尽杀绝呀！

　　想到这里，方和也顾不得暴露什么底牌，周围无尽的雷霆之力环绕，一道道强大的雷电闪烁而出，把方和承托的如同天神一般。

　　老人眼中闪过一丝忌惮，这雷霆之力就算是他也感到了一丝压力。

　　修真者逆天而行，最为害怕的自然就是雷霆之力了，一个不小心就是生死道消。

　　“好好好，果然自古英雄出少年，我们不必再比了，你的实力已经足够了。”

　　老人收手，一副高人的样子，看着有些仙风道骨的样子。

　　方和疑惑了一下，这老人倒地是什么想法，刚才还是一副必杀的样子，现在又是这样。

　　要不是刚才方和看到他眼中的杀意，他估计也会觉得这个老人真的只是想要试探一下自己而已。

　　“既然前辈已经试探过了，那我就先离开了。”

　　方和拱了拱手，说着就想要离开这里，他不想再面对这个老人了。

　　老人的实力很高，但是这脾气有些古怪，就算是他也看不懂。

　　“嗯！”

　　老人笑着看向方和，不过方和怎么都感觉他笑的有些奇怪，似乎带着一丝戏谑之色。

　　方和心中顿时生出警兆，整个人朝着后面飞退而去。

　　就在方和后退的时候，他前面出现了一道剑光，如果刚才方和没后退那么一下，他只怕已经身首分离了！

　　“前辈真是何意！”

　　方和的脸上带着怒意，这人未眠太不要脸了，居然来偷袭自己，这是前辈高人的做法吗？

　　“你既然知道了我的存在，那么我自然是要杀了你的，不然的话，你说出去了，小姐将会永无宁日！”

　　老人脸上的表情透露着奸诈。

　　方和完全看不出是为了他们小姐而做的，反而有种是自己想要杀人的感觉。

　　方和取出一张符篆，然后就想要用出来。

　　那个老人看到方和手中的符篆，脸上露出一丝诧异，随手身形飞舞，朝着方和冲来。

　　神行符的使用是瞬发的，但是这个老人的速度更快，快到方和都有些跟不上。

　　眼看着一道剑芒朝着自己的喉咙射来，方和心中大呼完蛋。

　　锵！

　　金铁争锋的声音传来。

　　方和看到自己的面前出现了一块金属防护层。

　　“还看什么，快跑呀！”

　　小鹏的声音传来，显然刚才是小鹏出手了，不然方和这一下有得好受的。

　　方和想都不想就开始逃跑，他修炼的时间太短，没有办法和这种老怪物比，现在除了逃跑真的没有什么好办法。

　　这个老人又不是一些凶兽之类的，他有着很强的意识，想用仙剑斩杀他也是基本上不可能的。

　　“老王八，小爷我今天没死，来日一定要灭了你！”

　　方和丢下这么一句话，然后神行符拍出，朝着远处瞬移而去。

　　“就凭你也想逃跑？神行符用这么低级想甩开我，做梦！”

　　方和身形之后，刚想要松一口气，然后就看到那个老人瞬间追了上来。

　　卧槽！

　　方和心中暗骂一句，果然自己应该用力修炼的，不然这下逃跑都有些难了。

　　“给我死来！”

　　老人阴狠地说道，手中的灵剑电射而来。

　　方和无处可躲，这老头已经用了全力了，想要逃走那是基本上不可能了。

　　小鹏和小狐狸也感到绝望，他们还没有恢复，除非冒着风险用自己的本命灵气，不然想要帮助方和度过这一关那绝对是不可能了。

　　“吾命休矣！”

　　方和内心一阵悲凉，早知道自己找织女再要一件仙衣好了。

　　方和现在很后悔，早知道就不怕那个麻烦了，直接寻得一件仙衣就好了，现在倒好，自己的命都要没了！

　　“住手！”

　　一声轻喝传来，方和就感到周围一滞，那个老者的剑也仿佛被抓住一般，迟迟无法落下。


第486章 去林家

　　“以大欺小，或许不太合适吧。”

　　一个非常普通的声音传来，一直手捏住了老者的剑，而那剑刃已经离方和的喉咙不足一厘米。

　　方和赶紧后退，这才看清楚自己面前的不是别人，正是胡鑫！

　　“你不是想要过隐居的生活吗，为什么要插手我的事情。”

　　老人看着胡鑫，眼中有着一丝畏惧之色，似乎是敬畏。

　　“我说我和这位小友投缘，你信吗？”

　　胡鑫耸了耸肩说道。

　　老人感觉一股强烈的气机锁定了自己，一滴汗水慢慢的从他的额角滑落下来。

　　“尊主，你虽然很强大，但是我也有守护小姐的命令，如果他继续纠缠我们小姐，我也不能坐视不理！”

　　老人有些倔强地说道。

　　方和看得出他非常的害怕胡鑫，但是还敢这样说话，看来这个职责是深入骨髓了。

　　只是不知道这人到底是谁给下的命令，让他这么坚守。

　　“你放心便是，这位小兄弟也是有自己原则的人，只不过这是你们小姐自己的桃花劫，你想要拦住恐怕也没有那么简单。”

　　胡鑫对着那个老者说道，说话的时候还回头对方和笑了一下。

　　方和有些摸不着头脑，自己怎么就成了萧雨媚的桃花劫了，自己刚才已经直接拒绝了萧雨媚才对呀。

　　“是不是桃花劫我不管，不过我老爷交代过了，绝对不能让小姐有任何的闪失，尊主您虽然强大，但是我们老爷也不见得就差吧。”

　　老人有些威胁地说道，他显然想要用他口中的老爷来压服胡鑫。

　　“你大可让萧炎良来找我，看看他是否会同意的我的做法。”

　　胡鑫也不动手，只是淡淡地说道。

　　那个老人看了胡鑫一眼，弯身鞠躬了一下，然后就离开了，什么话也没有说。

　　方和不知道为什么他会就这样离去，难道不应该商量出个所以然吗，这就服软了？

　　“怎么？在一边还没有看过瘾？”

　　胡鑫笑着说道。

　　“额，我只是奇怪，你说的这个桃花劫，这根本就是不可能的事情嘛，还有他刚才怎么最后什么都不说就走了。”

　　方和有些莫不清楚头脑，这些实力强大的人都这样说话只说一半吗？

　　“这个你不用懂，一切都随心走就好了，有些事情刻意了反而不太好。”

　　胡鑫显然不想给方和解释，胡扯了一个道理就消失在黑夜之中。

　　方和看着离去的胡鑫，眼中闪烁着不一样的光彩。

　　太强大了！

　　比之方和以前遇到的人强大太多了，这么久来自己的无敌，让方和感觉自己的实力完全足够用了，直到今天才发现，原来自己还是井底之蛙！

　　“唉，这些高人呀，来无影去无踪的，给谁看呢。”

　　方和无语地说道，然后慢慢的朝着酒店走去。

　　本来准备去给林傲的侄女看病的，但是现在去也不太合适了，明天再去吧。

　　第二天，方和早早来到了林家，林傲已经在外面等候着。

　　“大人，您解决了那个杀人狂魔了？”

　　林傲有些诧异的问道。

　　噬魂魔君的存在已经是在上面挂了号的，组织上也安排了人去解决他，但是一直没有任何的办法。

　　“嗯，接下来不会有噬魂魔君了。”

　　方和说道。

　　如果是之前，他或许会觉得自己做了很了不得的事情。

　　但是现在他却一点骄傲的想法都没有，他感觉这个世界强者太多了，自己还是低调一点好。

　　“大人的实力可真的是让人佩服，据我所知，那个杀人狂魔已经杀了两位超越宗师的存在了！”

　　林傲有些敬畏地说道。

　　方和愣了一下，这个噬魂魔君也算是逼急了人了，居然让这么多人去对付他。

　　要知道宗师级别以上的存在级别是不愿意出手的，大多是在修炼。

　　方和没有多说话，他打算等到这边治疗完就回去了，帝都虽然好，但是方和不准备多待，没有什么意思。

　　到了林傲他嫂子萧雨琴的家门口，林傲上前按门铃。

　　“嫂子，开门一下，我带着大人来给小可看病了。”

　　门慢慢的打开，萧雨琴走了出来，看到方和之后，顿时想起了上次的事情，面色顿时阴沉了下来。

　　“怎么又是这人，上次不是说我女儿的病无法治疗，怎么现在又能治了？”

　　萧雨琴的脸色有些难看地说道。

　　上次方和说那个小女孩的病他没有办法治疗，而且判定小女孩这样下去肯定会死。

　　这都是真的，但是也因此得罪了萧雨琴。

　　谁都不会喜欢别人说自己的孩子必死的，这是惯例，特别是方和这么年轻，说话也没有什么权威性。

　　“嫂子……”

　　林傲开口想要劝说，但是直接萧雨琴打断了。

　　“小叔，我知道你关心小可，但是你请来的这位不是都断言了小可的病无法治疗，怎么现在又来了呢？”

　　萧雨琴也不好对林傲摆脸色，她知道林傲是真的关心小可的。

　　“这……方大人已经找了治疗的办法，所有这才来帮忙治疗的。”

　　林傲对着方和拱手，希望方和别介意。

　　方和哪里会是小气之人，为人父母，关心自己的子女那是正常的，自己上次说的确实有些欠考虑了。

　　“上次我没有办法接触到关于灵魂的手段，而这次，我从一个奇人那里获得了这治疗的方法，所以才过来帮忙治疗的。”

　　方和解释了一番。

　　萧雨琴有着狐疑的看了方和一眼，问道“你说的是真的？”

　　潜意识里她还是希望方和能够治好自己女儿的，只是上次方和的断言让她气不过而已。

　　“这里是林家，你觉得我会乱来？而且你们也没有什么我要图谋的东西。”

　　方和笑着说道，他知道萧雨琴已经被说动了。

　　萧雨琴想着也确实是这样，她这边没有什么可图谋的，而且这里是林家。

　　方和就算胆子再大也不至于在林家做什么过分的事情吧。

　　“既然如此，那还麻烦您了。”

　　萧雨琴眼中还是有着一丝警惕，但是已经没有刚才那么抗拒让方和进去给他女儿治疗了。


第487章 她与我有缘

　　萧雨琴的女儿依旧和上次一样，有些呆滞的自顾自的玩着。

　　方和走了过去，他眼神一凝，这个小女孩的灵魂流失比上次还要严重了一些。

　　“还好我来的及时，不然在严重一点，我目前的实力也就没有办法治疗了。”

　　方和一阵庆幸。

　　这个小女孩的体质特殊，方和感觉她的魂魄流失不算偶然，可以说是上天为了平衡她强大的体质而特地给的一个压制。

　　这个小女孩上次方和就感到有些奇怪，但是说不出来奇怪在哪里。

　　这次他知道了，这个小女孩觉醒了血脉之力，而且还不是一般的血脉，是毕方的血脉。

　　人类的体内多少都蕴含着无数强大生灵的血脉，这不是说那啥，而是老祖宗们为了在那个年代生存，只能凝练这些强大生物的血脉。

　　从最弱的灵兽，慢慢的在人类先祖的努力之下，杀到了至高的神兽，洪荒时期的历程艰辛而伟大。

　　而眼前这个小女孩就是在体内的毕方之血觉醒了，这才让她灵魂流失。

　　至于阴阳眼，那只是顺带着的，算不得什么了不得的东西。

　　这种阴阳眼只能算是伪阴阳眼，真正的阴阳眼实力恐怖，阴眼携太阴之气，可冻结一切，阳眼附着太阳之火，焚灭一切。

　　第三层阴阳眼，穿透阴阳，有夺天地造化之能，恐怖无比。

　　方和伸出手，他的手中慢慢的凝聚起一团无法言说的物质，翻腾的时候还带着规则之链。

　　这就是灵魂之力，也只有灵魂之力才会在方和这个时候掌控下带着规则之力，不然方和的实力根本不足以掌控规则之链。

　　规则的玄奥不是方和现在能够接触的。

　　补魂术！

　　能够凝聚神魂，让灵魂之力不随意的流失。

　　不过这一门术法也有着很大的要求，起码这需要用出的灵魂之力就非常的多。

　　这也还好噬魂魔君是死在方和的识海，他收集的灵魂之力都便宜了方和，不然方和也难以凑齐这么多的灵魂之力。

　　一声鸟鸣破空，巨大的声音瞬间传递出去。

　　一道恐怖无比的力量从小可的身上传来，灼热之感也席卷了这一片空间。

　　“好，不亏是神鸟毕方，这火灵之力就是强大。”

　　方和的眼前一亮。

　　毕方是火木双属性，不过还是以火为主，他的出现预示着灾难的发生，更是无尽大火的来源。

　　小可的身上出现了几朵火焰之花，看起来非常的美丽，但是这威力也是恐怖无比的。

　　周围的家具之类的东西直接被焚化，方和也眼疾手快，一道力量封锁住来这边。

　　虽然毕方的火焰很强大，但是对比从火焰中诞生的金乌来说，那还远远不够看。

　　一道毕方虚影产生，身体为蓝色、有红色的斑点，喙为白色，一道道火焰之力环绕，恐怖的火焰在她的身边飘飞。

　　远处的萧雨琴已经惊讶的说不出话来。

　　林傲也是一脸的震惊之色，他没想到自己的侄女会有如此强大的力量。

　　要知道，刚才他们都感觉自己面对着死神一般，要不是方和及早控制住了火焰，他们两人估计直接就身死道消了！

　　方和伸出手，一道灵火出现在方和的手上，这是火灵珠产生的。

　　方和是有金乌之火，但是太过于强大，他也不敢随便使用，毕方还承受不住，更别说只是觉醒了毕方血脉的小可。

　　毕方虚影伸出自己的尖嘴，一张之下把那火焰吞了下去。

　　方和慢慢的凝聚起更多的火焰，他要刺激这个毕方觉醒，小可估计也只能乘着这个机会让自己的毕方血脉更高一筹了，这样获得传承记忆的可能性高一些。

　　方和上次觉醒了金乌血脉，虽然说觉醒度很高，但是却没有获得传承记忆，主要是因为他这不是觉醒自身的血脉，是外来的血脉觉醒。

　　那滴血脉被炼化过，这也就导致了不可能获得传承记忆。

　　不多时，毕方虚影吸收了足够多的灵魂之力，慢慢的展翅，然后冲入小可的识海之中。

　　方和顿时一喜，这是要进行血脉传承了，到时候小姑娘就能够接受传承记忆了。

　　想到这里，方和设下一个结界守护着她，然后退开，他不想打搅小可的传承。

　　“情况怎么样？”

　　萧雨琴有些紧张的问道，不过看得出她已经比刚才要相信方和多了。

　　刚才方和的手段她是看在眼里的，内心多多少少相信了方和有着手段。

　　“还不错，不仅治好了她灵魂流失的毛病而且还有着强大的造化！”

　　方和笑着说道。

　　“多谢，多谢你，每天看着小可这样呆滞，我真的不知道该怎么办了！”

　　萧雨琴的声音有些哽咽，她激动的快要哭了。

　　“放心吧，她会没事的，不过我有一件事要和你说下，关于小可的。”

　　方和突然严肃地说道。

　　萧雨琴看着方和，疑惑地问道：“什么事？您请说！”

　　“我希望等到她醒来之后能够拜我为师，她现在情况有些特殊，如果没有一个师门靠山的话，很容易被人抢走的。”

　　方和简单地说道。

　　“啊？难道谁还敢来林家抢人不成？”

　　萧雨琴有些震惊的问道。

　　如果是别人说，估计萧雨琴已经赶人走了，但是方和不一样。

　　方和是林傲请来的，而且还救了自己的女儿，无论如何方和的话她还是要听一下的。

　　“这不是家族的能够解决的，或者说，林家现在表现的实力还不够，除非底牌尽出。”

　　方和沉吟了一下说道。

　　他确实想要收小可为徒，不过如果真的对方不愿意，那么方和也不会强求。

　　“既然您都这么说了，那……”

　　“方小友，这个小女孩和我有缘，不知道能够让我收她为徒？”

　　远处一个声音打断了萧雨琴的话。

　　方和感受到在不远处有一个身影正朝着这边疾驰而来，要不是对方没有遮掩气息，方和也无法感应到。

　　林家内部的祖地也传出一阵波动，显然林家有人感受到了这气息，准备出来迎接了。

　　听到这个声音方和顿时就无奈了，他知道自己和这个小女孩已经无师徒之缘了。

　　果不其然，胡鑫又一次出现在方和的面前。


第488章 交谈

　　“胡前辈，我这正准备收徒你就来了，真是太巧了。”

　　方和一阵无语，自己怎么就这么惨呢。

　　好不容易挖掘了一个非常有潜质的弟子，而且还解决了大问题，然后就被人抢走了。

　　小可灵魂流失其实不是先天性的，而是因为血脉觉醒造成的天妒现象，虽然没有方和那次天妒恐怖，但是也基本等于无解了。

　　“这就是缘分，卖我个面子如何？”

　　胡鑫笑着说道，年轻俊朗的脸上也有着迷人的神采。

　　“这位是？”

　　萧雨媚看到方和没有真没敌对的想法，也放松下来。

　　“这位是一个很强大的前辈，他对我有救命之恩，小可能够拜他为师也是幸运至极的。”

　　方和无奈之下只能笑着说道，不然也没有办法了。

　　不过讲真的，能够拜入胡鑫的门下确实是小可的幸运，胡鑫的实力深不可测，最少也有尊级以上，也就是合体期左右的实力。

　　这在地球那估计快要无敌了，合体期的强者就算到了宇宙也能够生存。

　　“胡前辈好。”

　　“万万不可，如果你称我为前辈，那么我再收这小丫头为徒弟那就不合适了，这辈分就乱了。”

　　胡鑫连连摆手。

　　要方和说，这胡鑫确实是得道高人，有种返璞归真的感觉，没有什么架子，非常的平易近人。

　　几人聊天的时候，几道强大的力量从林家内部发出，看来这里是有老怪物出关了。

　　“不知哪位前辈来我林家，有失远迎还请见谅。”

　　大如洪钟的声音响起，不过感觉得出来，这人的实力不过是王级而已，甚至比之萧家老爷子还要略低一筹。

　　很快，三个老者出现在方和他们的面前，三人虽然眉发皆白，但是看起来精气神非常的充足，气血旺盛。

　　“胡某感觉此处有我的师徒之缘，故此敢来收徒，没有提前支会，还请见谅。”

　　胡鑫笑着说道，显得非常的和气。

　　“不知道是谁家的孩子被前辈看上，那也是他的机缘了。”

　　其中一个老者说道，他看着胡鑫的表情有些忌惮之色，胡鑫给他们的感觉就是深不可测。

　　胡鑫指了指那边还在传承的小可。

　　“这是……”

　　“这是大哥那一脉的吧，我有些印象，这个小女孩当时生了怪病。”

　　“原来如此，没想到还有如此机缘，也是幸运至极。”

　　三位老者相互交流了一番。

　　“前辈，她看样子还需要一些时间，不如移步到会客厅一叙。”

　　“不了，我等下还有些事情要处理，我也没想到这么快就能遇到新的弟子，所以还有些事情要去做完。”

　　胡鑫拒绝道，他不喜欢这种俗礼。

　　“如此也好，那我们就在此陪着前辈吧。”

　　那三人也不离开，就在一边守着，看着胡鑫的眼神也是非常的热切。

　　这么一个强者，收自己家族的人为弟子，他们自然是非常的欣喜。

　　胡鑫看都不看他们，扭过头和方和开始聊天起来。

　　“这个小女孩觉醒血脉肯定有天妒之劫，你是怎么帮她度过的？”

　　胡鑫有些好奇的问道。

　　“她的劫难是魂衰，正好之前出了一个杀人狂魔，他就是灵魂修炼者，我正好斩杀他，所以找到了救她的方法。”

　　方和解释道，这也没有什么好隐瞒的，噬魂魔君的事情估计很多人都知道，不然噬魂魔君也不会藏起来。

　　“那这倒是小姑娘的福源了，哈哈。”

　　胡鑫厚着脸皮说道，也没有说拿什么东西感谢方和。

　　方和默默的鄙视了他一下，都不说拿点东西补偿一下，这可是自己本来看上的弟子呀。

　　“前辈，您……”

　　“别叫什么前辈了，我比你年长，如果不嫌弃的话，就叫我胡老哥好了。”

　　胡鑫打断了方和的话，然后笑着说道。

　　方和也是福缘深厚的人，能够发现这个小女孩，而且还能够找到治疗灵魂的方法，这让他已经把方和摆在和他一样的地位上了。

　　“那我也不矫情了，胡老哥，我还是比较疑惑，为什么你的酒吧就会让人快乐呢，比如那天那个年轻人。”

　　“解忧不仅仅是解决忧愁，而是把忧愁的根源给忘却，不在乎之后自然就感觉不到任何的忧愁了。”

　　胡鑫笑着给方和解释了一下。

　　方和回想了一下之前喝的那杯酒，貌似真的有效果，让人不自觉的把内心最为难受的事情忘却。

　　当你忘却了那份悲痛之后，你再去考虑事情就显得非常的能够理解了。

　　作为一个旁观者才能真正发现自己当时处事有多幼稚，作为当事人很多事情是说不通的。

　　“老哥的境界真是高，我如何都赶不上呀。”

　　方和拱手，胡鑫给他的帮助很大，不仅仅是救命之恩。

　　“我当年像你这么大的时候，我甚至不如现在的你，如果没有宗门，估计我也如同普通人一般，还在红尘中挣扎。”

　　胡鑫感慨了一下，似乎是感慨时间的飞逝。

　　“老哥你离开了红尘，那为什现在又要回到红尘之中呢？”

　　“返璞归真，当你到了一定的境界，你会发现，只有最初的，你想要丢掉的才是最真的。”

　　“最初的？最想丢掉的？”

　　方和的眼中有着迷茫之色，他还是不理解胡鑫说的到底是什么东西。

　　“你现在还没有到那个阶段，你不懂的，只有到了那个阶段，你才能够真正的理会，强行去理解，那也是不行的。”

　　胡鑫笑着拍了方和一下，方和顿时感觉一股强大的力量从自己全身梳洗而过。

　　“呼！”

　　一道带着浓厚黑气的气体从方和的口中喷出，把旁边的林傲和萧雨琴给吓了一跳。

　　就算是方和自己都吓了一跳，他没想到自己的身体里还留着这么多的杂质。

　　不过被胡鑫这么一梳洗，他感觉自己真的好受多了，身体都感觉轻灵了很多，一副舒坦的样子。

　　“多谢胡老哥成全。”

　　“无妨，去做你的事情吧，这次算是我欠你一个人去，这个玉符你拿着，只要你遇到危险，捏碎了，我就会来救你的。”

　　胡鑫说完递给方和一块玉符，上面有着简单的阵纹。

　　方和点了点头，然后转身离开，这边有胡鑫在就够了，而且胡鑫已经下了逐客令了，他显然有事情要交代小可的家人或者说是林家。


第489章 同学，你的奶掉了

　　方和离开了林家后，打了个电话给胡舵主。

　　他离开这么久了，也不知道那边的小岛到底建成了没有。

　　“主人。”

　　胡舵主对方和依旧那么尊敬，这也归功于方和从仙界弄下来的丹药。

　　“那边小岛的建设怎么样了？”

　　“外围建筑基本建设完毕，我们在灭了来袭的海盗后顺便接手了他们的财富，资金丰富后建设速度快了很多。”

　　胡舵主对方和汇报了一下小岛的情况。

　　“对了，岛内发现了一个宝藏，目前不确定年代，我们暂时还没有去开拓。”

　　“宝藏？”

　　方和的心突然动了一下。

　　宝藏这种东西对于任何人来说都是有一定的探索性的，不说值多少钱，就是那个经历都让人难忘。

　　“你们在那边等着我，我这边准备一下就过去。”

　　方和说完就挂断了电话，然后朝着榕城而去。

　　到榕城后他要去找秦可儿，这次打算陪陪她，带着她一起去探险。

　　因为上次方和的归来，加上在帝都所做的那一切，目前一般来说没有不开眼的人敢得罪方和。

　　不过到了秦可儿公司的门口，方和还是被前台给拦了下来。

　　“这位先生，您找谁？”

　　“我找你们的秦总。”

　　“请问您有预约吗？”

　　“额，我没有预约，不过你给她打一个……”

　　方和的话还没说完就被打断了。

　　“抱歉先生，您没有预约不能上去。”

　　“我都说了，你给你们秦总打个电话，她会见我的。”

　　“抱歉先生，没有预约是您的失职，如果给秦总打电话那就是我的失职了。”

　　前台非常的坚定，就是不放方和进去。

　　方和顿时无奈，对付又是小姑娘，看着有些可爱的样子，也不好下手打她，一时间方和左右为难。

　　想来也好笑，自己堂堂天级强者，居然没有办法对付一个小姑娘，这丢脸丢大发了。

　　“算了我给你们秦总打电话好了，等下你就知道我有没有骗你了。”

　　方和无奈的掏出手机要给秦可儿打过去。

　　“秦总好！”

　　前台小姐突然看着方和的身后说道。

　　方和转过身去，正好和秦可儿四目相对，他甚至能够看到秦可儿眼中的水雾。

　　“对不起，这么久才回来。”

　　方和叹息一声，有些抱歉地说道。

　　“混蛋，你知不知道我有多想你！”

　　秦可儿眼中的泪水止不住的流下来，泪眼迷蒙的扑入方和的怀里。

　　方和抱着秦可儿，内心一阵愧疚，自己真的太少陪伴秦可儿了，这可是大过呀。

　　周围的公司成员都惊呆了，他们从来没有见过自己的老总露出现在这样的表情。

　　以前对男人不加言辞的老总现在居然扑入一个陌生男子的怀里，这让人感到一阵差异。

　　当然也有人认出了方和，不过都是市场部的人，方和以前也是入职过一段时间的。

　　“好了，别哭了，你看你周围的职员，看你的眼神都和看小孩一样。”

　　方和拍了拍秦可儿的粉背，笑着说道。

　　“都怪你，你这个混蛋，要不是你，人家怎么会出丑。”

　　秦可儿有些娇羞地说道，脸色也变得通红起来。

　　不过秦可儿还是很快就收拾好心情，站起来，只是脸上的红晕之色依旧没有消退。

　　“别看了，都上班去，不然一个个都要扣工资了！”

　　秦可儿笑着说道，周围一阵起哄，不过还是老老实实的去上班了。

　　“你今天怎么突然回来了，我还以为你一辈子都要在外面不回来了呢！”

　　到了办公室内，秦可儿一关门，对着方和兴师问罪起来。

　　方和顿时苦笑一声，然后从身后取出一束玫瑰花，漂亮的花朵让秦可儿一阵欢喜。

　　“哼，别以为拿出了花我就会放过你，说说吧，这次回来又有什么事呀？”

　　秦可儿闻了一下花香，然后一脸好笑的问道。

　　“我最近发现了一处宝藏，在外面的一个海岛上，我想带你去那边一起探险。”

　　方和笑着说道。

　　“宝藏？什么宝藏？”

　　秦可儿有些好奇的问道，宝藏这种东西可是很少见的，没有谁不好奇。

　　“我也不知道是什么宝藏，是我买下的一个小岛上发现的。”

　　方和也没有隐瞒，直接把这里的情况给秦可儿说了一遍。

　　“你买小岛了？那我们不是就有了自己的私人度假场所了，哇，好酷呀！”

　　秦可儿一阵激动，只不过这个激动的方向怎么就变了呢！

　　“这个不是重点呀，那边被我安排成了一处训练基地，你想要度假的话，我再买一座岛好了，到时候按照你的要求来建造。”

　　方和抚摸了一下秦可儿柔顺的头发，然后说道。

　　“哦，不用了，我只是开个玩笑。”

　　秦可儿怎么会让方和再花钱去买一个小岛，小岛有多贵她是知道的。

　　“放心吧，小岛的钱对我来说不算什么，我们现在接着说说看宝藏的事情。”

　　方和知道秦可儿担心什么，所以直接打断了她的担忧。

　　“如果去寻宝的话，那带上翎萱吧，你难道不觉得你太忽略她了吗？”

　　秦可儿突然说道。

　　方和顿时一愣，貌似自己基本上不会想到萧翎萱，或者说自己本能的就抗拒这方面的想法。

　　只能说骨子里方和还是一个一夫一妻观念的人。

　　“其实我更在乎你的感受。”

　　方和愣了一下说道。

　　“我肯定是希望我的男人执行属于我一个人，不过你太优秀了，我真的没有信心单独占有你，而且，我也不希望我的男人是个辜负了女人的人。”

　　秦可儿的话如同当头一棒让方和猛然惊醒。

　　自己这样做是对得起了秦可儿，但是对萧翎萱来说是不是有些不公平呢！

　　而且秦可儿都不在意，自己又矫情什么，拿着矫情当风骨，这可不是方和的本质。

　　“嗯，我懂了，放心吧。”

　　方和对着秦可儿说道。

　　跟秦可儿这边约好，方和直接坐车朝着学校而去。

　　走到学校，方和还是非常怀念的，说真的，方和现在还是学生身份，如果不是进入了仙界聊天群，方和可能真的还治是一个普通的学生。

　　再次踏入学校的方和有了一丝怀念。

　　“还是学校好呀，美女如云，带着青春的气息，真不错。”

　　方和在校内看着，眼中有着怀念。

　　突然，方和看到一个女生掉下一盒奶，处于好心，方和决定还是要提醒一下对方的。

　　“同学，你的奶掉了……”


第490章 萧翎萱的室友

　　“喂，前面那位34B的女同学，你的奶掉了！”

　　方和一声突兀的声音传出去。

　　他没有考虑那么多，毕竟也不知道那个女同学叫什么，有什么特征。

　　不过随着这一声传出去，所有人都为之一顿，尤其是当事人楚冰竹楚大校花。

　　她是感觉到自己一盒奶掉了，但是，被人称为34B，而且还说了那么下流的话。

　　楚冰竹马上转过头，当她看到方和的时候也是错愕了一下，她没想到刚才那话是从方和的嘴里说出来的。

　　方和虽然也是差不多这个年纪，但是却有着不一样的成熟气息，给人感觉就和这边的环境非常的不一样，甚至有些格格不入。

　　看到楚冰竹转过头，方和坏笑看一下，反正误会了就误会到底。

　　“美女，你的奶掉了。”

　　“你！”

　　本来楚冰竹还被方和身上的气质给吸引了，但是听到方和这句话，顿时又羞怒起来。

　　“臭流氓，你的奶才掉了，你全家的奶都掉了。”

　　怒斥一句，然后甩了一下满头青丝，楚冰竹气呼呼的朝着学校里面走去。

　　方和摸了摸鼻子，自己已经好久没有被人称为流氓了，说来上次也是好久之前了。

　　走在学校里，方和给萧翎萱打了个电话，准备过去找她。

　　至于寝室的，估计都在准备实习之类的，这个时候要嘛不在学校，要嘛在寝室玩游戏，等下回去就可以了。

　　得知方和来学校找她，萧翎萱内心是雀跃的，接到方和的电话后迫不及待的在寝室打扮起来。

　　别看萧翎萱家里那么多钱，其实她还是非常节省的，也没有太大的架子。

　　“翎萱，你这精心打扮的，要出去约会啊？”

　　萧翎萱的室友，一个脸上有着几颗雀斑的女生问道。

　　“嗯！”萧翎萱浅笑一声，也不否认。

　　“哇，特大新闻呀，我们的优雅女神要出去约会了，和谁呀，宋公子还是李大才子？”

　　萧翎萱的室友都围了过来，不过有一个室友不在，另外两个室友都上前一副审讯的样子。

　　“不是他们，我才不喜欢他们呢！”

　　萧翎萱故意卖了一个关子，否认了她们提出来的两个人。

　　“不是吧，你的要求可真高，这两位大少你都看不上眼，要知道他们在学校可是有财有势的，而且长的也好帅呀！”

　　雀斑女孩有些花痴地说道。

　　“你那么喜欢，那你去追他们呀，刚好借着他们想追我们翎萱的机会去勾引他们。”

　　旁边一个女孩调笑了一句。

　　“你怎么不去，臭丫头，就知道调戏我！”

　　雀斑女孩有些羞怒，上去挠那人的痒痒。

　　寝室气氛和煦。

　　“好了，不多说了，快点告诉我们是哪位青年才俊，能够把我们的萧大美女给迷成这样。”

　　“别闹了，是我的未婚夫。”

　　萧翎萱的脸不由自主的红了起来，想到方和的时候还有一丝娇羞。

　　“哇，未婚夫，你什么时候订婚的，我们怎么不知道。”

　　雀斑女孩把手伸到萧翎萱的腰间威胁道。

　　“就是就是，快点老实交代。”另一个女孩也是如此。

　　萧翎萱很怕痒，被这么一威胁，顿时准备缴械投降。

　　“你们在闹什么呢，看着这么热闹的。”

　　这个时候一个女生走了进来，看到三人闹成一团的，顿时问道。

　　“冰竹你回来了，翎萱她居然瞒着我们找了未婚夫，快过来和我们一起逼供！”

　　雀斑女孩赶紧招手，对着楚冰竹说道。

　　“别别别，我说，我说还不行吗！”

　　萧翎萱头发有些凌乱，她可不想再被逼供一次了。

　　“那是我太爷爷给我安排的未婚夫，叫做方和。”

　　萧翎萱淡淡地说道，手中也开始慢慢给自己化妆。

　　虽然萧翎萱已经很漂亮了，但是她去见方和就感到依旧紧张无比，想要把自己最好的一面展现给他看。

　　“这种指腹为婚你真的能够接受吗？”

　　楚冰竹有些诧异的看了萧翎萱一眼，她甚至有些同情萧翎萱。

　　“是呀，翎萱，要不我们和小说里一样，逃婚吧，只要那边找不到你，最后肯定会把这个淡忘的。”

　　另外两个女孩也劝说起来，她们的想法里，萧翎萱就是被逼婚的。

　　“你们误会了，是我自愿的，本来方和不答应的，所以他今天能够主动来找我，我已经很开心了。”

　　萧翎萱害怕产生误会，连忙说道。

　　“什么！”

　　“你这都能接受？”

　　“就是呀，这种包办婚姻不是你最讨厌的了吗？”

　　寝室的人都惊呆了，没想到萧翎萱能够接受这种包办婚约。

　　“你们不懂，他是一个很厉害的人，而且非常的温柔，很完美。”

　　萧翎萱放下手中的东西，眼中充满了爱意。

　　“不行不行，这丫头已经被洗脑了，我们等下跟过去看看，到底是什么样的人能让她变成这样。”

　　楚冰竹感觉萧翎萱真的是无药可救了，怎么就对包办婚姻这么死心塌地，就像是被洗脑了一样。

　　“你们跟我过去干嘛呀，他就找我，我怕你们跟着他会不开心的。”

　　萧翎萱有些紧张，她担心方和会不开心。

　　“我们不管，我们不放心，必须跟着去。”

　　楚冰竹他们脸上有着坚定的神色。

　　“那我打电话问他一下。”

　　萧翎萱说完也不顾她们的反对，拿出手机给方和打了过去。

　　“喂，我室友知道你来，想要和我一起去见你，可以吗？”

　　萧翎萱有些小心翼翼的问道。

　　方和那边诧异了一下，这种小事，带来就好了呀，为什么还要问一下。

　　萧翎萱没有马上听到方和说话，还以为方和有些为难，赶紧说道：“如果你为难的话那就算了！”

　　方和顿时哭笑不得，这丫头真是，有些太见外了。

　　“没事，你带来呗，正好我也见见你的室友，等下一起吃个饭。”

　　方和笑着说道。

　　“真的，你答应了？太好了！”

　　萧翎萱内心一喜，这难道是说明方和已经接受她了的征兆吗！

　　挂断电话萧翎萱依旧有些激动，她感觉自己离方和又近了一步。

　　“瞧你这出息，你可是校花呀，追你的人都能排到榕城市政府了，有必要这样吗！”

　　楚冰竹嗤之以鼻，萧翎萱表现的太激动了。

　　“你不懂，好了，收拾一下，我们出发了，别让他就等了！”

　　萧翎萱催促道，眼中有着急切之色。


第491章 救下楚冰竹

　　“哟，这小娘皮，有了男人就忘了姐妹！”

　　雀斑女孩娇笑一声，然后就要去挠萧翎萱，不过却被躲了过去。

　　“哎呀，你们就快点吧，不然真的让他等久了不好。”

　　萧翎萱有些急迫。

　　几女这才在嬉笑中出了寝室，朝着方和定好的饭店走去。

　　“你们先进去吧，我去一下洗手间。”

　　到了饭店后楚冰竹突然说道，她感到有一丝不舒服，所以先去了洗手间。

　　“那好，是808包厢，你等下直接过去就好了。”

　　萧翎萱对着楚冰竹说道。

　　楚冰竹点头答应，然后急匆匆的朝着洗手间走去。

　　萧翎萱推开包厢的门，然后就看到方和正坐在包厢旁边休息的沙发上，等着她们。

　　“抱歉啊，来晚了，刚才有些事情耽误了一下。”

　　萧翎萱有些抱歉地说道。

　　“没事，不用说对不起的，这都是小事。”

　　方和微微一笑，然后说道：“这些都是你的室友吧，快坐下吧，我让那边开始上菜。”

　　方和说着就朝外面走去，让那边开始准备上菜。

　　“你未婚夫好帅呀，怪不得你死心塌地的。”

　　“就是呀，你这深藏不露呀，说吧，他现在在哪里上班。”

　　“没有了，他其实也是学生，还是我们学校的。”

　　“别想骗我，我们学校有这么帅的帅哥我怎么不知道，而且他看起来不像是一个学生呀。”

　　“他自己开了一家公司，所以……”

　　……

　　方和走出包厢，对于里面的几个女生讨论他，他也不在意。

　　这学校周围的饭店就是一个尿性服务很不好，反正方和在二楼这里就没有看到有服务员，还得去楼下。

　　到楼下催菜了之后，方和上来。

　　路过洗手间的时候发现在洗手间门口有争吵传来。

　　一群男人围着一个女人，而且方和感觉那个被围着的女人有些熟悉。

　　34B？

　　方和想起刚才在校门口掉了牛奶的妹子，不就是现在被围着的那个吗？

　　“小妞，我告诉你，这件衣服价值十万，是意大利纯手工制作的，你把它弄脏了，你必须赔！”

　　一个喝的有些酒气的混混大着舌头说道。

　　而楚冰竹则是有些害怕的朝后面退去，但是周围都是混混，也没有地方可以退。

　　旁边有一些食客，不过看到现在这个阵仗，谁敢上前给楚冰竹撑腰。

　　很多人看到楚冰竹的相貌后也就大致猜到了缘由，不需要说，都是太漂亮惹的祸。

　　“你胡说，我刚才洗手，是你自己凑过来的，而且你身上这个西服也只是普通西服，最多几百块钱！”

　　楚冰竹有些惊恐，这么多大老爷们，她一个小姑娘顿时就不知道该怎么办了。

　　“哟，这小妞嘴还挺硬的，我不管，你今天必须拿出十万块赔给我，如果不赔那也行，不过……”

　　那个混混对着楚冰竹说道。

　　“不过什么？”

　　楚冰竹不想和这个混混多纠缠，能够解决是最好的。

　　“不过你得陪我们喝几杯，嗯，就一万一瓶吧，你喝下十瓶二锅头，我就放过你！”

　　那个混混嚣张的笑了起来，看着楚冰竹惊慌失措的样子，他们很开心。

　　“小妹妹，走走走，喝完我们就放你走。”

　　一个混混要上去拉扯楚冰竹。

　　楚冰竹又不是傻白甜，怎么可能看不出这些人的目的，如果真的去喝酒，他们也是不会放过自己的。

　　所以楚冰竹直接一脚踢出去，朝着那个抓她的混混胯下狠狠的踢去。

　　“嗷！”

　　伴随着蛋碎的声音还有一声哀嚎。

　　周围的雄性生物都忍不住夹紧了自己的双腿，一阵头皮发麻的感觉。

　　“干，这婊子废了阿毛，弄死她！”

　　那个衣服值十万的混混大吼一声，示意身边的兄弟上去抓住楚冰竹，直接带走。

　　饭店这边的老板和服务员都来了，但是迫于那些混混的压力，没有人敢上去，他们可不想找死！

　　方和在这边一看，如果没有人去帮忙，那么这个妹子就要被带走糟蹋了。

　　这还了得！

　　“光天化日，你们干什么！”

　　方和大喝一声，行侠仗义的不都是要这样叫一下的吗。

　　那几个混混顿时回头看了方和一眼，周围的人脸上都露出了同情之色。

　　在他们看来方和这样多管闲事肯定会被人揍死的！

　　楚冰竹本来听到有人制止这些混混，还以为自己会得救了，但是看到就方和一个人，顿时脸上的神色又黯然下来，而且她发现来的人还是早上叫她34B的人。

　　在她看来，方和就一个人，这样贸然上来，估计也是被人揍一顿的事情。

　　想到这里，楚冰竹想要报警，但是那边混混虎视眈眈的，估计取出手机直接就被抢走了。

　　一时间楚冰竹感到一阵绝望之感。

　　“小子，再给你一个滚蛋的机会，不然我们弄死你，滚吧！”

　　方和毕竟是一个男人，而且鬼知道有没有朋友一起的，万一有，那耽误了他们带走这样的妹子，那就有些不好了。

　　方和笑眯眯地说道：“我看你现在滚还来得及，不然等下就没有机会了。”

　　方和话音刚落，那边的混混顿时大怒，一个个站起来，看着方和。

　　“小子你知不知道你是在和谁说话？”

　　一个混混走了出来。

　　“我管你是谁，现在滚，不然等下就不用滚了！”

　　方和的声音很冷，不带任何的感情。

　　“废了他！”

　　几个混混朝着方和冲来，挥手就朝着方和打来。

　　方和冷笑一声，一脚踹出，巨大的力量直接把那个混混踹飞出去，狠狠的撞在那边的墙上。

　　“你爸妈没教你君子动口不动手吗？”

　　方和谐谑地说道，一只手抓起一个混混，朝着其他混混丢去，巨大的力量让那些混混都如同滚地葫芦一般撞在一起。

　　“好帅呀！”

　　旁边有小女生轻声说道，看着方和的眼神都变得有些不一样起来。

　　楚冰竹也感觉方和异常的高大，看去的时候，眼中都带着崇拜之色。

　　方和不屑的笑了一下，然后到楚冰竹的面前问道：“你没事吧？”

　　“没，没事。”楚冰竹有些不好意思起来，想到自己早上对方和说的话，顿时感觉脸上有些发烧。

　　既然没事，那方和就走了，朝着包厢走去。

　　楚冰竹呆了一会儿，这才发现自己居然忘记找救命恩人要联系方式了，顿时一阵暗恼。


第492章 真不想这么高调

　　楚冰竹看到方和依旧离开了，想到自己的闺蜜还在等自己，所以也准备过去。

　　路过那边的时候，一个混混还想抓住她的脚，气的她一脚踹在那个混混的裆部，顿时一声惨嚎传来。

　　楚冰竹急匆匆的朝着包厢走去，推开门，看到三女在哪里，顿时着急无比。

　　“快，我们快走，我惹上麻烦了。”

　　楚冰竹有些担心地说道。

　　“怎么了？冰竹到底怎么回事，你快说呀。”

　　萧翎萱有些疑惑的问道。

　　有方和在这里，她一点也不担心，方和的能力有多强她是知道的，连她太爷爷都称赞的人。

　　“怎么是你！”

　　楚冰竹正准备说话，然后就看到方和坐在一边，顿时诧异无比。

　　方和也是一阵无语，这未免有些太巧合了吧，随便救一个人就是萧翎萱的室友。

　　“好巧呀。”

　　方和讪笑一下，想到刚到学校的时候，自己貌似还调戏了一下楚冰竹。

　　“怎么回事？你们认识？”

　　另外三人有些疑惑的看着楚冰竹，她们没想到楚冰竹会认识方和。

　　“额，我们刚刚见过。”

　　方和笑了笑说道。

　　“刚才多亏了他，不然我就危险了，我们快走吧，不然那些混混找人来了。”

　　楚冰竹表情稍微一黯，然后说道。

　　“放心吧，没事的，她们找人来也无所谓，我能解决。”

　　方和轻松地说道，他还这难道不怕那些家伙，不过是一些混混。

　　“可是……”

　　萧翎萱过去拉了一下楚冰竹，说道“好了，没事的，相信我吧，有他在，没事的。”

　　楚冰竹还想说什么，不过想了一下还是忍住了。

　　一行五人坐下来开始聊天，虽然楚冰竹有些担心，但是看到萧翎萱那么自信的样子，也舒心了不少。

　　她是知道萧翎萱家境不一般的，萧翎萱的背景还是很深厚的，不然她这么美的相貌绝对不会没有一个找麻烦的人。

　　以前倒是有一个，仗着家族背景，威逼她做那人的女朋友，结果那个人就再也没有出现在学校里。

　　之后再也没有人敢随便去威胁萧翎萱了，就算有人追她，也不敢过于强硬。

　　方和跟萧翎萱的室友慢慢的开始熟络起来，聊天也挺愉快的。

　　看着方和能够接受自己的室友，萧翎萱内心一阵激动，这是一个征兆，预示着方和慢慢的接受她了。

　　菜慢慢的上来了，边吃边聊的几人也是开心无比。

　　不过就在这个时候，包厢的门被人一脚踹开，一群装扮胡里花哨的混混冲了进来。

　　“谁他妈打了我的兄弟，出来受死！”

　　一个穿着鼻环的混混站出来吼道。

　　“卧槽，两位大美女，今天又福气了。”

　　“干死刚才那个家伙，然后把美女带走！”

　　那群混混看到楚冰竹和萧翎萱后都忍不住惊喜起来，两眼泛着绿芒。

　　包厢内顿时一静，突然闯入的混混惊扰了包厢内和谐的气氛。

　　楚冰竹她们顿时一惊，这些混混找到了这里，果然刚才就应该跑的，结果现在被堵住了。

　　“没看到我们在吃饭吗，谁让你们进来的。”

　　方和沉声说道。

　　“老大，就是这小子，刚才坏我好事，那么多兄弟都是被他打伤的。”

　　刚才围着楚冰竹的混混走了出来说道。

　　“小子，你很有胆嘛，居然敢对付我兄弟！”

　　鼻环混混上前一步，一脸凶恶的看着方和，眼中有着不屑之色。

　　“现在给你们一个滚的机会，不然等下就来不及滚蛋了。”

　　方和轻声说道，他不想打人，特别是打这种垃圾还得注意分寸，一不小心就打死了。

　　“他让我们滚，哈哈，弟兄们，你们听到了吗，他叫我们滚耶！”

　　鼻环男仿佛听错了一般，对着自己身边的弟兄们说道。

　　那边顿时一阵哄笑声传来，十几个混混手握武器，都如同看白痴一般看着方和。

　　“要死了，这可怎么办呀，翎萱，我们报警吧，你男朋友就算再会打也打不过这么多人呀！”

　　雀斑少女有些担心地说道。

　　“没事，他没有说话就看他解决就好了，放心吧，他能解决的。”

　　萧翎萱抿嘴轻笑，一点都不担心方和那边的情况。

　　不过萧翎萱这么一笑，可让那边的混混们都看呆了，他们这种社会底层的渣渣怎么可能见过这么漂亮的女生，最多就电影上看看明星什么的。

　　真的遇到了这种大家族出来的人，那完全是秒杀。

　　“小子，如果你能把这两个妞给我们兄弟们玩一玩，那么我们能够考虑放你一马！”

　　鼻环男满脸恶心笑容地说道，看着让人恶心。

　　方和脸上一冷，一根筷子飞了出去，直接射在鼻环男的手上。

　　“啊！”

　　那筷子如同子弹一般，直接射穿了鼻环男的手，让他惨叫不已。

　　“如果你再乱说话，这筷子下次射的地方就是你的脑袋！”

　　方和冷声说道。

　　龙有逆鳞，方和绝对受不了别的人动自己的女人！

　　那边的混混都被吓了一跳，不过毕竟是一些常年在外面勇武斗狠的人，很快就变了一副样子。

　　“我们这么多人，一起上，弄死他！”

　　混混有的是凶性，在遇到这种情况，没有把他们全部打服气，是不会罢休的。

　　方和不屑的笑了一下，挑起一把凳子朝着那边丢过去，直接挡住了那些冲过来的混混。

　　前面的混混被方和丢过去的凳子打的满地打滚，不过后面的依旧朝着方和冲过来。

　　几个女生顿时闭上了眼睛，一个个都有些惊恐，害怕方和被他们打倒。

　　方和轻笑一声，随意的一脚踹出，强大的劲风把那些混混全部吹倒在地。

　　混混们不知道是什么情况，还以为只是前面的人摔下来把自己给带倒的，也不以为意，继续朝着这边冲过来。

　　就在这个时候，门外留下的几个混混发出了哀嚎。

　　混混们正疑惑着，然后就看到一群穿着黑衣黑裤黑墨镜的人走了进来。

　　为首的黑衣人到了方和的面前，深深的鞠了一个躬，说道：“抱歉，我来晚了，还请老板原谅。”

　　方和顿时苦笑，他真的不想这么高调的，他是一个低调的人！


第493章 去寻宝

　　“把他们带走吧，别影响我们这边吃饭。”

　　方和有些无语地说道。

　　“是！”

　　那些壮汉说着就要去抓那几个混混，在这些训练有素的大汉面前，那些混混的身手又有什么用，直接被控制住。

　　“要让他们永远消失吗？”

　　领头的黑衣人毕恭毕敬的对方和说道。

　　这话一出，那边的混混顿时都慌了，这样的阵仗他们可没有见过，这个时候再不求饶，命都没了！

　　“大……大哥，我们错了，求求你们放过我吧，我再也不敢了。”

　　“大哥饶命呀，我们真的错了，我上有老下有小，可不能死呀！”

　　……

　　一个个混混都跪倒在地，对着这边死命的磕头，想要求饶。

　　方和感觉旁边萧翎萱的室友看着自己的眼神都有些不一样，有些畏惧之色。

　　“带走吧，随便教训一下就是了。”

　　讲道理，方和不认识这些黑衣人，不过既然是胡舵主找来的人，那么肯定就是方和的小弟了。

　　“是！”

　　黑衣人一丝不苟的遵循方和的话去做，然后带着人快速的离开了这里。

　　包厢内又回归安静，除了萧翎萱，其他三女看着方和的眼神都带着惊惧之色。

　　方和没想到自己刚建立起来的英雄形象就被这一群黑衣人给毁了，真的是遇人不淑呀。

　　“方大哥，你……不会是黑涩会吧！”

　　楚冰竹第一个回过神来，有些害怕的问道。

　　方和绝倒，自己就这么像黑涩会吗，自己可是大大良民。

　　“如果我说刚才那些人只是我朋友找来的人你们信吗？”

　　方和摊了摊手说道。

　　萧翎萱倒是不犹豫，直接点了点小脑袋，说道：“信！”

　　方和有些诧异，没想到这个丫头居然这么干脆，不会是爱上自己了吧！

　　旁边的雀斑女孩动了动她，她还是有些害怕。

　　“好了，你们也别担心了，我是一个非常好的好人，我不会什么黑涩会的，如果你们不信的话，可以看看这个。”

　　方和一阵汗颜，无奈之下，只能取出自己的军官证。

　　不然的话今天说不通，到时候别让她们跟萧翎萱都有了隔阂，那就不太好了。

　　看到方和摆出来的军官证，几个女孩的脸上顿时露出了惊讶之色，她们没想到方和还有军官证，这个可不是一般人人有的东西。

　　“方大哥，你是军人？！”

　　雀斑女孩倒是第一个说话了，看着方和的眼神带着好奇之色。

　　“算是吧，不过是挂职在那里而已。”

　　方和不想在这个问题上过多的纠结，没有什么太大的意思。

　　虽然说对方是萧翎萱的室友，但是有些事情她们还是别接触的比较好。

　　因为那些混混的事情，这边这顿饭也吃的不尽兴，但是也只能这样了，众人都没有什么吃饭的热情了。

　　把自己的室友送回去，萧翎萱跟着方和回到别墅。

　　方和下了一次地下室，发现白猿的实力又变强了。

　　这个家伙也不知道从混沌珠这里得到什么样的好处，修炼的速度非常的快，就算是方和也比不上它。

　　回到客厅，萧翎萱温柔的看着方和。

　　“你最近有时间没，我刚买了个小岛，还发现了宝藏，我准备带着你和可儿一起去探险。”

　　方和有些受不了她的眼神，太过于温柔，让方和都不好意思起来。

　　“有呀，最近是刚开学，本来就没有什么事情，随时可以离开。”

　　萧翎萱有些急切地说道。

　　方和错愕了一下，没想到萧翎萱说话这么着急，顿时有些愧疚。

　　“好，那我们明天出发！”

　　方和笑着说道。

　　……

　　第二天，几人踏上去小岛的飞机。

　　这是胡堂主派来接他们的，也不知道他哪里搞的关系，反正这私人飞机居然直接飞出国都没有受到盘查。

　　方和买下的笑道在印度洋那边，大小适中，作为一个基地来说还是不错的。

　　特别是这个小岛的高度不低，完全不用担心在海上遇到什么问题。

　　基地的外围建设肯定是最普通的休闲模式，毕竟这个是可以被探查到的，方和可不打算把自己的基地暴露出来。

　　而里面隐蔽的地方开始慢慢的动工建设训练场所。

　　而这边的宝藏就是在建设训练场所的时候意外发现的。

　　那座被挖掘出来的地宫之中，出现了很多古时候的钱币，而且还是以金币银币为主的。

　　发现之后，胡舵主就报给了方和，方和为了来玩一下，特意交代他们别开发进去。

　　“老板！”

　　飞机刚降落，胡舵主就出现在方和的面前，而他的旁边站着清影。

　　“师父师娘好！”

　　清影的声音依旧清脆，自从方和告诉她那时候灭了影门的人被他杀了之后，清影慢慢的没有那么重的杀心了。

　　整个人的心境慢慢的变好起来，这是方和非常乐意看到的一幕。

　　“你……你好！”

　　第一次被和自己差不多大的人叫师娘，秦可儿和萧翎萱还是有些不适应的。

　　“胡舵主，这边的建设如何了？”

　　方和问道。

　　“基本上差不多了，大致轮廓已经建成，只是内部设施之类的建设需要时间，而且很多仪器需要专门的购买，有些麻烦。”

　　胡舵主对着方和说道，一边说一边引着方和朝里面走去。

　　“这边建设无论什么都必须做到最好，这个基地非常的重要，等到国内地下势力统一了，在国内的弟兄们都叫回来，我要给你们专门的培养。”

　　方和把胡舵主拉到一边后，严肃地说道。

　　“是，保证完成任务！”

　　胡舵主对着方和保证，他的能力很强，执行力非常的高。

　　方和不由得庆幸自己这也是捡了一个宝，不然想要组建起这样的势力还不知道要多久呢。

　　方和现在必须加快步伐，完成那个天道任务是其一，还有就是取出九星塔。

　　本来方和准备直接带着两女去看宝藏的，不过考虑到两女刚刚坐完飞机，还有些疲乏，也就让胡舵主带着他们到处逛逛。

　　福省本来就是沿海城市，所以方和对于海不陌生，但是这边的海比福省那边的海还要壮阔，毕竟他们就在海中间，两边的感觉还是不一样的。

　　至于两女，看到大海早就迫不及待起来，换了一身衣服后就跑到沙滩这边。

　　看着她们欢快的身影，方和嘴角不自觉的露出了一抹笑意。


第494章 超现代地宫

　　第二天，在胡舵主的带领下，方和他们来到了地宫的入口。

　　这边的地宫是西式的，想来应该是欧洲的什么组织建造的，毕竟欧洲曾经的航海历史可是非常的辉煌的。

　　“这就是地宫吗？”

　　方和看着眼前有些残破的地宫，这里面怎么会有宝藏。

　　“这就是地宫，只不过因为年代久远，所以有些破落。”

　　胡舵主对着方和解释道。

　　而那边秦可儿跟萧翎萱两人则是一脸好奇的看着眼前的入口。

　　她们只是在小说里面接触过寻宝呀盗墓之类的，现实中的根本没有见过。

　　特别是在古代能够把一座宫殿建设在这样的地方，这对于她们来说完全是常理之外的东西。

　　“走，我们进去看看。”

　　方和率先走了进去，他还没有去过什么宝藏之类的地方，内心也是好奇得紧。他进去之前他想了一下，从储物戒指里面取出两件仙衣和几块玉佩。

　　这都是方和从商店里面买来的，为了防身用，自从上次仙衣被毁了之后，方和感觉太多威胁了。

　　“这个你们两滴血认主后穿上，这几块玉佩你们也滴血认主一下。”

　　方和把仙衣给了秦可儿和萧翎萱，至于玉佩则是给胡舵主他们。

　　把这边整理好，方和这才带头朝着地宫走去。

　　地宫两边有着火烛，在地宫被打开的时候就已经直接点燃，一排蜡烛的光亮把这个通道给照亮起来。

　　地宫内看起来非常的平静，和普通人建造的宫殿差不多，就好像是用来住人的。

　　走了一段路后，几人来到一个大厅这种，这边什么东西都没有，只有空空如也的大厅。

　　“这里怎么什么都没有呀，不会以前就被人来过了吧。”

　　秦可儿有些疑惑地说道，这里看起来什么东西都没有，一点也不像宝藏。

　　宝藏在她们的想法里就是推门进去，到处都是金山银山，那才算是宝藏。

　　“这里有一个机关，你们找一找看，说不定能够找到。”

　　方和笑着说道：“到时候谁找到了，这一块的宝藏就归谁所有。”

　　两女听到方和的话，顿时露出了一丝好奇。

　　这里看起来什么东西都没有，怎么会有机关。

　　转了两圈，两女依旧没有发现有什么机关，只是围着那些柱子转的头都有些晕了。

　　“哪里有机关呀，我都找不到。”

　　秦可儿娇嗔一声，她真的是找不到机关。

　　“是呀，你就别卖关子了，快告诉我们吧。”

　　萧翎萱也是如此，她们都找了一圈，依旧找不到任何的机关。

　　方和笑而不语，朝着前面踏出三步，然后左转走了两步伸手拍了一下那个柱子。

　　然后到旁边那个柱子哪里也拍了一下，如法炮制。

　　当方和拍最后一根柱子的时候，周围产生了巨大的声响，地面也开始震动起来。

　　“不会是要塌方了吧！”胡舵主有些担忧地说道。

　　这里也算是在地下了，如果被埋住了，就算运气好没有被砸死，那么想要被救出去也不容易。

　　“没事，只是触动了这里的机关，所有有东西要出来了。”

　　方和淡笑着说道。

　　他可是学习过紫薇星术的人，对于这种简单的机关阵怎么会不懂。

　　在所有人紧张的时候，一圈柱子的中央慢慢的出现一个大洞。

　　而一个小台子正慢慢的升起来，台子上有着一堆首饰。

　　喜欢首饰是女人的通性，特别是这种古欧洲的漂亮首饰，两女更是喜欢的紧，抬脚朝着台子走去，想要看看上面的珠宝。

　　“等一下，别着急上去。”

　　方和赶紧制止道。

　　两女停下来，有些疑惑的看着方和，她们不知道方和要干嘛。

　　“这上面还有机关，如果你们现在贸然上去，那这些首饰都要被焚化成灰了。”

　　方和解释道，然后朝前走去，伸手把石台下面取下来一块，然后一点一点把里面的装置给拆掉。

　　“你怎么知道这里有机关？”

　　秦可儿一脸好奇的问道，她们根本没有看出什么问题。

　　“很简单，这边是一个大殿，就算作为藏宝地点，那也是不合理的，所以这个石台必定是用来吸引那些来偷盗的人的。”

　　“原来如此，意思就是说，这里只是宝藏的一小部分咯？”

　　萧翎萱似懂非懂的问道。

　　“是的，根据我的推断，我们只要把这个石台按照一定的规律移动，我们就能打开进入地宫地下层的通道。”

　　方和笑着说道。

　　“那怎么开，你快说呀，别卖关子。”秦可儿有些急切地说道。

　　她们都想看看这个所谓的宝藏到底有什么神秘的地方。

　　方和也不吊她们胃口，把石台转动了几下，顿时个巨大的洞口出现在所有人的面前。

　　“这里就是进入真正宝藏层的地方，我们下去吧。”

　　“那这些珠宝怎么办？”

　　秦可儿对那些珠宝还是有些不舍的。

　　“先放在这里，又不会丢掉，等我们上来之后再带出去就好了。”方和说道，他本来想要收到储物戒指里面的，但是想了一下，先放在这里吧。一行人朝着下面继续走着，清影也是跟在后面，跟胡舵主走在一起，她的样子就有些紧张，没有方和那种闲庭信步的感觉。

　　下面的地宫明显就比上面要豪华一些，而且墙壁的强度也高了很多。

　　最让方和诧异的是，下面的地宫居然是用钢铁锻造的，无缝贴合的金属壁，看起来有着一种现代感。

　　“这里打造的未免太科幻了吧，这哪里像是以前的地宫，这绝对是来自未来呀！”

　　胡舵主赞叹一声，轻抚了一下旁边的金属墙壁，整个人有些懵。

　　方和的表情也慢慢的变得严肃起来。他发现，事情貌似没有自己想象中那么简单，或者说，这个宝藏有着不一样的秘密！

　　“走，我们先去看看宝藏。”方和尽量让自己表情自然一些，先带着几人去找完了宝藏再说。

　　这边是有着宝藏的，而且方和刚才扫视了一眼，确定没有发现任何的活物，这才敢带着众人进来。

　　到了下面之后，找宝藏就很简单了，因为这下面基本上没有多少的陷阱，只要破解了上面的存在后，下来就没有了危险。

　　方和有些疑惑，为什么这些人不在下面设防，难道就那么确定没有人能够进入这里吗？


第495章 奇怪的混沌珠

　　整个地宫的下层都是金属墙壁，看起来非常的有感觉。

　　方和眼中闪烁着精芒，透视技能开启，朝着旁边看去。

　　这一看他整个人都惊呆了！

　　他不仅看到了宝藏，而且还看到了一个他完全不敢想象的东西。

　　飞碟！

　　方和感觉自己是不是看错了，这里居然有飞碟的存在，这难道是拍科幻片的吗？

　　不过还好这飞碟是破碎的，而且被更加深埋在山体之中，巨大的船体看着有些荒废，不过能够抵挡这么久的侵袭，其质量肯定不错。

　　不知不觉见，几人已经走到了一个藏宝室。

　　方和估计这里是飞碟主人建造的储藏室，不过放的是一些比较贵重的，或者说是一些他们掠夺来的东西。

　　不过那个时候留下的东西，放到现在，也算是不错的古董了，拿出去也挺值钱的。

　　特别是这边的金币非常的多。

　　虽然对于外星人来说，金币只是一种金属，但是架不住它在地球的价值高呀，所以有外星人兴建这个地宫，宝藏肯定会有金币。

　　“这里面就是宝藏了。”

　　方和带着众人到了一个金属大门前。

　　这金属门看起来气密性很好，门上也有着气孔，看来里面应该是一个半真空的，为了保护里面的东西不被破坏。

　　“主人，这边有着一股波动，似乎是什么空间波动，我感觉有些诡异。”

　　叶薇儿突然说道，声音在方和的耳边响起。

　　方和顿时一凛，意思说这边有着波动散发出去，难道是吸引自己的同伴吗？

　　如果是这样，这座建设了不知道多少年的地宫恐怕早就把信号传递出去了。

　　“不是您想的那样，我的意思是，这里面有什么东西能够散发空间波动，并不是拿着对外信号。”

　　叶薇儿解释道。

　　方和顿时明白了，只是有这样的东西而已，其他的没有什么。

　　开启气密门，方和示意几人朝着旁边退去。

　　这里面封闭了这么久，谁也不知道里面会出现什么东西，所以离远一点比较好。

　　不多时，方和感觉到那边没有什么变化了之后，推开了大门。

　　入目的是无数金灿灿的光芒！

　　“哇！好多黄金呀！”

　　“还有那么多的珍珠饰品！”

　　“这可是无尽的宝藏呀。”

　　几女的眼睛都泛起光芒来，这里面的东西太多了，而且都是一些值钱的东西。

　　其实女人和龙有着共同性的，他们都喜欢亮晶晶的东西，特别是那种珠宝首饰。

　　刚才外面那些珠宝装成一个盒子，虽然不少，但是完全没有这里铺满地面来的震撼人心。

　　“别着急，这些带出去都是你们的！”

　　方和嘴角露出一抹笑意。

　　这里少说也有数十亿的财富，这等于自己白捡一个小岛，还获得了无数的宝藏。

　　想到这里，方和突然想起拍卖会上其他买家的异常之处，他们本来应该都是冲着这个小岛来的。

　　显然很多人都知道了这里有宝藏，只不过他们估计错误了这个宝藏的价值，认为宝藏也就几个亿的价格，不值得出手。

　　收拾好这里的东西，方和直接用储物戒指带走。

　　随后他示意其他人先上去，而他还要朝着另外一个密室去探查。

　　那个密室里面还有几件东西，但是却不是这边能够比的！

　　但是那边的东西不适合暴露在所有人的面前，方和也就不准备让其他人知道。

　　就算是秦可儿跟萧翎萱也一样，她们还没有接触到这个世界，如果过早的接触到这些东西那也是不太好的。

　　其他人离开地宫，方和独自一人，慢慢的走到墙壁边上。

　　手中慢慢的带起金焱，这是三位真火，不过因为金乌之力，所以有些变异了，威力更为强大起来。

　　火焰朝着金属墙壁靠去，灼热的火焰直接把钢铁都融化了，化为铁水朝着下面流下去。

　　方和看着眼前墙壁被烧穿，其后一个房间慢慢的出现在方和的面前。

　　方和走了进去，里面有一个个小台子，而台子上面放了很多精品宝物，远远看去，它们身上的光华就显得有些不凡。

　　“果然都是一些稀有法宝之类的！”

　　方和随意的看着。

　　突然方和上前拿起一颗珠子，这颗珠子非常的普通，就好像普通的石珠一般。

　　如果放在外面方和一定不会注意到它，但是就因为放在这个珍宝室，而且非常的一般，这两点加在一起，让方和不由自主的注意到了它。

　　珠子入手之后，一阵冰凉的感觉传来。

　　也就在这个时候，方和体内的混沌珠震动了起来。

　　前几次混沌珠就是在融合其他的混沌珠才会发出这样的波动，但是那也是老远发现了就开始震动了。

　　但是这一次是在这颗珠子入手之后才有反应，难道说混沌珠也有延迟？

　　那枚被方和捏在手里的珠子依旧没有变化，似乎这个和自己没有关系，没有之前其他混沌珠那也剧烈的反应。

　　这是怎么回事？

　　难道说眼前这颗是假的？

　　方和一阵疑惑，不过索性不管了，放出自己体内的混沌珠，想要让它自己解决。

　　混沌珠一出来，方和手里的那枚珠子顿时发出一阵波动。

　　方和感觉的非常强烈，这枚珠子变了！

　　那枚珠子发出豪光，然后猛然挣脱方和的手，想要逃串离开。

　　方和一阵错愕，自己还没有遇到过这样的情况，以前混沌珠遇到都是迫不及待的合并的。

　　这一次混沌珠居然自己想要逃离方和的掌控，不想和方和体内的混沌珠合并。

　　方和的混沌珠凶猛的如老虎一般，直接扑了上去，阻挡住逃窜的那个珠子。

　　显然自主合并不成功，就开始强制合并！

　　看着慢慢被融合的混沌珠，方和有些奇怪，但是体内那种联系的感觉没有断开，方和也就坐在一边看这里的变化。

　　不多时，两枚珠子慢慢的合为一体。

　　混沌珠似乎满足了一般，飞入方和的体内。

　　方和感觉到一股强的力量冲刷着自己的，恐怖的力量强势的涌入方和的体内。

　　一声痛苦的呻吟从方和的体内传来，伴随着还有一个什么东西破碎的声音。

　　嗡！

　　一道无声的音浪传播出去，恐怖的威压席卷开来……


第496章 诸神学院录取通知书

　　方和感觉无尽的力量冲刷着自己的经脉。

　　上次被胡鑫给熟悉过一遍的身体又一次被扩展。

　　甚至那股力量还有剩余，直接突破了方和束缚已久的瓶颈，直接把方和的实力拔高到了王级！

　　剑胎慢慢的吸收方和体内的力量，本来只有其形的剑胎慢慢的被拉长。

　　无数的灵气蜂拥而至，涌入剑胎之中。

　　修行者一般都是修炼元婴，只有真正的剑修才是修炼剑胎剑灵的。

　　修真者的元婴非常脆弱，但是剑修的剑胎却不一样，剑胎有灵，会随着修炼者品级的提升而跟着提升。

　　所以对于一个剑修来说，要寻找的不是灵剑仙剑，而是各种锻剑的材料。

　　也只有这些材料能够慢慢的提升剑胎的强度，让剑胎足够配合剑修修行。

　　方和虽然没有找到那种天材地宝，但是上次的那些庚金之气本来就是无比珍贵的东西，加上方和有金乌之火的灵气，对于剑胎的锻造有着非同一般的好处。

　　剑胎慢慢的凝形，此时的剑胎已经大变样子，不再是之前剑的雏形，现在出现的是一把锋利的宝剑。

　　剑身有着金乌的扩印，上面还浮躁这恐怖的神炎，看起来威势强悍。

　　金乌血脉不是普通血脉，这上面有着上古的一些神秘力量。

　　方和看到自己的血脉中慢慢的浮现出无数的铭文，然后铭刻在自己的剑胎上，强大的威力慢慢的叠加起来。

　　铭文是一个说不清楚快慢的过程，方和感觉时间已经过去了无数的岁月，但是现实中也不过是几个呼吸的时间。

　　方和的眼眸慢慢的睁开，一道锐利的剑芒飙射而出。

　　恐怖的力量直接把地点都给射穿，留下一道深不见底的深洞。

　　方和手中出现一把利剑，虽然有些稚嫩，但是上面恐怖的剑气已经足以说明这把剑成长起来有多恐怖了！

　　“帅！帅呆了！”

　　方和轻抚手中的宝剑，他感觉到一阵血脉相连的感觉传递来。

　　这是他孕育的剑胎，对于方和来说如同手脚一般，非常的灵活，用来对战也能得心应手。

　　剑气横扫，方和随手挥了几下，半圆的剑气飙射出去，周围的墙壁根本如同纸糊的一般，一点阻挡能力都没有就被射穿了。

　　怀着激动的心情，方和把玩了一下这边剑，然后收了起来。

　　之后方和继续看着这边的藏品。

　　总的说来这边收藏的东西还是不错的，当然仅仅是对外面的修炼者来说，对于方和来说用处就没有那么大了。

　　这些到时候拿出去都送给胡舵主，看看能不能给这些手下增强一些实力。

　　突然，方和注意到一张卷起来的纸。

　　这个东西不会是传说中的藏宝图吧！

　　方和内心飘过一个念头，也只有藏宝图能够解释得通了。

　　不然其他的东西谁会这么郑重的藏在这里，这么薄也不像是修炼功法之类的。

　　想到这里方和就打开这卷东西。

　　这一打开，方和顿时愣住了，这尼玛是一张录取通知书！

　　诸神学院？

　　方和看着录取通知书上非常中二的名字，顿时一个头两个大。

　　这什么破东西，居然能够放在这个珍宝室，而且还保存在这么重要的地方。

　　方和还以为这只是一个玩笑，正想撕毁这个所谓的录取通知书。

　　但他发现，无论自己怎么用力都没有办法毁灭这个录取通知书，刀枪不入，水火不侵！

　　方和的倔脾气还就上来了，手中燃起一团火焰。

　　变异后的三位真火已经有着不弱的力量了，比之一般的修真者的真火要强大很多。

　　火焰和那个录取通知书接触的时候，方和明显感觉一道力量从录取通知书内传来。

　　随后方和就感觉到三位真火被那个奇怪的录取通知书给吸收进去。

　　“这尼玛，不会是撞邪了吧！”

　　方和一阵惊讶，这个什么鬼东西，他完全没有用过，怎么会变成这样。

　　一道意念降临，似乎跨过无数的空间后落在了方和的面前。

　　“三个月之后，我将会接引你，进入诸神学院！”

　　宏大的意志降临，就算是方和也有些感觉吃不消。

　　拿到意识貌似留下了什么东西，然后马上就消失了，来的快，去的也快。

　　方和一阵惊讶，和到底是什么人，难道这个世界还隐藏着这样恐怖的存在吗？

　　另外方和就是有些不知所措的在于，那个什么诸神学院真的存在，而且还有这么强大的强者坐镇。

　　那么自己去了之后会不会被人发现自己身上的秘密，那也自己就非常的危险了。

　　方和是真的不想去什么诸神学院，他有天庭的指导，完全不比什么诸神学院差。

　　况且这片天地已经没有了仙级的存在，去了诸神学院还不如让仙界的神仙指导自己修炼，效果要好得多，而且还省事。

　　但是现在这个东西已经被触发了，鬼知道到时候那个存在会不会真的降临。

　　想到这里方和就是一阵头大，早知道自己不来什么寻宝了，结果宝是有，但是更惹得一身骚！

　　甩了甩头，方和无奈至极。

　　都怪这些不知道什么鬼的外星人，非得弄到这个破东西！

　　其实方和不知道，在这个宇宙无数的种族都非常向往自己的族人能够进入诸神学院。

　　基本上诸神学院出来的，都是一方强者，恐怖无边的存在。

　　方和现在的实力不错，有着王级的实力，但是在那些人的眼里依旧不够看。

　　不过方和只是修炼你的时间尚短，只需要时间到了，实力自然不会弱到哪里去。

　　“不管了，走一步算一步吧，既然是录取通知书，那一定不会害了我的。”

　　方和一咬牙，或许只有先这样看了。

　　想到这里，方和打算先去看看那个外星人的飞碟里面有什么，或许这里面有着不寻常的信号也不一定。

　　上次方和在叶常那里有得到过外星人的消息。

　　所以方和还是比较确定地球上肯定是有外星人的，只不过他们潜伏的很好，没有被人发现而已。

　　灵剑飘飞，方和打算用自己的灵剑直接打出一条道来，然后去查看飞碟上的情况。


第497章 逼良为娼

　　方和的剑非常的锐利，而且上面剑气挥洒，开辟一条道路根本不难。

　　一路上方和一边开一边巩固通道，防止出现塌方的现象。

　　开辟过去，方和逐渐摸索到了飞碟的外壁，因为要在星际飞行的，所以飞碟的外壁材料很坚固，已经可以算是炼器材料了。

　　不过这种材料没有经过修真者的那种锻造，方和还是有能力破开的。

　　切割开一块外壁，方和从这里直接钻入飞碟内。

　　真是方和用透视眼看过，直接能够进入飞碟内部的地方，不会出现在什么乱七八糟的地方。

　　飞碟非常的大，不然也难以成为一个远距离飞行的东西。

　　一般要支持远距离飞行，那么必定要有足够空间，才能够存放物资，或者是使用物资。

　　飞船内部非常的大，不过因为时间的流逝，飞船内的设备都已经损坏了，里面黑漆漆的，没有一丝声响。

　　方和神识慢慢的伸出去想要探查一下周围的情况。

　　不过除了冰冷的仪器以外，方和就没有收到任何有用的东西。

　　方和猜测，应该是那些外星人在离开的时候，把飞船内有用的东西都给收集了起来。

　　而且看飞船损坏的样子，应该不是破碎后的迫降，而是有所损坏，但是也安全降落下来。

　　方和沿着过道一路走过去，朝着驾驶室走去。

　　或许那边的电脑能够使用，希望能够从那里获得一些有用的消息。

　　不过现实恐怕要让方和失望了，那边的东西全部损坏，根本没有一点能够使用的，更别说提取里面的信息了。

　　无奈之下方和只能朝着外面走去。

　　走之前，方和把整个通道给毁灭了，这里面虽然被损坏，但是飞船内谁也不知道有没有什么能够使用的东西。

　　拿出去都是一个威胁，所以方和不准备留下东西。

　　飞碟依旧埋藏在地面，方和去慢慢的离开了地宫。

　　走到外面，方和看到两女还有胡舵主他们都在外面等候着自己，显然不太放心方和自己进去。

　　方和笑了一下说道：“你们怎么都在这里，难道还担心我有事吗？”

　　“没，我们就是在这里等着你上来把首饰给我。”

　　秦可儿看到方和上来，顿时松了一口气，然后翻了个白眼说道。

　　方和顿时绝倒，不过心中还是一暖，他怎么会听不出秦可儿的关心。

　　想到这里，方和把里面探险所得的东西都给放了出来，全部堆积在地上。

　　看着这一座金山，所有人的眼中都露出了惊讶之色，但是因为对方和的忠诚，也没有说话。

　　“自己上去挑选吧，然后等下所有的兄弟都有份，拿出一半分给弟兄们！”

　　方和笑着说道。

　　“万岁！”

　　所有人都开始欢呼起来，他们没想到自己还有份，这真的是意外之喜。

　　秦可儿和萧翎萱选了自己喜欢的首饰后就回到了方和的身边，长期在大家族的她们，对于这种金银之物没有那么大的追求。

　　接下来的一段时间，方和陪着两女在这里好好玩了一段时间。

　　因为不知道那个什么诸神学院要什么时候来接自己，三个月的时间方和也没有具体的规划。

　　但是现在很多事情已经不需要他专门自己规划了，有人会帮他安排好。

　　一周之内，方和都陪着两女在这边度过。

　　……

　　一周之后，方和在机场就和两女分别，他要快点变强。

　　诸神学院的出现让他有些慌了，这个不知道身前的存在，给了方和很大的压力。

　　不过在此之前，方和还是去了一下帝都，他要去找胡鑫，虽然不知道胡鑫还在不在。

　　到了酒吧后，方和看到依旧在调酒的胡鑫，但是这次他的身边还多跟了一个小女孩，正是小可！

　　“胡老哥！”

　　方和上前打了一个招呼，两人也算是老相识了，而且志趣相投。

　　“不错呀，实力又进一步了。”

　　胡鑫一眼就看出了方和的深浅，笑着说道。

　　“没想到胡老哥的眼里居然这么强，一眼就看出了我的深浅。”

　　方和也不客气，端起胡鑫放在吧台的酒就喝了起来。

　　“老板，给我做一杯深色诱惑，送给这位先生。”

　　旁边以为徐娘半老的女人凑了过来，看着方和的眼神有些暧昧。

　　方和感到一阵反胃，这种能够当他妈妈的人来勾引他，这让他一阵难受。

　　“好嘞。”

　　胡鑫幸灾乐祸的看了方和一眼，说完还对着方和眨巴了一下眼睛。

　　那边的小可则是有些好奇的看了方和一眼，她感觉方和有些熟悉，但是又不知道在哪里见过。

　　“小帅哥，来和姐姐喝一杯。”

　　那个大妈对着方和说道。

　　方和眉头一皱，脸上出现了不耐之色。

　　“滚。”

　　“这里是酒吧，所有的男人都在等人的，你有什么要求就提出来。”

　　老女人把手放在方和的手上，想要抚摸方和。

　　方和手顿时一缩，让这个老女人摸一下他都会觉得恶心。

　　“乘着我还有一点耐心快点滚，不然我不管你是谁，我会让你后悔的。”

　　方和带着寒霜地说道。

　　方和是在不知道这人要干什么，包养小白脸？

　　自己就这么像小白脸吗？

　　“咯咯，看来你还不是随便的人呢，这样吧，六位数。”

　　老女人从自己的包里取出一本支票，然后写了一串数字给方和。

　　一边以为女郎眼中露出了惊讶的神色，这么多钱，砸谁砸不到。

　　方和同样目瞪口呆，难道说自己就只值十万？

　　不过虽然有些不忿，但是方和也不会想着被包养的。

　　手一扬，一杯酒直接撒在老女人的脸上，方和可一点都不客气，特别是对这种让自己恶心的人。

　　“你这人能不能要一点脸！”

　　方和怒声说道。

　　“你他妈给脸不要脸，信不信我弄死你！”

　　老女人朝着后面一靠，冷冰冰的看着方和，说道：“我不管你同不同意，反正现在拿钱伺候好老娘，不然一分钱你都得不到，还得死的很惨。”

　　方和愣了一下，他就没有见过这么不要脸的人。

　　“不好意思，你的年纪都足够做我妈了，你到底要不要脸？”

　　方和一阵无语，这种人，怎么活下去的。

　　女人冷着脸打了一个电话，酒吧外面走进来两个保镖，一左一右站在她的身边。


第498章 酒吧轶事

　　“怎么？包养不成，还准备强抢了？”

　　方和冷笑地说道。

　　“哈哈哈哈，都来这种地方，不是找艳遇就是找包养，难道这个时候你还要立牌坊？”

　　那个女人脸上露出了不屑之色，看着方和的衍射带着贪婪。

　　方和无语地说道：“真的是林子大了什么鸟都有，你老公知道你在外面给他戴绿帽子吗？”

　　“小伙子，有些事情不是你能管的，刚大学毕业的吧，看来不知道这个社会的残酷，别以为自己能力有多强就行，这个社会需要的是人脉和钱！一百万，一个星期！”

　　女人又写了一张支票，摔在方和的面前。

　　一个星期就一百万！

　　这个女人虽然老了点，但是不难看出年轻时候也是美女，有些风韵，而且还有这么丰厚的报酬，周围的很多男人都有些意动起来。

　　“美女，这小子不识抬举，不如让我陪你吧，保证让您满意。”

　　方和还没有发火，旁边一个游荡在酒吧的人就跑了过来，对着半老徐娘大献殷勤。

　　“滚一边去！”

　　一个保镖直接一脚踹出去，把那个家伙踹到一边。

　　“考虑的如何了，如果你不满意我们可以继续加，我要的只是你这个人，钱无所谓，只要你答应就好。”

　　老女人脸上有着戏谑的表情，她就不信方和能够经得住一百万的诱惑。

　　一个星期一百万，这简直就是天上掉馅饼的事情。

　　“你这么厉害，你老公怎么想？”

　　方和真的是感觉喜闻乐见，这到底是谁家的媳妇，居然这么极品。

　　“这你不用管，现在带着钱跟我走，这可是一百万，而且如果把我伺候高兴了，还有奖金。”

　　老女人趾高气扬的看着方和，手还拍了拍桌子。

　　“不好意思，这点钱恐怕不够呀！”

　　方和捏起吧台上的支票，然后丢在地上，用脚踩了踩。

　　“你他妈给脸不要脸，给我上，把他给我往死里打！”

　　老女人指着林熙尖叫道。

　　林熙伸手一挥，一巴掌把那个老女人打的转了几个圈，徐娘半老的脸顿时肿的老高。

　　“就凭你们这些废渣？还想动我？”

　　方和声音很平淡，不带任何的感情。

　　“你敢打我，你竟然打我，你知道我什么人吗？”

　　方和点了点头，笑道：“我当人知道，你是一个到处给你老公带绿帽子的人。”

　　那个老女人顿时尖叫道：“你们两个废物在干什么呢，给我打，往死里打！”

　　那两位保镖这才回过神来，怒吼一声，一左一右朝着方和扑去。

　　方和随手一挥，那两个保镖只感觉自己如同被货车撞了一般，巨大的力量让他们飞到一边，昏死过去！

　　“废物，都是废物！”老女人愤怒的尖叫道“老板呢，你们店里有人打人了，你们管不管！”

　　胡鑫在一边看到这一幕，笑了笑，也不答话，就等着看好戏呢。

　　“小子，我告诉你，我老公是商务部的，你信不信我随随便便找人就能弄死你，别以为能打就厉害！”

　　老女人色厉内茬地说道。

　　“商务部是你家开的呀，你想叫就叫！”

　　就在这个时候，一个冰冷的声音从外面传来，林永星一脸寒霜的走了进来。

　　“要你管，信不信连你一起弄死！”

　　这个女人自我感觉依旧良好，没想到今天不止遇到了方和还遇到了一个敢挑战她权威的人，顿时怒不可遏。

　　不过在她回过头的时候，整个人都傻了！

　　看到一脸怒容的林永星，她感觉自己的心都要跳出来了，眼前一阵发黑。

　　她是见过林永星的，不过是在一次宴会上见过。

　　虽然有种感觉林永星不被重视的感觉，但是也听说他是林家的人，瘦死的骆驼可比马要大多了。

　　“林……林少！”

　　老女人满头大汗，她不知道现在自己该说什么话了。

　　老女人恨不得自己现在马上跪下来抽自己的耳光，林永星是林家的人，就算她老公有些势力，但是连给林家跪舔的资格都没有。

　　“对，对不起林少，我错了，我不知道是您来了。”老女人惶恐的道歉。

　　“师父？什么情况？”

　　林永星没有理会她，而是看着方和问道。

　　“她打算用一百万包养我。”

　　方和笑着说道，眼中跟多的是不屑之色。

　　“一百万，师父，你都可以靠脸吃饭了呀！”

　　林永星笑嘻嘻地说道。

　　方和苦笑一声，自己这徒弟真的是太惯着了，居然开自己的玩笑了。

　　“你确定你要包养我师父？”

　　林永星脸色慢慢的变冷，这人侮辱自己的师父，简直找死！

　　“不，我、我不知道这是您师父，我没有那个意思。”

　　老女人的脸都涨的通红，她努力的解释，但是却越来越说不出清楚。

　　于是她直接一把鼻涕一把泪的哭喊道：“林少，我不是故意的，我不知道这是您师父呀，不然借我一百个胆子我也不敢，我错了！”

　　老女人一边说仪表抽着自己的脸，本来就肿起来的脸更肿起来。

　　“滚出去，你在这里我感觉反胃！”

　　方和挥手说道，眼中的厌恶毫不掩饰。

　　“谢谢，谢谢您的宽宏大量。”

　　女人顿时连滚带爬的朝着酒吧外面逃窜而去，那两个保镖都不管了。

　　“师父你可真厉害，这么徐娘半老的对您一见倾心。”

　　林永星笑嘻嘻地说道。

　　方和拍了一下他的头，说道：“臭小子，胆子见涨呀，敢开你师父我的玩笑了。”

　　“就是，哥哥不知羞，小心被师父打手心。”

　　那边的林可也做了一个鬼脸，对林永星嘲笑了一番。

　　林永星瞪了她一眼，小丫头直接跑到胡鑫的身后，还对着林永星吐了吐舌头，林永星顿时无语。

　　不过却也没有办法奈何这个小姑娘。

　　“对了，你这次来找我干嘛，我告诉你，这个徒弟我收了，肯定是不会让给你的。”

　　胡鑫笑眯眯的看着方和，眼中的神色分明是在炫耀自己徒弟多好。

　　方和翻了个白眼，把他拉到吧台后面，然后取出那张录取通知书。

　　看到这份录取通知书的时候，胡鑫本来玩世不恭的表情顿时变了，严肃的表情爬到他的脸上！


第499章 你认识我姐？

　　“这个东西你是哪里来的？”

　　胡鑫严肃的看着方和，就连呼吸都变慢了起来。

　　“这个是我在一个宝藏里得到的，然后它就吸收我的火焰，之后就触发了。”

　　方和一脸无奈地说道。

　　胡鑫两眼死死的盯着方和，眼中露出了羡慕嫉妒恨的表情。

　　“这个东西我在古籍里面看到过，每一个获得者都会被接引去一个地方，而回来之后必定成为一方巨擘，飞升仙界不在话下。”

　　胡鑫眼中有着羡慕，不过知道已经触发了，也就没有什么其他的想法了。

　　“不是仙凡阻隔了吗？还怎么飞升仙界，而且这个东西去的地方，会有超越仙人的存在？”

　　方和一阵惊疑，难道说凡间界还有飞升的途径？

　　“不是，那是古籍，说的是曾经，那时候这个世界上还有着很多仙神的存在，可惜到了现在，再也没有人能够飞升了。”

　　胡鑫摇了摇头，有些无奈地说道。

　　就算是胡鑫现在修为也卡在这里很久了，所以他才会红尘炼心。

　　方和顿时松了一口气，还好没有，不然仙凡通道打开，他的日子还会这么好过吗？

　　“那这个诸神学院是什么东西？”

　　方和疑惑的问道。

　　“诸神学院是整个宇宙内所有种族最高的强者一起组建成对于一个组织。”

　　“放在以前我们这边仙神都存在的时候，也算不得是非常强大的一个组织，但是现在却权倾宇宙！”

　　胡鑫给方和解释了一番，眼中有着一丝忌惮。

　　方和沉默不语，仙凡阻隔之后，对于华夏修真界来说确实损失了很多东西，远不如以前强大。

　　“那他们这次通过这个通知书知道了地球的存在，到底是好是坏？”

　　方和问道。

　　“无所谓，我们华夏修真界的实力不低，而且各种道术神兵层出不穷，不惧他们。”

　　胡鑫想了一下，继续说道：“唯一弱一些的是我们局限于此，资源并没有对方多，这是唯一弱势的地方。”

　　方和顿时舒心了很多，起码这说明了，自己就算过去也没有什么危险，没有超越仙神的存在就好。

　　“那我到底要不要去那边学习？”

　　方和还是问出了自己比较关心的话题，他不知道自己到底该不该过去。

　　“去呗，为什么不去，反正是全宇宙共同的，不去白不去。”

　　胡鑫翻了个白眼，显然他有些鄙视方和这种得了便宜还卖乖的样子。

　　方和讪笑了一下，既然胡鑫都这样说，那么他也就放心了。

　　两人聊了一段，然后就听到外面有一阵吵闹声。

　　方和感觉其中有个熟悉的声音，好像是柳如梦的，可是柳如梦出国去了，不可能在这里出现的。

　　想到这里，方和朝着外面走出去。

　　胡鑫微笑着走了出去，来这边闹事的人不多，不过不代表没有。

　　但是他都能解决，所以没有怎么在乎。

　　外面几个男生围着一个女生，似乎在威胁那个女生，地上摔了一瓶酒，玻璃渣子到处都是。

　　方和看到那个女生，顿时目光一凝，眼中闪过一道意外之色。

　　“如梦！”

　　方和忍不住叫出声。

　　他虽然说已经慢慢淡忘了刘如梦，但是柳如梦真的出现的时候，他内心依旧有着波澜，就算是他自己也说不清楚是为什么。

　　那边一群人朝着这边看过来，刘如梦也是如此，只不过她的眼中有着迷茫之色。

　　她似乎不认识方和一般。

　　“小子，你是什么人，我劝你最好别插手，否则我们会让你死的很难看！”

　　那一群男生中的一个一脸凶狠的看着方和。

　　方和眉头一皱，这就一个人不知道是干什么的，不过方和感觉肯定是针对刘如梦做什么事。

　　“这边是什么事？”

　　方和问道。

　　“这个女人把酒洒在我身上，我这衣服起码十万，你要帮她出头？那赔钱吧。”

　　一个衣服上有着水渍的人站起来说道。

　　那人露出来的胳膊上纹着老鹰一般的纹路，看起来非常的凶狠。

　　旁边的人也围了过来，不怀好意地笑道：“就是呀，想要出头，那就付钱好了。”

　　方和眉头一皱，这些人是勒索呀，既然自己找死，那也怪不得他了。

　　“我没把酒洒在他身上，那是他自己撒上去的。”

　　柳如梦愤怒地说道。

　　方和点了点头，那么他大概也就知道是什么情况了。

　　“如果我们拿不出十万赔给你呢？”

　　方和戏谑地说道。

　　“赔不了那就只能肉偿了，这个美女今天跟我们走一晚，这件事就这样算了。”

　　纹身男秀了一下自己发达的肌肉，一脸威胁之色。

　　方和不屑的笑了一下，说道：“你们这群社会的渣渣，现在滚，不然等下滚都滚不了了。”

　　方和眼中凶芒四射，那边林永星也到了方和的身边。

　　“什么？他要让我们滚？兄弟们，你们说我们现在该怎么做？”

　　纹身男看了一下自己身边十几个弟兄，嘴角露出一抹残忍的笑容。

　　“永星，把他们都丢出去，一人废掉一只手！”

　　方和对于柳如梦有愧，看到这些人欺负柳如梦自然不会放过，直接对林永星说道。

　　那边的人听到之后，先是一阵错愕，随后大笑出声。

　　“兄弟们，我们没听错吧，这个小瘪三要打断我们的手？哈哈哈，笑死我了！”

　　纹身男和他身后的混混都大笑出声，显然他们认为方和在说笑呢。

　　林永星笑了一下，但是手中的动作不慢，直接朝着那边打去。

　　林永星现在的实力不算非常的强大，但是也不弱，挥手间，这么多混混都躺在地上。

　　“谁让你们惹我师父，找死！”

　　林永星毫不留情，一个个拎出去，每一个都打断了一只手，凶残无比。

　　方和没有看那边的情况，他只是看着柳如梦，眼中有着深情之色。

　　“如梦，你什么时候回国的，怎么都不和我说一下。”

　　方和问道。

　　柳如梦愣了一下，她有些害怕，刚才方和下的命令太凶残了，让她有些害怕。

　　“你是谁呀？你认识我姐？”

　　那个女孩愣了一下慢慢的说道！


第500章 去疗养院

　　“你姐？”

　　方和一阵错愕，他不知道，柳如梦还有一个妹妹。

　　“是呀，我叫柳如欣，你说的柳如梦是我姐，她出国了。”

　　柳如欣笑了一下说道。

　　她以为方和跟其他很多男生一样，是喜欢她姐的，所以随口说道，但是具体去了哪里还是没有说的。

　　方和这才发现她和柳如梦是有些不一样，先不说她眼角更翘一些，就是那啥的尺寸也不一样。

　　“她有何你说过什么时候回来吗？”

　　方和有些激动的问道，他没想到自己对柳如梦的感情还有这么深。

　　“不知道，应该没有这么快吧。”

　　柳如欣不想在柳如梦这个话题上纠结什么，所以换个话题说道：“你是这家酒吧的老板？”

　　“不是，这位才是老板，我不过是他朋友而已。”

　　方和情绪不高，后面的胡鑫拍了拍他的肩膀。

　　“师父，这位不会是师娘吧？”

　　林永星凑上来，一脸贱笑的问道。

　　方和照着林永星的头就拍了一下，这家伙真的是大胆，居然连师父都敢调戏。

　　“今天多谢你了，那个，我先回学校了，明天还有课呢。”

　　柳如欣脸上微微一红，显然被人这么说有些害羞。

　　“要不，我送你吧。”

　　方和说道，他还想问问柳如梦最近的情况。

　　“不用了，我学校不远，而且我朋友也就在这边，我们顺路回去。”

　　柳如欣笑了笑，然后拒绝道。

　　方和有些恍然，也没有去阻拦。

　　学习了紫薇星术后的他，感觉很多事情还是顺其自然比较好，对于命运这个东西，紫薇星术是能知道一些，但是却不尽周全。

　　“有时事情，是你的总会是你的。”

　　胡鑫拍了拍方和的肩膀说道。

　　方和点了点头，不过却依旧有些难受，不知道该怎么去说这个事情。

　　“师父，我突然想起有个忙要您帮我一下。”

　　林永星上前对方和说道。

　　“有什么事你就说吧。”方和说道。

　　“我有一个长辈得病了，所以我想师父您医术那么高，能不能帮我去治疗一下。”

　　林永星说道。

　　“你们家族的？”

　　“不是，是我一个朋友的长辈，不过对我很好。”

　　林永星解释了一下。

　　“行，你带我去就好了。”

　　方和也不拖沓，他这次来帝都的事情差不多就是问问胡鑫关于诸神学院的事情，其他也没有事情了。

　　两人一路朝着帝都旁边的一个疗养院而去，那边住着的都是一些位高权重的人，上次来还是陈天带着来的。

　　方和跟着林永星过了一路的检查后来到了疗养院内。

　　这边有着不少老人，他们的身边一般都跟着医护人员，而去周围也都有警卫跟随。

　　“师父，就是这边。”

　　林永星带着方和到了一个房间前，房间里面有着不少人。

　　“永星，你来了。”

　　一个中年人看到林永星后点了点头，显然对于这个后辈也是很常见到。

　　“郭伯伯好，郭爷爷的病情怎么样了？”

　　林永星问道。

　　“还是不太稳定，现在刚休息下，唉！”

　　郭传达有些悲伤地说道，自己父亲这样，他也很难受。

　　“郭叔叔，我把我师父找来了，他可是医道圣手，有他在，郭爷爷一定不会有事的。”

　　“你师父？人在哪。”

　　郭传达有些激动的问道，得知是林永星的师父，他内心有了一丝希望。

　　“这位就是我的师父！”

　　林永星指着方和说道。

　　郭传达看到方和，先是一阵疑惑，随后有些生气。

　　“我父亲重病，我现在没有时间和你开玩笑。”

　　郭传达显然认为是林永星来消遣他来了，随便拉来一个这么年轻的人，怎么可能是一个医道圣手。

　　“郭叔叔，你看我像是爱开玩笑的人吗，我师父确实是医道圣手，我也是废了好大的劲才请他来的。”

　　林永星顿时哭笑不得，自己这可真的没有开玩笑呀。

　　虽然林永星给人感觉没有那么靠谱，但是在这种大事面前他可不会随便的开玩笑的。

　　“别胡闹了，回去吧，老爷子也累了，经不起折腾。”

　　郭传达显然是不会相信林永星的话。

　　方和在一边耸了耸肩，这些人的思维都非常的固化，为什么医道圣手就不能是年轻人。

　　虽然说方和的医道水平也是通过类似作弊一般的方式获得的。

　　“小和？”

　　这个时候一个略带意外的声音传来。

　　方和回过头去，看到两位老人正朝着这边走来。

　　来人不是别人，正是陈天的爷爷和奶奶。

　　“陈爷爷好，奶奶好。”

　　方和笑着打了个招呼，两位老人经过他上次的治疗，现在看起来年轻了好多，身子骨也硬朗了起来。

　　“好好好，你也是来看老郭的吗？”

　　陈爷爷笑的很慈祥，看着方和满意的点了点头。

　　“爷爷奶奶最近身体怎么样？”

　　“很不错，你上次给我们看完之后，我们的身体越来越好。”

　　陈爷爷笑呵呵地说道，旁边的陈奶奶刚想说话就被他抢先了，气的陈奶奶掐了他一下。

　　“这……陈叔，你们的意思是，你们的身体是这个家……不对，这位神医帮你们看的吗？”

　　那边的郭传达有些结巴地说道，他没想到剧情发展这么快。

　　“是呀，你请他来难道不知道吗？”

　　陈天的爷爷有些奇怪地说道。

　　“我……”郭传达脸色一下变得很难看，他也不知道该怎么表达自己现在的心情。

　　“你不会得罪了小和了吧，到底是怎么回事？”

　　陈天的爷爷声调陡然升高，这可是关系到自己老朋友生命的时候，不容马虎。

　　病房里面郭传达的亲戚们也围了过来，他们听到这边的动静后都有些疑惑，难道这外面还发生了什么事情吗？

　　“小神医，对不起，我，刚才都是我的错，求求你大人有大量原谅我失礼的话。”

　　郭传达马上低头说道。

　　虽然这也很没面子，但是总比自己老子病死要好吧！

　　方和点了点头，这位还是非常有孝心的，不然一个红二代绝对不会这样低眉顺眼的。

　　“无妨，中医没落，你不相信我医术超群也正常的，这都是人之常情。”

　　方和笑着说道。

　　“小神医大意，还请神医为我父亲治疗。”

　　郭传达赶紧拱手说道，眼中的欣喜之色毫不掩饰。

　　方和点了点头就准备进去，但是这个时候一个声音传来。

　　“等一下，谁让你们私自找人给老将军看病了，万一出了问题谁负责，谁都不能进去！”


第501章 有人行刺

　　所有人的视线都被那个声音吸引了过去，朝着那边看去。

　　只看到一个穿着白大褂的医生正朝着这边走来，脸上有着愠怒之色，显然对于这边很是不满。

　　方和看这人一眼，眼中出现一丝诧异之色。

　　这人两眼泛青，而且眉宇间有着黑色，肯定是体内有着蛊虫的存在。

　　“你是什么人，号称小神医，那你有行医执照吗？”

　　那个医生怒声问道，双眼逼视方和。

　　方和眉头一皱，他感觉到这人对自己有着莫名的恶意，也不知道为什么，方和自认自己没有得罪过他。

　　“我是什么人不需要你管，你又是谁？”

　　方和问道，眼神还看了一下郭传达。

　　“陈医生，误会，这是我们找来的小神医，我打算请他给我父亲看一下病情。”

　　郭传达马上站出来说道。

　　眼前这人是自己父亲的主治医生，他没有事情的话也不愿意得罪。

　　“看病？郭老现在的身体你是知道的，万一这个江湖郎中一折腾，郭老出了事情谁负责，那可是要上军事法庭的！”

　　陈医生眼中的怒意不减，语气毫不留情。

　　“可是……”

　　郭传达眼中也出现了一丝怒意，这不过是一个疗养院的医生而已，虽然来这里的医生都不简单，但是也没有这么牛。

　　不过这个陈医生明显是不打算让郭传达说话，直接打断道：“别可是了，这里是疗养院，我们做事有自己的规章制度，如果你们不愿意接受可以把人带走，出了事情你们自己负责。”

　　说完陈医生就要推开方和，说道：“现在请不相干的人离开，我要进去给郭老吊营养液。”

　　方和敏锐的感觉到这个营养液有问题，他好歹是学习了华佗医术和紫薇星术的人，感官非常的厉害，有了不详的预感后马上就能分析出陈医生手里的东西不正常。

　　“站住！你手里的是什么东西！”

　　方和一把抓住那个陈医生，脸上带着怒色，这个医生绝对是一个有问题的人。

　　“你干什么，这是特制的营养液，对于郭老的病情有帮助，你最好别妨碍我！”

　　陈医生的眼中有着一抹惊慌之色，虽然掩藏的很好，但是依旧被方和发现了，这个人绝对有鬼。

　　“既然是营养液，那么谁挂都可以，既然如此，那你就自己享受一下营养液吧！”

　　方和说完不由分说的把营养液夺过来，然后示意旁边的人按住这个医生。

　　“你们要什么，这里的疗养院！”

　　陈医生明显有些惊慌失措，他可是知道自己那瓶营养液里面有着什么东西的，这个注入自己的体内，自己绝对活不了！

　　“不过是一瓶营养液，你有什么担心的！”

　　方和冷笑一声，直接拿着针头扎入陈医生的手臂上。

　　“不要！”

　　陈医生撕心裂肺地叫道，他的脸都变得有些变形了，显然这个营养液里面有着其他的东西。

　　而那边疗养院的警卫都过来了，这边有着警备团，出了事情第一时间就赶过来了。

　　看到被看押住的陈医生，那边马上掏出了武器，对着这边，眼中有着警惕之色。

　　“放开那位医生，然后束手就擒。”

　　警卫都举枪说道。

　　郭传达走了出去，大声说道：“干什么，这位医生有问题，放下武器！”

　　郭传达的命令还是有用的，毕竟也是响当当的人物，他说话谁敢不听。

　　“首长，这到底是怎么回事！”

　　一个小队长模样的人走了过来，低声问道。

　　郭传达摇了摇头，而视线慢慢的聚集在方和的身上。

　　方和笑而不语，只是指了指那边的陈医生。

　　只见陈医生开始挣扎的动作已经停止了，整个人非常的平静，气息也越来越微弱。

　　不一会儿，陈医生的瞳孔之间涣散，失去了气息！

　　“这……这到底是怎么回事！”

　　警卫团的一个队长站出来问道，他的眼中有着震惊之色。

　　他没想到在自己管理的疗养院居然会出现这样的情况，这让他也感觉到面上无光！

　　“他肯定是有问题的，他给郭老注射的这一瓶营养液内有着毒液，无色无味，还非常难检验出来，我只是让他自食恶果！”

　　方和说完就出去银针，在陈医生的身上扎了几下。

　　不多时，陈医生慢悠悠的醒来，脸上依旧有着青紫之色。

　　“好厉害的医术，陈医生刚才貌似都断气了！”

　　“你懂什么，那是假死状态，不然还能起死回生呀！”

　　周围一些过来看热闹的医生议论纷纷，非常好奇这边到底发生了什么事情。

　　方和没有停下手中的动作，灵气涌入，顺着他体内游荡了一圈，手中银针一扎，顿时陈医生发出了惨叫声，脖子上也慢慢出现一个蠕动的小包。

　　在所有人感觉一阵毛骨悚然的时候，那个小包从那边爬到陈医生的手上，最后到了大拇指。

　　方和用到在陈医生的大拇指划了一下，顿时无数的污血还有一只白色的肥胖蛊虫掉了出来。

　　“哇，这是什么东西！”

　　周围一阵哗然，他们看到人体内有个虫子调出来，顿时都惊讶无比。

　　“这个是蛊虫，而这位陈医生刚才也想要谋害郭老，我猜测他们肯定有自己的组织，我建议盘查一下。”

　　方和对着那边的郭传达说道。

　　警卫团马上上去控制住陈医生，害怕他还有什么出轨的行为。

　　“这……这到底怎回事！”

　　郭传达一阵惊讶，他没想到还有这么个情况，身后一阵汗水涌出。

　　那边陈医生此时也是一脸灰败，恨恨的看着方和，眼中有着强烈的恨意，显然对方和恨之入骨了！

　　“很简单，这个人不知道是什么组织的人，反正他要行刺郭老，或许是被逼迫，或许是本身就不好组织的人，我建议好好盘查，其后肯定有阴谋！”

　　方和说完就朝着郭老的病房内走去，他要赶紧看看郭老的情况。

　　方和进到病房内，看到的是一位骨瘦嶙峋的老人，他正握在病榻之上，虽然睡着了，但是依旧偶尔有着痛苦的神色。

　　方和眉头一皱，眼中流转光华，用透视眼朝着老人看去。

　　这一眼，方和顿时感觉头皮发炸，一阵悚然之感蔓延开来！


第502章 黑袍人日空气

　　方和修为是不错，不过他也是有密集恐惧症的！

　　这个老者的体内密布着无数的虫子，而且攀附在血管内，随便扫一眼都恐怖无比。

　　蛊虫！

　　方和无比确定这些虫子的身份，它们就是蛊虫。

　　也只有蛊虫才能如此没有声息的出现在一个人的体内，而且能够避过现在那么多先进仪器的探查。

　　“小神医，我想问问，我父亲到底是怎么了，有没有事情。”

　　郭传达在后面小声的问道。

　　“郭老是否有得罪过什么奇人异士？”

　　方和面色严肃，他感觉这个老者得病绝对是一个人的布局，不然绝对不会被人下蛊虫的。

　　而能够布下如此多蛊虫的人，他本身必定不简单。

　　“没有，我父亲一直与人为善，而且老了之后也很少外出，不可能得罪人。”

　　郭传达看到方和的表情，大概也猜到了一些，问道：“您的意思是，我父亲这病是有人作怪？”

　　方和点了点头。

　　“郭老的体内有着无数蛊虫的存在，已经密布了他的全身，所以一定有人想要针对郭老。”

　　方和的话让郭传达一阵错愕，随后恍然大悟。

　　“一定是张家那些人，我父亲一心想要推行平价医院制度，而张家是反对呼声最大的一个！”

　　郭传达眼中有着恨意，他没想到张家会这么狠，直接找人对自己的父亲出手。

　　方和听到之后不由得对这位老者有些敬佩之色。

　　平价医院制度绝对是把这一大块蛋糕全部丢掉，绝对是触及了很多人的利益。

　　所以想要推行这样的制度需要很大的毅力，基本上没有一定的毅力和能力是不可能做到的。

　　“不管是谁，我先帮郭老治疗吧，还好来的早，如果再晚一点，只怕我也是回天乏术了！”

　　方和庆幸地说道。

　　如果再晚一点，等到这些蛊虫开始攻入心脏，就算是方和也只有三成的把握治好。

　　“那就多谢小神医了！”

　　郭传达对方和深深的鞠了一个躬。

　　陈天的爷爷奶奶也上前说道：“我这个老友就摆脱你了！”

　　方和笑着点了点头，然后示意所有人出去，他必须采取一些特殊的方式来治疗。

　　所有人出去之后，方和取出银针，先让老人昏睡过去，随后伸出手，一团灼热的火焰出现在他的手中。

　　方和花费了两千功德把初级水灵珠给兑换了出来，先在他需要水灵珠，不然就算用火焰把郭老体内的虫子都给烧死，那郭老也离死不远了。

　　两边准备齐全了之后，方和慢慢的把自己带有火属性的灵气注入郭老体内，方和的精神高度集中，不能有丝毫的马虎。

　　如果稍微有差池，那么郭老的命是绝对保不住的。

　　灼热的灵气在郭老的血脉之中经过，虽然在方和的掌控下没有波及其他，但是郭老体内很多水分也被蒸干。

　　方和那边赶紧控制水灵珠，凝聚灵水慢慢的注入郭老的体内，维持一个平衡。

　　感受到灼热的火灵气，郭老体内的蛊虫全部都开始炸锅起来，一个个疯狂的涌动着，想要朝着心脏而去。

　　方和怎么可能让它们过去，必定是用灵气护住心脏，防止出现其他意外的情况。

　　方和这边治疗非常的稳健，只要再过一下，郭老就会没有事情了。

　　不过就在这个时候，病房的窗户直接被打破，一个包裹着黑色长袍的人出现在病房内。

　　“小子，你现在住手还来得及，不然我会让你死的很惨的。”

　　黑袍底下透着沙哑的声音，其中有着无尽的杀意。

　　“这位老人体内的蛊虫应该不是你下的吧，带我去找下蛊的人，我可以放你一条生路。”

　　方和手中动作没停，依旧疯狂的用火灵气杀死那些蛊虫。

　　“是谁放的不需要你管，你现在停手，别多管闲事！”

　　黑袍人有些顾忌方和的实力，所以一直在劝说方和住手。

　　“想要我住手？那就看看你的本事了！”

　　方和毫不客气地说道，虽然他现在在给郭老治病，但是却一点也不虚。

　　“找死！”

　　黑袍人没有了耐心，他必须破坏方和的治疗，不然他治好了郭老，他们做的一切都白费了。

　　方和看着朝自己冲过来的黑袍人，眼中露出了不屑之色。

　　“叶薇儿，出来！”

　　方和低喝一声。

　　黑袍人明显动作一顿，不过他没有看到周围有人，顿时以为是方和在骗他，朝着方和来的速度又加快了不少。

　　“你这是要去哪？老陪我玩呀！”

　　一声温柔的声音从他的耳边传来，黑袍人感觉眼前的场景一变，哪里还有方和的存在。

　　周围是无数温柔的美女，各种各样的，其中甚至还有他一直爱着的圣女。

　　这些女人摆着各种撩人的姿势，然后都对着他浪叫。

　　黑袍人感觉自己内心一瞬间以就被吸引了过去，一阵火热的感觉。

　　“我来了！”

　　黑牌人尝试了一下没有醒来，而意志力也完全失去了，他直接把这里当做是现实了。

　　而在现实之中，黑袍人正在一边日空气，如同泰迪一般。

　　外面听到里面的动静，门直接被撞开，所有人看到这一幕直接傻眼了。

　　这是什么情况，这人是要干什么，日空气？

　　“这人中了幻术，你们先别动他！”

　　方和分心了一下，提醒了那些人一句，他可不想这个黑袍人被打搅一下离开幻觉，然后对周围的人造成危害。

　　郭传达马上听从方和的话，拦住了外面的人，让他们离开房间，虽然有些担心，但是看到那个人那么惨，他们也知道了方和的厉害。

　　方和那边已经进入尾声，无数的蛊虫化为乌有，而方和的灵气依旧逼近了最后一只蛊虫，也就是母蛊，只要把这个灭了，郭老就没事了。

　　而且母蛊被灭，下蛊之人也会受到重伤！

　　母蛊长的很恶心，个头也不小，正龟缩在郭老的脾脏外面，形成了一个小茧，而小茧的后面有着一根管子连同血管。

　　小茧内一个长相恶心的虫子正在吸收郭老体内的能量，然后继续生育后代。

　　方和的灵气慢慢的逼过去，不过让方和诧异的事情发生了……


第503章 你要不要试试？

　　方和的灵气一接触到那个虫茧直接被转化成为能量，然后被里面的母蛊吸收了。

　　方和眼中有着惊骇之色，这可是火属性灵气了，说来这种虫茧最害怕的就是火焰了。

　　想到这里方和又尝试了一下用水灵珠制造寒气，但是依旧被转化成最纯粹的灵气，然后被那个母蛊给吸收了。

　　母蛊获得的灵气变多，慢慢的发生了一些变化，似乎想要进化一般，而且生产小虫子的速度更快了起来。

　　还好方和在外面布置了一层火属性灵气，不然这些小虫子又进入到郭老的血液中，一切都白费了。

　　突然，方和看到一个小蛊虫突破了自己的火属性灵气层，丝毫没有损伤的进入郭老的血脉中。

　　方和眉头一皱，一道剑气生成，把那只小蛊虫给杀死，然后停止用火属性灵气去对付母蛊。

　　方和眉头紧皱，如果不解决这个问题，那么郭老体内的根源就解决不了，那么等到方和一离开，又是老问题。

　　方和思考了一会儿，然后取出一枚高级疗伤药，对着郭传达说道。

　　“你去请一个医生来，只要会开刀就好，其他的事情不需要管。”

　　郭传达听到方和的话，马上就照办了，去那边找医生。

　　不一会儿，一个戴着眼镜，有些斯文的医生就来到了这里，随意不知道要干什么，但是这种大人物叫他，他肯定要来的。

　　“你来这里，帮我把这里切开，记得，动作一定要快，只要不是马上致死的地方，你都别管，只管切下去！”

　　方和郑重的交代道。

　　“可是……”

　　那个医生犹豫道。

　　方和是艺高人胆大，但是他不敢呀，万一真的出事了，谁来负责。

　　方和对着郭传达一挥手，郭传达走了过来。

　　“换一个人，一定要动作快，麻利，稳妥的！”

　　方和交代道，至于旁边的那个医生就不再看一眼了。

　　那个医生顿时脸色涨红，没想到自己就这样被抛弃了，刚想抱郭家大腿的。

　　“郭将军，我觉得你有必要好好考虑一下是否用这人治病，他刚才说的太过于凶险了，这样一个不小心，郭老就完蛋了。”

　　那个医生脸上有些难看地说道。

　　郭传达没有犹豫，他既然选择相信方和，那么就会按照方和说的做。

　　而且方和的实力也不容置疑，你看旁边那个白痴，都已经脱光了在日地板了。

　　很快，那边就过来一个资历老点的医生，而外面院长都来了，显然脸上有着一丝怒意，但是被郭传达压着不敢发作。

　　“就这个位置，要求没有别的，稳，快！”

　　方和在郭老的脾脏上画了一道，对着那边的医生说道。

　　“好，放心吧！”

　　这个医生明显资历丰富，对于这种情况一点犹豫都没有，反正是患者家属叫自己来的，无论怎么样，责任不在自己。

　　方和点了点头，把高级疗伤药和一点万年人参根须放入郭老的嘴里，用灵气包裹着。

　　“动手！”

　　方和大喝一声，然后对着那个医生说道。

　　这位医生也不含糊，手中手术刀直接切入，也不管那里会遇到什么，鲜血飚飞之下，虽然脸色有些难看，但是也继续了下去。

　　方和眼中突然闪过一阵精芒，手伸了过去，撑开伤口，然后另一只手朝着里面抓去。

　　在这个时候，郭老的伤口以肉眼可见的速度愈合起来，这显然是高级疗伤药发挥的作用。

　　“出来！”

　　方和轻喝一声，直接把那个虫茧给拔出来，暴力破除之下，鲜血跟着飙飞出来。

　　还好郭老被方和用针灸给麻醉了，不然绝对会痛的无法忍受。

　　鲜血流失，不过有万年人参在，体内顿时疯狂的造血，那边伤口也在方和取出异物后迅速恢复过来。

　　残留的药力让郭老的身体更好起来，比之刚才要好看了很多。

　　“这……这是什么！”

　　看到方和手中的一个虫茧，所有人都惊呆了，这人体内还有这个东西，未免太恐怖了吧！

　　方和没有犹豫之色，一道道剑气凭空出现，直接把这个虫茧搅成灰烬，里面的母蛊一点反应的时间都没有就死了。

　　“这个就是郭老得病的根源，也就是个郭老下蛊的人放进去的蛊虫。”

　　方和解释道。

　　“神医，我父亲现在身体可有大碍？”

　　郭传达小心的问道，他眼中依旧有些担心，刚才的手术过程太暴力了，要不是看到方和的神奇，他都忍不住要扑过来制止了。

　　“没有大碍了，而且我用了万年人参和那个药物，身体比以前还好。”

　　方和有些虚弱，他刚才消耗的精神力太多了，就算是现在的修为也有些受不了。

　　主要是那里的控制要求太精细了，方和也不敢大意，这才消耗过大。

　　“多谢神医，多谢神医！”

　　郭传达这个一个汉子，感动的眼角都有着泪花。

　　方和走到那个黑袍人的面前，而叶薇儿也站在那里，她依旧维持着那个幻境。

　　方和出手，银针扎在黑袍人的身上，黑袍人直接昏过去，随后，方和破去了他的丹田，直接废除了他的修为。

　　“这个人我已经解决了，他现在没有力量，能够问出什么东西就看你们的了。”

　　方和对着郭传达说道。

　　“多谢你了！”

　　郭传达对着方和说道。

　　方和做完这一切，然后就走出了病房。

　　“神医，这是我联系方式，今后您有什么事情，我绝对万死不辞！”

　　郭传达递给方和一个名片，一脸正色地说道。

　　方和对他们家的恩情可以说是无以为报，反正只希望以后能够还了这个人情吧。

　　方和收下名片，上面就一个名字还有一串号码，一看就是私人电话。

　　这个虽然方和不觉得有什么用，但是留着也无所谓，就先放着看看吧，不收下来也会显得有些不尽人意了。

　　看到方和准备离开，林永星也屁颠屁颠的跟上来。

　　“师父，你今天真的是帅呆了，哇咔咔，那个人那样您是怎么做到的？”

　　林永星对于那个黑袍人日空气还是比较好奇的。

　　方和停下来，看了他一眼，问道：“怎么样，你要不要也试试看，说不定很爽呢！”


第504章 你欠钱什么时候还

　　林永星顿时一愣，然后就讪讪一笑。

　　“算了吧，师父，我才不要去尝试那个，丢死人了。”

　　林永星有些害怕地说道，他可不想方和在这里给他来上一下，那么他永远抬不起头。

　　方和朝着外面走去，他不太想去管郭老那事。

　　既然对付没有直接露面对付郭老，那么说明郭家有解决的办法，不然那边根本不需要顾忌什么，直接就出手了。

　　而方和不一样，他或许有抵挡的实力，但是他的家人不一样，蛊虫这个东西不知道踪迹，一个不小心就中招了，那就不太好了。

　　方和刚离开疗养院，车子还没有走多久就被拦下来了。

　　前面一亮大货车堵住了离开的路，很多黑衣服的保镖从上面走下来。

　　方和感觉自己大意了，对于这种没有什么修为的普通人他没有太大的防备之心，所以才会让他们前后堵着自己。

　　“你们是什么人，为什么拦住我们的路。”

　　林永星没想到在帝都居然还有人敢拦着自己的车子，这人的胆子可真是够大的。

　　“下车！我们老板要见你！”

　　一个保镖上前，指着方和，嚣张地说道。

　　方和的回答非常的干脆，就两个字：“不见。”

　　“小子，你知道我们老板是谁吗，你说不见就不见，信不信我们在这里就弄死你们！”

　　那个保镖脸上有着怒意，仿佛方和拒绝他是不允许的事情。

　　“我不管你是谁，现在滚还来得及，不然等下就别想离开了。”

　　方和轻声说道。

　　他知道自己今天露了一手绝对会吸引很多人的注意，但是没想到居然会这么快，而且还是这么强势的方式。

　　不过很显然他们这种招式用错人了，方和绝对是那种吃软不吃硬的主。

　　“既然你自己找死，那就别怪我们了，兄弟们，这个打死，那个绑回去！”

　　那个保镖对着后面的人下令道，显然是吃定方和了。

　　“全部打断手脚，这样的保镖和强盗一样，不是什么好东西。”

　　方和对着林永星说道。

　　林永星狞笑一声，然后朝着那边走去。

　　“他是要一个人对付我们全部人？哈哈哈哈哈，这人是智障吗？”

　　“笑死我了，这人脑子没病吧，居然想要一个人挑我们一群！”

　　“弄死他，另一个不能放走，这可是奖金！”

　　……

　　那边的保镖们都大笑起来，脸上带着不屑之色。

　　方和一看就知道这些保镖一定不是什么正规保镖，估计是什么帮会洗白后的安保公司内培育出来的保镖。

　　林永星本来就是一个纨绔子弟，无论之前是装的还是怎么样，反正他的内心也慢慢的有受到一些影响，多多少少有那么一点纨绔的性质。

　　这次这些人在他的面前装逼，那简直就是自己找死，特别是没有实力还装逼，那更是自己作死了。

　　所以林永星毫不客气，如同虎入羊群一般，一拳一脚都放到对手，然后直接废去他们的手脚。

　　方和看着在那边惨叫的保镖们，眼中一点怜悯之色都没有，这些人是自己作死，怨不得别人，就算手脚被废无法工作，那也是自己的问题。

　　方和在就看过，这些人身上都有着浓厚不一的煞气，本身就是作恶多端的人。

　　很快，林永星停下手来，而对面却再也没有一个站着的人了，全部都在地上哀嚎，看起来可怜至极。

　　“现在你还要带我去见你老板吗？”

　　方和问道。

　　“你会死的，你一定会死的，你敢得罪我们老板，你们活不了，啊！”

　　那个保镖眼中带着惧怕，不过恨意却更加浓厚起来。

　　“说说看，你们老板到底是什么样的货色，让你有如此的信心。”

　　方和嗤笑一声，毫不在意这个人的威胁。

　　“我们老板是绿龙会的老大，你敢得罪我，你活不了多久了。”

　　那个保镖忍着疼痛，然后对着方和说道，眼中有着一丝狂热。

　　方和愣了一下，随后眼中闪烁着寒芒。

　　这些人就是传说中的卖国贼呀，绿龙会是岛国的大型组织，也是地下势力，整个岛国地下世界基本都在他们的控制之下。

　　不过就算再怎么强大，这样也是岛国的势力。

　　但是他们现在已经把视线慢慢的转到了华夏，岛国很早就有沉没的说法，自然想要转移自己生存所在的地方。

　　方和本来就听胡舵主说了，正准备让人把这个黑龙会给铲除了，但是还没有来得及做，结果就遇到了这些卖国贼。

　　为黑龙会做事，这种人留着又有什么用。

　　“打电话给有关部门，让他们都进去吧。”

　　方和不想枉造杀孽，这种事情还是给别人解决的好。

　　两人离开了这边，堵路的车子也直接被丢到一边，为了不骇人听闻，方和让林永兴把他开到一边去。

　　回到市区内，方和突然感觉到内心一阵焦虑，他也不知道为什么，不过敏锐的感觉让他觉得有事情要发生。

　　修炼之人很少有外邪入侵之类的情况，唯一会出现在方和现在这种反应的，只能是有事发生，冥冥中有那种直觉，属于第七感。

　　想到这里，方和给陈天打了一个电话过去。

　　陈天接到方和的电话还挺开心的，小小的埋怨了一下方和来帝都都不去找他喝酒。

　　方和顿时疑惑，也不是陈天这边的情况，那到底是哪里的问题！

　　想了一圈，方和也没有想出个所以然，无奈之下也就只能这样了，等遇到了再说吧。

　　第二天，方和准备离开帝都，林永星把他送到了机场。

　　临上飞机前，突然一个电话打了过来，方和看着上面陌生的号码，本来想挂掉的。

　　不过不知道为什么，他接起了电话，有种鬼使神差的感觉。

　　“喂，哪位？”

　　“我是柳如欣！你是方和吗？”

　　方和听到对面的声音，顿时想起那个和柳如梦非常相似的女孩。

　　“是我，怎么了？”

　　方和有些疑惑，他不记得自己有给柳如欣自己的联系方式呀，怎么她手里会有自己的联系方式。

　　“没，没事，我就想起来，你还欠我姐十万块钱，你什么时候还我？”

　　那边没头没脑的说了一句。

　　方和本来有些疑惑，不过突然醒悟，柳如欣出事了！


第505章 不能带着他

　　“你现在在哪里，我取完钱给你送去，真是的，不就是一点钱吗，催什么催！”

　　方和假装不耐烦地说道。

　　旁边的林永星也不傻，自然知道出事了。

　　林永星用眼神示意方和，要不要找人，方和制止了他，找人有什么用，还不如自己去应付。

　　“我在XXXXXX，你快点吧前送来吧，我急用。”

　　柳如欣对方和说了一句，然后就挂断了电话。

　　方和脸上的表情慢慢的凝重起来，到底是什么人会绑架她。

　　而且方和也没有给柳如欣自己的联系方式，柳如欣又是怎么联系到他的，这让他有些疑惑。

　　不过不管怎么样，过去把事情解决了，那一切的真相都大白于天下了。

　　“我们现在去取钱，然后去那个地方。”

　　方和直接离开机场，两人朝着银行开去。

　　银行那边人还挺多的，不过林永星打电话招呼过，VIP招待处自然直接把之前的预约都推后了，让方和这边先取钱。

　　取完钱，方和自己一个人朝着那边开去，至于林永星，方和不打算带着他一起。

　　方和担心那边只是想要自己一个人去，要针对自己布置陷阱，所以不让林永星一起去蹚浑水。

　　“我已经到了这边了，你现在在哪？”

　　方和按照要求，到了这边一个院子里，看来这边的人也会找地方，居然找得到这样的院子。

　　“嘿嘿，来了就好了，我们自然会找你的。”

　　一个阴测测的声音传来，一个硬物顶在自己的腰上。

　　方和嘴角带起一抹冷笑，他早就发现这门后有人，不过为了让对方掉以轻心，他没有直接抓住那人。

　　“你是什么人，柳如欣呢？”

　　方和声音中都带着颤抖，似乎非常害怕的样子。

　　“嘿嘿，你还有心思关心别人，你先关心一下你自己吧，十万块钱现金呢？”

　　那个人对着方和说道。

　　方和扬了扬手中的箱子，示意钱在里面。

　　“把箱子给我！”

　　那人说道，然后伸手想要去抢箱子。

　　方和手一收，说道：“你先让我看到她们两个，不然我是不会放心的把钱给你的。”

　　方和的手中还有一把打火机，显然是威胁对方，不给自己见柳如欣她们就不给钱。

　　“好，你跟我来！”

　　那个劫匪没有办法只能答应方和的提议。

　　方和在他的推搡下，到了院子内一间破屋子里，这边也都是一些等待差遣的破房子，所以早就没人了。

　　方和元神朝着后面探去，他看到一个满脸横肉的，一脸凶相的家伙，看着就给人一种面目可憎的感觉。

　　很快，进到屋子里，方和看到柳如欣被绑在一边，而她的旁边是一个小男孩，还有……

　　柳如梦！

　　没错，方和看到柳如梦的存在。

　　两个非常相似的女人这么被绑在这里，有种让人感觉不真实的感觉。

　　“如梦，你什么时候回国了！”

　　方和有些诧异的问道，他没想到柳如梦居然回国了。

　　不过显然方和现在问的不是实话，柳如梦的嘴还被这个绑匪用布条给堵着，说不出话来。

　　但是柳如梦眼中的担心之色方和就感觉暖暖的。

　　“小子，现在人见到了，把钱给我吧。”

　　那个绑匪对方和说道。

　　方和猜测这人绝对不会这么老实的放人，不过也无所谓，就看看这人有多么贪婪好了。

　　想到这里，方和把手中的箱子递给那个绑匪。

　　绑匪也是谨慎，依旧不愿意放下手中的武器，只是接过箱子。

　　“你给我老实点，让我把你绑起来，别给我整什么幺蛾子，不然我让你完蛋。”

　　绑匪恶狠狠地说道，然后取出绳子想要把方和也给绑起来。

　　方和确定了一下，这里没有其他人了，这个绑匪就是幕后的黑手了，自然也没有什么顾忌的了。

　　“就你这样还当绑匪，给我倒！”

　　方和转过身去，直接抓住绑匪的手，强大的力量把绑匪甩飞出去，然后狠狠的丢落在地。

　　“啊！你是……什么怪物！”

　　绑匪感觉浑身的骨头被方和这么一摔都要散架了。

　　那边三人看方和的眼神也是充满了震惊，没人能想象一个人会有这么强大的力量！

　　方和没有管他，而是上前给柳如梦他们解开绳子。

　　“没事吧，他没有为难你们吧？”

　　方和问道。

　　“没事，还好你来的及时，不然后面谁也说不清楚。”

　　柳如梦有些惊惧，第二次被绑架，只不过绑匪的目的是那么的不一样。

　　“你什么时候回国的，而且还被这个人绑架了。”

　　方和问道。

　　“我刚回国不久，今天和我妹妹来这边，是看看她说的这个小男孩，他病了，我们过来照顾一下。”

　　柳如梦给方和解释一下。

　　两人之间的关系依旧没有什么隔阂，或者说这么一段时间冲击，原先因为杨逍的那点问题也解决了。

　　“原来如此，怪不得这个绑匪只要十万，而且也没有什么同伙。”

　　方和顿时明白，原来如此，这个劫匪只是恰巧在这边遇到，所以绑架了几人。

　　“走吧，这里交给警察来解决，我们先离开这里。”

　　方和站起身来，想要离开这里。

　　“等下，这个小男孩还生病呢，他奶奶过世的时候托我照顾他，我想带他走，可是他不愿意，结果这次住在这里生病了。”

　　柳如欣对着方和说道。

　　方和这才注意到这个小男孩，之前注意力全部在柳如梦的身上。

　　“没有什么大碍，我给他扎两针就好，对了，你帮我打电话给这个家伙，让他找人来解决。”

　　方和把手机递给柳如欣，让她联系林永星。

　　方和说完就给小男孩治病，这种小病要治愈非常的快，只要方和针灸一下灵气一疏导就好了。

　　不过为了不惊世骇俗，方和没有那么快，只是时间刚好卡在林永星带着警察过来的时候。

　　很快，林永星他们来了，方和这边也治疗好了小男孩。

　　但是方和的脸色更加严肃起来，他看着小男孩的眼神也有些不一样。

　　“你们以后打算如何照顾这个小男孩？”

　　方和对着柳如欣问道，眼中的神色有些凝重。

　　“当然是接回家，当做自己弟弟一般对待呀。”

　　柳如欣说道。

　　“不行，绝对不能这样！”

　　方和直接打断柳如欣的话，他的话让这边都安静了下来，所有人都看着他。


第506章 再遇薛凯歌

　　所有人都奇怪的看着方和，包括后面来的警察。

　　“为什么不能带着他，他现在就自己一个人，没有一个家人，你难道就忍心让他饿死吗？”

　　柳如梦眉头一皱，说道。

　　柳如欣比较激动地说道：“我真的没有想到你是一个如此冷血的人，我算是看错你了。”

　　方和苦笑一声，他真的不是这个意思。

　　“这个孩子是天煞孤星，而且还不是一般的天煞孤星，他身上的星煞之气更浓厚，不然也不会全家都被他克死的！”

　　方和的眼中都有着一丝忌惮。

　　他有紫薇星术，可以给别人测算命运，刚才治疗小男孩的时候就察觉到一丝不对，他自己的气运都被影响到了。

　　所以方和用紫薇星术测算了一番。

　　这一算可把方和给吓得够呛，这个男孩的命途多贵人，但是本身星煞环绕，他的贵人帮助过他后自己都会很惨。

　　这是天煞孤星的命格，要不是没有天煞神位方和都以为他是灾星转世了！

　　“什么天煞孤星，你这是封建迷信！”

　　柳如欣愤然地说道，她看方和的眼神有着一丝厌恶。

　　方和知道这样说肯定会被人误会，毕竟现在是唯物主义思想当道的，普通人从小的教育就没有什么牛鬼蛇神之类的东西。

　　“你们别不信，这个东西虽然在你们看来是玄学，但是他有自己的内涵，所谓是无风不起浪。”

　　方和还想要劝解她一下，但是看她的表情，应该是没戏了。

　　无奈之下方和只能把视线调转到柳如梦身上，希望柳如梦能够相信自己说的话。

　　柳如梦显然对这个不相信，不过还是安慰方和说道：“这个东西本来就是玄乎的，没有必要那么相信。”

　　方和真的都不知道怎么和她们说，无奈之下，只能取出两枚玉符给她们俩。

　　“这个玉佩你们两个必须贴身戴着，你们到时候会相信我说的话的，切记，千万不要取下来。”

　　这是方和最后的办法了，如果这两姐妹再不相信自己，那方和也只能说这个是老天爷的安排了。

　　离开之后，方和按照自己的机会回榕城去，剩下这么三个月，他准备把事情安排好，起码要把九星塔给取出来。

　　到了榕城，清影已经在机场等候方和了。

　　上次去了那个小岛后，方和回来的时候直接把清影给带回来了。

　　清影现在的实力不低，要统一地下势力绝对不是问题，就算是黑龙会的人来了也能够解决。

　　两人坐车朝着方和的别墅开去，中途路过一个花鸟市场。

　　方和想起这是自己第一次赚到钱的地方，那时候还是跟着贺辰一起来的。

　　想到这里，方和就让清影停车，自己朝着下面走去。

　　花鸟市场里面人依旧很多，方和看着这边很多人在相互交易，记忆仿佛拉升到了曾经一般。

　　“年轻人，你这幅画就不能便宜点吗？”

　　“不行，这是家传古画，少于二十万绝对不卖！”

　　这个时候一个声音吸引了方和的注意。

　　抬眼望去，方和看到了一个年轻人正在摆摊，而他面前一大堆类似古物的东西，其摊位前面有一个老人正拿着一副字画。

　　这个年轻人不是别人，正是薛凯歌！

　　“凯哥你怎么在这里？”

　　方和上前问道，想来他也好久没有和自己的室友见面了。

　　薛凯歌回过头，看到方和，脸上的表情明显有些局促不安，闪避了一下有些尴尬的打了个招呼。

　　“方和，好久不见呀，你怎么在这里，到时候的答辩不去了吗？”

　　薛凯歌讪笑了一下，他只能强装镇定的对方和说道。

　　“你怎么在这里，你不是应该去找工作吗，怎么在这里摆摊了。”

　　方和有些奇怪的问道，难道说这边还发生了什么事吗，也没有人告诉自己呀。

　　“我这不是收了一些东西，卖一卖吗，好了，这个东西我不卖了，都说了二十万不讲价了。”

　　薛凯歌拿回那人手中的画，摆手说道。

　　那人虽然不爽，但是看到现在这个有些尴尬的场景，也不多说，直接起身准备离开。

　　“走吧，我们去那边茶馆里面聊聊。”

　　方和不由分说的拉着薛凯歌过去，至于这边，他会找人来整理，然后送过去。

　　茶馆内就安静了很多，没有外面那种喧嚣的感觉。

　　“现在可以给我说说看了吧，到底是怎么回事？”

　　方和沉声问道。

　　薛凯歌绝对不会像他自己说的一样，是出来真的摆摊的，必定是因为家里出了什么事才会这样做。

　　“没事呀，我就是出来做做生意，现在找工作有多难你又不是不知道。”

　　薛凯歌眼睛不敢看着方和，说话也有些违心。

　　方和两眼死死的盯着薛凯歌，想要看穿他一般。

　　“你看嘛这样看着我，我感觉有些心虚。”

　　薛凯歌有些尴尬地说道。

　　方和淡淡地说道：“凯哥，你还是不擅长撒谎，就像我那时候一眼就看出你喜欢那个谁了。”

　　薛凯歌顿时一脸无奈，貌似，自己确实不会撒谎。

　　“到底是怎么回事，你给我说清楚，说不定我能帮你解决呢。”

　　方和沉声说道。

　　“其实也不是什么大事，不过是我自己不够努力而已，真的没有别的什么事情。”

　　薛凯歌摇了摇头，有些无奈地说道。

　　“是不是因为孙雨欣的事情？”

　　方和有着他心通，不过一般不喜欢拿出来使用，那可是偷窥他人内心的技能。

　　薛凯歌沉默下来，显然就是因为这件事。

　　“当初也怪我，孙雨欣是对你有一些好感，但是她本身在家族做不了主，她的家人不见得就会认同你。”

　　方和想了一下，也是自己粗心了，没有帮薛凯歌摆平这些事情。

　　“雨欣她……真的是不错的姑娘，只不过有人从中作梗，我这工作也是因为那人丢的。”

　　薛凯歌的话有些恨意，不过也大概把事情给说了出来。

　　方和眉头一皱，这如果是孙雨欣家人的事情，那方和只能当做家事，最多帮助一下，不可能强制去干嘛。

　　但是这有人插进来搅局，那就怪不得方和了！


第507章 毒虫围攻

　　“对方是什么人？”方和问道。

　　“是龙宁定位的大公子兰楷，要不是他从中作梗，雨欣的家人绝对不会这么快发现我们的关系，更不会逼我离开。”

　　薛凯歌眼中有着恨意。

　　方和这才知道，孙雨欣为了让薛凯歌能够跟她在一起，一直在帮助他，两人的公司开的也不错。

　　本来以为这样能够跟自己的父母交代了，没想到半途跳出了一个兰楷。

　　孙家因此知道了薛凯歌的存在，也逼自己的女儿离开薛凯歌，公司很自然的被收回去了。

　　“龙宁定位？”

　　方和颔首想了一下，自己那时候要成立的公司不也是和这个有关系吗！

　　想到这里，方和直接打电话给陈佩瑶，打算询问一下这个情况。

　　“佩瑶，飞星定位开起来了没有？”

　　方和没有直接问龙宁定位，而是问起了自己要开的公司。

　　“已经筹备的差不多了，目前就等着成品展出了，一切都准备就绪！”

　　陈佩瑶的能力很强，方和也非常放心。

　　“那好，我这边有一个朋友，你帮我带带他，到时候如果能力可以的话，到时候让他来掌管飞星定位吧。”

　　方和说道，而那边的薛凯歌则是一脸懵逼，他不知道这是什么情况。

　　“行，你让他来净颜集团找我吧。”

　　陈佩瑶那边答应了一声，也没有问其他的原因，她相信方和的决断。

　　两人随意的说了两句方和就挂断了电话。

　　“明天你去美颜集团找陈佩瑶，她知道的，然后你跟着她学习管理公司，到时候你帮我管理飞星定位。”

　　方和对着薛凯歌说道。

　　“等等，什么飞星定位，还有你说的净颜集团是现在非常火的那个化妆品公司吗？”

　　薛凯歌感觉自己的脑子不够用的，这都是哪和哪呀。

　　“是那个公司，飞星定位是我正筹备开启的一个公司，所有的事情都差不多了，你去接手就好，我相信你只要把这个搞好，你能够和孙雨欣的家人站在一个地位说话。”

　　方和笑着说道，他打算帮自己的兄弟铺路。

　　“你的意思是，这两个公司都是你的，还是说飞星定位是你的？”

　　薛凯歌知道方和很厉害，但是没想到方和这么厉害！

　　“都是我的，这也不算什么秘密了，机会现在我给你了，其他的都要看你自己的了。”

　　方和拍了拍薛凯歌的肩膀。

　　其他的他真的不知道如何帮薛凯歌了，就算是帮薛凯歌抢亲，那之后能守得住吗？

　　自己帮的了他一次，难道还能次次都出面帮他解决吗？

　　这都不可能，不说自己不是他父母，就算是三个月后，自己去什么诸神学院什么时候能够回来都不知道。

　　“方和！”

　　薛凯歌突然说道：“谢谢！”

　　方和笑了笑，薛凯歌这一次很严肃，也非常的认真。

　　“我们是兄弟，谢谢的话就没有必要说太多了，还有，我也只是给你一个机会，至于能不能成功还得看你自己！”

　　方和看着薛凯歌，他有一种预感，自己这是激发了薛凯歌一项能力，飞星定位他绝对能够帮自己做好的。

　　辞别了薛凯歌，方和又开始头疼了。

　　自己剩下三个月的时间，之后的事情谁都说不清楚，所以现在他还有很多事情没有做完，必须安排好所有事情他才能放心。

　　方和其实也有些懒癌，和现在大多数人一样，有着拖延症晚期。

　　遇到这种头疼的事情，方和索性就不去想他。

　　刚回到自己的小区，方和就感觉到一阵异常，他现在六识敏锐，能够非常轻松的发现一些以前发现不了的东西。

　　方和仔细的看了一下，但是却没有找到让自己不舒服的源头。

　　方和的眉头一皱，朝着里面走去，就在他踏入小区的时候，一阵危机感让他把脚缩了回来。

　　嚓！

　　一个声音传来，方和看到眼前闪过一个东西。

　　定睛一看，是一条毒虫从自己的面前钻过去！

　　“蛊！”

　　方和心中一凛，难道说对付郭家的那人又要开始对付自己了？

　　想到这里，方和手中一道剑气扫过，直接把那个蛊虫杀死。

　　这蛊虫虽然厉害，但是也只是隐藏和瞬间爆发厉害，之后就乏力了，根本不是方和的对手。

　　但是埋伏起来的家伙能够这么轻松的就放过方和吗？

　　显然是不可能的！

　　一阵笛声响起，方和感觉到周围有无数的东西爬动的声音，密密麻麻的，让人感到头皮发麻。

　　方和的神识探查出去，这一看，让他感觉自己鸡皮疙瘩都要起来了。

　　就算方和实力强大，但是看到浩瀚如海的毒虫朝着自己爬过来那也是非常恐怖的一件事情。

　　“到底是谁，居然能够掌控这么多蛊虫！”

　　方和知道这人绝对不简单，不然不可能掌控这么多蛊虫的。

　　虽然说毒虫很多，不过方和也不是吃素的。

　　方和手中出现一枚珠子，正是火灵珠。

　　火灵珠能够产生强大的火焰，在这个时候用来对付毒虫最好不过。

　　火焰最适合这种大规模的屠杀了，那些虫子只要被火焰灼烧到，直接变成了一堆灰烬，然后被后面的毒虫淹没。

　　毒虫们感觉到这边灼热的火焰，一个个都不敢上前，害怕被烧死。

　　但是后面的笛声更加急促起来，催促这些毒虫上前。

　　方和眉头一皱，他大概感觉到了那个隐藏起来的家伙。

　　方和飞身而起，朝着一颗大树冲去，那边隐藏着一个控制毒虫的家伙。

　　就在方和要达到那里的时候，几道有些小的身影冲了过来，朝着方和扑来，速度之快，就算是方和也有些比不上。

　　最为让方和诧异的是，这些毒虫居然不怕火焰，或者说它们本身就有火属性力量。

　　毒虫本来就是阴邪之物，如今方和居然遇到了带着火属性力量的毒虫，这就有些恐怖了。

　　“死！”

　　不过不怕火焰又如何，方和身上环绕着剑气，绝对不是这些蛊虫能够承受的。

　　那边看到自己的蛊虫对方和没有作用，顿时有些惊慌失措起来，想要朝着远处掠去。

　　方和冷笑一声，现在想走未免有些太晚了！

　　方和的速度可是比他快得多的！

　　不过就在这个时候，方和突然听到一声痛呼声。

　　方和转过身看去，一个小女孩正好出来，然后被那边的毒虫给咬到了！


第508章 白猿会说话了

　　那边的毒虫本来没有人管会自己钻入其他阴暗的地方躲起来的。

　　但是方和没想到居然这个时候有人出来，结果还被毒虫给咬到了！

　　这毒虫有多恐怖方和是知道的，就算是自己被咬到也会被麻痹一下，普通人，不治疗，不需要两分钟就会死于非命。

　　“算你狠！”

　　方和愤恨的看了一下那个远去的背影。

　　现在可不是追击的时候，必须先救治一下这个小女孩，不然小女孩有着生命危险。

　　想到这里，方和反身去救小女孩。

　　此时小女孩被咬到的地方已经整个肿胀起来，伤口附近一片乌黑。

　　方和取出银针，朝着小女孩身上刺去，阻断了血液的流动。

　　而这个时候小女孩的父母也听到自己女儿的声音，朝着这边走了过来！

　　“你是什么人，你要对我的女儿做什么！”

　　那个男人愤怒地说道，然后非常快的朝着这边跑过来。

　　方和眉头一皱，现在必须马上治疗，不能被打搅。

　　“你的女儿被毒虫咬了，如果你想要她活命的话，就被打断我的治疗。”

　　方和没有那么多时间让他来误会或者自己去解释。

　　那边一看被方和露出来的伤口，顿时也知道了是什么情况，没有那种智障的去吵闹。

　　方和安心的给小女孩治疗，不多时就把小女孩身上的毒给拔出了。

　　“好了，可以放心了，她没事了！”

　　方和擦了一下额头的汗水，对着小女孩的父母说道。

　　“请问一下，我的女儿为什么会被毒虫给咬到，这边貌似没有什么毒虫吧。”

　　那个中年男人上前问道。

　　毕竟方和救了自己的女儿，他还是非常客气的。

　　“估计是路过的毒虫吧，你们做大人的好别让小女孩自己走出来，会有危险的。”

　　方和淡淡地说道。

　　这件事因他而起，但是他也不想让别人知道，这种事情，能够隐瞒就隐瞒。

　　也还好，那个操控毒虫的人选择的时间正好，刚才没有什么人从这边经过，也不至于造成什么轰动。

　　“谢谢你了，我一定会照顾好我女儿的，这小区也真是，居然有毒虫不解决，我一定要好好投诉一下！”

　　那个中年人愤然说道。

　　方和点了点头，心中为小区的物业默哀一声，无辜躺枪。

　　那个中年人带着小女孩去医院检查，方和也朝着自己的别墅走去。

　　这个操控蛊虫的人给方和响起了一个警钟。

　　自己都没有怎么发现这些蛊虫，更别说是别人了，万一真的对方对付自己的家人，那是多么恐怖的一件事。

　　想到这里，方和给胡堂主打了一个电话过去。

　　“帮我查一下，擅长用蛊的高手有谁，最近来榕城的又有什么人！”

　　“是，请您稍等！”

　　胡舵主非常忠诚的去完成方和的命令。

　　方和内心对于自己那时候接收影门剩余势力的决定感到一阵英明，这个免费的情报组织让自己轻松了很多。

　　很快，胡舵主那边就打电话给方和。

　　“查出来了，善用蛊虫的高手有一百一十五位，其中一百零一位在苗寨，剩下的十四人都是闲散人员。”

　　“而最近在榕城的，那只有来自黑苗的天毒老人了！”

　　胡舵主对着方和说道。

　　方和点了点头，然后就挂断了电话，电话刚挂断一会儿，那边就传来了关于苗寨和天毒老人的信息。

　　看着上面的信息，方和眼中杀气绽放了一下。

　　他现在必须去去一趟苗寨，天毒老人不能留。

　　胡舵主不仅查处了操控毒虫的人，而且还查到了这些人杀方和的目的。

　　这些人不是因为方和破坏了他们对郭家的行动，而是因为方和上次杀了他们的人！

　　方和这才想起，上次自己貌似杀了一个家伙，那人还说什么苗寨的人不会放过自己的。

　　没想到居然是这样的一件事，那时候方和就没有放在心上。

　　没想对方居然直接就找人对付自己了，而且还是一个实力如此高强的家伙。

　　回到家里，方和突然朝着后面横移一段。

　　而就在方和退后的时候，一直爪子落在自己之前站的地方。

　　一道白色的身影又一次朝着自己冲过来。

　　方和赶紧出手招架，一来一回间，方和感觉自己慢慢的被逼入绝境。

　　这都不算什么，让方和最为别去的是，自己很多招式都用不出来，完完全全被对方牵着走，一点自己防抗的余地都没有。

　　“好了，白猿，我败了。”

　　方和长出一口气，他已经没有地方可以退了，他感觉自己被锁进了死角。

　　“你还是忽略了武学呀！”

　　白猿的嘴里发出了声音。

　　方和眼睛瞪的非常大，我的天，白猿成精了！

　　“你……你会说话了？”

　　方和震惊地说道，他不敢相信白猿居然会说话了，之前还不会，怎么突然就说话了。

　　“会说话很难吗？之前我只是没有把自己的妖力给放到这方面改造上，所以不会说话，现在自然是想要说话就直接说了。”

　　白猿说道。

　　方和没有想到白猿居然如此的聪明，有这么强大的能力。

　　“你真的是，资质如妖！”

　　方和看着白猿，和白猿一比，方和感觉自己真的是太丢人了。

　　有了那么多的资源，结果还是比不过白猿，如果刚才是生死相搏，方和相信自己早就被白猿给斩杀了。

　　当然这是在不考虑底牌的情况下，不然方和的仙衣之类的防御物品就足够保命了。

　　“你刚才在外面遇到蛊虫了？”

　　白猿的声音有些苍老，也不知道是不是这个家伙故意的。

　　“你怎么知道？”方和问道。

　　“我能够感受到你身上残留的毒气，必定是一些毒虫身上特有的。”

　　白猿指了指方和的衣服。

　　“我打算去拔掉黑苗寨，你和我一起去不？”

　　方和想到，如果白猿和自己一起去，那么事情会简单非常多。

　　“你是我的主人，你说让我去，我必定要去！”

　　白猿说道，声音也没有什么感情波动。

　　方和想起自己以前给白猿吃下的驯兽丹，也还好是那个东西，不然自己估计无法安稳的站在这里了。


第509章 柳如梦出事

　　第二天，方和去了一趟丰羽佳人，今天他和秦可儿约好一起出去吃饭的。

　　以前方和就抱怨秦可儿因为丰羽佳人而没有太多时间和自己在一起。

　　但是这次再来丰羽佳人的时候，方和感觉情况貌似相反了。

　　现在是自己到处跑，都没有好好抽出时间陪陪秦可儿。

　　丰羽佳人已经完全步入正轨，有方和给的设计图，还有那些新式材料供应，现在丰羽佳人简直就是一个推土机，把自己眼前一切其他同类企业都给推平了！

　　“美女，你们秦总在吗？”

　　方和看到前台依旧是上次那个妹子，嘴角露出一抹坏笑，上前调戏了一下。

　　“请问您有……不好意思，我不知道是您来了，秦总在办公室，您请。”

　　前台小妹习惯性的想要问问方和有没有预约。

　　不过抬头看到方和的时候，马上有些惊慌地说道。

　　上次方和跟秦可儿那么亲昵的关系大家都看到了，这人就是自己老板的男人，前台怎么还敢拦着方和不让他进去。

　　“没事，不用这么紧张，上次你做的很好，公司就需要你这样的员工。”

　　方和笑着说道。

　　确实，在不知道方和身份情况下，那个前台做的非常不错。

　　“谢谢您的夸奖！”前台有些哭笑不得，没想到自己拦住的人居然还会夸奖自己。

　　难道这就是传说中的受虐倾向吗？

　　方和笑了一下，然后大步朝着总裁办公室走去。

　　而在后面，以为衣冠楚楚的年轻人对着前台质问道：“为什么他可以进去我就不可以，你知不知道我谁，说不出个理由来信不信我让你失业！”

　　那个年轻人对着前台大声斥责道。

　　“他是我们秦总的男朋友，自然是想要上去就上去了，你是我们秦总专门点名不让上的，怎么能一样！”

　　前台翻了个漂亮的白眼。

　　这种想要追求自己秦总的人多了去了，不过都被拦下了。

　　这些可怜的人，都不知道秦总已经名花有主了，还一个个眼巴巴的朝着这边凑！

　　方和一路来到了总裁办公室。

　　推门进去，然后就看到秦可儿正站在窗户边上，透过落地窗看着外面的城市。

　　方和上前，温柔的把秦可儿揽入怀中。

　　“在想什么呢？”

　　方和的声音和你温柔，秦可儿开始一惊，不过很快就发现是方和，顿时停止了挣扎。

　　“我在想，我那个负心汉到底要什么时候才能回到我身边！”

　　秦可儿假装不开心地说道，然后给方和一个大大的白眼。

　　方和摸了摸鼻子，讪笑一声，自己难道真的这么少陪伴她吗？

　　“我这个负心汉不是现在就来了吗？不知道秦大美女有没有时间陪我去吃个饭呀？”

　　方和夸张地说道。

　　“想吃饭？很简单呀，只要你把我伺候舒服了，那我们马上去吃！”

　　秦可儿娇笑一声，对方和做了一个勾引的动作。

　　方和大悟，抱起秦可儿就朝着办公室旁边的一个小房间走去。

　　顿时一片纯色荡漾起来！

　　两个小时后，方和看到秦可儿有些吃不消了，这才停止下来，温柔的把秦可儿揽入怀中。

　　“今天怎么这么主动了？”

　　方和问道。

　　“我担心你又离开我，让不知道什么时候回来。”

　　秦可儿抱紧方和，说出来的话让方和一阵心疼。

　　“傻瓜，我怎么会离开你，我只是去办一些事情罢了，只要你需要我，我马上就会出现在你的身边。”

　　方和低语一声。

　　“亲爱的，我想要一个孩子。”

　　秦可儿突然抬头对方和说到。

　　方和一阵错愕，要孩子？

　　这是什么情况！

　　“你怎么突然想要孩子了？”

　　“我没有安全感，你没有在我身边的时候，我一个人感到非常的空虚，特别是现在公司不忙了，我更是空落落的。”

　　秦可儿钻入方和的怀抱中，低语道。

　　方和心中一紧，自己似乎，真的太冷落自己的女人了。

　　人生在世，最要紧的是什么，不是赚花不完的钱，也不是有通天彻地的修为，更不是权倾朝野。

　　真正要做的，是无愧本心，让自己能够和自己爱的人好好生活在一起，温馨的生活着就好了。

　　现在自己虽然看起来非常的成功，但是却没有想象中的那么好，自己没有做到一个男人该做的事情。

　　“你放心吧，这次出去之后，我们就不再分别了！”

　　方和抱紧秦可儿说道。

　　他想通了，他不需要那么多东西，他要的很简单，一家人快快乐乐就好。

　　所以方和下定决心，只要等到自己这一次忙完，就带着自己的女人隐居起来，过上自己想要过的生活。

　　两人温存了一下，然后离开公司去吃饭。

　　因为秦可儿现在不怎么忙，所以两人也不赶时间，一起去了一趟学校，把萧翎萱也个带了出来。

　　三人一起吃饭，吃完饭方和准备带两女一起去玩。

　　可惜事与愿违，方和还没有来得及计划自己去哪里玩，然后就接到了柳如欣的电话。

　　方和心中一慌，柳如欣这个时候打电话过来，绝对是有事情发生。

　　上次那个天煞孤星方和就说不能带走，没想到居然这么快就出事了。

　　想到这里，方和赶紧接起电话。

　　“方和，我姐出事了，你快来呀！”

　　柳如欣的声音带着哭腔，哭哭啼啼的，方和完全不知道发生了什么事情。

　　“你先别哭，告诉我，你现在在哪？”

　　方和放弃了问情况，他还是直接过去看看比较好。

　　“我现在在宁窑这边，宁窑市第二人民医院。”

　　柳如欣的话好不容易才说完整一句，方和听着这个带着哭腔的声音，心中也是一阵焦急。

　　“好的，你在那里等着我，我很快就过去！”

　　方和说完就挂断电话，他必须过去看看。

　　挂断电话后，方和看到秦可儿跟萧翎萱两女都眼巴巴的看着自己，顿时一阵汗颜，自己还说好要陪着两女的。

　　“你如果有什么事你就去忙吧，不要管我们。”

　　秦可儿还是非常善解人意的，也没有胡搅蛮缠什么的，非常的大度。

　　方和亲了两女一下，说道：“今天真的是对不起，刚好那边出事了，而且很严重的样子，我必须要过去。”

　　秦可儿点了点头，没有多说话。

　　方和看了两女一下，然后转身离开，直接朝着宁窑而去。


第510章 命神符

　　宁窑在福省的南部，和榕城之间不算太远，方和要过去也不难。

　　特别是这次方和开着自己的车子，那速度更快，半个多小时就到了宁窑。

　　刚到宁窑这边，方和就感觉到一阵不舒服的气息，上空也阴阴沉沉的，似乎有什么事情要发生一般。

　　到了第二人民医院，方和神识一扫，直接就探查到了刘如梦的所在。

　　不过现在的柳如梦貌似情况不是很好，身上有着各种维生装置，虽然生机还在，但是却非常的死寂。

　　方和上去，然后就看到柳如欣和那个小男孩都在病房的外面。

　　此时的柳如欣已经满脸泪痕，那个小男孩也是一脸愧疚。

　　上次方和说天煞孤星的事情，他就在旁边，方和也没有什么避讳，直接就说了出来，他自然也是知道的。

　　“到底什么情况，你给我说说看。”

　　方和快步上前问道。

　　“我姐出车祸了，现在昏迷不醒，整个人变成了植物人了。”

　　柳如欣眼里的泪水止不住的留下来。

　　“我不是给你们那个玉符了吗，你们难道没有戴着吗？”

　　方和眼中有着疑惑之色，有那个玉符在，这种车祸绝对威胁不到她们的。

　　“戴……戴了。”

　　柳如欣不敢看方和的眼睛，直接眼泪掉的更加快了起来。

　　“到底是怎么回事，你说呀！”

　　方和大声问道。

　　“喂，那边的家属，这里是住院部，声音小一点，别吵到别人休息了！”

　　那边一个护士对着这里叫道，声音一点都不比方和小。

　　方和也不和她争执，只是看着柳如欣。

　　“我姐戴了，我拿到后就把玉佩给丢在家里了，所以出车祸的时候，我姐把玉佩摘下来给了我。”

　　柳如欣哭的更伤心了，她也非常的自责。

　　要不是自己任性，自己的姐姐根本不会出事的，更不会变成植物人！

　　方和这才醒悟，自己还是低估了天煞孤星的威力，就算是自己有给出准备，该发生的还是要发生。

　　这次是柳如欣没戴玉佩，下次指不定是什么情况，反正方和感觉这天煞孤星的命格必须更改。

　　柳如梦现在的情况方和用神识探查了一下，她只是昏迷不醒，其他没有大碍。

　　所以方和现在主要是改变小男孩的命格。

　　方和想到这里，抬眼看向那个小男孩，他的身上依旧星煞之气环绕，非常的恐怖。

　　“对不起，我知道我是天煞孤星，是我害了姐姐。”

　　小男孩也是非常的懂事。

　　方和听到他的话不由得内心一软，命格不是他能够选取的，如果能选，他也不想这样的。

　　“你放心吧，我一定会想办法把你的命格改了的，这样你就不会让别人受伤了。”

　　方和摸了摸小男孩的头，叹息一声，也不知道怎么安慰。

　　方和想起之前貌似扫把星发了一个什么东西，能够改变一个人的命格之术。

　　那东西能让人更倒霉，但是却能够改变天煞孤星的命数。

　　当时自己以为这个东西没有用，所以也没有在乎，没想到居然被自己给遗忘了！

　　不过现在想起来还没有关系，柳如梦只是昏迷，只要解决了小男孩的事情，那么要救醒她难度不见得很大。

　　想到这里，方和就去红包空间查找那个东西。

　　不过找了半天方和依旧没有找到，那个东西就如同石沉大海一般，莫名其妙的消失不见了。

　　虽然东西没了方和有些不爽，不过这都不重要，只要去找扫把星，那么就能够解决。

　　方和翻了一下群，找到了扫把星，直接给她发了一个私聊过去。

　　“姜夫人，不知道您那里现在有关于该改变天煞孤星命格的东西吗？”

　　方和问道。

　　“自然道友，你说的是命神符吗？”

　　那边很快就回答方和。

　　方和感觉这和上次她发的貌似不一样，不过能够解决问题就好了。

　　“只要能过改变命格就可以，不知道道友能不给给我一枚。”

　　方和发了一个笑脸过去。

　　“我这里现在也只有一枚，要知道这可是难得的符篆，能够逆天改命的东西。”

　　扫把星本身就不是什么简单的女人，自然不会那么轻易的给放和。

　　“不知道道友要用什么东西兑换，只要我这里有的，我一定给你。”

　　方和也不拖沓，他没有那么多时间去考虑这个。

　　“我记得道友上次获得过洪福齐天灯，只要道友用这个跟我换，我就把命神符给你。”

　　扫把星提的条件方和自然是答应的。

　　洪福齐天灯虽然效果变态，但是方和也不太需要，起码目前不如命神符重要。

　　“好，我这就把这灯给你！”

　　方和说完直接把灯给扫把星发了过去。

　　那边收到东西后也不磨蹭，毕竟都是神仙，而且无欲无求了这么久，很多以前的秉性都改了。

　　方和收好东西后直接提取出来。

　　命神符就巴掌那么大一块，不过这个东西一拿出来，方和就感觉宁窑上面的天都有了一丝变化，普通人感觉不到，但是方和却能发现。

　　“你跟我来一下。”

　　方和对着小男孩说道。

　　小男孩非常的乖巧，跟在方和的身后。

　　“对了，这两个玉佩你拿着，一个给你姐戴上，还有一个你自己戴上。”

　　方和担心这一小会又出什么幺蛾子，所以拿出防身玉佩给柳如欣。

　　柳如欣点了点头，然后赶紧进去给自己姐姐戴上。

　　方和带着小男孩到了一间空着的病房，在外面布置一下结界，让普通人无意识的忽视这里的存在。

　　“你考虑好，这个东西能够改变你的命格，虽然能够让你不克死别人，但是你之前一路的顺风也不复存在了！”

　　方和看着小男孩说道。

　　他的谎言直视小男孩，想要从小男孩的眼中看出一些东西。

　　小男孩的眼睛非常的纯粹，没有参杂一些其他东西。

　　“我愿意，只要能够不再让身边的人受伤，我没有意见。”

　　小男孩说道，他的内心有些激动，自己终于不是天煞孤星了，这让他有种如释重负的感觉。

　　虽然小男孩的年纪很小，但是他经历了这么多，内心多多少少都有着不一样的感觉。

　　方和点了点头，示意他盘膝而坐，然后取出命神符。

　　命神符一被激发，瞬间爆发出一道豪光，一个金色的命轮旋转而出，笼罩在小男孩的身上。

　　方和感觉得到这金色命轮不一般，应该是什么投影之类的东西，它的本体一定强大无比。

　　这些神仙就是不同凡响，有着神鬼莫测的能力，这种影响命运的东西都能够制造得出来，也着实让人感到心惊了。


第511章 难寻的药材

　　金色命轮高悬，无尽的命运之力流转其中。

　　方和感觉得到其中一阵伟力慢慢的碾压下来，梳洗着小男孩体内的星煞之力。

　　“估计也只有这等伟大的存在能够更改命格了，不然的话绝对是做不到的。”

　　方和感叹了一句，他对于神仙的手段更加佩服了一些。

　　而他自己也是有仙位的存在，虽然不知道最后能够升入什么地步，但是也足够让人期待的了。

　　金色命轮慢慢的转动，方和感受着上面的命运规则，他不由得感叹自己这次的兑换真的是太赚了！

　　“命运的气息，主人你在干什么？”

　　小狐狸钻出方和的体内，出现在方和的肩膀之上。

　　那边的小鹏也是如此，飞在空中有着震惊的看着眼前的金色命轮。

　　金色命轮似乎被这两个突然出现的小东西给吸引了，上面金光一阵旺盛，照耀着这边。

　　“该死，这个家伙不会还没有死吧！”

　　小狐狸暗骂一句，不过因为靠方和比较近，方和也听到了这句话。

　　“什么这个家伙，你是意思是这个金色命轮是一个活着的存在？”

　　方和有些惊讶，这小狐狸隐藏的秘密可不少呀，只可惜不愿意告诉他。

　　“我不知道，我什么都不知道，哎呀，我快要进化了，我去休眠了。”

　　狡猾如狐这句话可不是白说的，方和看这句话很有道理，这小狐狸就是狡猾无比的存在。

　　反正他不愿意说，方和也不逼他说，有些事情，到了那个地步自然就知道了。

　　小鹏只是冷眼看了一下那个金色命轮，然后也消失在方和的体内，不愿意出来。

　　金色命轮绕着方和飞了一圈，之后又回到小男孩的头上，继续抵消那恐怖的星煞之力。

　　不多时，小男孩身上的星煞之力就慢慢的消失，一点一点的被消磨完。

　　方和感觉天地间似乎有着力量慢慢凝聚起来，一阵威压朝着这边压迫而来。

　　这是劫数，逆天改命必须要经历的一个过程。

　　不过小男孩只是一个孩子，他怎么可能承受得住，方和必须要帮他抵挡这个雷劫。

　　等了一会儿，方和还是没有感觉到有雷劫落下，他在一边做着准备都白做了。

　　就在方和慢慢的放心下来的时候，小男孩的脸上慢慢的变得狰狞起来，狂暴的星煞之力又一次出现。

　　方和感觉到那不一般的气息，顿时骇然，这绝对是心魔劫！

　　这个劫数说好过也好过，说不好过也非常的不好过！

　　只要一朝顿悟，无数心魔不侵己身，如果自己看不开，那么谁也救不了你！

　　方和现在就是这个情况，他只能看着小男孩经历心魔劫，他却没有办法出手帮助，这一切能不能熬过去，全看他自己的造化了。

　　小男孩的心灵还是非常纯粹的，没有多久就熬过了心魔劫，这是方和也没有想到的。

　　有了这次心魔劫的经历，以后小男孩无论是修真还是为人都有着不小的好处。

　　“大哥哥，我现在还是天煞孤星吗？”

　　小男孩醒来后第一句话就是这句，方和听的鼻子一酸，这孩子也是吃了很多的苦。

　　虽然他是灾星，但是这也不是他的本意，怪不得他，只能怪这命格了。

　　“放心吧，以后你不再是天煞孤星了，再也不是了！”

　　方和摸了摸他的头，眼中有着心疼之色。

　　“太好了，再也不会有人因为我受伤了！”

　　小男孩尽管有些虚弱，不过还是高兴的叫出声来。

　　方和看着马上就沉睡过去的小男孩，把他抱起后带去柳如梦的病房。

　　那边柳如欣正握着自己姐姐的手，给姐姐说着以前的事情，希望能够唤醒她。

　　看到方和进来，柳如欣马上站起来，一脸期待的看着方和。

　　“幸不辱命，他的命格被我改了，以后不会出现现在这种情况了。”

　　方和把小男孩放在柳如欣的手中，柳如欣高兴的接过小男孩，这是一个不错的消息，让她有些开心起来。

　　方和又过去查看了一下柳如梦的情况，发现她其实没有什么事情，只是陷入昏迷，也就是常说的植物人。

　　植物人和失魂是不一样的，失魂是灵魂外流，只要找到就可以治好，但是这植物人却要看造化了。

　　人活着，灵魂、肉体缺一不可，植物人缺失的是灵魂方面的东西，自然没有那么好治疗。

　　“我姐姐怎么样？能不能把她给就醒？”

　　柳如欣一脸担心的问道，她对于自己姐姐有些内疚。

　　“暂时是没事，我想要治好她也不是没有办法，只是我现在还缺一些药材。”

　　方和迟疑了一下，他想到有一个古方或许可以尝试一下，只不过效果如何方和也说不清楚。

　　“什么药材，我现在就去买。”

　　柳如欣欣喜地说道，只要能够治好就行了。

　　“你买不了的，那些药材最普通的都是千年人参，还有人形何首乌，难以寻找的更是以火龙子，啼血凤凰这样的材料。”

　　方和叹息一声，这个是古方上的东西，每一样都是极其难以寻找的东西。

　　当然上面的火龙子，凤凰不是真的神兽，只是一些古兽，但是相比之下更为难找，天庭早就没有这样的东西了。

　　或许凡间有，方和把这些东西的样貌给胡舵主说了一下，让他那边帮忙留一下，或许会有消息。

　　方和一阵怅然，他多希望这是龙肝凤髓，这样他还能在天庭买到，也不必像现在这般苦恼。

　　“你好好照顾你姐姐就好，其他的事情我来做，我还会帮你们收集好药材的。”

　　方和安慰了一下柳如欣，至于药材，只能看那边的消息了。

　　“多谢你了！”

　　柳如欣也不知道如何感谢方和，她也给不了方和什么东西，难道以身相许？

　　想到这里，柳如欣的脸色腾的一下红了起来。

　　如果真的以身相许，那自己不就要和姐姐共侍一夫了吗！

　　柳如欣赶紧摇晃了一下自己的脑袋，把这个不应该出现的想法甩出自己的脑海中。

　　柳如欣你真是不要脸！

　　柳如欣在心中自己骂了自己一句，刚才出现的画面环绕在自己的脑海里没有办法抹去。


第512章 一药难寻

　　方和看到柳如欣现在的样子，眼中有些奇怪。

　　这丫头，就是道谢一下而已，有必要脸这么红吗！

　　方和给胡舵主那边安排了过去人，让那边开始帮忙寻找药材。

　　这两味药材都是传说中的药材，现在市面上根本找不到，就算是放在外面也没有听人说过。

　　无奈之下，方和只能先寻找其他的药材，虽然要求的年份很高，但是对方和来说依旧是手到擒来的东西。

　　植物人这种情况非常难治疗，可以说完全是看运气的一个病症。

　　方和的方子暗合天数，起码在理论上是能够治疗植物人的，能够把她沉睡的意识给唤醒过来。

　　第二天，方和来到医院。

　　方和看到柳如梦的父母，他们连夜从国外赶回来，脸上还有着疲惫之色。

　　“小和，真的是多谢你了，不然别说成植物人了，恐怕我这两个女儿都没了！”

　　估计是柳如欣把情况给自己的父母说了一遍，所以他们也大概知道一些情况。

　　“叔叔阿姨，你们放心吧，我一定会唤醒如梦的。”

　　方和勉强笑了一下，他也不知道自己怎么样才能够获得这两样药材。

　　“麻烦你了，如果你需要什么帮助，你就和我跟你叔叔说，我们只要是能做到的，就算倾家荡产也要弄来！”

　　“叔叔阿姨，你们别激动，我现在在寻找几种药材，倒不是说多名贵，而是绝迹了，只能靠自己去找。”

　　“是什么药材？不如你给我们说说看，或许我们见过呢。”

　　柳如梦的父亲上前说道。

　　“火龙子、啼血凤凰这两味药材，其他的如同千年人参之类的我都已经弄到了，目前就差这两样了。”方和说道。

　　“这两个药……我怎么听都没有听过？”

　　柳如梦的父亲有些疑惑的问道。

　　“这个没有听过很正常，我相信很多中医都没有听过，因为这个已经绝迹很多年了，我要不是在古方上看到，我也不知道有这种东西。”

　　“那就摆脱了！”柳如梦的父亲柳下辉点头道。

　　方和点了点头，然后走到了病房，柳如梦依旧躺在床上，不过因为只有营养液的注射，让她看起来有些消瘦，没有之前的容光。

　　方和默默的给她注入灵气，维持着她体内的生机。

　　方和不由得想起两人曾经刚认识的时候，那个时候方和还没有进入天庭聊天群，更别说飞黄腾达了。

　　作为一个标准的穷屌丝，估计方和也就只有那淡然的气息吸引人一些了。

　　柳如梦和自己在一起的一幕幕都浮现起来。

　　“或许我应该早一些奋斗起来，如果我早就占据你的内心，就不会有杨逍的事，你也不用出国，一切都不会发生。”

　　方和轻轻的抚摸了一下柳如梦的额头，深吸一口气，取出银针。

　　方和打算最后试一试，用阴阳判尝试一下，能不能就毁柳如梦！

　　方和深吸一口气，十数枚银针漂浮在半空中，在灵气的掌控之下开始自发的旋转起来。

　　自从上次突破之后，方和对于力量的感悟更进一步，现在他完全可以用灵气去掌控银针，然后非常精准的刺进穴位之中。

　　方和的手掌向下，一根根银针飞射出去，扎入柳如梦的体内。

　　本来绵软的银针在方和的手中坚硬如钢。

　　如钢别人看到这一幕估计得被吓死，这针灸的方法太霸道。

　　柳如梦的父母他们看到方和在这边施针，也没有进来打搅，所以没有看到方和出针的方式。

　　银针扎入，方和体内的灵气涌入她的体内，浑厚的灵气开始刺激着柳如梦的身体。

　　不过非常显然，方和所做的都是徒劳，柳如梦依旧没有醒来的征兆。

　　方和犹豫了一下，取出一根金针，朝着柳如梦的百会穴刺去。

　　百会穴是人体大穴，至关重要，一般来说不能轻易去动那个部位，不过方和也是为了兵行险招了。

　　行针完成，方和退到一边，想要看看柳如梦有没有什么变化。

　　等了快一个小时，方和依旧没有看到柳如梦有着哪怕是一点点的变化，只不过身体在灵气的滋润下比之刚才好多了。

　　收回自己的银针，方和慢慢的退出病房。

　　“怎么样？如梦她能醒来吗？”

　　方和刚走出病房，柳如梦的父母和柳如欣就围了过来。

　　“不行，不过你们放心，我现在就去搜寻药材，只要药材足够，绝对能够唤醒如梦的。”

　　听到柳如梦没有醒来，所有人都有些失望，不过方和都说了药材又就能治好，那也只能等消息了。

　　离开医院，方和心中依旧忧愁。

　　药材其实不算什么，只要有时间方和总能够找到，但是问题就在于他没有时间！

　　方和三个月后就要去那个什么诸神学院了，如果在这段时间没有找到药材，那方和也不知道该怎么办了。

　　“老胡，有消息没有？”

　　方和打电话给胡舵主问道。

　　本来影门就以消息和暗杀出名，胡舵主整合了影门残部自然是获得了他们把控消息的渠道，如果说他们的渠道都探查不到任何关于这方面的消息，那也就没有办法了。

　　“对不起，目前没有任何有用的消息，就算是民间传说都没有。”胡舵主有些不好意思地说道。

　　“没事，这个本来就是非常难寻的两种药材，继续关注这方面消息，有消息第一时间通知我！”

　　方和有些失望的挂断电话，不过这事也着急不了。

　　尽人事听天命，目前方和能够做的也只有这些了。

　　方和这次用到的药材非常多，虽然大多数是凡药，但是其中需要的年份都不低，其中灵芝就有好几种，而且都是要百年以上的。

　　而最为珍贵的火龙子和啼血凤凰更是高了一个档次的东西，这两样，真的，方和不知道去哪里找。

　　方和沉吟了一会儿，心中有所计较，他直接开车朝着帝都而去，他要去找胡鑫。

　　或许在修真界能够有着这种东西的存在。

　　严格来说，这两味要不属于灵药，因为效用比较低，早就被摒弃了，但是难免修真界还有这样的东西存在。


第513章 修真界的拍卖会

　　胡鑫依旧在帝都的解忧酒吧，带着他的小徒弟。

　　“我就知道你舍不得我，这才分别多久就来找我了。”

　　看到方和，胡鑫嬉笑地说道。

　　方和一阵无语，两个大老爷们说这话，怎么听着就那么古怪呢。

　　“我这次来是有事情找你帮忙的。”

　　方和知道在这边无论说什么，那边聊天喝酒的人都听不到，也不知道胡鑫用了什么手段，方和都没有感觉到有什么异样的。

　　“我看你印堂泛粉，粉中带煞，你这是命犯桃花劫呀。”

　　胡鑫看着方和有些心灾乐祸地说道。

　　“额，是有那么一点点。”方和摸了摸鼻子，有些无语地说道。

　　“说吧，有什么事，你要我帮你做媒可以，不过你要我帮你解开这桃花劫，那你就找错人了，我不拆婚的。”

　　胡鑫依旧摆弄着自己手中的调酒器。

　　“我想要你帮我找两味药材，我猜测修真界可能会有。”

　　方和单刀直入，和胡鑫也没有什么好拐弯抹角的。

　　“什么药材，你说说看，如果我有见过，那一定帮你弄来。”胡鑫笑着说道。

　　“火龙子和啼血凤凰。”

　　方和说道。

　　“这两样东西都是早就灭绝的呀，我手里没有，不过我可以帮你问问，对了，修真界现在有一场拍卖会，里面说不定有，你要不去看看？”

　　胡鑫想了一会儿后说道。

　　方和一怔，没想到修真界也有拍卖会，不过想一下，也确实如此，修真界那么多宝物，有拍卖行也是正常的。

　　“事不宜迟，还请老哥带我过去。”

　　方和赶紧说道。

　　胡鑫笑了笑，手中法力横扫，卷起方和就朝着远处而去，方和只感觉周围的空间转换了一下，然后整个人就消失在了原地。

　　再次出现的时候，方和发现自己正在一座高山之上，陡峭的山壁，肯定是没有人能够上来的，除非用一些现代的工具，比如直升飞机。

　　“这里是？”

　　方和隐隐有一种猜测，不过却不是非常的确定。

　　“你没有猜错，这里就是修真界的入口，虽然说看起来比较偏僻，但是确实是进入修真界的地方。”

　　胡鑫手中出现一枚令牌，用手印激发之后顿时放出豪光。

　　方和看到眼前本来还说空无一物，只有远处的云海。

　　但是在这个豪光闪烁之后，一个有些缥缈的门户顿时出现在了他们的面前。

　　“走吧！”

　　胡鑫对着方和说道，然后率先走了进去。

　　方和不由得感叹修真界的手段就是高，如果不是胡鑫指引，他就算是想破脑袋也不可能知道这边有一个修真界的入口！

　　踏入修真界，方和明显感觉到这里的灵气浓度提高了很多。

　　虽然比不上自己家的地下室，但是也算不错了，毕竟这里是一个小世界，和自己那个小小的地下室没有办法比。

　　“这边就是修真界，也只有这里面的灵气浓度会适合修炼，外面很难修炼，我也一直怀疑你这个怪胎是怎么修炼的，在外界修为也能这么高。”

　　胡鑫有些古怪的看了方和一眼，眼中有着不信之色。

　　方和一阵苦笑，自己这也算是奇遇了，不然还真的没有办法修炼起来。

　　“玉尊主降临有失远迎，还请见谅！”

　　远处有人朝着这边赶来，速度非常的快。

　　方和感受了一下那人的气势，比之自己要强出不少，果然这修真界就是一个卧虎藏龙的地方。

　　“无妨，我就是回来有一趟，你们该干嘛干嘛。”

　　胡鑫也不喜欢这样的阵仗，他比较随和，没有那么多的俗礼，自然不愿意和这些人多接触。

　　“不知玉尊主这次来有何要事，如果在下能够帮上忙的话，不胜荣幸。”

　　一个有着八字胡，长的还算霸气的中年男子上前毕恭毕敬地说道。

　　“对了，你有那个拍卖会的邀请函吗，给我两张。”

　　胡鑫说道。

　　那边顿时疑惑，以胡鑫的身份，怎么会屈尊去参加这个等级的拍卖会，这又不是大拍。

　　不过胡鑫要的，那也不敢怠慢，自然是地上邀请函，他也庆幸自己没有来得及丢掉，不然一时间也不好找。

　　“多谢了，我就先行离开了。”

　　胡鑫说完就伸出手，卷起方和，然后两人消失在这个地方。

　　而在原地，很多人开始议论纷纷，胡鑫的身份修真界都是知道的，他带人进来自然很多人议论。

　　“刚才那人不会是玉尊主的弟子吧，看着好年轻。”

　　“应该是吧，不然玉尊主也不会这么照顾他的。”

　　“万一是私生子呢，我感觉两人之间有那么一点像。”

　　“别乱议论，小心惹来杀生之祸。”

　　……

　　胡鑫带着方和到了一个古香古色的楼前，整个楼身有着宝光散发出来，看起来有着非凡的威势。

　　“太气派了，直接一个法宝当做一栋楼，这未免太富有了吧。”

　　方和有些感慨的赞唐道。

　　胡鑫看到方和一脸好奇的到处乱看，顿时一副丢脸的样子，和方和挪开了一些距离。

　　“恭迎玉尊主！”

　　楼内早就有人候着，等到胡鑫他们来了，马上上前恭迎。

　　方和跟胡鑫被人迎进去，带到一个豪华的包厢里面，在这里面可以非常清楚的看到正中央的拍卖台。

　　在他两来之前拍卖会已经开始了，那人毕恭毕敬地说道：“玉尊主，如果有什么吩咐只要按下按钮就行，会有专人来替您服务。”

　　“嗯，你出去吧。”

　　胡鑫似乎非常习惯这些人的恭敬，随口说道。

　　拍卖行正在进行，方和看到上面开始拍卖的是一柄古剑，有着中品灵气的水准，也算是不错的宝物。

　　因为这种拍卖会是可以根据卖主需求来提供东西购买的，所以这枚古剑被人以一团天蚕丝和一些其他的宝物换取。

　　方和心中一动，这样的拍卖形式不就是自己希望的吗？

　　他本来还担心在这里遇不到那两样东西，但是这样的拍卖流程，那完全把自己的希望给扩大无数倍了。

　　想了一下，方和取出一斤的蛟龙肉。

　　龙肉一拿出来，就算是胡鑫也为之震撼，看着方和的眼神带着惊异之色。

　　“这是什么肉，为什么我都感觉到有压迫的感觉？”

　　胡鑫看着方和手中的肉问道。

　　“这是纯正的蛟龙肉，是别人送给我的。”方和亦真亦假地说道。

　　虽然他知道胡鑫不会抢他的东西，但是这个东西拿出来就足够惊人了，万一别人动歪心思那怎么办。

　　“你打算用这个去换那两样东西？”

　　胡鑫一副痛心疾首的样子，然后从怀里取出一个药瓶，说道：“这个足够兑换了，不如我先和你换取这个蛟龙肉吧。”

　　方和也乐得有胡鑫那东西拍卖，所以直接把蛟龙肉给胡鑫了。

　　胡鑫收起蛟龙肉的时候，方和明显看到他的嘴角有着口水的痕迹，感情这家伙不是因为蛟龙肉珍贵，而是因为蛟龙肉好吃呀！


第514章 火龙子

　　方和按下那个按钮，在门口等候的人走了进来，毕恭毕敬地问道：“玉尊主有什么吩咐？”

　　“这是弥天丹，能够修补根基，甚至更进一步，你拿去拍卖。”

　　胡鑫对着那人说道。

　　“记得只要火龙子和啼血凤凰这两样药材。”方和插嘴说道。

　　那人看了方和一眼，然后视线放在了胡鑫的身上，显然是在问胡鑫的意思。

　　“就按照他说的去做。”胡鑫随意的摆了摆手说道，嘴里嘀咕着方和败家的行为。

　　那人下去处理这件事情，胡鑫要加拍卖品他们是万万不敢阻拦的，玉尊主之名可不是白来的。

　　接下来几次拍卖方和都没有看到自己需要的东西，就在方和感到无聊的时候，一枚珠子被拿上台去。

　　珠子看起来黯淡无光，没有一丝变化之色。

　　不过方和却能够感受到自己体内混沌珠的震颤，这枚珠子显然也是混沌珠的一个碎片，不然不会让方和有这样的感觉的。

　　跟随着一起上的有一个穿着道袍的修士，只不过这个修士有些骚包，身上挂着灵石符篆，一副爷就是拽的表情。

　　“狂风道人，你有弄到了什么好东西了？”

　　下面有人问道，显然也是熟悉的人。

　　“是不是好东西我不知道，不过这绝对不是你买得起的东西！”狂风道人毫不留情的鄙视着那个说话的家伙。

　　“切，不过是一颗破珠子，就算以前是法宝现在也灵性尽失了”有人不屑地说道。

　　“你懂个屁，这个东西刀枪不入，就算我用上品灵气挥砍也一点伤痕都没有，你说是不是宝贝。”

　　看到自己的东西被人鄙视，狂风道人有些不开心起来。

　　方和微微一愣，这家伙真的败家，居然用东西砍自己的珠子，太过分了。

　　“珍惜灵兽的血肉，越高级越好，低等的就别拿出来了，起步价中品灵兽肉。”

　　狂风道人瓮声瓮气地说道。

　　硕大的拍卖场都发出了哄笑之声，就这东西，还兑换中品灵兽肉？

　　“你这破珠子一点用都没有，你还想换好东西，做梦吧！”

　　“就是，想发财想疯了吧！”

　　一个个客人叫着，显然对此很不屑。

　　狂风道人本身就不是什么安分的主，他是一个云游道人，所谓云游道人那就是属于寻宝族这样的存在。

　　他们凭借着某个信息来源和多年的云游经验搜寻者修真界的宝物然后拿来拍卖。

　　毫无反应的珠子在拍卖师的手上开始拍卖。

　　下面顿时一静，没有人开始加价，显然大家都觉得这个东西不值得出价。

　　方和把视线放在了胡鑫的身上，他不希望自己手中的好东西暴露了，而且用蛟龙肉这样的东西去兑换那也是极其浪费的一件事。

　　“中品灵兽，星纹豹的肉十斤。”

　　胡鑫自然知道方和的意思，通过一个小型传音阵法把自己的声音传了出去。

　　也不知道是因为什么，这珠子的反应非常的差，胡鑫出价之后更是没有人开价，就算是一些有身份的人想要开价，但是想到是胡鑫出价，那也就放弃了。

　　修真者本身也就醉于修行，这种看来和毁坏的法宝一般的东西也没有人感兴趣想要买回去修复，自然没有人叫价。

　　“这个东西你有什么用，我看着这也就是一件废弃的法宝，只不过这材质有些神秘而已。”

　　外面很快就把珠子送了进来，胡鑫拿着随意看了几眼也没有看出什么特殊之处。

　　方和笑而不语，只是压制着自己体内那股躁动。

　　不过手中的珠子一点反应都没有，估计是这个碎片本身就非常小，还失去了灵性。

　　“我就对这种奇奇怪怪的东西感兴趣，想要收来看看而已，没有什么其他的想法。”

　　方和耸了耸肩，笑着说道。

　　这个珠子被拍卖下来，那边继续开始拍卖东西，那个狂风道人也不是吃素的，手中的宝贝也不少。

　　不过方和对此都没有什么兴趣，他本身就不缺宝物，特别是这种凡间之物，更是不太需要。

　　突然方和看到那个狂风道人从他的箱子里取出一个红色的果实，上面有着点点灵纹，外壳也呈鳞片一般，看着有些奇怪。

　　“火龙子！”

　　方和一眼就认出了这就是他要找的火龙子，果然在修真界能够遇到好东西！

　　“这个就是你说的火龙子？”

　　胡鑫虽然也听过这种东西，但是却没有见过，加上也不在意，自然不是非常能够分辨清楚这个东西。

　　“没错，这个绝对就是火龙子，而且看样子还是采摘下来不久，我就说修真界肯定有我要的东西！”

　　方和有些激动，有了这个再找到啼血凤凰就能够配药就醒柳如梦了！

　　“接下来这个是一味药，大家别觉得这药材没有什么灵气就没有用，这可是能够唤醒体内生机的东西，而且最为重要的是，这个已经接近绝迹，我也是千辛万苦才找到了这一枚！”

　　狂风道人有些骄傲地说道。

　　能够找到已经绝迹的药材那就是非常难得了，必须要深入那些无人敢去的地方，寻找以前遗留下来的一些残存药材。

　　现场的人眼神都有些异样，绝迹的药材就算没有什么用他们也会拿下来。

　　谁知道这种存在于古籍上的东西还有没有其他的作用，万一有的话，那再去寻找也是大海捞针，不如买下这个来培育。

　　“下面开始拍卖，只要灵石，其他的东西一概不要！”

　　狂风道人帮拍卖师说完后就站在一边，双眼微眯。

　　“十枚灵石，我要了。”

　　方和他们对面的二楼三号包厢里有人说道。

　　十枚灵石看起来不多，不过并不是谁都和方和一样是一个大款的，十枚灵石已经能用挺久的了。

　　“这应该是梁家的梁少吧，随便张嘴买个凡药就是十枚灵石，不亏大家族的子弟！”

　　狂风老人对于这个价格也算满意。

　　虽然说灵石含有的灵气数量不多，但是应急却非常有用，其中充沛的纯净灵气很重要。

　　“我多出一枚。”

　　旁边一间包厢里有人竞价。

　　修真者都需要灵石，除非是真的有心，不然不会出这个价钱去买这种凡药的。

　　而跟梁家竞价的，正是修真界药王宗的人！


第515章 拍卖

　　“十五枚灵石。”梁家少爷想都不想就往上加价，他不缺灵石，他们梁家有一个小型灵矿。

　　“这个东西我药王宗要了，还请梁少给个方便，二十枚灵石。”

　　药王宗的人毫不退让，直接加了五枚灵石上去。

　　药王宗的名气很大，不过因为医道没落，药王宗慢慢的没落，特别是上一任药王宗掌门暴毙，很多东西都失传了，这更是让药王宗元气大伤，因此梁家才敢不卖他面子。

　　“三十枚灵石，实在不好意思，老爷子就喜欢这种奇花异草，我这也是买回去给他开心开心，反正在你药王宗也没有什么大用处。”

　　梁家少爷梁宗明得意地说道。

　　“既然如此，那这个东西就让给梁少了！”

　　药王宗的人声音明显能听出有些怒气，但是却不好发作，也只能作罢。

　　“哼哼，我梁家要的东西，想要争夺，那就拿出一些能出手的东西，别只会叫，那个谁，东西装好给我送过来。”

　　梁宗明也是嚣张，直接就蔑视全场，让人厌恶。

　　“十枚中品灵石。”

　　就在这个时候方和出声，反正他有极品灵石，到时候直接拿来抵换就行，绝对不怕灵石不够。

　　众人纷纷侧目，这又是哪里来的大土豪，居然用中品灵石购物，简直奢侈。

　　“999号包厢的客人出价十枚中品灵石，有没有更高的？”

　　拍卖师和狂风道人脸上一喜，这可是十枚中品灵石呀，之前的低等灵石完全没法比的存在。

　　这个火龙子虽然得来不易，但是本身凡药的属性就限制了他的价格，最多是因为要绝迹了所以有个嘘头，没想到居然遇到了两个不差钱的主。

　　如果能够在中间挑拨一下，那价格还不得蹭蹭蹭的往上涨。

　　“十一枚！”

　　梁宗明冷哼一声，忍痛加了一枚，然后说道：“我就不信，还有人能比我梁家有钱！”

　　“二十枚中品灵石！”

　　方和毫不犹豫地说道，按照胡鑫的说法，灵石兑换的比例是1：10，不过在非官方兑换是1:15，所以方和无论如何都不担心灵石不够。

　　“两枚上品灵石！”梁宗明脸色奇差，这已经是他尊严之战了。

　　价格飙升到这个地步，所有人已经感到浓厚的火药味了。

　　两人的价格完全超过了大部分人的承受范围，他们完全不知道为什么这一个普通的凡药居然有人这花钱。

　　众人只能目瞪口呆的看着那边的梁宗明，心想，他妈的有资源就是牛叉，上品灵石都抬出来了。

　　所有人的视线慢慢的移到999号包厢这边，想要看看里面的人这次有没有能力竞价。

　　方和这边沉默了一下，他真的不想炫富，特别是和这种自以为很多钱的人炫富。

　　“小子，没钱了吧，跟我斗，也不看看我梁家是什么存在，用灵石我都能砸死你！”

　　梁宗明笑的很嚣张，通过阵法整个拍卖场都听得到。

　　“999号客人，您还出价吗？”本来拍卖师是不应该再问这一句的，不过为了更高的提成，台上的拍卖师还是问道。

　　方和真的不想这样炫富，他只是想要集齐药材而已。

　　“一枚极品灵石，如果你继续出价，那我也继续往上出。”

　　方和的话震惊全场，极品灵石都出来了，这到底是什么等级的拍卖会。

　　要知道在以前极品灵石都是可以单独拿出来拍卖的东西了。

　　那边的狂风道人笑的嘴巴都歪了，他能够拿到极品灵石这是完全出乎自己意料的事情，以前完全不敢想。

　　梁宗明开始就把自己梁家抬的很高，嚣张的样子全场都见识了，不过被方和这一句给直接压下来了。

　　“那边那个谁，我不管你是哪里来的过江猛龙，这里是我梁家的地界，别以为我梁家是任人欺负的。”梁宗明的语气有些不善。

　　“抱歉，我没有和任何人为敌的想法，我是真的需要这个药材，如果有什么得罪之处还请见谅。”

　　方和对着阵法说道。

　　至于另外一边的胡鑫就算了，让他说有些欺负小辈的嫌疑。

　　“哼，一句见谅就想过了？报上名来，我倒是要看看谁敢跟我们梁家过不去！”梁宗明明显不想放过方和，继续追问道。

　　旁边的胡鑫忍不住了，按下阵法，灵气鼓动，话音如同炸雷一般响起。

　　“如果你梁家要找麻烦，那就让梁世坤那个老东西来找我胡鑫，你看看他敢不敢来！”

　　胡鑫终究忍不住地说道。

　　“玉尊主！”

　　“梁家这次踢到贴板了。”

　　“是呀，这个纨绔子弟，真是找死，居然敢招惹玉尊主！”

　　……

　　梁宗明的脸色也瞬间煞白，玉尊主之名他是听过的，没想到在这里遇到了，他记得看到拍卖行的特邀之人里面没有玉尊主呀。

　　这次的拍卖会本来就是小型拍卖会，玉尊主是不可能来的，怎么自己这么背，居然遇到了。

　　而且自己刚才貌似还冲撞了玉尊主一起的人，万一玉尊主真的不开心了，那自己和自己的家族就完蛋了！

　　想到这里，梁宗明的后背一凉，汗水止不住的流下来。

　　“玉尊主，我不知道是你，我……”

　　梁宗明不知道该怎么继续说下来，一时间有些尴尬秋来。

　　胡鑫怎么会去理他，对着下面说道：“继续拍卖，谁在仗着自己家族有实力就乱来，我就让他好看！”

　　有了胡鑫的话，那边拍卖会继续开始，这次速度快了很多，有人竞价就竞价，没有的话就直接下一件。

　　不多时，就到了胡鑫给方和拍卖的东西，方和内心顿时有些激动起来。

　　这次他可是完全用高价值的东西换取一个非常普通的东西，就算是胡鑫也觉得方和这是一种浪费的行为。

　　“下面一件是弥天丹，拍卖条件是啼血凤凰，或者是确切的啼血凤凰的消息！”

　　拍卖师说道。

　　他本身也非常的疑惑，这么一个珍贵的丹药，居然只要这种不知道什么东西的东西。

　　虽然啼血凤凰这个名字听起来非常的高大上，但是拍卖行里面有人查出来了，这就是凡药而已，不值钱的！


第516章 啼血凤凰的消息

　　啼血凤凰这个名字很多人都不知道，或者说根本就没有接触过。

　　但是这弥天丹可是珍贵的丹药呀，用这个来兑换，那这啼血凤凰在大家的眼里那就是一个非常珍贵的药材。

　　甚至有人认为这东西和凤凰有关。

　　“弥天丹的珍贵大家都知道，而且这枚弥天丹更是出自玉尊主之手，效果比之普通的更为强大。”拍卖师清了清嗓子后说道。

　　“玉尊主之手！”在场的人都倒吸一口冷气。

　　要知道玉尊主已经很久没有练过丹药了。

　　胡鑫之所以能够被称为玉尊主，那是因为他所炼制的丹药多多少少有些其他的加成，玉尊主的手法可是在修真界都有名的。

　　“没想到你的丹药这么火爆！”

　　方和听着下面的人议论纷纷，顿时笑着说道。

　　“还行吧，只不过我炼丹希望创新，所以会加入一些别的东西进去。”看得出胡鑫有些自傲，不过表现的还是有些谦虚的。

　　在坐的都是修真界的人，自然知道玉尊主的丹药代表着什么。

　　特别是这弥天丹，还能够修补和提升资质，这让他们更是势在必得。

　　随着修真界的灵气慢慢变少，天赋就显得尤为重要，只有天赋越高才能获得越多的资源，不然注定一辈子踏步。

　　“这丹药我要了，谁都不能跟我争！”

　　梁宗明震惊后马上开口说道，之前得罪玉尊主的事情都先抛在脑后。

　　玉尊主已经现身，那么这枚丹药就不可能是假的，玉尊主的威名还没有人敢随意的盗用。

　　在场之人都眼神炙热的盯着上面的瓶子，迫不及待的想要获得这个丹药。

　　但是对于啼血凤凰他们根本就没有听说过，没有啼血凤凰那还怎么兑换这个弥天丹！

　　“啼血凤凰或者啼血凤凰的确切消息，除此之外，任何东西都不兑换！”拍卖师一丝不苟的执行着方和的话。

　　“一百上品灵石，这东西给我。”

　　梁宗明有些癫狂起来，他必须要弄到这个东西，自己能不能更进一步就看这个了。

　　现场的人都如同看智障一般看着他，不说弥天丹的珍贵，就是玉尊主也不是缺灵石的主呀！

　　既然玉尊主要拿来拍卖药材，那么自然是有用，不然也不会拿出这么珍贵的东西。

　　平时都是飞扬跋扈习惯了，在这一片可都是梁家的地界，加上自己家族财大气粗的，平时他就喜欢用灵石砸人，所以没想到这次灵石却没有了作用。

　　想到这里，梁宗明拿出传音符，调整了一下后准备联系家族内。

　　“爷爷！！”梁宗明感觉自己的声音都是颤抖的。

　　“宗明，拍卖会快结束了吧，现在联系我有什么事吗？”

　　传音符上凝聚出一个老者的虚影，虽然毛发皆白，但是却非常有精神的样子。

　　“爷爷，我看到玉尊主炼制的丹药了！弥天丹！”

　　梁宗明有些激动地说道。

　　“玉尊主炼制的？”

　　对付只说了一句话，然后就看到那边的虚影有些慌乱，刚才的淡漠之色早就不见了，如同一个普通的老头子。

　　“你确定这是玉尊主的？”终于，那边沉声问道。

　　“百分百确定，玉尊主就在这里，虽然没有露脸，但是刚才已经显露了声音！”

　　梁宗明没有敢说之前玉尊主说的话，很明智的选择遗忘了刚才的画面。

　　“必须弄到手，对方要什么都满足他！”老人沉声说道。

　　“啼血凤凰，对方只要这个，我也不知道这个啼血凤凰是什么东西，所以只能问您了。”梁宗明的眼睛一直盯着拍卖现场，害怕这个东西被人给买走。

　　“啼血凤凰？没有听说过！”对面的老者沉吟了一下，说道：“如果有人买下来，那就记住是谁买的，这个东西必须弄到手！”

　　“爷爷放心，我知道怎么做。”

　　“弄清楚买着的来历再出手，还有，如果这个拍卖之人不是玉尊主，那么无比和他搞好关系！”

　　老者说道。

　　“是，我知道，爷爷您放心，我知道该怎么做。”梁宗明其实有些忐忑，他差点直接得罪了玉尊主，这话他可不敢说。

　　方和没想到一粒弥天丹就能够把现场的气氛给搞成这样，所有人的眼中都有着绿芒，看着上面的弥天丹，眼中有着渴望之色。

　　如果方和把那粒固本培元仙丹给兑换出来，那估计这些人会忍不住打起来吧！

　　不过也不奇怪，试想一下，修者之人都为长生，如果能够有更好的资质，那么修炼起来事半功倍，这样的好机会谁会放过，如果错过了，那么下次就不知道要等到什么时候了。

　　“有没有能够拿出卖主要求的东西的人？”

　　主持人只感觉到下面的人的渴望，但是却没有人说话。

　　而在楼上包厢，那个药王宗的人也正拿着传音符和自己宗门的人联系，似乎在询问着这个啼血凤凰的事情。

　　“啼血凤凰的确切资料我们有！”

　　药王宗的人点点头后通过传音阵说道：“我们药王宗内有着啼血凤凰生长地的确切资料。”

　　“我要的是啼血凤凰生长的确切资料，不是生长地，你们能够确定那里还有啼血凤凰吗？”

　　方和忍不住问道，别到时候竹篮打水一场空。

　　“我们确定，因为那是我们宗门遗弃的药田禁地，其中有种植啼血凤凰，虽然过去数千年了，但是药田的阵法应该还是能够运转的！”

　　药王宗的人肯定地说道，不过眼睛没有离开那个弥天丹，生怕被别人抢走一般。

　　数百人的大厅静悄悄的，众人都有些嫉妒的看着药王宗这边，虽然不甘心，不过谁让自己没有这方面的资料呢。

　　“药王宗的，这弥天丹我看上了，你们确定要跟我抢？！”

　　梁宗明那边脸色铁青，他可不想这个东西被人抢走，这对他来说有着大用。

　　“哼！”

　　胡鑫冷哼一声，一道威压扩散下来，梁宗明的脸色顿时一变，他因为激动忽略了玉尊主的存在。

　　“既然如此，把去的地图拿出来，然后我们就能够进行交易了，如果我去了没有找到啼血凤凰，那我会去你们药王宗好好说道说道！”

　　方和轻声说道，身上的威压扩散开来，因为有着金乌血脉加上天威，威压的恐怖程度一点都不比胡鑫的弱！


第517章 密林烧烤

　　又是一尊超级强者，因为有着包厢的缘故没有人知道方和的实力，但是感受这个威压，所有人都是一惊。

　　“前辈，晚辈还有一事相求。”

　　药王宗的人拱手说道，他显然也认定方和是一个强大的前辈了。

　　“我们的交易只到啼血凤凰，你还要有什么要求？”

　　方和眉头一皱，这人未免有些得寸进尺了吧。

　　自己本来用弥天丹去交换啼血凤凰就是他们大赚了，结果还要给自己开条件，这就有些过分了。

　　“前辈，如果前辈不答应，那么我们拿到这弥天丹也离不开这梁家地界，所以我们希望前辈能够成为我药王宗的客卿，庇护我药王宗！”

　　那人目光灼灼的看着方和这边。

　　客卿一职虽然是虚职，但是却也有着很大的话柄权，起码在药王宗内有着一定的地位。

　　不过方和本来就闲散惯了，加上药王宗没落，这客卿如果真的答应下去，那估计时不时还得去帮他们擦屁股，这样的客卿当的非常的憋屈。

　　“哼！你们倒是打的好主意，用一味凡药来威胁我，不仅要这弥天丹，还要我帮你守护宗门，你信不信我去灭了你药王宗然后自己拿那个所谓的资料！”

　　方和冷哼一声，无尽的威压散发出来。

　　威压的强度就算是胡鑫都有些惊讶，他也感觉到一种血脉上的压制，而且方和的威压无比的浩瀚。

　　药王宗的人顿时脸色大变，惊的直接跪拜下来。

　　他们知道自己确实过分了。

　　本来他们是绝对方和既然需要这个，还有火龙子，那么一定是要配药。

　　为了配药愿意拿出这么多东西，那么方和对于这啼血凤凰必定是急需，而且这个东西对他来说非常的重要。

　　所以他们想要用这啼血凤凰的线索来稍微吸引一下方和，加上客卿长老之位，希望能够诱骗到方和。

　　没想到弄巧成拙，直接把方和给惹毛了！

　　“前辈恕罪，晚辈绝对无心如此，晚辈这就把啼血凤凰的线索给您。”

　　药王宗的人低眉顺眼，两人感觉惶恐无比。

　　方和冷哼一声，果然这好人就是不能做，会被人当做是好欺负的。

　　半个小时候，那边有人进来，直接从药王宗送来了关于啼血凤凰的线索。

　　方和看了一下，也没有什么问题，至于有没有只能过揭晓了，所以示意了一下，拍卖行那边马上把这个弥天丹给了药王宗的人。

　　收好丹药后，药王宗的人急匆匆的就离开了，他们不敢多停留，宗内高手来这边护送，一行人朝着自己宗门而去。

　　梁宗明看着离开的药王宗之人，眼中有着阴狠之色，不过药王宗也不是软柿子，只能看着他们离去。

　　方和拿到了自己要的东西，也就从999号包厢下来准备离开。

　　梁宗明那边也关注这里，看到方和下来，顿时神色一沉，不过没敢发作。

　　他感觉方和不会是高手，但是包厢内毕竟还有一个玉尊主，他也不敢轻举妄动。

　　“请问玉尊主还有弥天丹要出售吗？我希望能够换取。”

　　梁宗明看到胡鑫跟方和下来，有些不死心地说道。

　　“你以为这个是大白菜吗。想要就要？”

　　胡鑫轻声说道，不过在别人的耳朵里却如同炸雷一般。

　　“不敢不敢。”

　　看得出梁宗明有些不忿，但是却不敢表现出来，胡鑫的实力和身份太高了，他不敢轻举妄动。

　　方和跟胡鑫离开了这里，两人在胡鑫的带领下朝着药王宗曾经的遗址而去。

　　这边是被妖族占领，而去因为一些奇怪的事情，慢慢的变成如同禁区一般的存在，传闻里面有着恐怖的存在。

　　“这里就是药王宗给的地图上的森林？”方和问道。

　　看着眼前广袤的森林，植被茂密，大可参天，远处云雾缠绕，灵气逼人，显然许久没有人类来往。

　　古老、沧桑，如同传说中的蛮荒世界一般，偶尔天空中有一两只不认识的鸟类飞过，远处的密林之中是不是有一两声兽吼传来。

　　“应该没错了，这边有着浓郁的药香，估计是以前药王宗撤离的时候沿途掉下的。”

　　药王宗衰败的年月太多了，就算是胡鑫也不记得那么多。

　　空气中淡淡的花香飘散，处处透露着生机之色，完全如同一个为被人开垦过的土地，资源丰富。

　　这边不是没有人知道，而是人类修士不敢前往，这边是妖族的领地，妖族和人类素来不合，自然人类不会来此。

　　远处有着一只巨大的山猫，正弓着身子搜寻猎物，它身上的气息完全收敛，这让方和都有些诧异。

　　一只实力低微的兽类居然能够如此完美的收敛气息。

　　“不需要奇怪，这都是妖族的天赋，他们有着各种各样的天赋，也算是弥补了修炼进程太难这个弱点吧。”

　　胡鑫给方和解释道。

　　周围淡淡的妖气环绕，山猫朝着远处扑去，那边一直羚羊正在饮水。

　　山猫的冲过惊醒了正在喝水的羚羊，羚羊的角顿时亮起，两只巨兽战成一团，周围一些小点的树木都被推到。

　　……

　　这片森林一道晚上就安静无比，不过却也埋伏着杀机。

　　在一个河边，有着一团火光，一股股烤肉的香味散发出去。

　　炙热的柴火堆上，一只大山猫和一只羚羊被架在火堆上，在火焰的烧烤下泛着金灿灿的光泽，一滴滴兽油地下，落在火堆上，发出滋滋声。

　　方和蹲在一边，仔细的看着眼前冒着香气的两只妖兽，上面的香味揪住他的胃，让他拼命的咽口水。

　　“胡大哥，我们这个时候在这里吃烤肉不会有事吧？”

　　方和蹲在一边，一脸认真的看着在一边添火烤肉的胡鑫问道。

　　闻着非常香，不过方和害怕会引来什么其他的东西，这边被传的那么恐怖也不是没有道理的。

　　胡鑫停了一下，看了一眼远处后说道：“放心吧，不就是吃一点东西吗，还能出什么事。”

　　起身，扯下一只大腿丢给方和，方和赶紧接住，上面的热气都不在乎。

　　“我还是第一次这样烤东西吃，不过闻着真香！”

　　方和忍不住咬了一口，满嘴飘香。

　　那边胡鑫也自己扯下一个开始吃起来，浓郁的香味环绕其中，远处无数妖兽注视这边，但是却不敢上前。


第518章 闹妖的森林

　　“怎么样，吃的过瘾吗？”

　　吃完之后胡鑫笑着问道，那么大的两只妖兽就被两人这样分吃了，也是爽。

　　“爽！”

　　方和把手中最后一块骨头丢到一边，那里已经有一堆骨头了。

　　“吃饱喝足，那我们继续前进吧，这地方我也没来过，好奇的紧。”

　　胡鑫哈哈一笑，拍拍屁股站起身来。

　　方和一阵暴汗，感情这家伙来就值是因为好奇呀，还以为真的是好心来帮自己呢。

　　方和感受了一下，周围的灵气很充沛，但是其中的妖气更是强悍，有种奇怪的感觉。

　　“这边是妖兽森林，自然是妖气纵横，一般刚来这边的人都会被妖气影响，有着一定的不适。”

　　胡鑫看到方和这幅样子，大概就猜到了他的想法。

　　“妖气还能压制别人的修为？难道不是一样的力量体系吗？”方和愣了一下问道。

　　“这妖气和普通的妖气有些不太一样，这里的妖气更为浓郁，而且是大妖炼化过的，所以其中有一些说不清楚的东西。”

　　胡鑫也不知道怎么解释，不过大概就是这么一个情况，自己领悟。

　　周围的妖气更为暴虐，方和的功法玄奥，吸入一些倒也无所谓，不过别人如果来这里一点灵气都吸收不了。

　　“这边的生物长的有些奇怪，不会是你说的那个什么妖气影响都变异了吧，那我们之前吃的那些东西……”

　　方和顿了顿，他感到自己的胃里有些翻滚。

　　“放心吧，这些都是一些古兽，没有你想的那么恐怖，最多是修炼过，肉质更好了。”

　　胡鑫笑着摇了摇头，这些妖兽在修真界数量不少。

　　两人在这森林行走，周围的妖力慢慢的浑厚起来，如果不是有胡鑫在身边，方和真的意味自己到了妖界了。

　　两人走了不知道多远，方和就看到远处有一块大石头，那本有着黄色的花朵，周围没有树木，只有这无数的小黄花。

　　小黄花这片地方有着莫名的香味，方和闻到之后感觉自己的瓶颈开始松动，自己的修为貌似缓慢的上升上去。

　　“这是什么东西，为什么我感觉闻一闻就变强了很多。”

　　方和疑惑的问道。

　　不过方和却没有得到答复，旁边的胡鑫已经盘膝而坐，开始慢慢的突破修为了。

　　方和一看，也盘坐下来，天灵剑典慢慢运转，疯狂的抽取周围的灵气开始修炼。

　　方和感觉到自己的修为疯狂的上涨，上涨到自己都感到害怕的那种。

　　王级后期、帝级、尊级、神级……

　　方和感觉自己要天下无敌了，那种感觉非常的爽，仿佛整片天地都在自己的手中掌控，没有一丝生涩之感。

　　而且方和现在的修为依旧在飙升，没有什么停顿的，疯狂的上涨。

　　突然方和感觉自己头上一痛，浑身的灵气泄露，境界也在这一下呗打落，跌回了原本的水平。

　　方和心中一震怒意，回头看到胡鑫巨大的身躯，强悍的力量从他的身上散发出来。

　　“为什么，你为什么要毁灭我的修为，难道你只想要自己变强却不愿意让我也有足够高的实力吗，如此奇遇不应该属于你自己，给我死来！”

　　方和取出仙剑就朝着胡鑫扑去。

　　不过胡鑫的修为强悍无比，一个定字吐出，方和顿时被束缚当场。

　　“醒来！”

　　如同龙鸣一般的声音响起，方和感觉脑海一震，周围的景象慢慢的变化，恍惚之感传遍他的识海。

　　此时方和依旧在那个巨石之上，手中仙剑横空，不过修为却没有任何变化，也没有之前那边被打落境界的感觉。

　　“我这是怎么了……”

　　方和感觉一阵不对，自己不应该会那也才对，就算是被打落境界，也不至于如此易怒。

　　“这是迷魂花，你刚才着了道了，有些分不清楚现实和虚幻。”

　　胡鑫看到方和醒来，顿时松了一口气，不然还真的不好解决。

　　方和知道后，脸色大变，看着这黄色的花朵更是忌惮无比，这东西居然如此恐怖。

　　要知道方和的识海有仙位守护，就算是噬魂魔君的灵魂攻击也无法攻破，结果现在却被这个不知道是什么鬼的迷魂花给迷惑了。

　　“抱歉，我刚才向你出手了。”

　　方和有些不好意思地说道。

　　“无妨，我也差点着了它的道，你被迷惑也是正常。”胡鑫笑着说道。

　　“这片害人的妖花，让我来毁灭了他们。”

　　方和说着就准备用真火把这边所有的迷魂花给烧毁。

　　“这可都是难得的炼药材料，这样烧掉太浪费了，不如给我带走炼丹。”

　　胡鑫笑着说道，手中一摆，方和手里的真火就被熄灭了。

　　方和没想到这个东西也能作为炼药材料，不过胡鑫都这样说了，那肯定没有问题，所以也没有阻拦。

　　“走吧，我们继续前进。”胡鑫收起迷魂花后对方和说道。

　　两人朝着前面走去，前面又是一片森林，不过这边总给方和一种奇怪的感觉，也说不清楚是什么样的感觉，但是非常的不舒服。

　　“这片林子我感觉有些奇怪，不过说不清楚是什么样的感觉。”

　　方和对着胡鑫说道。

　　“无妨，我们先进去看看，我就不信这边还有比我实力更强的存在。”

　　胡鑫有着自傲的资本，他的实力在修真界足够横着走了，只要不去一些禁地都没有事情。

　　进入森林后，方和感觉周围让自己不舒服的气息又多了一些，气氛有些紧张起来。

　　方和修真之后就没有这么狼狈过，他感觉周围都是不舒服的气息，虽然不知道对自己会不会有影响，但是小心为上。

　　林子里的书都非常的茂盛，而且一个个造型奇特，有着别样的感觉。

　　“这边的妖气很浓郁，而且这里的树这么大，会不会有问题呀？”

　　方和有些担忧地说道。

　　“有这个可能，你小心点，注意一下周围的情况。”

　　胡鑫对方和交代道。

　　方和感觉脚下突然一紧，一阵巨大的力量出现，方和直接被提了起来。

　　“胡大哥救我！”

　　方和只来得说这么一句话，然后整个人就被吊起来，朝着上空拉去！


第519章 恐怖的植物

　　胡鑫回头一看，方和已经不在他的身边，抬头看去，方和被一根树藤卷起，朝着上空拉去。

　　方和感到一阵措手不及，体内剑气扫过，不过那个树藤却非常的坚韧，一时间没有办法斩断。

　　嘭！

　　胡鑫一挥手，方和感觉脚上一松，整个人朝着下面落下来。

　　尴尬！

　　方和感到有些尴尬，自己刚才还说着里面有问题，结果自己也不在意，直接着了道了。

　　不过那树藤真的有些难以解决，过于坚韧。

　　就在方和松了一口气的时候，周围如同捅了马蜂窝一般，无数的树藤朝着这边冲过来。

　　方和这次可不含糊，手中一团真火出现，火灵珠悄悄的分出一道灵气，直接让这个真火的等级上升一个等级。

　　恐怖的火焰席卷出去，朝着那蜂拥而来的树藤稍去。

　　哗啦啦！

　　树叶抖动，那边的树妖似乎有些忌惮方和的火焰，那些树藤直接收了回去，不敢伸出来。

　　不过地面开始慢慢的震动无数的土石飞舞，其中参杂着一些树根朝着两人扫来。

　　“小小树妖，也敢逞凶！”

　　胡鑫大喝一声，无数的灵光闪烁，一道道寒芒飘飞，周围大树无一幸免，直接被斩成数段。

　　“吼！”

　　一声巨吼传来，周围的巨树疯狂的扭动，声音如同野兽一般。

　　胡鑫双目一凝，手中出现一把仙剑，恐怖的剑气朝着上空刺去，直接把上面密密麻麻的树枝撕扯出一个大洞。

　　透过那里，两人看到外面的天空，微微有着光亮，天已经快亮起来了。

　　两人捡着这个空档，飞出巨树的封锁。

　　“吼！”下方吼声如雷一般，只看到无数的树枝扭曲缠绕，朝着两人抓来。

　　方和他们赶紧躲闪，视线看去，一个巨大无比的脸庞出现在下方，那狰狞的巨脸上大嘴张开，无数木刺一般的牙齿林立其中，还有这绿色的汁液横流。

　　“糟糕，是这个东西，快走！”

　　胡鑫伸手拉住方和，直接朝着远处横飞出去，而身后无数的藤蔓蜂拥，穷追不舍！

　　……

　　远处，一个荒凉的小山之上，远远的看着刚才那一片地方。

　　那片林子里无数妖兽嘶吼奔跑，恐怖的气息一阵一阵的传来。

　　此时此刻方和一阵心有余悸，刚才那一幕太恐怖了，就算是胡鑫都要逃跑，可见那个东西的恐怖。

　　“胡老哥，那个到底是什么东西，居然如此的恐怖。”

　　方和坐在地上问道。

　　“那个到不是恐怖，只是非常难对付，叫做万妖藤，生命力顽强，很难斩杀，我遇到也害怕被消耗死！”

　　胡鑫看着身后，眼中有着一丝忌惮之色。

　　“这个到底是什么东西，怎么会如此的恐怖？”

　　方和疑惑的问道。

　　“万妖藤其实严格来说不算是生命，如果它真的变成一个生命那么我们都逃不掉，它会吞噬一切靠近这边的生命，还好它只是一个植物不能离开本源太远，不然它庞大的生机，就算到死我们也无法毁灭它。”

　　胡鑫对方和解释道。

　　方和这才知道，为什么这边一片为什么没有任何的妖兽了，原来就算有也被这个家伙给吞噬了！

　　“多谢你了，不然我一个人来就交代在这里了。”

　　方和咽了咽口水，对着胡鑫道谢。

　　两人继续前进，看着药王宗给的地图，应该也不会太远了。

　　只不过这边的路没有那么好做，当年的药王宗强盛无比，但是也不敢太过于深入其中，更何况这边完全荒废了之后，里面的异种更是无数。

　　“吼！”

　　天地间传来一声狂吼之声，无数的土地翻滚，沿途的森林全部覆灭，而在远处无数的枝条横空，如同章鱼的触手一般不断扭动。

　　无数的树藤慢慢的纠缠起来，化作一个恐怖的大脸，上面血盆大口大张，恐怖的吼声就是从那里传来。

　　“这难道就是那个万妖藤的本体吗？好大，好恐怖！”

　　方和脸上有些变化，他不敢相信时间还有如此巨大的树木，而且如此的恐怖。

　　“轰隆隆！”

　　就在两人观望那万妖藤的时候，脚下也传来震动之声，而且整个土层都开始震颤。

　　“卧槽，什么东西！？”

　　方和一惊，一阵强风吹拂，把他托起来，胡鑫也是如此，两人朝着空中飞去。

　　就在两人刚离开的时候，两人站立的小山直接分崩离析一个巨大无比的花骨朵展开，漂亮的花朵绽放开来。

　　“这是什么花，居然这么大，而且被埋葬在山里还能开放！”

　　方和一阵凌乱，心中震撼的无话可说。

　　远处也绽放了好几朵鲜花，美丽无比的花朵却给人非常危险的感觉。

　　这些花朵貌似是被万妖藤惊醒的，也似乎就是等待着万妖藤的现形。

　　无数的花粉一类的东西从花朵里飘散出去，朝着万妖藤飞去，万妖藤也是快速反应，挥舞着树藤和这些花朵激战起来。

　　“这到底是什么样的世界呀，居然有如此恐怖的东西。”

　　方和忍不住惊叹了一句，他感觉自己的世界观都被颠覆了。

　　“这个应该是红岚花，相传是万妖藤的天敌，现在看来也确实是真的了。”

　　胡鑫努力努嘴说道。

　　“怎么样，我们要不要去帮一帮这个红岚花？”

　　方和对那个万妖藤有着一丝恨意，看到两者对战，忍不住想要趁机报仇。

　　“帮个屁，我们快走吧，这都是自然的规律。”

　　胡鑫啐了一口，他可不想再惹出什么强大的存在，虽然他不怕，但是也麻烦呀。

　　胡鑫朝着下面落去，方和有些不安地说道：“要不我们还是继续飞行吧，我感觉下面不太安全的样子。”

　　方和不太想下去，下面给他的感觉不是很好。

　　“天上飞也不见得安全，说不定还会招惹其他的东西，在地下起码隐蔽。”胡鑫回了一句，然后继续朝下面落去。

　　方和想了一下也确实是这样，在这种地方飞行的话目标更大，不是什么明智的选择。

　　两人落在一个山涧之中，清风吹拂，这边看起来非常安宁。

　　胡鑫看到山涧前面一个水潭，顿时脸上露出了喜色。

　　“哈哈，我们来的真是时候，今天你我是有口福了。”

　　胡鑫笑着说完就朝着水潭而去。


第520章 斩应龙兽

　　方和的神识一扫，也没有发现什么奇怪的地方，至于胡鑫说的口福，方和也是没有发现。

　　不过方和依旧朝着那个水潭走去，方和自然是跟上。

　　水潭清澈无比，山上有着泉眼，水流慢慢的贴着山壁流入水潭，而在水潭中偶尔一两下波动，有鱼跃出水面。

　　方和顿时称奇，要知道刚才他的神识扫过可没有发现任何动物的身影。

　　“这鱼好生奇怪，我刚才用神识探查了一下都没有发现任何的异样。”

　　方和对着胡鑫说道。

　　“那是自然，要不是它有这个特性早就被捕食完了！”

　　胡鑫笑了笑，继续说道：“这种鱼叫做九珍鱼，肉质非常的鲜美，而且还能够提纯人体内的灵气，不过也非常的难找，要不是我刚才神识没扫到，但是肉眼看到我都不知道这里有这种鱼的存在。”

　　方和看到那边的鱼，顿时感觉自己口水开始分泌。

　　这鱼看起来晶莹剔透的，仿佛是透明的一般，丝丝缕缕血气流转，不过也很快就隐没其中。

　　“果然还是你懂吃的呀，我对此都不了解，以前也没有见过这样的鱼。”

　　方和在岸边，看着胡鑫下去抓鱼，本来他也想下去，但是被胡鑫给制止了。

　　不多时，胡鑫就带了一大堆鱼上来，其中部分还被他养入法宝中，等着以后细水长流。

　　方和在一边你等着胡鑫处理这个鱼，眼睛也朝着旁边看去。

　　这边方和知道绝对不会安全，要知道这边有着这么好的环境而且有如此鱼类，但是没有什么妖兽来此，这就说明了问题。

　　“卧槽！这里也有龙！”

　　方和突然大叫一声，看着那边的森林一阵诧异。

　　那边森林里伸出一个巨大无比的龙头，不过它后面的身子和神龙有些不一样，反而有些像西服的巨龙。

　　胡鑫站起身来，看着方和所指的地方，眼中有着一丝兴奋之色。

　　“这是应龙族的龙兽！”

　　胡鑫高兴地说道，他感觉自己真的是太幸运了，看来这些险地有必要多探查探查。

　　“莫非是以前帮轩辕黄帝的那个应龙？”

　　方和只听过神话传说里面有应龙的存在，其他的倒是没有见过。

　　“没错，虽然这个不是纯血应龙，但是也非常的不错了，其肉质超级好，很有嚼劲，是没有龙族之后最好吃的肉了。”

　　胡鑫仿佛在偷偷的咽口水。

　　方和一阵无语，这东西看起来这么强大，胡鑫居然不考虑怎么对付就先考虑怎么吃了。

　　“这里有这么多异兽难道外面的修真者就没有发现吗？”

　　方和有些疑惑，这边这么多异种，但是外面却没有任何的传闻，这让他有些诧异。

　　“这边属于妖族的地盘，而且经过变异后就很少有修真者来了，而且有那万妖藤在，能到这边的人也不多。”

　　胡鑫摇了摇头，要不是方和要来，他都不会来这里。

　　“不管那么多了，我们先把这个鱼给吃了，如果那个大家伙来找麻烦，那就一起解决了。”胡鑫说着就慢慢的开始处理九珍鱼。

　　不多时，一锅鲜美的鱼汤就被做好了，鲜香的味道传出去好远。

　　“吼！”

　　那边的应龙本来盘踞在一片高山之上，但是它灵敏的嗅觉已经让它闻到了这里的香味。

　　“它过来了。”

　　方和感觉自己也被胡鑫的吃货属性给传染了，首先想到的居然不是逃命，而是护住这一锅汤。

　　“没事，你继续吃，我去解决。”

　　胡鑫说完就站起来，方和看着胡鑫飞立半空之中，手中一把仙剑横空。

　　应龙感觉到这个人的强大，虽然有些忌惮，但是感受到空中那无比鲜香的味道又忍不住起来。

　　“吼！”

　　一声惊天巨吼后，应龙朝着胡鑫扑去。

　　胡鑫依旧没有动，不过方和感觉到那周围的空间已经有了一些莫名的变化，无数的剑气横空而立，就等着应龙前来。

　　应龙毕竟是龙族，本身的防御就强大无比，就算境界不如胡鑫，但是第一次的硬碰丝毫不弱于胡鑫。

　　“剑指苍穹！”

　　胡鑫手中仙剑绽放一道剑花，一道无比巨大的灵气长剑横空而立，仿佛要整个天空都给撕裂开来！

　　“吼！”应龙嘶吼一声，巨大的龙眼之中似乎有着一些恐惧之色。

　　应龙的身上绽放一道道金光，无数的金色鳞甲浮现，这是应龙鳞的另一个形态，用血脉激发之后发挥出更强大的防御力！

　　砰！

　　强大爆炸声响起，一道波动如有实质一般朝着外面扩散开去。

　　“嗷！”应龙一声哀嚎，方和感觉到无数的血液洒下。

　　应龙的一边翅膀直接被撕裂，在空中化作碎肉和龙血一起洒下。

　　不需要多少年，这片土地上的植物就会带有龙性，比之前更为强大，也算是一番造化。

　　“斩！”胡鑫手中仙剑吞吐剑芒，朝着应龙斩去，这次应龙没有还手的机会，直接化作一道残魂，身死剑下。

　　胡鑫把应龙尸身收起，这个到时候是要作为自己的伙食的，胡鑫自然会好好保存起来。

　　“哈哈，这么大一只应龙兽够我吃好久了。”

　　胡鑫下来后就嬉笑着说道。

　　方和顿时馒头黑线，这家伙真的是十足的吃货。

　　“这不是应龙吗，怎么成应龙兽了？”

　　方和感觉胡鑫对这个东西的称呼变了一个，所以有些疑惑的问道。

　　“这个东西还称不上应龙，只是有着应龙的血脉而已，加上外形较为相似，也就被称为应龙兽，不然的话我也不会去斩杀它了。”

　　胡鑫给方和解释了一番。

　　方和这才知道，原来这个只是有着应龙血脉，不然作为曾经帮过大禹神兽，胡鑫也不会去杀的。

　　胡鑫说完就从旁边的想鲜鱼汤那里捞起一碗，自顾自的吃起来。

　　方和也不慢，他知道胡鑫是没有什么客气的，不吃的话，等下这一盆都会进到他的肚子里。

　　别的东西胡鑫可以说因为是前辈所以让着方和，但是吃，那就别想了，要吃自己靠本事。

　　方和吃完这鱼汤，感觉一道道气流在自己的体内流转，自己的灵气似乎比之之前要更为凝练起来，这倒是如同胡鑫说的一般神奇。


第521章 白孔雀

　　两人一顿饱餐之后，稍作休息就准备继续前进。

　　两人不知道走了多久，两人停了下来，眼前有着无数的气浪，灰蒙蒙的，有些恐怖的感觉。

　　方和不由自主的看着胡鑫，他见多识广，应该能够知道才是。

　　“这是妖气界墙，也就是说这边有着一个强大的妖族盘踞，它把这一片给分割了。”

　　胡鑫触碰了一下那个妖气界墙，上面顿时如同水波纹一般，一阵震颤。

　　“可是这边就是地图上显示的必经之路，也只有从这里过去才能够到达药王宗遗址。”

　　方和有些不安，如果真的有那种强大的存在，那自己这要怎么样过去，难道又得靠胡鑫做过一场，直接打过去吗！

　　“没事，我们直接打过去就是了，我就不信这边还能有多厉害的妖兽！”

　　胡鑫自信的笑了一下，整个修真界虽然不敢说平步天下，但是比他厉害的还真的没有几个。

　　“等下，我感觉到那边有人还是什么东西。”

　　就在胡鑫准备直接打过去的时候，方和感觉到不远处有着动静。

　　“无非就是几个小妖打架，没有什么好看的。”

　　胡鑫不屑地说道，他早就发现了，不过一点都不在意而已。

　　“不，我们过去看看，或许我们没有必要从这里直接打过去，我们可以利用这几个小妖过去。”

　　方和想了一下后说道。

　　“这几个小妖有什么用，就算是它们愿意帮我们，它也没有这个实力呀。”

　　胡鑫不知道方和的葫芦里卖的什么药，所以疑惑的问道。

　　“这几个小妖我感觉不一般。他们身上的妖气貌似很高级的样子，而且其中一个血脉还不错。”

　　方和是金乌血脉，自然对于一些妖族的血脉能够有所感应。

　　两人朝着那边飞去，胡鑫略施小计，就把两人都隐身起来。

　　那边森林无数的巨木倒地，一只巨大无比的孔雀正被几个虫子一般的异兽给围攻。

　　这只孔雀是难得的白孔雀，非常的漂亮，而且血脉也不错，有着上古孔雀王的血脉。

　　虽然比方和的稍微差一点，但是也不算是多低的出生。

　　对面的异兽有两只是巨狼，还有一个巨型蜈蚣，看着恐怖无比。

　　这些也都是一些异种，虽然血脉不及这个凤凰，但是也都是灵兽级别的存在。

　　面对着三个异兽的围攻，孔雀显得从容不惊，看似漫步一般的步伐但是却有着别样的韵味。

　　“认命吧，就算你血脉高贵，但是你也不是我们的对手。”

　　一只巨狼发出声音，浓郁的血腥味从它的口中散发出来，而且它的爪子挥舞，一道道锐利的爪芒切割出去。

　　“血脉低微的渣渣，在这边动手很快就会惊扰我的叔叔，到时候你们一个都跑不掉。”

　　白孔雀非常的优雅，声音中没有一丝一毫的紧迫，不过却也有着丝丝不满。

　　“交出灵心果，我们不为难你，如果你真的不识好歹，那就别怪我们了。”

　　那个巨型蜈蚣也开口说道，点点毒液低落在地，直接把地面腐蚀出几个巨大的坑洞。

　　另外一只巨狼没有说话，不过整个身子绕道白孔雀的身后，爪子抬起，毫无声息的朝着白孔雀落去。

　　“追星！”

　　一声轻喝，一道剑芒闪过。

　　啪！

　　一只巨大的狼爪落在地上，腥臭的狼血喷出，不过全部被白孔雀身上的豪光抵挡。

　　“什么人！”

　　巨型蜈蚣看到本来都要赢了，结果杀出来一个不知道什么存在，这让它一阵恼火。

　　白孔雀被身后的东西一惊，直接朝着旁边横移开去，脸上神色不定。

　　“现在走还来得及，不然等下我就让你们成为的剑下亡魂！”

　　方和慢慢的落下来，一道道剑气环绕，有着恐怖的感觉。

　　那巨狼看到自己的兄弟被人斩断爪子，愤怒的嚎叫一声，朝着方和扑来。

　　方和咧嘴一笑，一道剑气直接挥洒，斩下它的狼头，剑光流转，另外一头狼妖也被斩于剑下。

　　巨型蜈蚣一看情况不对，直接朝着地下钻去，方和本来就不想杀它，也就由它去了。

　　“多谢前辈出手相救，不知道前辈是何方高人。”

　　白孔雀摇身一变，化作一个妙龄少年，绝世之姿显露在方和的面前，身上纯白色薄衫，下身前面一个前摆，后面一圈薄纱裙，看着干练而诱惑，身材被完美的展现出来。

　　“我只是路过这里，打算继续朝西走。”

　　方和笑了笑说道。

　　“那正好，前面就是我叔叔的地盘，请前辈前去一叙，我也好感谢前辈救命之恩一番。”

　　白孔雀上前说道：“哦，对了，我叫孔琳，前辈怎么称呼。”

　　“别前辈前辈的叫了，我修炼还没有多久，当不得这个称呼，你叫我方和就好了。”

　　方和谦逊的笑了笑说道，那边胡鑫也朝着这里落了下来。

　　这边森林被毁的不成样子，特别是有那个蜈蚣精，整个地面都坑坑洼洼的。

　　“你刚才说你叔叔就在前面，那为什么你叔叔没有来救你？”

　　胡鑫落下来后说道。

　　“我叔叔在这边布置下了妖气界墙，所以没有发现这边的动静，不然绝对能来救我的。”

　　孔琳不以为意地说道，那边发现不了这里的斗争很正常，不然的话那种感受感知如此灵敏，绝对会被发现的。

　　“能够布置下妖气界墙，那么你叔叔的实力肯定不弱了。”

　　方和假装漫不经心的问道。

　　“那当然，我叔叔是这边的一个妖帝，实力自然是不弱。”

　　孔琳对方和说道，可能是因为骄傲，眼中本来的意思怀疑都落下去了很多。

　　“那正好，我们也拜会一下他，顺便借个道朝前而去。”

　　方和笑了笑说道。

　　无论对方是妖族什么人，自己救了他的侄女，这只是借个道的事情也不至于为难自己吧。

　　胡鑫在一边笑了笑，这道不绕是最好的，虽然说就算绕道对他来说也不算什么。

　　两人一妖朝着妖气界墙走去，孔琳手中打出一道印决，顿时界墙上开出一个小门让他们进入。

　　界墙内有着无数的妖兽横行，不过却仿佛受到管制一般，没有太大的攻击性。


第522章 三帝议事

　　“拜见琳小姐。”

　　那边有妖族的修士前来，对着孔琳毕恭毕敬地说道。

　　孔琳颔首点头，显然身份不低，对于这种礼节也是见得很多了，见怪不怪。

　　“我叔叔在这里吗？我要去见他。”

　　孔琳对着那人问道。

　　“大帝当然在，不过现在大王不方便见您，猛虎帝和猪帝都来到族内，正和大王商议大事。”

　　那个妖族虽然境界不错，但是依旧看不穿方和跟胡鑫的深浅，也不知道他们到底是人还是妖。

　　“这样，那你下去吧，我带着我朋友逛一逛。”

　　孔琳挥手示意那人下去，然后回头对方和他们说道：“我叔叔那边正有事，不如我带你们先到处逛逛吧。”

　　“不用了，不如你直接带我们过去好了，我们还有一些事情需要去做，也赶时间，之过路过这里就好了。”方和笑着说道。

　　孔琳脸上有着一丝失落，不过依旧说道：“那好，我就带你们从这边过去，借个道很快的。”

　　说罢就在前面带着路，方和跟胡鑫自然是跟上。

　　……

　　而此时，在孔雀族大帝的宫殿内。

　　三个帝级妖修正在大殿议事，周围没有任何其他妖修，显然都是被排除在外了。

　　“两位的目的我也知道，不过你们也知道这天降之物落的地方非常的特殊，就算是我们三个妖帝进去也没有办法保证平安出来。”

　　孔雀帝孔挣说道。

　　“这也不然，那天降之物落下的时候有着强大的力量，那边的险地都被毁灭了大半，我觉得我们合力进去绝对没有危险。”

　　超级胖的猪帝朱三春开口说道。

　　都说猪蠢，其实也不尽然，起码这朱三春就没有看起来那么蠢，一双眼睛到处翻滚，还有精芒外射。

　　“确实是如此，我派人去查过了，那边有着巨大破坏的痕迹，看样子那处险地十不存一了，我们可以去试试。”

　　虎帝也是劝解道。

　　孔挣有些犹豫，他可是知道一些不太好的消息，这也是他不想去接触这个的原因。

　　“我们妖族少帝也对这个东西非常的感兴趣，你们觉得他去了，我们还有机会吗？”

　　“少帝是厉害，但是我们也不差，乘着少帝没有进去的时候，我们先把东西拿走，少帝也不会说什么的。”

　　朱三春两眼一眯，露出了和他憨厚的样子不服的笑容。

　　此话一出，孔挣的脸色连变，少帝在妖族就代表着至强的妖神，谁敢如此议论。

　　“少帝岂是我们可以随意议论的，这代表着我们妖族至高的未来。”

　　孔挣有些惶恐。

　　“嘿嘿，我听闻妖神硬冲妖圣境界，为天道劫所伤，也不知道现在还是否健在。”

　　朱三春笑着说道。

　　孔挣看着两人的样子，顿时若有所思起来。

　　……

　　另一边，方和他们在孔琳的带领下朝着另一边的界墙走去，准备离开孔挣的地盘。

　　突然几人被一个年轻的胖子拦了下来。

　　如果以前说人像猪一样是骂人的，那么这个人就绝对是真的像。

　　“琳琳，我找你好久了，你去哪了？”

　　那个胖子看到孔琳直接上前，想要去拉孔琳的手。

　　“朱胖子，离我远一点！”孔琳直接后退，脸上有着厌恶之色，对于这个家伙她有些心烦。

　　“琳琳我对你是真心的，你要相信我。”朱胖子上前，恬不知耻的要去摸孔琳的手。

　　孔琳直接退后来，说道：“我要带我朋友过去，你该干嘛干嘛去，别烦我，不然我就对你不客气了。”

　　方和顿时苦笑，本来这句话是没有什么的，不过这个朱胖子应该是一个死板之人，孔琳这么说，绝对会让朱胖子的嫉妒之心烧到方和这边。

　　“你朋友？你什么时候有这么几个朋友我怎么不知道？”

　　果然，朱胖子本来没有在意方和跟胡鑫的，被孔琳这么一句话给直接吸引了过来。

　　“难道我的朋友还要给你报备一下？”

　　孔琳脸上有着怒意，朱胖子这恬不知耻的，让她越发的厌恶。

　　“琳琳，我这是关心你，别被什么不三不四的人给骗掉。”

　　朱胖子一脸傲然的看着方和。

　　方和眉头一皱，自己在一边可是什么都没有说的，他不想招惹是非，毕竟这是别人的地盘，太嚣张不太好。

　　不过方和没有被人欺负的习惯，无论对方是什么身份，就算是要做过一场又如何！

　　“不三不四的人说谁？”

　　方和淡淡的问道。

　　“当然是说你了！”

　　朱胖子的脑子不太能转弯，加上在修真界也没有这样的套路，直接就被骗了出来。

　　“既然知道自己是不三不四的人，那还不滚！”

　　方和轻笑一声，不屑地说道。

　　“噗呲！”

　　那边孔琳挺到之后笑了一声，这朱胖子真的是蠢。

　　朱胖子看到孔琳笑了，顿时整个人就看呆了。

　　看了一下，他突然发现貌似自己不知道孔琳笑的是什么，肯定不是她身后的朋友，那就只能是自己咯！

　　想到这里朱胖子才感觉到自己貌似被耍了！

　　“小子，你他妈很有胆子，居然敢惹我，我看你是活腻了！”

　　有朱三春给自己撑腰，朱胖子无所畏惧，方和敢招惹自己，那就打死好了。

　　孔挣没有儿子这是大家都知道的，所以这个人绝对不可能是孔挣的亲生儿子，那打死了，孔挣还能让自己赔命？

　　想到这里，朱胖子手中出现一个狼牙棒，直接朝着方和砸去。

　　方和不屑的笑了一下，伸出一只手，直接撑住了砸来的狼牙棒！

　　方和的肉体力量也非常的强大，也是比较少数肉体能够和修为相持平的人，一般修真者肉身都会稍弱一些。

　　“很不错，能够挡下我两成力量的一棒！”

　　朱胖子看到自己的一棒被方和接下来，顿时脸上有些挂不住起来。

　　方和看了他一眼，这朱胖子修为不过是妖丹期，他刚才那一下已经是全力以赴了，只不过是为了面子而胡乱说的而已。

　　“既然是两成力量，那就让我看看你全部力量有多大！”

　　方和说着就摆了摆手，示意他出手。

　　朱胖子感觉自己的自尊心受到了侮辱，一狠心，解开了一道封印，然后奋力朝着方和砸来。

　　那边胡鑫感觉到一阵不对，顿时脸色一变，朝着这边冲来！


第523章 诡异老者

　　“轰！”

　　一声巨响传来，一道波纹一般的冲击波朝着旁边冲去。

　　方和看到上方的剧烈爆炸内心有些惊骇，没想到这个朱胖子居然这么厉害，如果刚才是自己，估计这一下也不太好接。

　　还好刚才胡鑫看到这边情况不对，直接冲了过来，挡住了朱胖子这一击。

　　“卑鄙之人，居然用别人下在你体内的力量封印！”

　　胡鑫冷哼一声，准备出手教训一下这个朱胖子，然后远处就传来一声怒喝。

　　“何方宵小，敢动我的儿子！”

　　一个非常胖的身影落下来，不是别人，正是朱三春！

　　刚才三个妖帝正在那边议事，让就感觉到这边的不对，加上那力量封印是朱三春下的，自然感觉到自己儿子动用了，所以疯狂的冲了过来。

　　胡鑫面色一冷，直接一掌拍出，把飞奔过来的朱三春给拍飞出去！

　　在场所有人都倒吸一口冷气，朱三春是什么样的存在，那可是妖族的妖帝呀，居然被人一巴掌给拍飞了出去，这得是何其的恐怖！

　　“你是什么人！”

　　那边另外两个妖帝如临大敌，看着胡鑫的眼神中有着忌惮之色。

　　“我只是想要借道而已，不想招惹是非，你们管好你们自己的人！”

　　胡鑫冷冷地说道。

　　“前辈看起来不像是我们妖族的人吧，不知道前辈借道要去哪里！”

　　孔挣有些警惕的看着胡鑫。

　　如同猪帝所说的，妖神被天劫所伤，这个时候有不知道深浅的人类来到这边，这足够让他忌惮了。

　　“您应该就是孔琳的叔叔吧，我们只是路过这里，想要前往前面的地方寻找一味药材，没有别的意思。”

　　方和笑着说道。

　　“哪里来的小毛孩，有什么资格说话！”

　　孔挣还没有说话，那边的虎帝就忍不住了。

　　他们差不多能够感知到方和的修为，在他看来，一个人类的小修士根本没有资格和他们说话。

　　方和视线一凝，眼中有着不爽，虽然他的修为不行，但是不代表他的威压也不过！

　　所以方和身上泛起一阵威压之色，直接朝着虎帝压去。

　　恐怖的威压，其中有着金乌的血脉之力还有着天威，这样的威压直接让虎帝整个人瘫倒在地，如临大敌！

　　“这……这不可能！”

　　孔挣的双眼瞪的浑圆，仿佛看到了极其恐怖的东西一般。

　　“这是什么威压，居然如此的恐怖！”

　　虎帝也是如此，他感觉仿佛整个世界都压在自己的身上一般，非常的恐怖。

　　“现在，我还有资格跟你说好了吗？”

　　方和面色阴沉地说道，无论修为能不能比得上对面，但是这气势一定要有。

　　那边顿时默不作声，而猪帝也带着朱胖子朝着这边飞过来，虽然说他们不知道这边的威压，但是胡鑫的恐怖还是见识过的。

　　“我们要借道过去，你们有没有意见！”

　　方和沉声说道。

　　刚才展露出的血脉之力已经足够让孔挣认为方和的高等级的妖修了，那浓郁的血脉之力足够恐怖了。

　　“没有意见，你们请！”

　　孔挣不想招惹方和他们，毕竟这边有着一些关于妖神的事情，万一方和他们是妖神的人，被探听到就完蛋了。

　　方和有些狐疑的看了他们一眼，这些人真的这么好说话吗！

　　但是别人让自己方便，那也不要辜负对方的好意，他们有什么事和自己又没有关系。

　　方和跟胡鑫一起离开孔挣的地盘，孔琳看了一下方和，眼中有着一丝诧异。

　　方和他们离开了孔挣的地盘，方和总是感觉到有些不对劲，这三个妖帝有些太好说话了。

　　其实也没有什么好奇怪的，这三个妖帝本来就心有鬼胎，加上方和所发出来的威压太强，还有胡鑫的强势，让他们不想招惹方和。

　　“我感觉那三个妖帝有些奇怪，按理来说，我们这样进入他的领地，他绝对不会这么轻易的放我们走的。”

　　胡鑫的眉头一皱，感觉有些不对劲。

　　“我也感觉，他们貌似有些太好说话了一些。”

　　方和也是这样觉得，反正有种不真实的感觉。

　　“我感觉这边肯定有问题，不过不知道是针对什么方向的。”胡鑫皱着眉头说道。

　　“管他什么事情，应该和我们没有关系，如果真的有事，那到时候就知道了。”

　　方和想了一下也就算了，不管他什么情况，就那样吧。

　　两人继续上路，走了不多时两人看到一座高山，而山顶是平的，上面隐约有一些建筑的痕迹。

　　“我们到了，没想到这个药王宗的驻地居然离那个妖帝的领土这么近！”

　　方和感觉这边的灵气浓度也不低，不过为什么没有被那个孔挣给纳入自己的领地之内就有些看不懂了。

　　“这边有着不详的气息。”

　　感受了一下周围后说道。

　　“什么是不详的气息？”方和顿时疑惑，难道不祥之兆都能闻出来了？

　　“就是一种诡异存在所散发出来的气息。”胡鑫的表情变得凝重起来。

　　方和完全不知道这是什么东西，不过看胡鑫的表情，应该不是什么好东西。

　　“修真界这么多年有无数人尝试过飞升，不过都没有成功，不是在天劫之下化为飞灰就是发生了诡异的变化，散发出不详的气息。”

　　胡鑫知道方和不懂这个，所以给方和解惑了一番。

　　“诡异的变化？你的意思是这边有着你说的那种变成诡异存在的人？”方和环视了一下周围，不过却没有发现什么奇怪的地方。

　　“没错，这边有着一些东西，没有想象中那么简单。”

　　胡鑫注视着周围，这里绝对有着诡异存在，只不过不知道那种存在对于被人是一个什么样的想法。

　　毕竟诡异存在都是以前能够飞升的家伙，实力恐怖，就算是胡鑫也不是对手，那可都是渡劫期的老怪物了！

　　就在两人惊疑不定的时候，一个灰衣老者出现在两人的面前。

　　老者粗布衣裳，老旧的布鞋，虽然看起来穷酸，但是却也一尘不染，非常的精神。

　　“没想到今天居然有客人来拜访，两位，里面请！”灰衣老人对着两人说到，脸上有着热情之色。

　　方和跟胡鑫对视一眼，眼中惊疑不定，这到底要不要进去！


第524章 药材到手

　　“两位还不进来，难道不给我这个老头面子？”

　　灰衣老者面露愠色的对两人说道。

　　方和跟胡鑫两人对视一眼，眼中有着惊惧之色。

　　能够在这个地方存活下来本身就是不简单的存在，而且前面就是妖帝的领地，但是这里却依旧保存完好，这让两人如何能够相信。

　　“我知道你们两人担心的是什么，没错，在你们来之前我确实是诡异之人，经历过那种变化。”

　　老人也没有隐瞒，直接对两人说道。

　　胡鑫点了点头，也不知道这个老者准备说些什么。

　　“我本来是诡变之人，用残留的意识回到了我们宗门的遗址，也就在这边徘徊，后来天降传承，那道伟力让我慢慢的变回了现在的样子，恢复了自己的意识。”

　　灰衣老者笑着说道。

　　方和顿时点头，他没想到这个老者居然有如此运气，能够获得这样的传承。

　　“不知道那个传承是何方的东西，居然能够吓退诡变！”

　　胡鑫眼中有着震惊之色，这个是根本不敢想象的事情，诡变都能够改变。

　　“是来自仙界的传承，是上面的仙气和宏伟意志把我唤醒的。”

　　灰衣老者眼中有着崇敬地说道。

　　方和顿时一阵错愕，以前就听大圣说过，有个仙人乘着仙凡通道打开的时候投下一个传承，没想到居然被这个老者给获得了！

　　不过为什么这个老者一点遮掩都没有就告诉自己，这也有些让人不敢相信。

　　“老人家，我来这里只为了求一样药材，为了救我朋友，还请前辈成全。”

　　方和拱手说道。

　　“药材？进来吧，我带你去药田看看，里面的药材都给你们挑选，反正我留着也没有用。”

　　灰衣老者笑呵呵地说道。

　　方和看了胡鑫一眼，示意胡鑫就别进去了，他自己进去就好。

　　胡鑫有些不放心，毕竟这个老者的实力很强，如果方和一个人进去，万一真的有什么事，那可就不是很好了。

　　“前辈您请带路。”

　　方和对那个老者说道。

　　老者也不多说什么，带着方和朝里面走去。

　　药王宗的遗址，大部分的建筑都被毁灭了，只有一些比较偏远的建筑残留下来。

　　地上有着一些以前战斗的痕迹，不过慢慢都被修缮过，所以没有以前那么恐怖。

　　“前辈，您在这边居住了多久了？”

　　方和问道。

　　“记不清楚了，有上百年了吧，不过我清醒过来也就最近几个月的事情。”老者没有隐瞒地说道。

　　“那么这边的妖族都不来这里的吗，据我所知，这边可都是妖族的领地呀。”

　　方和疑惑的问道。

　　“可能是我的实力比较强大吧，那些妖族也不敢到我这里来找事情，要知道诡变之人没有什么神志，有人闯入肯定要杀的。”

　　“那还好我们没有在您诡变的时候来，不然也见不到您就被秒杀了。”

　　方和笑着说了一句。

　　灰衣老者笑了笑，不过笑容有些僵硬。

　　方和心中有了一丝猜测，不过却没有声张，继续跟着老者。

　　“不知道你要的是什么药材，我带你去寻找。”

　　灰衣老者对着方和问道。

　　“啼血凤凰！”

　　方和有些渴望地说道，有了这一味药材，那么方和就能够炼制出药材救星柳如梦。

　　老者慢慢的在这边探查着，似乎在搜寻方和所说的药材。

　　“你的运气不错，啼血凤凰还有一株存活，别的都枯萎了，再想要就得等百年之后了。”

　　灰衣老者笑吟吟地说道。

　　方和在灰衣老者的带领下，来到了一方药田，而在药田之中，有着一株火红色的植物，花叶连飞，仿若凤凰一般。

　　而在植株的杆上有着点点红色，如火焰一般。

　　“凤凰啼血，没错，就是它了！”

　　方和心中一喜，无论这个老者怎么样，反正自己要的东西拿到手就可以了。

　　采摘下来的啼血凤凰慢慢的燃烧起来，化作一枚火红的珠子，落在方和的手上。

　　方和早就准备好的暖玉贺把它装起来，然后收入储物戒指里面，这才放心下来。

　　“多谢前辈，此次前辈的恩情，晚辈今后必报！”

　　方和对着那个灰衣老者鞠躬说道。

　　“无妨，既然你有急事，那我也不留你，你取完药材就走吧。”

　　老者对着方和摆了摆手。

　　方和也不多说，直接离开了这里。

　　方和离开后，那个老者的身上慢慢的长出长毛，整个人变成如同怪物一般的存在。

　　“没想到还是没有压制住，这诡变到底是什么样的存在，就算是仙气也无法完全压制。”

　　灰衣老者说完就朝着远处的后山奔去，显然是想要消耗一下自己体内猛涨的暴虐之气。

　　方和离开了药王宗后，胡鑫还在门口等着方和。

　　“东西拿到了没有？”

　　胡鑫上前问道。

　　“拿到了，我们走吧。”

　　方和不知道那个老者会有什么变化，不过现在还是离开比较好。

　　两人朝着外面疾驰而去，路过孔挣的地盘时，上面的妖气界墙也消失不见，所以两人直接穿过就离开了这里。

　　一路上有着不少妖兽现形，不过还好胡鑫足够强大，不然方和一个人来，想要出去还得废一番手脚。

　　“刚才能老者到底是什么样的存在，我看你好像看出了什么。”胡鑫疑惑的问道。

　　“能老者是获得了传承，不过并不能非常好的压制住自己体内的力量，刚才应该是压抑不住了。”

　　方和解释道。

　　两人慢慢的聊着，也朝着外面飞去，不多时就离开了这片妖兽领地。

　　“胡大哥，多谢你了，不然我要凑够这些药材还真的是不容易。”

　　到了森林外面，方和由衷地说道，胡鑫真的是帮了他很大的忙，不然一个人绝对是完不成的。

　　“嗨，多大点事，还给我扯这个，当不当我是你哥了。”

　　胡鑫虽然贵为玉尊主，不过却没有什么架子，对方和也是非常的照顾。

　　方和内心感动，不过有些话不需要说出来，自己记在心里就好了。

　　胡鑫把方和送出修真界，然后两人一起朝着帝都而去，胡鑫还是要回自己的酒吧内的。

　　只不过貌似胡鑫离开后，酒吧里有些不安分呀，两人到的时候，整个酒吧被人围起来，一个纨绔子弟正站在门口，叫嚣着让里面的少女出来。

　　酒吧内，一群妙龄少女正担忧的看着酒吧大门，其中一个最为漂亮的女生，脸上有着绝望之色。


第525章 萧家的尴尬处境

　　“小楠姐，我们现在该怎么办呀，他们都把这里给围起来了。”

　　其中一个少女有些担忧的对那个绝美的女生说道。

　　“我也不知道，我已经和我哥说了，也不知道他们什么时候会到这里。”萧燕楠脸上神色有些慌张，她也不知道现在该怎么办。

　　“还好这边让他忌惮，不敢进来，不然小楠姐这次就有些危险了。”

　　另外一个女生心有余悸地说道。

　　“我没想到他居然敢这么疯狂，直接带人来堵我们。”

　　萧燕楠的脸上有着怒色，她就算不是萧家嫡系，但是也是萧家的人，谁敢这样对她。

　　“萧燕楠，我知道你在里面，别躲了，现在出来还来得及，不然我们家族灭了你们萧家，你想要出来都没有用了。”

　　外面那个男生嚣张的声音也传了过来，他脸上带着笑意，显然对于这个女生已经是势在必得了。

　　方和跟胡鑫在外面，本来还没有什么想想法，就想看看这些女生要怎么解决这件事。

　　但是刚才那个男生提到了萧家的存在，而且貌似萧家还遇到了大麻烦，方和怎么样也不能够坐视不理吧。

　　就在方和准备出去的时候，外面来了一队人，一个个脸上带煞的朝着这边走过来，应该就是里面的女孩找来的帮手了。

　　“张肖，你敢动我妹妹，信不信我弄死你！”

　　带头的一个男生实力还不错，有着后天武者左右的实力，这个年纪也算是厉害了。

　　“萧强，我正准备去找你呢，没想到你居然自己送上门来，哈哈哈哈。”

　　那个张肖先是一缩，不过突然想到了自己身边有着高手，顿时脸上嚣张的神色又浓郁离开起来。

　　“张肖，看来我以前打你还是太轻了，不然你也不敢这样和我说话！”

　　肖强说着就要上前揍他，沿途的那些混混都不被他放在眼里。

　　“木老，帮我废了他！”

　　张肖对着身边一个老者说道，语气中有着崇敬之色。

　　“如你所愿。”木老的脸上出现了狞笑，然后朝着那个萧强走去。

　　方和自然是看得出这个老者有着先天左右的实力，这个萧强绝对不是他的对手。

　　果不其然，木老一伸手，直接接住了萧强的攻击，然后一下把他抓了起来。

　　“小子，真的是不知死活，哈哈哈，去死吧！”

　　木老形同枯槁的手抬起来，朝着萧强的腹部抓去。

　　方和知道现在不出手帮忙，这个萧强就真的废了，所以直接闪身上前。

　　“这么老了，不在家里安安静静的养老，还出来丢人现眼干什么。”

　　方和嬉笑地说道，一只手伸出，直接把这个老者给禁锢住。

　　方和的实力要禁锢这么一个先天的老者，那绝对是手到擒来，一点问题都没有。

　　“你……你是什么人？”

　　老者的脸色骤变，他感觉自己的力量都被禁锢住了，体内的先天之气都凝滞住了。

　　“我是谁不重要，现在带着你们的人滚出去，我会去你们家族拜访的。”

　　方和直接把木老给丢了出去，而他旁边的萧强和那边的张肖都已经惊呆了。

　　“那个张肖是吧，快点离开这里，这酒吧还要营业呢，快滚快滚。”

　　胡鑫走了出来，不耐烦地说道。

　　“我是张家的人，你……你敢动我！”

　　张肖虽然有些惧怕方和的实力，不过纨绔习惯了，直接叫嚣起来。

　　“张家又如何，滚！”

　　方和把自己的威压放在这个张肖的身上，恐怖的威压让他感觉如同天崩地裂一般，整个人吓的屁滚尿流的。

　　“小子，我记住你了，你给我等着，我会让你完蛋的！”

　　张肖一边跑还一边放话。

　　方和不屑的一笑，也不去管他，不过是小角色，到时候直接去张家解决全部问题。

　　“你是萧家的人？”

　　方和扭头看着萧强，此时的萧强还有些呆滞，没想到这么一个和自己一般大的人有如此的实力。

　　“是，我是萧家的人，多谢前辈的救命之恩！”

　　萧强也反应过来，直接对着方和说道。

　　“无妨，说来我也算是半个萧家的人，我的未婚妻是萧翎萱。”

　　方和笑着说道。

　　“你是翎萱堂妹的未婚夫？就是老祖亲自赐婚的那个人！”

　　萧强有些惊讶地说道，眼中有着不可置信的神色。

　　方和点了点头，这个难道又什么隐秘吗，或者说在那边有什么谣传之类的。

　　“哥，你终于来了！”

　　那边一个女孩朝这边冲过来，直接扑入萧强的怀里。

　　萧强顿时有些不好意思的对方和笑了笑，自己的妹妹就是粘人，现在长大了，有些不太好。

　　“别闹，这边很多人呢，而且我们的救命恩人还在这里呢。”

　　萧强有些怜惜的摸了摸自己妹妹的头发。

　　萧燕楠顿时有些不好意思起来，她这才想起这边有什么人在。

　　“强哥哥！”

　　“强哥好。”

　　那个萧燕楠的几个闺蜜也过来了，一个个围着萧强，有些犯花痴起来。

　　方和笑吟吟的看着这一幕，然后跟胡鑫朝着酒吧里面走去。

　　“这边解决完之后进来找我。”

　　方和留下一句话然后就朝着里面走去。

　　萧强顿时投去一个感激的眼神，他现在这边也确实要应对以下，这几个女生也是一直陪在自己妹妹身边的人。

　　不多时，萧强带着萧燕楠走了进来，至于萧燕楠的几个女生也先行离开了。

　　“这位就是翎萱堂妹的未婚夫，方和。”

　　萧强给自己的妹妹介绍道。

　　“你好，刚才多谢了！”萧燕楠感激地说道。

　　方和笑了笑，问道：“这些人为什么敢这么嚣张，萧家什么时候到了被人如此欺凌的地步！”

　　“您有所不知，这张家靠上了古武界烈阳山的张长老，所以才这么嚣张的。”

　　萧强眼中有着一丝恨意，显然张家在靠上那边之后没少欺凌他们。

　　或许萧家的嫡系他们不敢动，但是这些旁系还是备受欺凌的。

　　“萧老爷子不是还在吗，就算是古武界的人也不敢直接对付你们不是。”

　　方和知道萧家的存在有些特殊，古武界的人应该不会为难萧家的。

　　“这……这我就不知道了，不过张家现在越来越过分，一直对我们家族的人出手。”

　　萧强也不知道情况，只能这样说。

　　方和现在也没有时间去关注萧家的事情，先去把柳如梦给就醒了再说。

　　“你们先回萧家，告诉你们家族，有事给我打电话，我先去办点事，过几天我亲自去萧家一趟。”

　　方和也不耽误，他看着胡鑫，胡鑫也知道他的意思，准备起身带他去宁窑。

　　不过两人正准备起身的时候，外面传来一阵狂暴的气息，哟强者来到这边，而且很显然，来者不善！


第526章 失忆！

　　来人的实力有着宗师左右的实力，在凡间界已经算是不错的战力了。

　　但是这个人身上的元气非常的纯正，比之凡间界的修士要强大，方和猜测应该不是凡间界的人。

　　如果这个看的话，那这个人应该就是古武界的人了。

　　“何人敢欺辱我张家之人，出来受死！”

　　一声暴喝，然后一个人就一拳打穿墙壁，直接走进了酒吧内。

　　这个酒吧虽然是胡鑫心血来潮开的，但是里面有他的心血，况且在这边这么多年了，也是有了感情，结果现在被人这样破坏，他如何能忍。

　　“无知小辈，居然敢破坏我的酒吧！”

　　胡鑫一只手伸出，一个光点朝着那边飞射而去。

　　胡鑫是什么人，那可是尊主级别的强者，这随手一点在胡鑫看来不强大，但是那个倒霉蛋却如同世界末日一般。

　　“啊！”

　　那人感觉自己的腹部一痛，然后感觉自己辛苦修炼的元气全部如同潮水一般流走了！

　　胡鑫直接废去这人的修为，看他以后是否还敢如此的嚣张。

　　“我的修为，你居然废了我的修为，我要杀了你！”

　　来人感受到自己的修为流失，顿时整个人都疯狂了起来，双目赤红的朝着胡鑫冲过来。

　　这人就是这么傻的，有修为的时候都直接被废掉修为，那么现在没有修为了，难道还能对胡鑫造成任何的伤害吗？

　　“滚！”

　　随着胡鑫的声音传出去，那个人直接被抛飞出去落到那边街道上。

　　随后胡鑫一挥手，刚才被打破的墙壁也直接飞回去，慢慢的恢复原状，和之前没有打破一般无二。

　　“走吧，我们先去宁窑，你把人救醒再说。”

　　胡鑫说着就带上方和朝着宁窑瞬移而去，速度之快，就算是飞机也完全没有办法比。

　　很快，两人就到了医院上方，方和眼神扫视，看到柳如梦依旧在沉睡之中，等候着别人的唤醒。

　　方和在医院找了一间没有人的药方，布置好结界后开始炼丹。

　　这种丹药的药材非常的难寻，不过炼制却非常的简单，毕竟是凡药，也不能要求炼药师太多其他的东西。

　　丹药炼制完，方和就朝着柳如梦的病房而去。

　　此时柳如梦的病房里堆满了人，大多是一些亲戚之类的，柳如梦的家底殷实，自然很多亲戚会来。

　　“伯母，接下来的就交给我吧，你们到外面休息一下。”

　　方和对着柳如梦的母亲说到。

　　柳母正准备说话，旁边一个阴阳怪气的声音响起：“嫂子，这是谁呀，看着这么年轻，不会是如梦的主治医生吧。”

　　方和看了她一眼，虽然长相漂亮，不过嘴唇薄且如刀一般，看着就是刻薄之相。

　　“伯母，这位是？”

　　方和没有马上动怒，从刚才的称呼上看来，不是刘如梦的姑姑就是舅母。

　　“淑珍，不得乱说，这位小兄弟是难得的奇人，现在也只有他有办法救醒如梦。”

　　柳母的话不仅没有让这个女人放口，反而更是步步紧逼。

　　“还奇人，我看也没有比别人多个眼睛多条腿呀，嫂子你不会是遇到骗子了吧，还有那个小子，现在滚还来得及，不然我就报警了。”

　　叶淑珍手插着腰，一副泼妇的模样。

　　方和眉头一皱，这人未免有些太多事了，而且也不知道具体情况就开始主观臆断。

　　“够了，淑珍，这是我家的事情，我和老柳都统一了意见，这件事不要再提，我们出去吧。”

　　柳母皱着眉头说道。

　　女儿昏迷了那么久，也是方和这边给了她希望，加上自己另一个女儿说了当时的经历，这让她自然是相信方和。

　　所以别人如果跳出来说什么，让自己的希望落空，那就是和他过不去。

　　“嫂子！”

　　叶淑珍有些着急地说道。

　　说完还狠狠的瞪了方和一眼，随后说道：“嫂子，我知道你是救女心切，不过你不是还有如欣吗，再说了，浩浩是你的侄子，你没有儿子也可以把他当做你的儿子呀。”

　　叶淑珍说的非常诚恳，要不是最后一句，大家还真的以为他是为了柳母好。

　　“你给我滚出去，再多说一句话，我们家和你们家从此断绝联系！”

　　柳母的脸色变黑，看着叶淑珍的眼神带着怒意，她现在有的只是愤怒。

　　叶淑珍顿时不敢说话，不过看着方和对于眼神还得带着不善之色。

　　方和看到所有人都出去了，慢慢的走到柳如梦的床前，看着有些清瘦的面孔，方和深深叹了口气，轻轻地说道：“如梦，休息了这么多天了，该醒了。”

　　方和取出自己的针袋，这次里面不仅有着银针，还有着金针。

　　银针治病，而金针，在非特殊情况不轻易使用，而且多为吊命。

　　方和的灵气翻涌，顿时无数的银针飞起，朝着柳如梦的身体刺去，速度之快，让人咂舌。

　　行针完毕后，方和稍稍松了口气，然后取出千辛万苦才制作出来的药。

　　这虽然是凡药，不过其上已经有了丹纹，就算是一般的低级灵丹也不如这枚丹药珍贵。

　　药一入口就化为灵液，朝着柳如梦的四肢百骸奔去。

　　方和的眼中有着不一样的神色，柳如梦体内的变化也都展现在方和的眼前。

　　一道道火红的灵气奔涌，刺激着柳如梦的神经，药力也慢慢的浸入其中。

　　方和双手在空气中画了一个古怪的印记，然后慢慢的拍入柳如梦的体内，一个肉眼看得见的金色符咒显现其上。

　　做完这两件事，方和双手刀决一收，然后坐到一边等着柳如梦体内的药物发挥效果。

　　只见隐约有无数的红芒在柳如梦的周身缠绕，然后慢慢的重新进入柳如梦的体内。

　　方和看看时间差不多了，走上前，一个手决掐起，然后远远的对着柳如梦的眉心一指，喝到：“醒！”

　　只见柳如梦的身体微微一颤，体内的药力再一次化入他的体内，她的眼睛也慢慢的睁开。

　　看到柳如梦醒来，方和顿时松了一口气，总算是救醒了。

　　“如梦，你感觉怎么样？”

　　方和松了一口气，上前温柔的问道。

　　柳如梦的眼神先是迷茫一下，随后慢慢的清醒过来，然后看着方和慢慢的变疑惑起来。

　　“你是谁？”

　　略带戒备的神色，还有那清冷的声音让方和感觉如同五雷轰顶一般。

　　自己……

　　被遗忘了！


第527章 前往萧家

　　“我，我是方和呀，我们以前是同学，你不记得我了吗？”方和解释道，希望柳如梦能够想起自己。

　　“我不认识你，你怎么会在这里？”柳如梦感觉眼前的人有些熟悉，但是怎么样都想不出来对方是谁。

　　方和看到柳如梦的表情，大概就猜出来，这绝对是失忆了，不会有其他的可能了。

　　他顿了一下，说道：“你真的不记得以前的一切了吗，我们以前是同学。”

　　“以前的事情我都记得呀，不过我无论怎么想，我的记忆里就没有你这么一个人。”柳如梦的声音有些冰冷。

　　方和知道，柳如梦以前对待不熟悉的人都是这样的声音，所以很多人以为她高冷。

　　“那你记得你是谁吗？”方和更为不信，总不能什么都记得就把自己给忘记了吧。

　　“我是柳如梦，榕城大学的一个学生，出国一段时间刚回来。”

　　柳如梦的回答根本不需要思考，毕竟事情就是这样，根本没有任何的其他答案。

　　这是一阵出自骨子里的记忆，只要有人问，不需要思考就能知道自己要回答什么。

　　外面的柳母等人听到里面有动静，忍不住敲门，方和过去开门让他们进来。

　　“妈，你们刚才去哪里了，我说怎么找不到你们。”

　　柳如梦看到自己的母亲还有家人，冰冷的脸上慢慢的露出了笑脸。

　　方和感觉自己貌似是唯一一个被遗忘的人，这份悲凉有多深只有他自己知道。

　　“你不记得他了，他是你的朋友不是吗？”

　　柳母看到现在这一幕顿时疑惑的问道，还好柳如梦还记得自己，不然也不知道该怎么说。

　　“妈，我也正疑惑呢，这到底是怎么回事呀，我为什么会在这里？”

　　柳如梦坐起来问道。

　　“你出了一点事故，所以妈妈和你爸爸回来看看，如梦，你没有忘记爸爸妈妈就好。”柳母抱着柳如梦，眼泪不住的滴落下来。

　　旁边柳如梦的父亲虽然没有说什么，不过看神情也是如此。

　　柳如梦抱着自己的母亲，伸手拉着自己的父亲，她能够感受到那一股浓浓的爱意，这让她有些热泪盈眶。

　　“之前的事情你记不得了吗？你为什么会变成现在这样？”柳母问道。

　　“记得呀，我和如欣出了车祸，然后我就昏过去了，最后我看到如欣貌似没事我也就放心了，被你这么一问，如欣怎么样了，是不是真的没事？”

　　柳如梦又有些紧张的问道。

　　“没事，如欣没事，不过你真的忘记了你朋友嘛，就是他把你救醒的。”柳母指着方和问道。

　　“不记得了，完全没有任何的印象，我们真的认识吗？”

　　柳如梦有些迟疑地说道，自己的母亲都这么说，那肯定不是骗自己了。

　　方和这才明白，柳如梦这是只把自己给忘记了，其他的记忆全部都在，在医学上属于记忆断层，又叫做选择性失忆。

　　方和随意的扫了一眼，知道柳如梦现在没有任何的问题，甚至被自己救醒后身体更为健康起来，所以开了一副药，叮嘱了几句就准备离开了。

　　“小和，如梦她真的没事了吗？”

　　柳父送方和出去，有些紧张的问道。

　　“叔叔放心吧，她身体很好，一切都正常，只要休养几天就没事了。”方和笑着说道。

　　“那她怎么记不得你了，而且好像一点印象都没有。”柳父有些迟疑的问道。

　　“这个应该是选择性失忆，不过这也是命吧。”方和有些苦涩地说道。

　　方和心中有数，在柳如梦昏迷的时候，她的意识会自己保护自己，所以对于一些存在心中比较深的记忆会慢慢的被掩埋起来。

　　所以话说回来方和还是有些欣慰的，起码说明柳如梦之前对自己也很有感情的。

　　现在这样的结局不能说不是好结局，算是上天给的一个安排吧。

　　柳如梦把他彻底忘记了，那么就把这个情缘给埋葬起来，当做什么都没有发生，对两个人来说都好。

　　方和用紫薇星术算过，虽然算不出两人之间的具体情缘，不过却也知道两人的缘分不能算是美满。

　　“放心，我到时候会跟如梦说说你的关系，让她慢慢想起。”柳父对方和说道。

　　“别了，就这样吧，我觉得挺好的，也算是天注定吧。”

　　方和笑着说道，不过其中有些苦涩。

　　“那……”

　　柳父有些迟疑，方和这么尽心尽力的帮自己女儿治疗，怎么会不想让柳如梦记起自己呢。

　　“伯父，我们之间的事情，一言两语说不清楚，或许说出来会更尴尬，还不如让老天来决定之后的事情吧。”

　　方和苦笑地说道。

　　“那好吧，你们年轻人的事情就让你们自己解决好了。”

　　柳父也没有强求，他比较开明不会强制说什么事情，或者之后柳如梦要走什么样的路。

　　方和点了点头，然后就离开了这里，他还要跟着胡鑫回帝都去，然后去解决张家的事情。

　　两人一路到了帝都，这边依旧安静，胡鑫表现的太强势了，张家的人暂时不敢来找麻烦。

　　“胡大哥，我先去一趟萧家，大恩不言谢，以后你有事叫我，我绝对立刻过来！”

　　方和对着胡鑫拱拱手说道。

　　胡鑫点了点头，他看得出方和的潜力无穷，加上比较投缘，所以愿意出手帮助方和，现在有了方和的承诺自然是欣然接受。

　　方和说着打了一辆车就朝着萧家而去。

　　方和到了萧家，看到的是无数的暗哨，看来萧家最近也不太平，所以安排了这么多暗哨，只不过不知道到底是什么情况，能过让萧家如临大敌。

　　“什么人！”

　　那边的警卫看到方和，马上出声询问，而方和也感觉到有很多暗哨那边的枪已经盯上了自己，只要稍有不对，自己就会受到很多枪机。

　　“我是萧翎萱的未婚夫，你可以询问一下萧老爷子。”

　　方和声明身份，然后让那边去通报，萧家还算你是自己的半个家，方和也不好意思打进去。

　　不多时，那边就接到了通知，有人带方和进去。

　　走在路上，方和就感觉萧家的氛围不对，而且很多旁系家族的人都被招了回来，看来真的是有大事发生。


第528章 阴谋

　　方和那边刚到会客室，就看到萧家老祖已经在那边等候自己了。

　　此时萧家老祖完全没有之前的那种荣光，面色有些灰暗，显然是经历过一些变故。

　　“你来了，你已经知道我萧家出现变故为什么还要来呢？”

　　萧家老祖叹息一声说道。

　　“就是知道了我才来的，不然我来萧家干嘛，又不是很闲。”方和翻了个白眼。

　　这个老家伙就是会买可怜，之前可是用萧翎萱把自己给绑上萧家的战船的，现在又是如此说，不亏是人老成精。

　　“萧家恐怕很快就不复存在了，你带着翎萱找个地方生活吧，就当做没有萧家的这个家族好了。”

　　萧家老祖眼角弯起，带着一丝笑意地说道。

　　方和转身就走，一边走还一边说道：“多谢提醒，我这就去找翎萱，然后我们直接出国好了。”

　　“臭小子，站住，你还真的走呀，我给你开玩笑呢。”

　　看到方和真的要走，萧家老祖顿时就着急了，直接上去拉住方和。

　　方和回过头，带着笑意的表情让萧家老祖顿时觉得自己被人骗了。

　　“真是败给你了，你这个小狐狸。”萧家老祖一阵无语地说道。

　　“你这个老狐狸也不差呀。”方和毫不客气的回了过去。

　　两人相视一眼，会心一笑，然后萧家老祖带着方和朝里面走去，旁边的族人也是一头雾水。

　　方和正准备跟萧家老祖一起进去，突然发现旁边萧老爷子的脸上有些不太对，顿时停住了脚步。

　　“怎么了？有什么事情吗？”萧家老祖问道。

　　方和眼中闪过一抹精光，透视眼开启，朝着萧老爷子身上扫去。

　　“你的心脏有虫子！”方和有些凝重地说道。

　　“什么！不可能吧，我一点感觉都没有，怎么可能有虫子。”

　　萧家老爷子顿时有些惊慌，方和虽然是小辈，但是能够被萧家老祖给看重的，怎么可能没有一点实力呢。

　　况且方和也没有必要去欺骗自己，没有任何的好处。

　　“应该是蛊虫，所以你看不出来，不仅你有，岳父大人身上也有，是不是那个要对萧家出手的人下的？”

　　方和一阵疑惑。

　　这个应该是大规模的下蛊事件，那个出手的人肯定不简单，能够让萧家老祖都不知情就给萧家嫡系下了这么多的蛊虫。

　　“难道说苗疆的人也插手到我们这边的事情了吗！”

　　萧家老祖面上一冷，显然有些怒意。

　　“到底是谁要对萧家出手，我怎么感觉这气氛有些凝重。”方和问道。

　　本来他以为是张家联系古武界的存在对萧家出手，没想到居然牵扯到了苗疆，那么这件事就没有那么简单了。

　　不过这样的话方和也就更要插手了，苗疆和他本身就有一定的仇怨，上次有人就准备害他，也是苗疆的人。

　　对方既然在背后阴人，那么自己的本事肯定也不简单就强，或者说他们准备控制萧家，反正也就这两种肯能了。

　　只要方和先把萧家人身上的蛊虫给除去，那么自然不用担心那人的出现。

　　“老祖，你把萧家的人都召回，我一个一个看，到时候我把这边的蛊虫都给清除掉，自然不用怕那个宵小在背后搞小动作。”

　　方和对着萧家老祖说道。

　　“如此甚好，那就多谢你了。”

　　萧家老祖说着就要让下面的人去安排。

　　不过萧家这几个嫡系都被下了蛊虫，也不方便去，所以最后还是得自己去另外安排人。

　　“老爷子，还有岳父，你们跟我一起进来吧，我先把你们身上的蛊虫给解决了。”方和对萧翎萱的父亲和爷爷说道。

　　两人跟着方和进去，自己体内有虫子谁知道了都不好受，所以能够取出来是最好的。

　　方和示意两人躺下，然后取出自己的针袋，一枚枚银针漂浮，直接封锁了蛊虫所在的地方，只给它留下一条路离开心脏。

　　当然蛊虫所通往的地方是方和布置好的一个陷阱，就等着蛊虫进去。

　　方和取出一枚金针，朝着萧老爷子的心脏刺去，一路上灵气护航，护住他的心脉，然后让自己的灵气能够侵入其中。

　　方和的灵气带着火属性，还有这丝丝缕缕的剑气，蛊虫这一类的东西最害怕的就是这个了。

　　在方和的灵气一激之下，那个蛊虫赶紧离开心脏，细长的身子朝着外面钻去。

　　还好有方和的银针护住心脉，不然这一下足够让萧老爷子疼的死去活来的了。

　　方和很明显的看大萧老爷子的心脏处有着一丝波动，外面的皮肤也被拱起，看着有些恐怖。

　　那个蛊虫离开心脏后马上被方和的银针束缚，然后方和用小刀一割，从心脏旁边的一个地方取出蛊虫。

　　鲜血顺着伤口想要流出来，不过有灵气护持，也没有喷出来。

　　方和撒上止血散很快就让那边的伤口愈合了，连一点疤都看不出来。

　　“好了，老爷子你感觉一下会不会好点。”

　　方和取下银针，他还要接着给自己的岳父施针驱虫。

　　“好多了，我就说之前怎么感觉心脏有些不舒服，去检查也什么都查不出来，原来问题出在这里！”

　　萧老爷子活动了一下，体内的元气奔涌也比以前要顺畅多了。

　　“没事就好，您先休息一下，等下麻烦组织一下这边的嫡系进来让我检查。”

　　方和笑着说道，然后如法炮制把萧翎萱父亲身上的蛊虫也给取了出来。

　　这蛊虫看起来如同线虫一般，不过却非常的长，看起来有些恶心。

　　萧家的人慢慢的在萧家老祖的安排下来到这边，他们一个个脸上都有着紧张之色，最近萧家本来就风言风语的很多，现在萧家老祖又出来组织，这就有些恐怖了。

　　萧家众人都议论纷纷的，不过毕竟是嫡系，所以多多少少都有些过硬的心理素质。

　　方和示意那边可以开始，萧家的人一个一个的朝着大厅走去，然后接受方和的检查。

　　一番检查下来，方和也是忙到了中午才弄完。

　　所有萧家的人出来后被分成了两边，显然大家都能猜到，这两边的待遇肯定不一样，只不过不知道是那边有问题罢了。


第529章 去张家找场子

　　方和从大厅走了出来，他的灵气消耗过度，所有看起来脸色有些苍白。

　　但是这苍白之下，更多的是凝重之色，显然他发现了什么惊人的事情。

　　“小和，到底是什么情况，这两边族人到底怎么样了？”

　　萧家老祖看到方和出来，马上着急的问道。

　　方和看了一下，说道：“所有嫡系成员都在这里了吗？”

　　“萧家嫡系一百零三人，除了翎萱其他的都在这里了。”

　　萧家老祖说道。

　　方和点了点头，然后说道：“这边八十七人身上有着蛊虫，剩下的人没有，我先休息一下，等下帮你们取出蛊虫。”

　　方和对于蛊虫的原理不是很清楚，所以只能一个一个去驱逐。

　　萧家老祖给方和安排了一个空房间休息，然后留下来安慰族人。

　　方和到了房间后首先想到的就是去找仙界的人求救一下，或许他们会知道蛊虫这种东西。

　　不过方和显然是失望了，在仙界群叫了好几句方和都没有收到答复，好不容易有人回答也是雷公电母这个闲的蛋疼的情侣，对于这方面的东西一窍不通。

　　无奈之下方和只能去地府聊天群看看。

　　地府群里死去了那么多人，肯定有着苗疆的人，他们必定会知道这些东西的。

　　想到这里，方和打开了许久没有去看过的地府群，里面还是热闹依旧。

　　项羽：刘邦你再哔哔看我不把你给斯了！

　　曹操：霸王干掉他，我去抢他的女人。

　　虞姬：霸王，操他说要把我抢走，你快点去揍他。

　　赵云：人心不古呀，操，你的人妻控能不能收敛一点，会被打死的。

　　刘备：先祖，你把你的公司合并给我，我们两人一起合力，这个早死鬼肯定不敢动我们。

　　刘邦：不肖子孙，信不信我先抽死你！

　　自然：有那位鬼兄能够知道如何破除蛊虫，求救。

　　爱迪生：新出炉的微电烤炉，有没有买专利的。

　　……

　　方和的话一说完就被淹没在了众鬼的聊天之中，根本没有人注意到。

　　无奈之下，方和发了一个红包上去，希望有鬼能够乘乱帮自己一把。

　　项羽：凡间的食物，不错，我正需要这样的阳气。

　　曹操：还有没有更多，寡人都买了。

　　苗疆蛊神：私聊。

　　郭嘉：前辈，你还得记得我吗，我那时候说的事情还有效吗！

　　方和看到上面乱糟糟的回复，其中有一个叫做苗疆蛊神的家伙一闪而过，不过还是被方和给捕捉到了。

　　方和自然是私聊了那个所谓的苗疆蛊神，希望这个人能够给自己一定的希望吧。

　　自然：苗疆蛊神你在吗？

　　苗疆蛊神：在的，你那边是中了什么蛊虫？

　　自然：一种寄生在心脏的蛊虫，细长无比，大概有半寸长短。

　　苗疆蛊神：应该是铁线蛊，这种蛊虫要治疗也很简单，只需要懂的蛊术的人，稍微吹一下蛊笛就能解决。

　　方和看到之后顿时眼前一亮，这种东西能够简单解决自然是最好的，谁都不喜欢麻烦。

　　自然：那你能不能传授给我，如何去趋势这个蛊虫。

　　苗疆蛊神：当然没有问题，这个是蛊师都会学习的一个技巧，也没有什么难度。

　　那边答应的很快，方和甚至有些不真实的感觉，这未免也太好要了吧，难道说人死了之后都这么好说话？

　　自然：那就多谢道友了，小小礼物，不成敬意。

　　方和说着就发了一些带着阳间阳气的丹药过去，这个据说对鬼怪也是很有好处的。

　　那边接到之后也非常爽快的就把驱使蛊虫的方法发给了方和。

　　方和看了一下，也就是一种乐理，对于这种低级蛊虫有着非常大的吸引力，驱使一下非常的简单。

　　学习了一会儿，方和稍作休息，让自己体内的灵气恢复了一下，然后离开了房间。

　　谁都不知道那个下蛊的人何时会驱动蛊虫，所以还是及早清除比较好，也省得出事。

　　看到方和出来，那边早就有人在等候着，看到方和出来就去通报。

　　方和走到大厅的时候，那萧家老祖他们依旧在那里等候方和，他现在所有的希望都寄托在了方和的身上。

　　“你安排他们站在一起，我来给他们取出蛊虫。”

　　方和对萧家老祖说道。

　　那边点了点头，之前被方和挑选出来有问题的人都聚集在一起，看他们的面色有些难看，显然是知道了一些事情。

　　“大家放心，不过是一点小问题，你们只需要在这里站一站就好。”

　　方和对那些萧家族人说道。

　　这蛊虫本来就不是什么大事，只要找到合适的方法就能够非常快的解决。

　　不过萧家的人还是被方和用蛊乐引出来的蛊虫给恶心到了，谁看到自己体内有虫子会不害怕的，特别还是长的这么恶心的。

　　“老祖，这个东西肯定是有什么途径进入族人的身体的，你最好让族人回忆一下之前有没有遇到什么奇怪的事情。”

　　方和驱除了蛊虫之后对着萧家老祖说道。

　　这个蛊虫虽然好清除，但是不代表它就是简单的货色，那个苗疆蛊神说简单，那应该是对他来说简单。

　　在地府的群里标注的名字可不能随意的标注，用的都是自己的名字或者是后人赋予的称号。

　　所以这个苗疆蛊神必定是一个深不可测的人物，不然绝对不会用这个名字的。

　　“我会去排查的，这次多谢你了，不然我们都不知道什么情况就着了别人的道了。”

　　萧家老祖对方和说道。

　　方和也不接话，他现在可不敢给自己身上揽活，他的时间不多了，诸神学院那边的通知都下了。

　　从胡鑫的话里来看，诸神学院绝对不是在地球上，所以到时候想要回来也不知道是什么时候了。

　　“张家那边需要我和你一起去吗？”

　　方和还是问了一句，那时候可说过要一起去张家看看的，场子得找回来。

　　“如果你愿意和我一起去那自然是最好，我现在一个人去威慑力不够。”

　　萧家老祖有些苦恼地说道。

　　他之前那么想要搜刮各地的产业就是考虑到了这么一天，只是没想到这一天来的这么快。

　　“既然如此，那走吧，目标——张家！”


第530章 打进张家

　　张家虽然是一个强大的古武家族，不过在此之前并没有资格住在帝都里面。

　　每一个地方不同规模的家族数量都是有限定的，所以张家虽然是和萧家差不多的大家族，但是依旧没有资格在帝都定居。

　　方和这次去张家找场子也没有带很多人，兵贵在精而不在多。

　　所以方和只是带着萧家老祖还有胡鑫一起前往，三个人足够了。

　　“老祖，这次萧家到底是得罪了什么存在，居然会出现这种局面。”

　　在路上方和疑惑的问道，萧家的身份特殊，按理来说不应该出现现在这种局面的。

　　“我也不是很清楚，可能是他们猜测我萧家内藏有宝物，利欲熏心呀。”

　　萧家老祖有些悲愁地说道。

　　这确实挺悲哀的，不过也说得通了起来。

　　古武界的高层当做这次什么都不知道，出了事也就当做是外面那些小门派搞的鬼，等到真的找到了宝物，那么再灭了那些小门派就好。

　　至于理由，那就是对付萧家，这一条代表着大意的理由足够他们去灭任何一个门派了，就算是同为古武界十大门派也是一样的。

　　“其实我也觉得萧家内可能有宝物，毕竟萧家曾经的祖上那么强大，加上也是最先找到了古武界这样的地方，难免落人口实。”

　　方和点头说道。

　　“你们说的是萧文远吧，我听过他，小灵界被封存之后也是他最先找到的，但是没有听说他有什么大发现。”

　　胡鑫随口说道。

　　“是萧文远老祖，如果老祖有发现什么了不得的东西，那么我萧家也就不会变成眼前这么落寞了。”

　　萧家老祖叹息一声，显然对于萧家现在的景象有些不忿。

　　“其实我觉得有一种可能，萧家先祖有留下什么东西，不过担心被别有用心的人觊觎，所以封存了起来，不敢说出来。”

　　方和想到了曾经玉皇大帝留给魔都林家的东西，所以有这么一种可能。

　　萧家老祖闻言顿时眼睛一亮，也不是没有这种可能，或许有什么不起眼的东西里面有着好东西。

　　那些所谓的奇遇和运气不就是如此吗！

　　“听你这么一说，我倒是要回去找找看，或许能够找到好东西。”

　　萧家老祖笑着说到。

　　三人一路聊天，很快就到了张家的门口。

　　此时的张家比以前要辉煌多了，看大门的都用了一些二三流武者，以前是绝对不可能这么霸气的。

　　“什么人！”

　　那边的门卫看到三人下车，马上上来问道。

　　虽然说三人开的车子不是普通车子，但是这边的门卫一点尊敬的没有，只要不是他们记忆里的人，他们都不会有敬意。

　　凡是张家那边有关系的人，他们都会记一下，这样也方便认人，别得罪了人，自己就完蛋了。

　　“通报你们家族，萧家萧仲山前来拜会。”

　　萧家老祖上前说道。

　　本来以为那边的门卫会马上去通报，谁知道那边居然摆谱起来。

　　“什么萧家萧仲山，什么呀，没有听说过。”

　　门卫直接摆手说道。

　　他们本来就听说这边家族和萧家那边有矛盾，加上最近家族说过，要对付萧家，凡是萧家的人都不需要给面子，现在自然不会管萧家老祖他们。

　　方和听到之后顿时咧嘴笑了一下，这人真是最作死。

　　他不过是帮张家看大门的人，结果要帮助给自己这些人下马威，真的是自己找死。

　　神仙打架的时候，凡人最好别插手，因为别人随手就能捏死你，根本不需要费力。

　　方和现在就是这样的想法，他们正需要敲开张家大门的垫脚石，眼前这个人就是非常好的石头了。

　　想到这里，方和直接把那人拎起来，朝着张家的大门里面丢去，强大的力量直接把那半开的铁门给砸开来，中间几根还凹了进去。

　　张家也是财大气粗，这边很多护卫队在巡逻，听到声响直接就朝着这边冲过来。

　　“你们是什么人，这里是私人领地！”

　　那边的护卫队成员看到方和这么厉害，都不敢太上前，担心自己和那个门卫一个下场。

　　毕竟能够把这么大一个人拎起来丢出去，那得有多大的力气。

　　“张青轩，给我滚出来！”

　　萧家老祖运转体内的元气，大吼一声。

　　声音在元气的作用下传出去非常的远，整个张家估计都能够听到。

　　张家那边听到萧家老祖的声音也都脸色一变。

　　张青轩可是自己家族老祖的名字，那边能够叫出来肯定也不是什么简单的角色。

　　“萧老鬼，没想到你还没有死呀。”

　　一个洪亮的声音响起，远处有人朝着这边飞奔而来，一步一沓，速度迅捷无比。

　　“你都没死，我怎么敢死！”

　　萧家老祖反唇相讥。

　　“你萧家正处于多事之秋，怎么有时间来我张家，怎么？知道我最近获得一批好茶准备进来一尝？”

　　张青轩笑着说道，眼中有着讥讽之色。

　　“我萧家有什么事不需要你多操心，不过你现在倒是摊上大麻烦了。”

　　萧家老祖说动手就动手，直接朝着张青轩打去。

　　两人本来就是一个时代的人，多多少少都有所了解，也相互对过几招，有时间交手也是打的难解难分。

　　那边陆陆续续来了很多张家的人，看到自己家里的老祖和别人打的这么难解难分，自然也是惊讶无比，在他们看来自己老祖的实力已经非常的强大了。

　　而在其中有几个人让方和这边眼神变得警惕起来。

　　那边几个明显和周围张家人不一样的家伙，他们的实力都不低，最少都是王级初期的实力。

　　这些人应该就是古武界的人了，他们本安排进张家，显然是为了对付萧家的。

　　不过方和没有在这些人里面发现用蛊的人，难道说下蛊的人还和这些人不是一批的吗！

　　虽然疑惑，不过方和还是要盯着这些人，如果他们接机偷袭萧家老祖，那么很可能会把萧家老祖重伤了。

　　“你们萧家的人不好好在萧家待着，到我张家来真的是找死，那边的萧家小辈，让我张闯来会会你！”

　　张家那边一个年轻人突然指着方和说道，然后挥舞着双手就朝着方和冲过来。


第531章 破张家

　　方和不屑一笑，这人未免有些太不自量力了。

　　这些人总认为差不多年纪的人实力都差不多，但是却不知道人有优劣，实力也不尽相同。

　　那边张家老祖慢慢的落入下风，而旁边一个王级实力的存在脚下一蹬，朝萧家老祖偷袭而去。

　　方和看到这一幕顿时脸上一黑，直接朝着那边冲去。

　　“你的对手是我！”

　　那个年轻人看到方和要去那边，马上飞身挡住方和的去路。

　　方和想都没有想就是一掌，直接把这个年轻人抽飞出去，强大的力量让那人朝着远处摔去。

　　这个人的实力太弱，对方和来说根本没有任何的威胁，就算是阻挡一下都是问题。

　　方和瞬间就冲到了萧家老祖的身前，挡住那个古武界的王级强者。

　　“他们打斗的时候偷袭未免有些下乘吧！”

　　方和笑吟吟地说道。

　　那个王级强者一拳朝着方和打来，想要逼迫方和让开。

　　方和的实力很强，就算是帝级强者也能够周旋一二，这个王级强者自然不在话下。

　　方和抬手挡住那人的一拳，这点微末的力量连方和的防御都破不了。

　　“这怎么可能，你这么年轻怎么会有如此实力！”

　　那边的王级强者脸色一黑，显然是没有想到方和会这么强大。

　　而且根据他们的惯性思维，这么年轻的人实力绝对强不到哪里去。

　　“我为什么会有这样的实力你不需要多管，滚回你们的古武界去，别胡乱插手华夏的事情。”

　　方和冷声说道。

　　这些人真的是，华夏有难的时候不知道躲在哪里，现在没有事情就出来搅混水。

　　“哼，就算你有王级的实力又如何，你确定你是我们的对手？”

　　那个王级强者脸色露出一抹讥笑之色，那边几个王级强者收到暗号之后都朝着这边冲过来，显然是要帮助自己的同伴。

　　不过他们有些想多了，真当胡鑫是放着摆设一般。

　　胡鑫随手一挥，一道强大的力量直接把他们束缚在原地，根本没有反抗的余地。

　　和方和交手的王级强者脸色一变，他没想到那旁边看起来人畜无害的胡鑫会有如此恐怖的实力。

　　“你们到底是什么人，一宗二门三山四岛里面绝对没有你们这号人物！”

　　那个王级强者有些惊惧地说道。

　　方和咧嘴笑了一下，也不答话。

　　并不是每一个人问话都要给他说明来龙去脉的，很多事情只要让他知道有就好了，过多的话会害死人的。

　　方和不答话，手中动作不慢，体内的灵剑胎出现在方和的手中，带着凌厉的剑气朝着那个王级强者刺去。

　　王级强者也是经验丰富，直接朝着旁边躲闪，堪堪躲过方和的一剑，不过那恐怖的剑气依旧落在了他的身上，把他的衣服割破还露出了一丝血痕。

　　那个王级强者脸上带着惧怕之色，他不知道这是什么东西，也不知道是怎么出现在方和的手里的，不过他知道，这把剑非常的恐怖。

　　“你们不是要对付萧家吗？来吧，让我看看你们有几斤几两！”

　　方和步步紧逼，一点都不给对方喘息的机会。

　　恐怖的剑气让那个王级强者束手束脚的，一时间有些进退两难的感觉。

　　方和看看，那边萧家老祖喝张青轩的战斗也差不多了，所以也收起了玩的心态，手中剑胎直接出现在那个王级强者的脖子上，如果对方稍微乱动一下，那么肯定身首分离。

　　“现在你服不服！”

　　方和似笑非笑的看着他，眼中带着不屑之色。

　　“我们可是烈阳山的人，你敢杀我，那么我烈阳山必定会有人来替我报仇！”

　　这个王级强者也是硬气，双目带着煞气瞪着方和，一点惧怕之色都没有。

　　方和撇了撇嘴，修真界是有着超级强的存在，不过一个古武界能够有什么强大的存在呢！

　　古武界以前叫做小灵界，修真者早就发现了小灵界的存在，不过不屑于去占有，大家也都是同胞，索性也就给古武者留下一线生机。

　　所以小灵界的存在远远不如修真界，他们那边的强者自然也不可能多，尊级也算是鼎天了，上面的神级圣级更是不可能出现的。

　　“烈阳山也敢如此放肆，难道你们忘记我萧家先祖对你们的恩惠了吗！”

　　那边萧家老祖也结束了战斗，直接把张青轩打成重伤，然后怒喝出声。

　　“哼，你们萧家先祖肯定也在里面获取了无尽的好处，不然怎么会选择不进入古武界，其中必有猫腻！”

　　烈阳山的王级老者冷哼一声说道。

　　方和心中了然，这些人果然是见财起意，觉得萧家有着不可见人的宝藏，为此才要对萧家出手的。

　　“强盗就是强盗，你就没有想过你们得到了萧家的宝物后真的能够使用吗！”

　　方和冷笑着说道：“你们觉得就你们烈阳山聪明？其他的势力就没有想到这个问题？给人做了枪还要背黑锅，真是惨呀！”

　　方和的话如同一道尖刺，直接刺入那个烈阳山的人心中。

　　他是没有考虑过这个问题，所以他也算是私自带人来这边，想要找到萧家的宝物。

　　至于门派那边，和他差不多实力的大多在闭关，也没有人发现这边的事情。

　　但是仔细一想，自己找来这么多强者，难道门派真的没有发现吗？

　　或许有些事情和他自己想的有些不一样吧！

　　“现在才感觉自己被人利用了？我真的怀疑你是怎么修炼到王级的，难道说你的想法全在修炼吗，一点脑子都没有！”

　　方和毫不留情的嘲笑道。

　　那个王级强者脸色涨红，不过却无可奈何。

　　方和说的貌似是真的，而且自己的实力也比不过方和，他没有任何能够反驳方和的地方。

　　“这些人怎么处理？”

　　那边胡鑫也走了过来问道。

　　他那边还控制着好几个王级强者，震慑全场，没有人敢上前说话。

　　“老祖，你来决定吧，这件事情还是你处理比较好，再次之前，麻烦胡大哥把他们的修为都给封印起来。”方和笑着说道。

　　萧家老祖点头答应，脸有着得意之色，至于张家的人则是一脸的灰败。


第532章 金蚕蛊王

　　张家毕竟也是一个大族，人口众多，所以方和他们也不可能采取什么过激的手段。

　　不过萧家老祖离开张家的时候，脸上的笑容有些过于鸡贼，肯定在张家获得了不少的好处，不然绝对不会笑成这的。

　　“老祖，这件事解决后，应该暂时没有人会来动萧家了，如果有什么事，你可以找胡老哥帮衬一二。”

　　方和对着萧家老祖说道。

　　说完之后方和看向胡鑫，这还的胡鑫答应才行。

　　“没问题，我可以帮你照看一下，你放心的去那边吧。”

　　胡鑫笑着说道。

　　方和感激的看了胡鑫一眼，等到萧家老祖进到车子里后，一翻手，一块散发仙石出现在方和的手中。

　　“胡老哥，在那片森林我们见到的那个老者，从他身上我猜测仙气应该可以抑制那不详的产生，这块仙石你拿着，说不定以后有用。”

　　方和说完就把仙石递给胡鑫。

　　胡鑫脸上一阵错愕，在方和拿出仙石的时候他就有些诧异，这东西的珍贵不言而喻。

　　但是他没有想到方和居然打算把这个东西送给自己！

　　仙石的价值谁不知道，在修真界，一块哪怕是最低等的仙石都足够掀起一阵腥风血雨，更别说方和手中这块这么完美的。

　　这种仙界出产的纯粹仙石是凡间界偶尔一些仙气产生的仙石所不能比的。

　　“你知道这个东西代表着什么吗！这可是仙石，你如果在修真界拿出来，那些渡劫期的老东西绝对不会放过你的！”

　　胡鑫一脸严肃地说道。

　　“这个我自然是知道的，不过我相信老哥你的人品，不过是一枚仙石，怎么可能撼动我的友谊。”

　　方和笑着说道。

　　修炼有他心通的方和，绝对能够看穿其他人对于自己的意图，特别是那种针对自己的情绪，就算方和看不穿胡鑫，但是也能感觉得到。

　　“你呀，虽然说我不会因此对你出手，不过你的这个行为却有些鲁莽了，你要知道仙石的珍贵性，一枚仙石足够让很多老怪物心动了。”

　　胡鑫叹息地说道。

　　虽然修真界有不少仙器，但是仙石这一类的消耗品却不多了，仙器是可以传承下去的，但是仙石用完了就没有了。

　　“我记下了，这次是我鲁莽了，不过胡老哥你帮了我这么多，我也无以为把，只能把这个送给你，希望对你有所帮助。”

　　方和点头说道。

　　胡鑫深吸一口气，这个仙石对他的诱惑真的很大，仙石不是拿来修炼的，而是可能能够对抗自己未来诡变的资本。

　　“胡老哥，你就别拒绝了，我这里还有一枚仙石，所以我暂时是不缺的，你还是拿着吧。”

　　方和看出胡鑫有些犹豫，所以不等他拒绝，直接把仙石塞进胡鑫的身上。

　　胡鑫听到后也不坚持，毕竟这个东西是他真的需要的。

　　方和这边处理好之后也不去萧家，直接回榕城去，接下来也没有什么事情了，自然要好好去陪伴秦可儿跟萧翎萱两人。

　　至于柳如梦，方和就打算看天意了，如果真的想不起自己，那么就让那一段往事尘封起来。

　　三个月的时间很快，在方和感觉才开始休息的就已经到了去诸神学院的日子。

　　按理来说这一段就是去诸神学院的日子，不过方和却没有发现任何诸神学院的人来接自己，一切都和以前一样普普通通的。

　　方和独自一人在别墅内，至于白猿和恩泽不二它们方和都让秦可儿和萧翎萱带去，它们能够保护她两的安全。

　　方和等候诸神学院来人的时候，突然感觉到一阵阴沉的气息出现在自己的房间里面。

　　“是谁！”

　　方和紧闭的双眼陡然睁开，朝着客厅看去。

　　只见客厅一阵波动，一道看不见的波纹亮起，然后方和就看到一只金色的怪虫朝着自己扑过来。

　　方和心中一紧，自己感知的不是这个怪虫，也就是说这个虫子潜伏起来自己根本没有发现。

　　金色虫子的速度非常的快，几乎瞬息之间就到了方和的面前，一阵威胁的气息在方和的心头萦绕。

　　“快躲开，这是金蚕蛊王！”

　　方和的心中响起小狐狸的声音，其中有着一丝焦急之色。

　　方和虽然不知道金蚕蛊王是什么样的存在，不过既然小狐狸都能够出声提醒那么它一定有着不凡之处。

　　想到这里，方和直接开启仙衣的防御，然后朝着旁边躲闪。

　　方和看到那个金蚕蛊王直接穿过了仙衣的防御，然后电射到旁边。

　　仙衣的防御无效！

　　方和没有想到居然会有这样的情况，这金蚕蛊王居然无视仙衣的防御！

　　“这个东西是万蛊之王，还好这只没有变成金蚕神蛊，不然你绝对没有办法躲过它的攻击。”

　　小狐狸出现在方和的肩膀上，看着那个金蚕蛊王的眼神有着一丝忌惮之色。

　　金蚕蛊算是不错的蛊虫，但是在上古那种恐怖物种林立的时候，金蚕蛊算不了什么东西。

　　但是金蚕蛊的进化能力非常的强大，金蚕蛊王就已经比之一般的灵兽要强大得多了，如果再进化成为金蚕神蛊，那么就算是仙兽也不敢去触碰它的虎须！

　　“别废话了，现在该怎么解决它！”

　　方和有些急迫地说道，那边的金蚕蛊王又一次扑了过来。

　　“还能怎么办，跑呀！”

　　小狐狸叫了一声，然后一脸坏笑的看着方和。

　　方和现阶段确实很难对付这个金蚕蛊王，金蚕蛊王刀枪不入，水火不侵，方和目前能够拿出手的火很难伤到它。

　　“你这不靠谱的，关键时刻一点用处都没有！”

　　方和骂了一句，然后朝着外面跑去。

　　金蚕蛊王紧追不舍，加上速度非常的快，几次阻拦了方和的突破之路，一时间方和有些狼狈起来。

　　“三位真火！”

　　方和手中喷出一团火焰，在火灵珠的加持下朝着金蚕蛊王喷去。

　　金蚕蛊王本身对于火焰也有些畏惧，虽然水火不侵，但是火焰太强还是受不的，只能躲闪。

　　方和抓住机会朝着外面跑去，房间内太小，就算是用神行符也无法直接遁走，使用的时间足够那个金蚕蛊王抓住自己了。

　　到了外面，方和顿时愣了，外面站着五个人，清一水的黑色长袍，整个人都笼罩在黑袍之中，身上的气息带着阴森恐怖的感觉。


第533章 救命猴毛

　　“方和！”

　　那边有人叫出了方和的名字。

　　一道金光闪过，方和看到刚才追杀自己的那只金蚕蛊王出现在那人的肩膀上，虎视眈眈的看着自己。

　　“你们的苗疆的人？”

　　方和脸色慢慢的变冷，这苗疆的家伙还真是阴魂不散呀。

　　不过方和也有些诧异，苗疆的实力真的有这么强大吗，不仅可以出手对付萧家，还有余力分心对付自己。

　　加上方和也没有听说过苗疆是超大势力呀，但是这么多高手是从何而来，还有那层出不穷的蛊虫。

　　“没错，我们是苗疆的人，你杀了我苗疆两人，你可认罪！”

　　领头的人声音有些低沉，不带任何的感情色彩。

　　“那是他们咎由自取，难道还能怪罪到我的身上吗！”

　　方和毫不在意地说道。

　　虽然对面的人实力很强，但是自己遵循本心，没有做错为什么要道歉。

　　“哼，既然你杀了，那就不需要解释那么多了，给他们陪葬吧！”

　　那人说完身上的金蚕蛊王就朝着方和冲来，一人一蛊显然已经心意相通了。

　　方和感觉浑身汗毛炸立，一种不舒服的感觉传递到自己的身上，感觉非常的难受。

　　金蚕蛊王比之刚才在房子里面更为快速，显然刚才那些人也只是试探一下自己。

　　“哼，别让小爷我逃走，不然我一定回来灭了你们苗疆。”

　　方和放出了叶薇儿，现在也只能看看这只女鬼可不可靠了，叶薇儿的实力不低，不过也差不多和方和一样，只希望作为鬼修能够有诡异手段。

　　“居然养鬼，看来你也不是什么好东西呀。”

　　那边的人感受到了叶薇儿的存在，眼中没有惊慌之色，反而有着一丝兴奋。

　　方和感受得到，这丝兴奋是因为叶薇儿产生的，他想要收走叶薇儿！

　　“我呸，你才不是好东西，老子正宗的上苍传承，你这种垃圾怎么能我和比。”

　　方和一边躲闪着金蚕蛊王的进攻一边咒骂道。

　　“不见棺材不掉泪，让我来收走这个女鬼，让她成为我的坐下鬼仆。”

　　那人鬼叫一声，然后取出一个奇怪的法器朝着叶薇儿扑去。

　　叶薇儿似乎有些惧怕那个法器，整个鬼有些束手束脚的，不敢上前和他对战。

　　方和心道不好，这群人都不是简单的角色，自己这次恐怕有些难逃脱了。

　　“小孩子就别到处乱窜，给我定住！”

　　那边传来一个女声，站着不动的四人中一个女人对着方和这边喝道。

　　方和看到一道金线飞射过来，然后整个人被束缚在其中，周围有着看不见的东西压制着自己的动作。

　　完蛋！

　　方和看到那边金蚕蛊王朝着自己冲过来，顿时脸色连变，现在如果再想不出办法，自己就等着死了。

　　砰！

　　眼看着金蚕蛊王就要进入自己的体内，方和的身上闪过一道金光，一个看不见的护罩笼罩着方和，金蚕蛊王撞在这上面然后被弹飞出去。

　　一根猴毛慢慢的从方和的压你按飘落下来，上面一丝金光进入护罩内，加持这个护罩。

　　“救命猴毛！”

　　方和这才想起，大圣爷貌似给了自己三根救命猴毛，不过一直没有用都差点忘记掉了。

　　还好有着救命猴毛，不然自己这次就栽在这里了。

　　方和感觉身上一轻，刚才定身咒的束缚感也消失了，整个人顿时解脱了出来。

　　“几个老鬼，没想到小爷我还有脱身的手段吧，别给我抓到，不然我以后我一定要灭了你们苗疆。”

　　方和哈哈一笑，手中出现一张神行符，然后收起叶薇儿打算逃离这里。

　　“天真的小孩，你以为这片空间还是你说了算吗，困天阵！”

　　一个浑厚的男声响起，这五个黑衣人真的是各怀齐技，方和的神行符直接被破除，没有办法带着方和离开这里。

　　“你们居然还会用阵法，看来是我低估了你们！”

　　方和脸上有着凝重之色。

　　自己真的是小看了天下英雄，没想到这次遇到的一个个都是这么强大的存在，每个人身上的手段都超乎方和的预料。

　　不过方和暂时也不担心，他身上有着大圣爷猴毛形成的护罩，那边的五人一时半会也没有办法对付自己。

　　“我劝你还是快点出来，别逼我们用特殊手段。”

　　为首的那个黑衣人对方和说道。

　　“哼，你那么有手段你倒是破开这个护罩呀，如果破不开那就别吵吵。”

　　方和眼中带着怒意的看着他们，对于这种一言不合就开打的人，方和还是有些厌恶的。

　　“你确实是有着护罩，不过你的女人呢，还有你的家人，你觉得他们能够有你这么好的护罩吗？”

　　领头的黑衣人诡笑着说道。

　　方和听到之后顿时一愣，心中有些焦急，如果他们真的对自己的父母还有秦可儿他们出手，那方和只能受制于人了！

　　“作为一个高手，你们觉得用别人的家人来进行威胁真的有高手风范吗？”

　　方和对着那边怒喝一声，眼神有些阴沉。

　　“成王败寇，只要能够解决问题，无论是什么手段都是好手段，况且，你是我们的仇人，你的家人自然也是我们的仇人，死的不冤枉。”

　　黑衣人大声的笑着，看着方和的眼神带着戏谑之色。

　　“出不出来，再不出来的话，我们就派人去捉拿你的亲人朋友了。”

　　刚才对方和用定身咒的黑衣人沉声说道。

　　方和冷哼一声，毅然走出了防护罩，现在他没有选择，只希望等下这些人再出手要杀自己的时候，剩下两根救命猴毛能够发挥想象不到的力量。

　　“金阳箭，给我死！”

　　最后一个自始至终没有说话的黑衣人看到方和走出来，顿时怒喝一声，一道金色的箭矢朝着方和射来。

　　方和感受到上面的力量，一种死亡的威胁产生，方和知道，这一箭他没有办法防御！

　　无力感深深的刺激着方和的内心，他从来没有感觉自己面对死亡这么近过。

　　嗡！

　　就在方和准备放弃抵抗认命的时候，周围的空间陡然发生了一阵诡异的波动，耳边传来如同裂帛的声音！


第534章 接引导师

　　那边苗疆五人似乎感应到了这里的变化，手中的动作都停顿了一下。

　　砰！

　　整个空间被撕裂，不过在周围貌似有着什么屏障的存在，那支致命的利箭被抵挡在外。

　　那边射箭的人貌似跟方和有着血海深仇，也不管这边有什么变化，直接朝着方和杀来。

　　嗡！

　　一双洁白如玉的手从里面探出来，直接把那一道口子给撕裂开来。

　　恐怖的空间裂缝在那人的手中仿佛无害的口袋一般，疯狂涌动的空间乱流分毫无法伤害到那双手。

　　所有人的视线都被那人的手给吸引了过去，就算是那边准备杀上前来的苗疆之人都停止了身形。

　　玉面纶巾，一身飘逸的长袍，还有随手束在脑后的长发，有着一种随性高手的感觉。

　　逸散的空间能量让周围的人对那个空间充满着恐惧，而眼前的人却丝毫不为所动。

　　破碎虚空！

　　那边苗疆五人的脸色完全的变了，撕裂空间可不是简单的事情，特别是这么轻巧的撕裂空间，完全感受不到力量的波动。

　　这难道就是所谓的接引导师？！

　　方和顿时想到了所谓的诸神学院，难道说那边的接引导师都这么强大吗！

　　方和这才想到，胡鑫所看到的书都是一些古老的典籍，在那个时代或许这诸神学院不算什么，但是在现在这个时代，那就说不准了。

　　“方和是哪位？”

　　一个非常有磁性的声音响起，那个接引导师环视了一周后问道。

　　“我就是。”

　　方和松了一口气，既然是自己的接引导师那么自然不会是找自己麻烦的人。

　　“好的，我是你的接引导师林战，准备准备跟我走吧。”

　　那个接引倒是俊朗的脸上露出了笑容。

　　“啊？这么快？”

　　方和愣了一下，眼前的人不解决，他可不会轻易的离开。

　　“怎么，你还有什么疑问吗？”

　　“是这样的，这五个人要杀我，还要杀我的家人，如果不能解决他们，我是不会离开地球的。”

　　方和指了指那边的五人。

　　被方和这么一指，那五个人顿时亡魂大冒，这个人的深浅不知，万一真的对自己出手，那阵的会很麻烦。

　　尼玛，心机BOY。

　　那边苗疆五人心中暗骂一声，脸色顺便变化起来。

　　方和死死的看着这五个人，诸神学院的导师不至于会看着自己死吧。

　　“你们要杀他？”

　　林战的声音很轻，不过在那边几人的耳朵里却如同炸雷一般。

　　苗疆五人顿时一缩，他们都不敢答应，鬼知道这个实力恐怖的家伙和方和是什么关系。

　　“这群家伙用我的家人威胁我，然后还要杀我，要不是导师你来的及时，我估计就去见阎王了。”方和叹气说到。

　　林战看了一眼这边的情况，还有那金蚕蛊王和地上的箭，也明白了是这么一回事。

　　“你觉得应该怎么去处理他们？”

　　林战看着方和问道。

　　方和听到之后扭过头看着那五人，脸上露出了戏谑之色。

　　“就算是死，我也要拉你做垫背！”

　　那个非常怨恨方和的人顿时暴喝一声，手中匕首一闪，直接朝着方和杀来。

　　“修行不易，何必自误呢？”

　　林战摇了摇头，叹了一口气。

　　那边那人顿时感觉自己被一只巨手给抓住了，整个人都动弹不得。

　　“前辈，这是我们的私人恩怨，前辈插手未免有些过分了吧。”

　　那人也是硬气，索性就激怒林战，看看林战是否会放手。

　　“嘭！”

　　一声轻响，那人的身躯直接化为飞灰，一点血肉都没有留下。

　　“人贵在自知呀，真的，别浪费自己的机会。”

　　林战有些失望的摇了摇头，对于这种不知进退的人他可不会手下留情。

　　“啊！”

　　所有人都惊呆了，包括之前想要借林战手解决这些人的方和，全部都惊讶的嘴巴的都合不上了。

　　这就解决了？

　　那可是一个能够让方和都受到死亡威胁的强者呀，就挣扎的机会都没有！

　　太强了，这还是人间的战力吗！

　　刚才方和被逼的那么难受，完全是被人给压着打，但是在林战的面前却脸蚂蚁都算不上。

　　苗疆那边剩下的四人看到之后顿时脚下一软，不顾高手风范直接跪在了林战的面前。

　　“前辈，我们找他的麻烦都是那人的原因，他的曾孙被方和杀了，所以让我们帮忙找场子，其实此间仇怨和我们无关。”

　　领头使用金蚕蛊王的人颤抖地说道。

　　境界越高的人越害怕死亡，他们本来就向往着长生，怎么还敢在死亡面前张狂。

　　“我不管你们是什么原因，方和是我诸神学院的学生，而且还是特招尖子班成员，你们敢伤害他，那自然是死罪一条。”

　　林战根本不想听解释，他就没有那么多的闲工夫去听。

　　林战说完就继续看着方和，示意方和说清楚这几个人要怎么样解决。

　　“导师，能不能给他们下个禁制，让他们守护我的家人，毕竟修行不易。”

　　方和对着林战说道。

　　林战听到之后点了点头，事情是应该这样做没错，不浪费一分一毫的资源。

　　林战说着就点了几点在那四人的身上，然后淡淡地说道：“这个禁制一般来说不会发作，你们就守护他的父母，等他回来，这个禁制自然会帮你们解除，如果他不满意，一个意念你们就得死！”

　　苗疆四人脸色煞白，他们都不想死，所以有用苗疆秘术延寿，也正是因此，不愿意显露自己的面貌。

　　“是，多谢前辈手下留情！”

　　四人此时也是无奈，只能这样对林战道谢。

　　方和不屑的撇了撇嘴，明明是自己大量好不好，怎么就变成了林战的功劳了。

　　这件事情解决，这边顿时安静了下来，方和相信林战不会骗自己的，他说办成了那就是办成了。

　　“许久没有回来，地球却没有几个像样的存在了。”

　　林战感受了一下地球这边的气息后说道。

　　“没想到前辈居然是地球人！不过前辈你看到的恐怕有些不全，地球就华夏一个区域都依附着两个小世界，那里面有不少高手。”

　　方和笑着说道。

　　“你说的小灵界和修真界吗？那边倒是有几个高手，不过依旧有些低了。”林战摇了摇头说道。

　　方和顿时不知道该怎么说了，原来人家对此都已经知道了。

　　“好了，这边也没有什么事情了，我们离开这里吧，我带你去诸神学院！”

　　林战也感觉有些无趣，对着方和说道。


第535章 进入诸神学院

　　“不是吧前辈，这么快，要不我请你到地球逛几圈？”

　　方和其实心里还是有些不舍的，这突然要离开地球了，难免有些不适应。

　　“我倒是想，不过学院那边快要开学了，所以必须马上过去，不然下次开学就要到三百年以后了。”

　　林战也有些无奈地说道。

　　林战毕竟是地球出去的，对于故乡肯定会有些留念。

　　“诸神学院开学时间要这么久，不会是我过去学习也要三百年吧！”

　　方和感觉这么久他肯定是接受不了的，等到他回来，地球上都物是人非了，那就算有着再强的实力也有些没用了。

　　“那倒不要，只不过诸神学院的一个周期的三百年，期间除了开始的学习，大多数时间还是自己安排的，三百年是最久年限。”

　　林战倒是非常耐心的给方和解释道。

　　方和这才放心一点，不然他可能会拒绝过去，那到时候会不会让林战对自己出手方和就不知道了。

　　“好了，不多说了，我们先去学院报到吧！”

　　林战说完上前一步，伸手在虚空之中轻轻一划。

　　一点带着诡异光亮的手指直接在空中划出了一道裂缝。

　　那道裂缝在他能量的加持下逐渐变大，变成了一个规则的空洞，而里面有着光怪陆离的光线，无尽的空间之力在其中流转。

　　方和看到里面的力量，脸上顿时露出了惊讶，他感觉里面的能量能够非常轻松的把自己给割裂成为无数的小块。

　　太强了！

　　如此轻松写意的就破碎虚空了，很难想想这个林战到底到了什么地步。

　　打开空间裂缝不难，不过难的是在其中穿行，这代表着无上的力量，或许只有那些发生了诡变的存在才有这样的力量。

　　地球上那么多修真者，他们为什么不出去寻找新的居住地就是因为这个，他们很难去跨越什么空间，最多在周围，可是地球周围没有适合他们存在的地方。

　　方和看着眼前的黑洞，心中默念一声后会有期，随后跟着林战一起跨入洞中。

　　两人进去之后，那个黑洞慢慢的收缩起来，如同没有存在一般。

　　方和进去之后感觉自己进入了一个奇异的空间，周围都是说不清楚色彩的地方，偶尔一两道裂缝还能看到不一样的星空。

　　周围恐怖的撕扯力被林战形成的护罩给抵挡在外，不然方和绝对承受不了。

　　“跟紧我。”

　　林战对方和说道。

　　方和的实力太低了，万一一个不小心迷失在这个空间，那就算不被周围的空间乱流撕扯成为碎片也再也回不来了。

　　茫茫星海，一个如同微尘一般的身影凭空出现，不过很快又消失，再次出现就在另外一个星系了。

　　如果被修真界的一些顶级高手看到绝对会惊掉下巴，这种等级的跨越也只有仙人才做得到吧！

　　这样的存在现在在修真界绝对找不到任何一个。

　　一个硕大无比的星系，整个星系的星云都被牵引，变成一个如同圆盘一般的东西，而在上面漂浮着无数光球，光球内有着非常多的宫殿楼阁。

　　这是人为改造的地方，里面有着人影穿梭，每一个人身上都有着不俗的实力。

　　而在其中一个最为巨大的光球里面，有着一个古香古色的大门，门内是什么就没有人能够看得清楚了。

　　“到了吗？”

　　方和跟着林战一起飘落下来，落在一个广场上。

　　方和还没有感受到那种脚踏实地的感觉就迫不及待的打量起四周来。

　　周围是无比恐怖的幽暗空间，远处都是幕布的星云，肉眼看去都没有一丝阻碍。

　　而在方和的面前立着一座恐怖无比的石门，石门上篆刻着星辰大陆，无数的仙神真身。

　　诸神学院！

　　四个带着无尽道韵的大字铭刻在上空，其中有着无尽的威严。

　　方和好奇的看着眼前的一切，就这么一下子，就从地球到了这个说不出来是什么地方的地方，这未免有些太难以置信了吧。

　　这边不说外面的景象，就看这个广场，除了可能重力强一点，其他的和地球也没有什么区别吧。

　　不过这边的灵气非常的充裕，方和深吸一口气，感受了一下超级清新的空气。

　　诸神学院的石门旁边坐着一个老者，头发花白，拿着一个葫芦喝酒，看起来有些邋遢的样子。

　　“老古。”林战上前打了一个招呼。

　　“出去的时间不短呀，这是今年的学员吗？”

　　老古抬起眼睛看了方和一眼，也没有什么奇异的。

　　林战点头答应。

　　“太弱了吧！”

　　老古毫不客气地说道：“快带他进去吧，那边新生都来的差不多了。”

　　老古貌似对方和一点兴趣都没有，直接挥手让两人进去，也不多管什么其他。

　　林战轻笑一声，显然对此也不意外，看来这样也是常态了。

　　“老古的脾气就是这样，不过你别看他这个样子，实力可是恐怖无比的。”

　　林战边走边给方和说道：“在地球或许你是一个强大的存在，叱咤风云的人物，不过这里是诸神学院，很多强者都在这边。”

　　方和顿时深以为然，就是刚才那个老古给方和的感觉就是恐怖无比的，还有这么恐怖的接引导师。

　　所以方和感觉，这边的人应该都不是简单的存在。

　　中央书院，是学习的地方，不过只有尖子班的学生，至于普通班的，那都是在周围四个学院，他们的生活区也是在那边。

　　诸神学院的等级森严，所以普通班的人不能进中央书院，而尖子班却去任何一个地方都畅通无阻。

　　三百年学院会招生一次，每一次开四个普通班共三百人，一个尖子班六十五人，总共是三百六十五人。

　　尖子班的存在有些特殊，所以无论是环境还是资源都是最好的。

　　不过也不是说到了尖子班就高枕无忧了，要知道这边是能够挑战的，也就是说，同样的修炼年限，普通班也是有可能进入尖子班的。

　　所以方和如果一个不小心，被人挑下来，那么还是有可能被打入普通班的！


第536章 天女族女帝

　　林战带着方和到了中央学区的一座楼塔里面办理了入学手续。

　　林战在这边的人缘不错，不然也不会说想回地球去接引方和就回去，肯定有着不错的关系。

　　一路畅通无阻的方和办理完了手续，获得了一个徽章一般的东西，上面篆刻着诸神学院四个大字，旁边还有金龙环绕。

　　“这个校徽千万不要丢掉，这不仅象征着你是我们诸神学院的学生，而且也是保护你的一个法器，不然你的修为恐怕防不住外面的射线和一些其他物质。”

　　林战带着方和朝他的休息区走去，一边走一边给方和交代道。

　　方和听到之后摸了摸佩戴在胸前的徽章，上面的龙纹有着一丝温热，非常有质感的样子。

　　这上面有着一丝丝的力量波动，方和看看徽章再看看周围的环境，这东西必须保护好，外面星空的恐怖还不是他现在能够抵抗的。

　　中央学区的建筑很少，不过每一个都非常的有特色，琼楼玉宇，宫殿林立，古老而恢弘的气息散发出来，加上别致的造型，别有一番韵味。

　　居住区这边也是一个个独立的小院子，简单而别致的院落坐落其中。

　　这个院落在这三百年就属于方和，而且方和有资格给这个院子命名。

　　合心居。

　　方和本身也不喜欢取名字，不过这里既然要自己命名，那就取了一个比较随心的名字。

　　这边的院落是四合院那种构造，正厅、主卧、厢房一应俱全，加上是修炼者居住的，也没有太多的高科技，但是方和却感觉这里有一种非常方便的感觉。

　　整个院子都有智脑控制，无死角虚拟光屏出现，直接能够联系到学院后勤，自然是方便无比，而且就这样的高科技还隐藏的很好，没有破坏这里的古香古色。

　　院子里有青石铺路，一些故意不清理的杂草彰显着别样的韵味，庭院摆着石桌石凳，看起来非常的清雅舒服。

　　林战对着方和嘱咐道：“在学院千万要谨慎，这里毕竟汇聚了万族的精英，每一个都是背景深厚，而且天赋也是绝佳的，不太好招惹。”

　　“如果真的出问题了不妨来找我，我毕竟是尖子班的指导教师，多多少少能够说得上话。”林战想了想又一次说道。

　　茫茫宇宙没有人知道有多大，无数的圣灵就挑选出这么寥寥365人，这绝对都是绝世之姿！

　　方和的资质自然是不差，身为九灵圣体还有金乌血脉，在整个宇宙之中也是顶尖之人了。

　　不然就算方和触发了那个录取通知书也没有办法让这边接纳他作为弟子。

　　“多谢林战大哥了。”

　　方和恭敬地说道，对方试好他自然也不会不给面子，那就有些太装了。

　　林战听到方和的话，脸上露出一个古怪的笑容说道：“方老弟这么一句话可是让自己的辈分变得比大多数地球人都要搞呀。”

　　方和听到之后顿时明白了林战的意思，有些不好意思的笑了笑。

　　林战在这边待了一会儿就离开了，这是开学初期，他事情还挺多的，也好过久的停留在这里。

　　林战走了没多久旁边的邻居就来串门了，这边有着不少的学生，虽然每个人的住宅都是独立的，但是也都是集中在这一片。

　　“你好！”

　　一个瓮声瓮气的声音传了进来，方和听到声音后就看到一个儒雅如同书生一般的人走了进来。

　　此人装扮和地球上古代的装扮有些像，不过他的身后有着一条尾巴，头上也有着狐狸耳朵一样的耳朵。

　　方和愣了一下，难道说着是妖修？那不至于这样的实力还没有幻化完全吧。

　　“你好。”

　　方和也打了个招呼，对方表现的非常友善，方和干愣着也不太好。

　　“我是狐仙族的苏夏，和你是同班同学。”

　　苏夏对着方和说到，态度温和，和传说中的妖修者完全不一样。

　　方和打量了一下他后说道：“我叫方和，是一个人类。”

　　苏夏点了点头，如果方和不是人族，那么多多少少都能够看得出来的，比如牛人族他们就有着牛角。

　　“吃饭了吗，我正准备做些吃的，不如留下来一起吃吧。”

　　方和盛情的邀请道，刚到这边交个朋友还是比较好的，一个人会显得太孤立了。

　　“既然兄台你邀请，那么我也就厚颜留下吃饭了。”

　　苏夏爽朗一笑，丝毫不矫情，虽然是狐仙族，但是依旧直来直去，没有什么拐弯抹角的。

　　方和用一些地球特有的材料和仙界拿来的肉类开始整，很快一桌丰盛的晚餐就摆了上来。

　　方和厨神的称号可不是白来的，就算没有仙界厨神的厨艺高，但是也算是不错的了，比之凡间大多数的厨师都要好。

　　当然最为可贵的是，方和用的材料可蕴含着有仙气灵气的，自然美味无比。

　　“哇，我真的是有口福了，自己隔壁邻居居然是一个超级大厨，以后我可要经常来蹭饭才好呀。”

　　看着一桌子的美食，苏夏馋的口水都要流出来了，还好长久的风度让忍住了。

　　“好香呀，不知道这位同学介意我一起蹭个饭吗？”

　　一个柔和的声音传来，随后人没到，一阵扑鼻的香气已经传了进来。

　　方和跟苏夏一起回头，两人顿时都呆立当场。

　　美！

　　如果说相貌等同修为的话，那么方和跟苏夏这种帅哥相当于王级水准，而眼前这个女人绝对是超过林战那个修为的存在！

　　什么叫做美的惨绝人坏，什么叫做一笑倾人城！

　　方和看到眼前的美女之后才真的明白了这个词，那种美的让人升不起一丝杂念，毫无人间烟火味的感觉。

　　“你们好，我是天女族的，我叫做女帝。”

　　女帝的声音非常的好听，有种温柔的磁性，说不出来的感觉。

　　那是一种非常圣洁的感觉，没有任何的妩媚之感，但是却让人有种想要沉沦的感觉。

　　天女族！

　　听到这个称呼之后，苏夏的脸色变得严肃起来，看着女帝的眼神也有一丝忌惮之色。

　　“阁下就是传说中单枪匹马挑灭泗水星星盗的女帝吗！”

　　方和虽然不知道这代表着什么，但是看苏夏的反应肯定是了不得的事情。

　　一时间两人的视线都再一次聚集在了女帝的身上。


第537章 教师PK

　　女帝点了点头，一副毫不在意的样子。

　　“不过是一群星盗而已，都是在自己星球待不下去的人，能有多强大，灭了就灭了。”

　　女帝轻松的话让苏夏一阵汗颜。

　　苏夏本身也是一个飞去强大的存在，不过感觉和女帝一比还是弱了一些的。

　　“不多说了，快给我一副碗筷，我已经迫不及待的要尝尝这里的美食了。”

　　女帝有些垂涎地说道，眼神就没有离开过那一桌子菜。

　　方和虽然不知道他们说的什么，不过却感觉非常厉害的样子，但是看到现在女帝的样子，这绝对是吃货一枚呀！

　　“好了，我们先坐下来聊吧，以后也都是同学了，这次当做是认识的第一次聚餐了。”

　　方和笑吟吟地说道，随后取出碗筷分给两人。

　　“这两根木头怎么用？”

　　女帝有些好奇的问道，她居然不知道筷子怎么用。

　　不过方和看了一下旁边的苏夏，貌似他也不知道这个到底要怎么用。

　　难道说这些种族的人都不用筷子的吗！

　　一番指导之后三人开始吃着方和做的美食，方和做的美食味道太好了，苏夏和女帝两人差点争抢起来。

　　“方和同学，你是从哪里来的？”

　　女帝毕竟是女帝，吃相还是很优雅的，每样菜都尝了尝，然后跟方和慢慢的唠嗑起来。

　　“我来自地球，也不知道你们听说过没有。”

　　方和笑了笑说道。

　　不过方和明显想错了，地球的知名度还是很高的，起码在这些人的族内还是有所耳闻的。

　　“地球我知道，我们家族的典籍有记载，一个小星球，不过却有无数的能人异士，你们那边的人是不是都很强？”

　　苏夏一脸好奇的问道，他们族群的典籍非常的齐全，自然很多知识都是有的。

　　“那是上古时期的地球，地球都自封多年了，就算是这边的老师也很多没有机会回去，也是最近百年才重新打开的，方和应该也就是借此来的吧。”

　　女帝眼中有着异彩流露，看着方和的眼神也比之前热切。

　　地球之名太为响亮，很多人都听过地球的事情，不过对于这个神秘的地方他们都没有去过。

　　“其实还好，是有一些强大的人去了上界没有回来，所以现在倒是没有上古那么繁华了。”

　　方和摇了摇头说道，上古时期，仙凡通道没有被封闭，自然有着无数的仙神降临，导致那时候的修真界对于诸神学院没有那么在乎。

　　几乎没有什么大的道统会让自己的弟子来这边学习，反而是一些小门小派的人反而是更多。

　　“相传我们族的先祖有一个去过地球，那时候帮助过一个强大的存在，为此也获得了很大的好处。”

　　女帝笑吟吟地说道。

　　方和顿时一愣，女帝说的不会是九天玄女吧！

　　以前就有神话故事说九天神女帮助过轩辕黄帝，难道这么巧就是女帝的先祖？

　　“你说的先祖不会是九天玄女吧。”

　　方和想了一下还是开口问道。

　　“没错，就是九天先祖，她回来之后不久就成为了至尊级强者，震慑外族。”

　　女帝说道九天玄女的时候，眼中有着崇拜的光芒，显然对于这个中国古代故事传说里的女神她非常的向往。

　　“你说的不会是玄女至尊吧！”一边的苏夏更是目瞪口呆的看着这边。

　　玄女至尊的威名整个宇宙都是知道的，苏夏也是不例外，所以知道玄女至尊是从那边回来后才晋升的时候，嘴巴的惊讶的合不拢。

　　“当然，我们天女族难道还有第二个九天先祖吗。”

　　女帝瞪了苏夏一眼，虽然那抹风情非常的迷人，但是苏夏却没有什么欣赏的想法，他现在只有震惊。

　　三人一番交谈之后，方和这才发现，原来地球真的造就了很多神话，不仅是自己地球的神话，还有其他族群的至强者。

　　三人交谈甚欢，推杯换盏之间所有的菜肴都被吃完，美味依旧留恋在唇齿间让人不舍。

　　方和也感到庆幸，自己刚来这边，加上地球封闭，对于诸神学院这边的情况一概不知，要不是今天遇到这两个朋友，只怕是两眼一抹黑，很容易吃亏。

　　所以方和还是挺感谢这两人的。

　　“方和你的手艺真是太棒了，就算是我们家族的一些专门的厨师都不及你的一半，我感觉接下来所有的饭菜我都准备到你这边解决了。”

　　苏夏拍了拍自己的肚皮，有些不顾形象地说道。

　　那边女帝还稍微好点，毕竟是一个女生，所有会比较顾及形象一些，没有像苏夏那么放得开。

　　“荣幸之至，如果你们希望，下次我再下厨就是。”

　　方和笑着说道，他道不在意这么一顿饭，能够有两个朋友才是幸事。

　　“对了，等下有教师PK赛，也算是表演赛，有没有兴趣一起过去看看。”

　　女帝的眼中有着一丝兴奋地说道。

　　方和顿时有些汗颜，这个女帝真的是一个战斗狂人，和她的先祖九天玄女一样，都是喜欢战斗的存在。

　　“教师PK算是每一届都会有的，不过这次听说不一样，这次是生死斗，因为一些私人恩怨，所以正好给学生看了。”

　　苏夏的消息灵通一些，对着这个已经摸的比较清楚了。

　　“生死斗？这么严重，校方居然还拿出来给学生看！”

　　方和感觉自己有些凌乱，生死斗这种事情，难道不是不太光彩的事情吗，怎么还摆上台面了。

　　“这很正常，谁会没有一些私人恩怨，为了防止出现私斗的现象，每个大点的地方都会有比斗台，让人进行战斗，不过诸神学院导师这个等级的生死斗还是非常少见的。”

　　女帝难以抑制自己心中的渴望，她迫不及待的想要去看看那场比斗。

　　方和咂舌了一下，感觉自己的世界观都被颠覆了，不亏是尚武的诸神世界。

　　“对了，这边的导师都是什么实力，我感觉都非常的强大！”

　　方和好奇的问道。

　　“导师当然都是大帝级别的存在了，往上的客座教师都是尊主级别的强者，据说学院偶尔还有至尊级别来讲课，不过非常难得罢了。”

　　苏夏耐心的给方和解释道。

　　方和听到之后顿时惊呆了，这么说的话……

　　这个世界……

　　还有仙级以上的存在！


第538章 生死斗

　　“你是不是很奇怪，为什么会有这样的实力划分？”

　　女帝毕竟她们族群和地球的交往还是比较亲密的，所以多多少少知道一些地球的情况。

　　“嗯，而且更让我好奇的是，为什么这边还有超越仙级实力的存在，还是那么多。”

　　方和也没有隐瞒，对于别人来说或许会担心被人发现地球实力空虚的秘密，但是对于方和来说这都不是问题。

　　方和有能力从地府找上来鬼，如果这些人真的要对地球出手，那么方和能够爱去地府拉上来强大的鬼怪去对付。

　　“以前天道昌隆，并没有什么修为限制，那个时候你们地球是全宇宙修炼最为繁华的地方，还为此开辟了一个新的世界。”

　　女帝娓娓道来。

　　“之后貌似天道骤变，一夜之间，无数强者被分隔开来，我们这边除了在密地修炼的前辈，其他的也跟随着去了上界，一时间整个宇宙没有什么强者。”

　　“还好后来我们找到了能够有上界规则的一界，融合到这片宇宙，这才让我们在秘境中的先辈能够出来，一些其他的强者也才能够继续突破到你们说的仙级实力！”

　　女帝笑着说道。

　　方和顿时点头，原来问题在这里。

　　“不过为什么我们地球那里依旧和以前一样呢，根本没有办法突破仙级修为。”

　　方和突然想到那个诡变一事，难道说地球还另有隐秘？

　　“这就不是我能够知道了，或许你们那里是天妒之地，所以依旧被封印吧。”

　　女帝想了一会儿也没有想通，也只能是这样认为了。

　　“天妒之地，你们那里的人到有多恐怖，居然能够成为天妒之地。”一边的苏夏震撼不已。

　　“如果你们一个星球能够对抗全宇宙，那么你们也能够成为天妒之地。”女帝冷笑地说道。

　　这一席话出来顿时方和跟苏夏都震惊了，一个星球就能够对抗全宇宙，这是何等的辉煌！

　　不过有着仙界的存在想要对付一个宇宙也不是不可能的事情，要不是那时候仙界为了发展信仰，直接打出去也是正常的。

　　“天妒之地，那有没有办法破除呢？”

　　方和疑惑的问道。

　　“自然是有的，只要你能战胜天道就可以了。”女帝撇了撇嘴说道。

　　归根结底这还是天道的锅，不然绝对不会出现现在的情况，但是代表着天道的鸿钧又在哪里，为什么不出来帮忙说说话呢。

　　“好了，时间差不多了，我们去看看两个强大导师对决，说不定能够弥补一下我战斗的技巧。”

　　女帝站起来说道，她迫不及待的想要去看看那场战斗。

　　“好，我们一起去看看，仙级以上存在的战斗是什么样的。”

　　方和也是兴致勃勃的，他还没有见过仙级以上的存在，那个存在他聊天群里面难道存在。

　　苏夏自然是没有意见，一行三人朝着那边比武台而去，路上偶尔看到几个尖子班的学生，大家也都是稍微打了个招呼。

　　不过所有人看到方和的时候都是愣了一下，在他们看来方和太弱了，实力低的可怕！

　　方和不过是王级的实力，放在这边算不上什么，诸神学院还有万族这么长久的发展，地球现在的实力完全脱节，除非仙界重新临凡。

　　比武台周围有着作为，从高向下看，可以非常清晰的看到整个比武台的全貌，周围也有结界护持，防止比斗双方波西无辜。

　　周围是没有多少学生，稀稀拉拉的，也就几十个，在前面有着一些类似老师一般的人，远远就感觉到了那恐怖的实力。

　　“那边那个就是我们的导师，叫做林战，实力很强大。”

　　苏夏突然拉住方和说道，说着还指了指那边。

　　方和这才看到林战也在那边，看样子也是过来看看的，毕竟这样的比斗很少见，这边的老师也都会观看一下。

　　“林战导师也是你们地球的，不过留在了这边当老师，我以前看到狂血族一个族老要对付诸神学院的学生，就是直接被林战导师给灭了的！”

　　苏夏有些崇拜的看着林战。

　　方和完全不知道这事，不过听起来林战的实力还算非常强的，能够打败一个族群的族老，这是多么恐怖的实力。

　　那边林战也感觉到有人看他，看到方和在这里，顿时对着方和招了招手。

　　旁边的苏夏愣了一下，没想到方和跟林战居然认识，不过想想两人都是地球的，那么认识也是有可能的。

　　“走吧，一起过去。”

　　方和对着两人招呼道，反正以后也是自己的导师，一起过去没有什么问题。

　　“不要了吧，是不是有些不太好。”苏夏有些犹豫，这贸然过去，总觉得不是很好的样子。

　　“走吧，一个大男人矫情什么，那也是我们的导师，见一见有什么。”女帝就比苏夏要放得开，虽然长相娇柔貌美，但是性格却相对直爽一些。

　　林战旁边也有不少的老师，不过大多是普通班的老师，他们也是有资格来中央学区的。

　　“我还以为你自己一个人来这边会比较孤立，没想到刚来就有结交到朋友。”

　　林战看到跟着方和身边的两人，顿时点头称赞道。

　　这边的学生身份他们都是知道的，方和身边的这两位背景和实力还有自身天赋都很不错。

　　“林大哥，今天这边两位老师是生死斗呀，那他们的事情学校不管吗？”

　　方和好奇的问道。

　　“有什么好管的，诸神学院对于老师的管束比较低，基本上完成本职工作就可以了，至于其他的时间都不干预的，生死斗自然也是其中一样了。”

　　林战笑着解释道。

　　旁边的几位老师都多看了方和一眼，不知道方和有什么特殊的，能过让林战对他如此和颜悦色。

　　而方和的身后也有不少的同学看到这一幕，有人决心交好方和，也有人决定要铲除方和，个人内心感情不一。

　　不过无论别人要做什么，那都是后话，眼前的比斗马上就要开始了，这才是今天来这边的主要目的，所有人的视线都聚焦上那个比武台！


第539章 遗迹事端

　　比武台上已经有两人在那里了，两人相互之间也都怒视对方，也不知道是什么仇怨让两人要生死斗的。

　　“左边的是列元，右边的是铁信，两人以前关系我听说很好的，一起去不少地方探险过。”

　　那边有人议论起来，显然是知道一些情况。

　　“听说是因为一个女人，就是上次和他们一起去探险的彼华老师，上次探险之后就牺牲在秘境之中了。”有知情人士在旁边说道。

　　“也就因此两人才打起来的，果然红颜祸水呀。”

　　周围的议论很多，不过却没有影响到台上的两人，到了这个境界就不是旁边人三言两语能够影响的了，他们本身的定力都是非常强大的。

　　“注意看，生死斗要开始了！”

　　有人出声说道，台下顿时一片寂静，所有人都认真的看着台上两人。

　　列元的手中出现一柄蓝色战戟，一身黑色的铠甲也慢慢的浮现出来，一道擎天巨牛的虚影浮现出来。

　　那边的铁信身上也出现了一身铠甲，金色的护体光芒闪烁着照耀出去，而他的手中则是出现一柄流星锤，森然的寒芒看着有些恐怖的感觉。

　　两人身上的气势恐怖无比，朝着旁边压去。

　　威压这个东西没有实质性的伤害，只有震慑作用和精神上的一种压制，所以阵法是不防护的，也是给这边的学生一个历练的机会。

　　在场的人大多是知道这件事的，所以早早的就开始防备起来。

　　而方和对此一无所知，一下子这么强大的威压压在他的身上，让他整个人的脸色变得通红，还好他本身经过天妒，所以对于这种威压还是勉强能够承受的。

　　“垃圾！”

　　不远处一个男子不屑的看了方和一眼，他身上散发着一阵荒古的气息，苍凉而强大。

　　“霸天，他是我朋友，你给我收敛一点。”

　　女帝回过头请撇了他一眼，眼中的威胁之色浓郁。

　　“哼！只会躲在女人身后的垃圾。”霸天不情不愿的扭过头去，嘴里还低骂一声。

　　方和顿时感觉心中一怒，自己没有找人这个人，他却一次次的嘲笑自己，难道真的以为自己好欺负不是！

　　女帝看到方和要动怒，马上拦住了方和，她对着方和摇了摇头。

　　“你现在的实力不是他的对手，而且学生之间的争斗导师是管不了的，所以千万别冲动。”女帝看着方和说道。

　　方和内心一凛，貌似自己虽然天才，但是能够来到这里的都不是简单的货色，而且他们修炼的时间也比自己要久，自己要对付他还真的不好解决。

　　“哼，让他嚣张一段时间，等我的实力提升上去，绝对要他好看。”

　　方和恨恨地说道，然后开始专心看着台上的比拼。

　　台上两人的实力很强大，挥手间一道道恐怖的能量四处流转，还好周围的空间稳固无比，不然绝对是破碎的看不出原样。

　　砰！

　　铁信满含杀意的一锤朝着列元砸去，列元的战戟横空，挡着这强大的一击。

　　两人不亏是仙级以上的实力，那恐怖的力量被约束在武器接触的地方，超级凝聚的力量用以进攻，防止出现浪费能量的现象。

　　眨眼间两人交手数十次，恐怖的波动随处散发，在场的人都看不清楚虚实，只看到两道人影在这片空间挪腾。

　　两人都是知根知底，一时间局面有些僵。

　　突然，列元从怀里取出一个东西，一个小小的罗盘一样的东西。

　　其他人还有些疑惑，不过方和一眼就认出来了，这个东西是阵盘！

　　方和的储物戒指里面也有一个阵盘，不过比之这个要低级一些，毕竟自己买的可是最低级的阵盘了，太高级也不好催动。

　　“四象神阵！”

　　列元怒吼一声，一个阵法慢慢的扩散开来，直接把这边一片给笼罩起来。

　　“这是阵盘呀！”

　　“这个东西不是早就失传了吗，怎么还会有人拥有！”

　　就连林战都有些吃惊，没想到早就失传的阵盘居然还会出现在人世间。

　　这两人果然是去什么遗迹，不然也找不到早就失传的阵盘。

　　“我就猜到那个贱人肯定把阵盘给了你，哼，为了你的安危居然能够不顾我的生死，你还说你和她没有关系！”

　　那边的铁信双目赤红，想着自己在遗迹里快要死去的画面，一股热血忍不住的涌动起来。

　　周围人顿时大骇，没想到两人果然是因为一个女人而闹翻的，只不过是因为宝物而不是爱情。

　　但是这种能够有阵盘存在的遗迹，还会让三个如此强大的存在面临死亡的遗迹，其中的价值不言而喻！

　　“还不是因为你的内心过于暴虐，无论怎么说，现在已经没有回转的余地了，给我死来，四方四象，镇压！”

　　列元大喝一声，周身灵气涌动，整个阵法被激发，恐怖的四象之灵凝聚，朝着铁信狠狠的镇压下去。

　　周围的学生看到那四象，感觉自己的灵魂都被吸收了进去，恐怖无比的威压又一次降临下来，比之刚才那两人的威压还要恐怖。

　　“醒！”

　　林战冷哼一声，周围的学生大多恍然醒悟，刚才那种灵魂被拉扯的感觉全部都消失不见，虽然威压依旧，但是比之前好多了。

　　方和没有任何的影响，反而是身边的苏夏和女帝都是一惊，然后整个人都被惊醒，这才没有迷失自己。

　　林战自然是看到方和这边的情况，顿时看着方和的眼神有着一丝诧异。

　　刚才那一下，大多数比方和要强的学员都中招了，但是方和没事，这怎么能不然他感觉到诧异。

　　不过现在没有什么时间考虑这个，台上已经到了关键时刻。

　　面对着四象的攻势，铁信手中的战锤横空，雷声滚滚之下，无数的闪电落下。

　　“雷源锤，果然杀死她的人就是你。”

　　看到铁信现在的状况，那边的列元有些不淡地了，身上的杀意四起，那四象也变得更为凝实一些。

　　“没想到吧，你们丢下我，可是我却没有死，不仅没死，还获得了这件强大的仙器，是不是很后悔，告诉你，已经晚了！”

　　铁信大声笑着，而天上无数的雷霆朝着这边落下来，恐怖的威力就连外面的屏障都开始晃动起来！


第540章 麻烦

　　屏障在两人斗法之下变得摇晃起来，无数恐怖的能量波打击在上面。

　　看着摇摇欲坠的屏障，所有的学生脸色都变化起来，想要朝着旁边躲去，不敢在这恐怖风暴的中心。

　　“泗水阵起！”

　　林战上前，轻喝一声，一个翠绿色的结界出现在所有人的面前，护住了整个比武台。

　　这道阵法无比强大，就算是两人如此恐怖的攻击也没有办法打出一点波澜。

　　而台上两人明显已经到了最关键的时候了，无数的光爆之影笼罩着整个比武台，根本没有办法分清楚台上的人影。

　　“噗！”

　　一个人影带着鲜血横飞出来，血中夹杂着一些内脏破碎的东西。

　　这一刻，所有人愕然，飞出去的居然是列元！

　　列元有着那么恐怖的阵法帮助居然还斗不过铁信，那这铁信到底有多强大，手中的武器又有多恐怖！

　　那边光影散尽，一个身影傲立在哪里，恍惚间还偶尔有电光闪烁，不过却不见动弹。

　　这是什么鬼？难道被打傻了？

　　过了好一会儿，那边的列元恢复了一点力量，慢慢的坐了起来。

　　坐起来后列元开始跪地痛苦，朝着远处跪拜下去。

　　所有人都懵了，这是求饶吗，难道求饶不是应该对着铁信吗？

　　“彼华，我为你报仇了，你看，我帮你手刃了我曾经的兄弟，现在的敌人！”

　　苍凉而悲哀的气息从他的身上散发出来，而且周围还有着异象流露，无数的光源慢慢的出现流转在其中。

　　“自解！”

　　这次连林战都动容了，他没想到赢得胜利的列元居然选择了自解！

　　那边学生也是知道一些的，看到无数美轮美奂的异象出现，内心也变得有些悲凉起来。

　　列元还是非常重情重义的，在杀了仇敌之后选择自解，为的就是两人曾经的兄弟情义。

　　也不知道过了多久，台上的列元慢慢的变得透明，然后化身无数的光源彻底消失在这个世界上。

　　而那边的铁信也在列元自解之后慢慢的化为飞灰！

　　台上两人只留下自己的储物戒指还有手中的武器，其他的东西包括战甲都化作飞灰，消失在这个世界上。

　　周围一阵嘘声，显然对于这个结局他们也没有想到，两人最后居然都死了，还以为深仇大恨必定会留下一个人。

　　这列元也是一个人物，明明都赢了还自解，也是一个重情义的人。

　　这边比斗结束，这里的学生也都散去，大多回去看看自己的感悟，虽然内心有些波澜，但是不影响他们本身的心境。

　　“刚才那一下我们感觉灵魂被拉扯，为什感觉你没事呀？”

　　走在路上，苏夏拉着方和十分好奇的问道。

　　“可能是天生就有这样的能力吧，我也不是很清楚，只看到你们一个个都沉迷了下去。”

　　方和耸了耸肩说道。

　　“不是吧，灵魂之力从来就没有什么人能够掌握，旷古至今也不过寥寥三四个人，你居然天生就能抵挡，这太强了吧！”

　　苏夏惊讶的合不拢嘴，这到底是什么样的变态才能够做到方和这一步呀。

　　“没有什么好惊讶的，相传地球上的人到了仙级之后跟我们这边不太一样，他们的灵魂会有莫名的变化，变得强大异常，所以那边的实力都比我们这边要高。”

　　女帝在一边解释道，这种事情算是秘辛也不算，所以在这里说说倒也无所谓。

　　“应该是这样的，听说我们祖上出现过仙人，遗传吧。”

　　方和也正好借着这个借口糊弄过去，反正就当做什么事情都没有发生最好了。

　　“不过你的运气也真是好，灵魂强度上面都能遗传，不愧是能够进入尖子班的人。”女帝最后说了这么一句。

　　方和顿时一头黑线，难道自己除了这个就没有别的优势了吗，这到底是损我还是夸自己呀。

　　“小白脸，离女帝远点，不然我不能保证你的人身安全。”

　　这个时候霸天出现在方和他们的面前，一脸傲然的看着方和。

　　苏夏眉头一皱，还没有发作就看到那边女帝脸上露出了愠怒之色。

　　“霸天，如果你再敢说我们有关系，信不信我把你吊起来打！”

　　女帝的话就是霸气，一句话说出来，直接让方和脑海里出现了画面。

　　女帝一副霸临天下的样子，皮衣皮裤小皮鞭，哇，简直美丽的不敢想。

　　“女帝，你注定是我霸天的女人，无论你是否承认，这个宇宙能够配上你的只有我霸天！”

　　不亏是霸天，说话非常的霸气，不过女帝显然不愿意给他这个面子，手中出现一把长枪，带着恐怖的匹练朝着霸天砸去。

　　“我说过，我不可能嫁给你，我要嫁的人必定是登临绝顶的男人，而不是你！”

　　霸天的脸上有些挂不住，不过却因为已经不是第一次面对女帝这样，也没有恼羞成怒的样子。

　　“那边那个小子，我只警告你一次，下次就没有这么简单了，我绝对会弄死你的！”

　　霸天出手抵挡了女帝这一击，然后对着方和恶狠狠地说道，说完后就准备开溜。

　　方和顿时头大，这家伙是真的有病吗，非得这样和自己过不去？

　　“滚！”

　　看着说完就开溜的霸天，女帝嫌恶的表情中也只有这么一句话了。

　　霸天逃走了，女帝依旧有些气呼呼的，而一两个这附近的学生有都直是多看了女帝一眼，没有多说什么其他的话。

　　“方和，到时候他找你麻烦你记得和我说，看我不弄死他！”

　　女帝一扭头对着方和说道。

　　方和心里是不太相信的，他看得出霸天的实力应该比女帝要强一点，之所以不打是因为对女帝有着好感，但是对自己并不一定适用。

　　三人回到住所，方和刚才这边，还没有好好休息一下，所以而已就准备休息了，至于那种刻苦修炼的心情，等到明天再说也不迟。

　　看到离开的女帝和苏夏，方和感觉有些头疼。

　　自己认识的这两个朋友或许非常的优秀，不过太优秀也容易给自己招惹祸端，现在就已经显现了。

　　只希望自己能够在霸天找上自己之前把实力提升上去，那个时候，就可以等着霸天来送死了！


第541章 苏夏求功法

　　第二天方和还没有有睡醒，门就直接被人敲开，那边苏夏已经急不可耐的进来了。

　　“方和，你听说了吗，今天鹤羽天尊要来讲课你还不快点醒醒。”

　　苏夏一进门就大嗓门地说道，一点和他狐仙族的气质不符，应该是因为过于激动了。

　　“什么？难道不是应该先举行开学仪式然后再开课吗，怎么直接就开始上课了。”方和感觉有些懵，这难道没有开学典礼的吗！

　　“没人和你说嘛，我们学校的开学典礼是在十年后，那个时候大致的各种排名都定下来了，正是开学，现在不过是入学前的教育阶段。”

　　苏夏的话让方和倒是一愣，原来还有这样的道道。

　　“那我们现在学习不是和开学一样吗，有什么区别？”方和愣愣的问道。

　　“我们现在一切都不是固定的，我们是尖子班能够享受这些福利待遇，但是五年后将能够开启排位赛制，我们也是能够被挑战而跌落到普通班的。”

　　这个时候女帝的声音传来，清冷中带着一丝兴奋，说到战斗这个女人就会莫名的开心。

　　方和甚至一度怀疑女帝和苏夏两人的性别是不是生反了，女帝有些好战，而苏夏则是喜欢各种八卦和消息。

　　“原来如此，那你刚才说的鹤羽天尊又是什么存在，和玄女至尊比谁厉害？”方和还没有去过图书馆，自然对于这边的实力划分不是很了解。

　　“我们这边最低的普通讲师是尊者级别的，也就是刚好要接触到仙级的水准，之后是正式导师，大帝级别，再上去是客座教师尊主级别，之后就是今天来的天尊级别强者，至于至尊，或许会出现一两次吧。”

　　苏夏给方和扫盲道，至于为什么方和这么简单的东西都不知道，那他就不考虑了。

　　“奥，那不是一个超级强者咯！”

　　方和也有些向往，谁不希望强者讲课，提升实力是方和回去的一个好方法。

　　“所以呀，你还睡的这么晚，这么懒别到时候给老师留下坏印象就不好了。”苏夏对着方和数落道。

　　“是我的错，那我们快点过去吧，别等下没有位子了。”方和有些激动地说道。

　　“着急什么，下午才开始上课，现在我们还是有时间的，你看我带来了什么好东西。”

　　苏夏一席话让方和直接无语了，就差把白眼翻到天上去了。

　　明明不需要这么着急，那你这么早来敢什么，翻天呀！

　　不过苏夏倒是拿出来一个好东西，一个硕大的大腿被摆在桌子上，上面隐约还有这龙纹显化，一阵阵乐声传来。

　　“这可是囚牛肉，我们族内老祖赏赐我的，还好我没有吃掉，不然就有些暴敛天物了。”

　　苏夏看着方和说道，而他的嘴角明显有口水准备低落下来。

　　吃货！

　　方和内心就这两个字，他忍不住想要对着苏夏竖起自己的中指，太不要脸了，真把自己当做厨子了。

　　“囚牛肉？”女帝一听，顿时愣了一下，“没有说错吧，你确定是囚牛肉？”

　　“当然，龙生九子，其中囚牛最通乐理，你看着血肉里面都有着乐音散发出来。”苏夏看着这块囚牛肉，眼中有着自豪。

　　“这囚牛可是了不得的存在，属于龙裔生物，里面的能量非常的强大，这可是我到诸神学院的赏赐。”

　　苏夏明显有些舍不得，但是想到方和做菜那么好吃，顿时又忍不住了。

　　相传龙生九子，其中囚牛喜好音乐，自然非常的好认。

　　这狐仙族也是够强大的，这囚牛都能够杀掉，最为可贵的是，他们居然能够找到这种神兽。

　　看着桌子上的肉，要不是有异香和那阵阵乐声方和也分不出是不是囚牛肉。

　　“看来今天是有口福了，我来的也是及时。”

　　那边女帝两眼有着异彩，显然对着这种神兽的肉已经是向往很久了。

　　方和也感觉这个肉质和之前他吃的蛟龙肉还是有些不一样的，甚至比之蛟龙肉更为可贵，自己拿到的蛟龙肉被练去煞气，其中很多东西都流失掉。

　　而这囚牛本身就是瑞兽，它的肉更为可贵，保存好也能够留住本色。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，你拿出这么珍贵的东西到底为了什么？”

　　方和有些古怪的看着苏夏，不知道他要搞什么鬼。

　　“嘿嘿。”苏夏嘿嘿一笑，“我是这样的人吗，我们是朋友，我把好东西给朋友一起分享难道有错吗？”

　　苏夏不说方和还不觉得有什么，但是他这一说，方和更感觉苏夏有什么鬼主意了，“别说虚的，有什么事就说。”

　　“真的没事。”苏夏真诚地说道。

　　方和狐疑的看了他一眼，不过他不愿意说方和也不打算多问。

　　“把囚牛肉给煮了呗。”苏夏一脸垂涎地说道。

　　方和顿时头大，不过还是去厨房把囚牛肉给煮了。

　　女帝在一边饶有兴趣的看着苏夏，似笑非笑的样子让苏夏有种浑身不自在的感觉。

　　不一会儿，方和就做好了饭菜，还把在地球酿造的猴儿酒给拿了出来，来之前他特意带了一下极品的过来。

　　三人开始享用，方和也把视线放在了苏夏的身上，他可不相信苏夏真的是因为开心而拿出这么贵重的东西。

　　“现在吃也吃了，你有什么事你倒是说呀。”

　　方和看着苏夏，有些好笑地说道。

　　苏夏顿时搓了搓手，也不知道从哪里说起，他要说的事情肯定很难说出口，不然也不会这么犹豫。

　　“有事你不妨直说，大家都是朋友，要是能够做到，难道还能不帮你吗？”

　　方和笑着说道，不过他也没有把话说死，总得留下一线吧。

　　“我听闻女帝以前太女族也是和我们狐仙族差不多的实力，不知道是真是假？”

　　苏夏没有直接跟方和说，而是回过头对着女帝说道。

　　女帝也是聪明绝顶的人物，自然知道他要打什么主意，只是挑了挑眉，也没有往下接话茬。

　　“后来女帝一族的玄女至尊去了地球，听闻获取了什么功法和绝世的好处，带领玄女族一跃成为宇宙顶尖种族，不知道是真是假？”

　　苏夏看着女帝说道。

　　女帝沉吟一下，还是点了点头，这不算是什么秘密，只不过苏夏用这个跟方和透露自己的意图容易拉上自己。

　　方和对于以前的事情知道的不多，加上也是初入宇宙，对于这方面的都不懂，就当做故事在听了。

　　看到方和没有反应，苏夏无奈之下也只能实话实说，不再拐弯抹角。

　　“我想要获得一份你们地球的功法，我愿意付出相对于的代价，只要能够获得功法！”

　　苏夏一咬牙，也不顾这话好不好说，还是选择了说出来！


第542章 鹤羽天尊

　　听到苏夏的话，方和顿时一愣。

　　苏夏看到方和不说话，顿时有些慌张起来，说道：“我不是要什么隐秘的功法，只要是上乘一点的就好，你知道的，我们这个宇宙的功法不如地球的，虽然发展这么久，但是很多东西依旧跨越不出去。”

　　苏夏一脸的诚挚，这个功法对他来说真的很重要。

　　方和摸了摸鼻子后说道：“你别激动呀，我还以为是多大的事呢，原来是这件事。”

　　方和真的没有想到苏夏这么一脸讨好的居然是因为这件事，这对方和来说只是一件小事而已。

　　苏夏的起点很高，所以方和完全可以在仙界群里面找到好的共犯然后给苏夏，所以这件事对于方和来说根本就不值一提。

　　“你的意思是你愿意帮我咯？”

　　苏夏抬起头，眼中闪过一丝欣喜之色，他没想到方和居然会愿意帮他。

　　要知道一部功法有多难得，那都是先辈们慢慢摸索出来的，后人想要修改都是难于登天的，如果能够直接获得更好的功法，那会很省事。

　　“嗯，不过我不敢保证这个功法对你来说非常的好，只能说我现在就只能够弄到这样的功法了。”

　　方和对着苏夏交代道，鬼知道外界现在功法到了什么等级。

　　毕竟这个宇宙这么多强大的存在，他们肯定也会有着各种千奇百怪的功法。

　　“没事，我想要的是参考你们那边的修炼体系，或许会给我一定的启发。”苏夏顿时眼前一亮，只要有功法对他来说就足够了。

　　方和思索了一下，在仙界的商城里面搜寻了一下，上面并没有什么适合苏夏的功法，这让方和有些为难了起来。

　　不过方和想起苏夏的种族是狐仙族，那么他应该跟狐狸是有关系的。

　　想到这里，方和开始搜索狐仙的功法，还别说，真的有出售这方面的功法，不过却不是位列仙班的存在，而是后世成仙的一个狐仙。

　　兑换这个需要一百仙石，不算贵，可能是因为这属于基础功法，也算不得非常好的功法。

　　方和兑换好功法，储物戒指里面就出现一个玉简，上书惑仙决。

　　“这就是你们地球的功法吗？”苏夏有些兴奋的接过去。

　　“真是我们地球一些仙人遗留下来的功法，不过我不需要，所以一直留着了，也没有怎么使用。”

　　方和摇头说道，虽然这个是自己兑换的，但确实是仙人遗留的。

　　苏夏顿时感动无比，他们族内不缺仙人以上的存在，不过地球仙人的功法，那就有些强悍了，这份人情他感觉有些沉甸甸的。

　　“好了，别一副想要收下又不好意思收下的表情了，不知道的还以为我欺负你了呢！”

　　方和顿时无语，如果是女帝这样方和或许会欣赏一下，但是苏夏摆出来，那方和就有些接受不了。

　　苏夏顿时不好意思的笑了一下，然后一脸正色地说道：“今后只要是能够用上我的你只要开口我一定全力以赴，不说二话！”

　　苏夏对着方和保证道。

　　方和虽然实力不高，但是却会他心通和紫薇星术这样的秘术，自然对于别人对自己的许诺能够看出有些端倪，也不容易被人欺骗。

　　苏夏刚才所说的话方和能够感受到他的诚意，所以自然是相信他说的话，没有什么其他的怀疑。

　　“苏兄你这话就严重了，我相信你的人品所以决定和你成为朋友，这不过是一部功法而已，你这样说难道是准备打我的脸吗？”

　　方和故意板起脸来说道。

　　一边的女帝噗呲一下笑了出来说道：“你们两个大男人别在那里酸了好吗，我都听不下去了，不知道的还以为你们两有龙阳之好呢！”

　　方和跟苏夏互看一眼，两人眼中都有着一丝尴尬之色。

　　三人聊了一会儿后朝着教学楼走去，等着传说中的鹤羽天尊来讲课。

　　教室很大，每一个座位都有阵法布置有阵法，这也是为一些上课的时候有所顿悟的学生准备的。

　　这次进入教室方和感受到了比上次看生死斗还要凝重的氛围，其中还有着丝丝的激动。

　　所有人的脸上都有着一丝兴奋之色，鹤羽天尊这样的存在足够被他们当做信仰来崇拜了，诸神学院固然强大，但是天尊也不是大白菜。

　　方和他们来的晚，所以在最后一排找了位子坐下来，前面基本上都坐满了，也只有这后面有空座位留下来了。

　　“女帝，这边，我给你留了位子。”

　　那边霸天眼尖，先是满脸阴霾的看了方和一眼，然后高声对着女帝叫道。

　　霸天身边的同学都是满脸怒意，对于霸天这个霸道的作风非常的不爽。

　　能来这边的谁不是天之骄子，霸天确实是其中的佼佼者，但是这样做别人的内心不可能不气。

　　女帝冷哼一声，也不理会他，就在最后一排坐了下来，一时间霸天的脸色变得非常的精彩，甚至有些难看起来。

　　不过霸天没有对女帝发作，而是把仇怨的目标放在了方和的身上。

　　看着满身煞气的霸天，方和顿时汗颜，这叫什么事，自己明明什么都没有做，结果却招惹了一个对手。

　　隐约间方和心中还有着一丝兴奋之色，有对手的感觉也非常的不错，方和体内好战的基因也被激发了出来。

　　“小子，滚一边去，这个位子我要了。”

　　霸天到了方和的面前说道，一股威压朝着方和压去。

　　方和对于威压的免疫力强的离谱，一个霸天的威压根本不足以对方和造成任何的影响。

　　“你们知道吗，脑子是空的不可怕，可怕的是脑子进水了！”

　　方和微微一笑，对着旁边的女帝和苏夏说道。

　　听到方和的话，两人先是一愣，随后都开始笑出了声来，远处很多同学也都跟着笑了起来。

　　霸天的脸色顿时变得难看无比，目光环视之下，周围的笑声慢慢的停顿下来。

　　一时间整个教室的氛围有些凝重起来，方和也感觉到霸天那恐怖的杀气朝着自己的身上压下来，他对自己动了杀心！

　　就在霸天准备呵斥方和的时候，整个教室的学生的目光都汇聚在了一起。

　　鹤羽天尊，来了！


第543章 神羽月行神通

　　无形的气场慢慢的散发出来，鹤羽天尊这么一个名号就足够所有人去仰望。

　　虽然天尊不及至尊，但是整个宇宙也只有三十六天尊，每一个都是绝顶的人物，就算是这尖子班的学生也不敢说自己百分百成为天尊。

　　别以为三十六位天尊很多，放在整个宇宙无数生灵里面来说就等于沧海一粟，甚至更少。

　　每一个能够到了天尊修为的人都是决定资质的人，或者有着常人无法想象的奇遇。

　　作为尖子班，诸神学院的资源倾斜很高，基本上每十年最少有一位天尊级别强者来诸神学院讲课，至于普通班，那就得看运气了。

　　此时此刻，鹤羽天尊就在教室门口，方和没有办法想象，就眼前这个有些干瘦的男子能够随手捏碎星球，强大无比。

　　鹤羽天尊看了方和这边一眼，霸天也不见得有多惶恐，年轻一辈的强者也是有着自己的尊严的，他相信自己肯定可以达到天尊级别。

　　不过现在他还不是天尊，所以也不敢违逆鹤羽天尊，只能先回到自己的座位上，临走前还恨恨的瞪了方和一眼。

　　鹤羽天尊有些消瘦，看起来也是正统的人形，看来这个宇宙还是以人形为主的，方和开始还担心会看到各种千奇百怪的人呢。

　　教室内一双双崇拜的眸子落在鹤羽尊天尊身上。

　　鹤羽天尊在讲台一座，无形的压力朝着教室扩散开来，没有人敢大声喘息，包括霸天也是如此。

　　鹤羽天尊环视了一圈，目光所过之处，没有人敢和他对视。

　　“不错不错，儒雅帅气的有，霸道绝伦的也有，不亏是全宇宙为数不多的精英。”

　　沉闷的气氛被鹤羽天尊的一句话给打断了，本来给人感觉非常严肃的鹤羽天尊此时却多了一份人情味。

　　“我想这里应该没人会不认识我吧，那么我也不过多的介绍了，毕竟机会难得，我也不想浪费和大家相处的时间。”

　　鹤羽天尊调解了一下气氛后一脸认真地说道，干脆利落，不拖泥带水。

　　鹤羽天尊身后闪出一对光羽，所有人感觉眼前一花，然后就出现在一个陌生的地界。

　　方和顿时一愣，不过感觉周围的同学都如同平常的事情一般，也都不惊讶，貌似这个不算是什么值得诧异的事情。

　　方和出现的地方是一片海域，一望不到头，远处一些不知名的鸟在飞行着。

　　而在一群人看着的时候，远处一道流光划过，速度之快，就算是瞬移都很难比拟，完全是超越了常识的速度。

　　鹤羽天尊！

　　没有错，方和他们看到拿到流光正是鹤羽天尊。

　　这个速度快的让人发至，而且貌似还不带动太多的能量波动，恐怖无比。

　　有游光族的人还跪地膜拜，当做是自己族内的先祖了。

　　非常难以想象，一个人的速度能够快到这个程度，就算是瞬移也需要打开空间，而且还不可能如此的灵活。

　　这一群天之骄子也没有想到一个天尊居然能有如此的能力，要知道这里很多人的族内有着至尊的，但是那些至尊也不敢说自己的速度就快过鹤羽天尊。

　　呼！

　　鹤羽天尊回到了这个海岛上，有些消瘦的身影在众人的眼中有些魁梧起来。

　　“有人知道我这是什么神通吗？”

　　鹤羽天尊笑吟吟的看着众人，那些学生脸上依旧是震惊无比。

　　方和正准备说话，突然感觉自己的脑海里被填塞了无数的知识，整个人愣在原地，如同周围那些吃惊的学生一般，有些呆滞。

　　纵地金光！

　　方和的脑海里出现了这么几个字，然后整个人都愣住了。

　　这是三十六变的传承，其中的纵地金光，方和早就有所传承，对于这个名字自然是不会陌生。

　　不过恐怖就恐怖在这几个字的意义上面，想当初齐天大圣拜师菩提祖师后，一个跟斗十万八千里，但是那依旧不是最快的遁术。

　　最为快的就是这个纵地金光，速度之恐怖，简直没有人能够去想象，方和从传承记忆里面知道，世间基本上没有更快的速度了。

　　方和发呆的时候，那边已经有人说出了鹤羽天尊的神通。

　　一个身穿战袍的年轻人站了出来：“我知道，这是传说中的神羽月行神通。”

　　鹤羽天尊点了点头，显然这个人的回答是对的。

　　“没错，这就是我的独门神通，神羽月行神通，代表着这个宇宙的速度极限。”

　　鹤羽天尊脸上带着自豪之色，然后接着说道：“而这个也就是我要传授给大家的速度之法，不知道大家愿不愿意学习。”

　　“要学，当然要学！”

　　……

　　天尊神通，这等好事谁会愿意错过，一时间这边变得嘈杂起来，所有人都是一副雀跃的样子。

　　神尊神通可不是什么烂大街的货色，特别是这个代表着这片宇宙的速度极限更是如此。

　　当然所有的这片宇宙的代表都不能代表着地球，从古至今，地球这一片就是被划分为另外一个空间，不然这个宇宙什么东西都没有办法成为宇宙之极了。

　　“好，大家安静，我现在给你们讲述这个速度之道，至于能够学会多少那就看你们自己的造化了。”

　　鹤羽天尊大声说道。

　　方和也是盘膝而坐，他可没有什么心思去听什么神羽月行神通，他有着更为强大的纵地金光，现在自然是要先修行这个为主。

　　鹤羽天尊开始慢慢的述说着他的遁术，而方和也开始修行自己的纵地金光之术。

　　至于身边的同学，也是一个个都在认真的学习，能够来到这里的人五一不是决定天才，想要学会这神通也不算非常的难，毕竟他们本身的学习能力就恐怖异常。

　　鹤羽天尊讲课的时候周围有无数莲瓣飘落，化作灵气加持在所有人的身上。

　　舌灿莲花！

　　这也是一个高修为才能够做到的事情，加上说出来的东西暗合大道，自然能够有这样的效果。

　　众学生端正的坐着，听的津津有味，少数开始有所沉思的人也慢慢的思考起来，有人不懂而抓耳挠腮，千姿百态不足一一道来。


第544章 斗法

　　方和本来的资质不高，和这里的同学没有办法比，不过方和毕竟获得过那么多的灵丹妙药，资质不可日语。

　　神羽月行这门神通是关于速度的，方和现在感悟的也是纵地金光这种传说级的速度之术。

　　其中自然有些相互辅助，或者说鹤羽天尊今天说的，对方和领悟纵地金光有着不小的好处。

　　……

　　等到方和醒来的时候，周围的同学都在试验自己的感悟，在这片海域到处飞行，有些则在询问自己内心的疑惑。

　　方和看着这边种种，内心有些好笑，相比之下他的功法就强大得多了。

　　方和现在也不敢随便施展自己的身法，害怕被发现不一样，到时候会有些尴尬，甚至有可能会招惹祸端。

　　不过方和不想出风头，但是有人要逼他出风头。

　　那边霸天已经朝着方和这里走了过来，他的身边跟着几个人，估计是他招收的小弟吧。

　　虽然这里都是一些天之骄子，但是无论是多么天才，终究有着高低之分的，诸神学院的尖子班也不例外。

　　“这位同学刚才感悟的很深呀，看你修炼这么久，不知道有什么感悟没有。”

　　霸天似笑非笑的看着方和。

　　那些还在海岛上的同学看到这边有事端，顿时投来好奇的眼神。

　　那边鹤羽天尊也看到了这边的事情，不过他不愿意说破，这种学员之间的正常斗争无伤大雅，只要没有人受伤就好了。

　　“没有什么感悟，不劳霸天同学费心了。”

　　方和翻了个白眼，现在女帝不在，这个家伙马上就来找麻烦，方和感觉真是日了狗了。

　　“我看你刚才貌似感悟很深的样子，不会是看不起我们，不愿意拿出来分享吧。”霸天步步紧逼，不愿意放过方和。

　　“我说你无不无聊，吃个干醋吃撑了吧，没事非得找我麻烦，我跟不跟你分享和你有关系吗，我们很熟吗？”

　　方和有些不耐烦起来，这家伙真的是没完没了，不给他一点羞辱还真以为自己是天下第一大了。

　　霸天被方和如此公然抨击，整个人都有些暴怒起来，身上的气息明灭不定，作为天之骄子的他可从来没有被人这样说过。

　　“我要和你生死斗，你敢是不敢。”

　　霸天伸手指着方和，手指因为愤怒都有些颤抖起来。

　　方和不屑的一笑，说道：“你的实力本来就比我高，修炼年岁也比我久，你还要和我生死斗，你真的好意思说出口。”

　　“哼，鼠辈，不敢就直说，还找什么借口！”

　　霸天脸上的皮肤都颤抖了几下，显然是被方和气的不轻。

　　“这样吧，也别说我不给你机会，我们就比今天刚学的速度之道，看看谁的速度快，输的人见到对方都要绕着走，如何？”

　　方和笑着说道。

　　“好好好，有胆气，我倒是要看看你有什么依仗！”霸天怒极反笑，只要方和愿意好自己赌，那么他的目的就达到了。

　　他决定要在这次赌斗让方和颜面尽失，让女帝看看什么才是能够配得上她的男人。

　　“比完之后你可不能耍赖，到时候又仗着年龄比我大而欺压弱小。”

　　方和嗤笑一声说道。

　　霸天感觉自己肺都要被气炸了，方和这话说的太气人了。

　　“我霸天说话从来说一不二，只要你敢赌，我就敢奉陪，只希望有些人别又死皮赖脸的不愿意接受赌约。”

　　霸天看着方和，因为要比赛，所以慢慢的之前的怒气都被收敛起来。

　　那边的同学也都围了过来，准备在这里看好戏。

　　得知是方和要和霸天比斗的时候，所有人都不屑的笑了起来，方和的实力太低了，在他们看来根本就不够看，更别说和霸天比，那简直就是自己找死！

　　那边的鹤羽天尊也饶有兴趣的看着这边，他可是看过霸天修炼的，刚才测试过成果还不错，飞行速度也是快的可以。

　　想到这里，鹤羽天尊一挥手，周围的环境顿时一变，两个赛道出现在所有人的面前，而上面一个光屏，两个小的光点出现在上面。

　　方和跟霸天稍微一动，那个光点马上跟着动了起来，实时反映。

　　“这是你们两的赛道，我为你们分开设置了相同的赛道，同时你们的修为也会被限制在同样的水平，这样也公平一些。”

　　鹤羽天尊还是考虑过这些的，所以把两人的修为给限制在同样的等级。

　　霸天非常的自负，所以根本不在乎自己的修为是否被压制，反正在他看来方和就是一个没名气的小种族里面出来的人物，不足为惧。

　　方和内心偷偷一笑，只要是修为一样，他根本就不担心，虽然这些天才越级挑战和吃饭喝水一样简单，但是遇到了他，那这个就有些行不通了。

　　“多谢天尊主持公道，那么我就和霸天同学比试一场。”

　　方和笑着说道，他依旧可以想到等下霸天的脸色会有多难看了。

　　霸天浑然不觉，心中正盘算着等下怎么打击方和，让他远离女帝，也让女帝看看自己的朋友有多垃圾。

　　两人准备好后，在鹤羽尊者的一声令下后两人朝着前面冲去。

　　霸天的速度很快，虽然不如刚才那么快，但是却也不是一般人能够想象的。

　　“我的速度看你怎么来追赶。”

　　霸天有些得意，身为天之骄子的骄傲也体现了出来，他想要回头看一下方和被他拉下有多远。

　　不过就在他准备回头的时候，一道金光从他的身边穿过。

　　霸天感觉奇怪，难道说着是鹤羽天尊从自己身边穿行而过，不应该吧，鹤羽天尊不应该也进入这个赛道的吧。

　　他是不敢想象方和回有这么快的速度，所以只能认为是其他的东西穿行而过了。

　　在霸天的想象中，方和已经被他远远的摔在身后，根本就找不到所在了，自然自己回头看不见方和。

　　只不过霸天不知道，在他们离开后，身后的同学们都发出了惊呼，他们甚至不敢相信自己的眼睛，他们看到的不是霸天一路远超方和，而是……

　　方和的速度远远超过霸天！


第545章 霸天的杀机

　　所有同学都惊讶的说不出话来，他们没想到方和会有这样的速度。

　　只有苏夏和女帝稍微感觉正常一点，方和的速度虽然快，但是知道方和来自地球的他们自然是想到了地球那些恐怖的术法。

　　鹤羽天尊看着方和的速度，内心也有些波澜，不过却没有什么大的表示。

　　主要是方和也刚刚开始修炼这纵地金光，所以速度自然不可能快到让所有人都震惊的地步，加上方和有意压制了一下自己的速度，别人也看不出什么。

　　鹤羽天尊只认为是方和自己的速度掌握非常好，加上之前有修炼过这样的功法，这才会在同修为下超越霸天这么多。

　　霸天还傻傻的根本不知道这里的情况，奋力的朝着终点飞去，却不知道方和早就在他前面很远的地方了。

　　方和飞行到了终点后摘下上面的令旗，随后直接被传送回小岛上，整个过程不足百息，可见速度之快。

　　“没想到你领悟的这么多，这速度，同境界不使用神通我都不如你。”

　　鹤羽天尊看着方和，眼中有着称赞之色。

　　方和摸了摸后脑勺，也不知道怎么搭话，他本来是不想要这样出风头的。

　　鹤羽天尊也没有再问什么，旁边的同学都带着羡慕和嫉妒的眼神看着方和，能够得到天尊的夸赞也值得让人羡慕了。

　　女帝和苏夏来到方和的身边，两人脸上也有着一丝羡慕，不过却没有任何的嫉妒心理，毕竟是朋友。

　　“你刚才那个速度好快，是领悟的还是你自己的功法？”

　　女帝对于修炼上的东西比苏夏要热衷一些，所以直接提出疑问。

　　苏夏也是一脸好奇，不过他不会开口问，方和上次给了他功法后他内心就对方和非常的感激，有些不自觉的把方和当成了老大这样的存在。

　　“这个当然是领悟了，加上我们那边一些遁术，所以速度自然是非常的快的。”

　　方和随意的解释了一下，这个不需要专门去说，女帝会理解的。

　　女帝他们族内的玄女至尊肯定有传下去地球的修炼功法，所以女帝不可能找方和要这方面的东西的。

　　在几人交流的时候，霸天也摘下令旗回到了海岛上，他此时的脸上有着骄傲的神色。

　　显然霸天根本就不知道方和也摘下了令旗，还以为那边只有一枚令旗。

　　“我霸天的速度也是登临绝顶的，那种垃圾货色也敢和我比赛！”

　　霸天的身形一出现在海岛马上大放厥词。

　　如果是一个胜利者这么说周围的人肯定会赞同一下，根本不会介意是不是跟着称赞两句。

　　但是现在的情况有些微妙，霸天他比方和拉下了近乎三十息的时间，他这话说出来，所有人都用一种非常古怪的眼神看着霸天。

　　“怎么，难道你们不应该为胜利者欢呼吗！”

　　霸天虽然天赋决定，但是他的种族就是一个好战的种族，族内有两种人，一种是战斗天赋过人的，一种是脑子超级好用的。

　　显然霸天是属于战斗天赋过人的，脑子里面大部分都是肌肉。

　　这个时候，霸天的一个小弟在霸天的耳边说了几句，而霸天也顺着他小弟的手指向看到了方和。

　　方和面带微笑，但是这副表情在霸天的眼里那就是赤裸裸的嘲讽了。

　　“你一定是作弊了，不然你怎么可能到的这么快！”霸天的脸上露出了怒意，看着方和的眼神有些汹涌的怒火。

　　“自己输了就是输了，作为一个男人，难道你要耍赖吗？”

　　方和笑吟吟地说道。

　　“我从不耍赖，不过，我今天要你死！”

　　霸天也是被怒火烧晕了头脑，整个人朝着方和扑去，恐怖的力量从他的拳头上散发出来。

　　方和脸色微变，这霸天最少也是一个帝级存在，而且实力高强，恐怕帝级顶峰的攻击力都有。

　　那边鹤羽天尊眉头微皱，正准备出手阻止的时候，方和的身上亮起一道光芒让他停下了手中的动作。

　　方和激发了身上仙衣的防御力，随着实力越来越高，方和对于仙衣防御的掌控也越来越强大，防御力直线上升。

　　霸天这一拳直直的朝着方和砸来，不过落在方和身前的光幕之上也没有打出什么样的伤害。

　　方和脸上有着怒意，要不是自己有仙衣防护，就刚才他突然的偷袭方和绝对躲闪不过去。

　　“霸天，你真不是男人，输不起！”

　　方和脸上的怒意越发浓郁，一道火焰从他的身上灼烧出来，一道恐怖的威压散发出去。

　　方和的实力不见得非常的强大，但是却没有人敢想看他散发出来的威压，太过于恐怖了，特别是那种从内心散发出来的恐怖感觉。

　　“三昧真火，修真者！”

　　鹤羽天尊双目暴睁，对于修真界的人又一次出现在这个宇宙有些诧异。

　　虽然说有很多像林战那样的地球人在这边，但是他们慢慢的修炼都转变了一个方式，传统的修真之术已经不复存在了。

　　方和的火焰和一般的修真者不一样，比普通的修真者要强大得多。

　　“男人的尊严是靠打出来的，绝对不是靠小道获胜！”

　　霸天浑身闪烁着金光，一阵霸绝天下的气势散发出来，一身金灿灿的盔甲浮现出来。

　　这就是战天族的恐怖之处就在于此，当有无尽的战意沸腾的时候，就会释放出更强大的力量。

　　至于这种血脉的远离是什么，那无人可知，很多战天族的智者为了探寻这个秘密也耗费一生，最后依旧一无所获。

　　霸天的话说出来是很霸气，但是却有些得罪人，速度之道是小道，那么意思就是说鹤羽天尊也只是小道了，这是直接鄙视到鹤羽天尊的头上了。

　　“输了就动手，成何体统！”

　　鹤羽天尊出声呵斥道，一道看不见的波纹散发出来，方和感觉自己的实力被束缚下去，那边霸天也是如此。

　　霸天双目早已赤红，加上背景非凡，对于鹤羽天尊的话也是不放在眼里，继续朝着方和冲去，看起来是不杀方和誓不罢休！


第546章 胜负！？

　　方和身上慢慢的气势迸发，九灵虚影慢慢的出现在方和的身上。

　　金乌血脉方和暂时不准备动用，只打算展现一下九灵圣体的力量，他也知道，鹤羽天尊不会看着自己被霸天打败的，霸天可是刚刚冲撞过他。

　　轰！

　　方和脚下整个地面下陷，巨大的力量让周围被打出一个大洞，方和因为有着护体仙衣所以没有受到什么伤害。

　　方和感觉一道大山朝着自己压下来，恐怖的力量让他有种气血沸腾的感觉。

　　霸天看着方和残忍一笑，手中的动作越加凶猛起来，身上散发出灼热的金光。

　　“五雷轰顶！”

　　方和怒目而睁，身上开始闪烁着电光，一道道恐怖的雷霆之力开始流窜，然后顺着方和的手臂朝着霸天冲去。

　　那边鹤羽天尊看着方和这边，眼中放着异彩，掌控雷电在宇宙中也有，但是这种从虚空中抽取雷电的力量却显得有些少见了，加上这雷电貌似温顺无比的样子，让人称奇。

　　“雕虫小计，战神庇护！”

　　一个带着无尽战意的人影出现在霸天的身后恐怖的战意覆盖这一片区域，方和的雷霆之力奔涌，和那金色的战意相互磨灭，只留下恐怖的毁灭印记。

　　方和感觉苦不堪言，不亏是宇宙顶尖的天才，这手段之强，恐怕就是胡鑫也没有这样的底牌吧。

　　“杀！”

　　金色战神口中念出一个字，顿时天地间的杀意都开始涌动，朝着方和压去。

　　方和身上出现一颗珠子，一道道火焰环绕其上，方和身上的三位真火也变得更加猛烈起来。

　　火焰和金色战神烧在一起，火焰和金光混合在一起有着别样的霸气之感，不过体现在霸天的身上就让方和有些不爽了。

　　“卑微的蝼蚁，依靠这个乌龟壳算什么厉害，看我把它给你砸烂！”

　　霸天又是一拳砸来，方和此时内心依旧有些翻涌，金甲战神跟随着霸天一起挥手，恐怖的巨力朝着方和这边压来。

　　方和的眼中闪过一丝狠戾，这霸天真的是不给自己留路，那么自己也不在乎会不会暴露自己的实力了！

　　一柄带着灵性的灵剑出现在方和的身前，上面翻涌着无尽的庚金之气，虽然不是仙器，但是却不比仙器弱，反而更适合方和的修为。

　　“天剑点星！”

　　方和手掐剑诀，双目怒睁，发丝也非常自然的飞扬起来，带着一丝超然的气息。

　　金乌的灼热力量混合着庚金之气，两种都是至强的能量，混合之后更是有着杀穿天地的恐怖威力。

　　两种力量附着在灵剑身上，整个剑身慢慢的变大，带着追星之势朝着金甲战神杀去。

　　金甲战神的拳头也落了下来，和方和这恐怖一剑相互碰撞。

　　一时间天地都有些失色，两人碰撞的地方慢慢的塌陷下去，无尽虚空还没有展露就破碎开来，一点能量都没有办法侵入这个世界。

　　鹤羽天尊脸上也有着一丝惊讶，虽然他知道两人是天才，但是没想到居然能够强大到这个地步。

　　轰！

　　一声巨响，所有人都感觉自己的耳边失去了声音，要不是鹤羽天尊把两人给隔开，这爆炸足够让很多人受伤了。

　　无尽的烟尘蔓延，众人看不到里面的场景，大家都是翘首以盼，希望能够看到那边到底是什么一番场景。

　　两人对战的地方非常的安静，烟尘慢慢的散去，两个人影出现在所有人的面前，一个站立着，一个却半跪当场。

　　因为周围都是烟气，所以大家根本看不出里面的场景。

　　苏夏在一边焦急的等着，他的脸上有着丝丝焦躁，而女帝则是一脸怒气，看来到时候找霸天麻烦是不可避免了。

　　众人内心其实大多是认为方和被打败的，毕竟霸天太强势了，无论是修为还算背景，那都是一等一的存在。

　　传闻战天族的至尊老祖就是霸天的直系长辈，虽然很多代，但是也是直系亲属，知道过霸天修炼的。

　　这也是为什么霸天对于鹤羽天尊这也的强者都不那么尊重的原因。

　　烟尘慢慢的退去，那个半跪的人影慢慢的出现在所有人的面前，苏夏和女帝顿时惊呼出声来。

　　没错，半跪着的正是方和，他看起来脸色苍白，嘴角有着一丝鲜血流出，气息有些紊乱。

　　“方和！”

　　苏夏想要冲过去，不过这边却被鹤羽天尊给阻隔起来。

　　“还请天尊出手，救下我们的朋友！”

　　女帝转过身，对着鹤羽天尊说道。

　　女帝和霸天的背景都很大，不过女帝却没有霸天那种目中无人的态度。

　　“继续看下去，凡是不要焦躁，过于焦躁也没有办法成就大事。”鹤羽尊者笑吟吟地说道。

　　烟尘慢慢消散，那个站着的人影果然是霸天，一杆长枪出现在他的手中，死死的抵着地面，双目暴睁，有着无尽的战意。

　　女帝简直不敢想象接下来的画面，于是从自己的储物戒指里面取出一块玉符，看起来是下定了决心的。

　　这玉符可不是普通的东西，作为天女族的绝世天才，玄女至尊怎么可能不给他留下一点保命的东西。

　　而这块玉符就是女帝的保命之物，里面封印着玄女至尊的一道分神，可以为女帝战斗一刻钟。

　　看到女帝手里的东西，鹤羽尊者脸色骤变，虽然说玄女至尊的分神不如至尊级，但是也不是他一个小小的天尊能够对付的。

　　“女帝你别冲动，有我在怎么可能让学员出事，你耐心的把结局看完再说！”

　　鹤羽天尊对着女帝喝道，一道力量束缚住女帝，防止她直接激发那道玉符。

　　女帝也是关心则乱，作为为数不多的朋友，虽然认识的时间不长，但是她内心已经完全把方和当做朋友了。

　　霸天没有动，方和也没有惶恐，表情淡定，似乎那边的霸天根本不存在一般。

　　在所有人目光汇聚的地方，霸天慢慢的动了，他的身上开始颤抖，所有人的心都跟着开始一起颤抖起来，只有那边的方和最为淡定，开始慢慢的疗伤起来。

　　咔！

　　一声轻响，在这本来有些凝重氛围的时候响起……


第547章 教务处有请

　　随着霸天的颤抖，他身上的铠甲出现了缝隙。

　　随着这第一道缝隙的产生，霸天身上的铠甲顿时出现了密如蛛网的裂纹，然后整个分崩离析。

　　金色铠甲的碎片跌落下来，那一声声碰撞的声音敲击在所有人的心上。

　　“这……怎么可能，霸天居然败了！”

　　“我一定是看到了幻像，这怎么可能！”

　　众人揉了揉眼睛，有些不可置信的看着这边，那可是霸天呀，战天族的绝世天才，为了战斗而生的种族！

　　霸天的实力虽然被压制的和方和一个境界，但是并不代表着霸天就没有战斗力。

　　战天族的战斗手段非常的多，霸天刚才也是直接翻出了自己的压箱底的招式，所以绝对不是那么简简单单就能解决的。

　　方和此时缓慢的调息起来，他体内的灵气开始朝着一个奇怪的地方涌去，然后方和的体内发生莫名的变化。

　　九息服气！

　　又是一门三十六变的神通出现在方和的脑海里，然后调动着方和灵气和气血还有周围的天地灵气开始汹涌的恢复着方和的伤势。

　　九息服气是一门超级高深的疗伤手段，可以说只要有一口气在，然后运转九息服气那么就能够脱离危险，是战后疗伤的无上法门。

　　九息服气唯一的缺陷就是不能一边战斗一边恢复，只能等战斗结束后才能调息恢复。

　　鹤羽天尊对方和越发的感兴趣，他的实力自然能够轻易的看穿方和此时正在快速的恢复。

　　不过鹤羽天尊没有去打搅方和，只是随意的帮霸天治疗了一下，让他不至于死亡，接下来的事情就交给学校好了。

　　随着鹤羽天尊又一次挥手，所有人都回到原本在上课的教室，至于刚才是去了哪里谁都不知道。

　　方和依旧在修复自己的伤势，女帝和苏夏在一边帮忙护法，学院那边也来人把霸天带走治疗，至于方和本来也要被带走，但是被鹤羽天尊给制止了。

　　鹤羽天尊在学院那边帮忙解释了一下这边的情况后就离开了，他还有自己的事情要做。

　　鹤羽天尊离开后不久，方和慢悠悠的醒来，这边的同学早就散去，只留下苏夏和女帝在一边等候着方和。

　　看到方和醒来，两人赶紧上前，眼中带着关心之色。

　　“方和你还好吗？”苏夏问道。

　　方和活动了一下，笑着说道：“没事了，我的功法疗伤效果不错，只要稍微休息一下就好了。”

　　女帝点了点头，看着方和的眼神带着一抹别样的意味，方和虽然实力还低，但是却得到了她的肯定，同境界打败霸天，已经足以自傲了。

　　……

　　回到住处。

　　方和做了一桌子饭菜，三人例行吃饭，不过这次大家明显有一些心事，各有所思。

　　“今天鹤羽尊者教的速度之道，你们领悟了多少？”苏夏有些好奇的看着方和他们。

　　他今天看到方和的速度，第一反应就是方和用的是地球的功法，但是其中的领悟依旧是每个人都必须的。

　　“领悟了一两分吧。”

　　方和也不是乱说，他确实借用鹤羽天尊的经验只有那么一点点，大多还是直接的传承灌输。

　　“不应该吧，我看你的速度，应该起码能够领悟到四五成了吧，不然你的实力怎么可能有那么快的速度。”

　　女帝有些不可置信地说道。

　　“我的身法本来就有速度之妙，只要领悟一些，填补一下我不能领悟的部分，速度自然就上去了。”方和说道。

　　女帝和苏夏顿时羡慕的看了方和一眼，不亏是地球的人，居然能够有这么多秘法，每一个都如此的神奇而强大。

　　“今天你后面是怎么打败霸天的，他的实力我是知道的，就算是我也没有必胜的把握。”

　　女帝杏目瞪圆，红唇微张的样子非常的性感。

　　方和就是笑笑不说话，那边鹤羽天尊肯定知道了一些自己的事情，不过他没有说话，那么方和也不打算说出去。

　　今天的事情传出去以后，估计以后没有什么人会找自己的麻烦。

　　霸天在尖子班绝对是顶尖的存在，但是不能说是最强大的存在，班级里面有六十多人，还是有很多不知道深浅的存在。

　　“同境界，我不害怕任何人，我的实力我自己知道，不敢说天下无敌，但是同境界的存在，除非是大能转世，我绝对没个害怕的。”

　　方和有着自己的骄傲，有仙界无数资源的他，如果再没有一点强者的气魄，那也自杀得了。

　　女帝深深的看了方和一眼，眼中有着一丝变化，就算是方和也没有察觉出来。

　　“方和，教务处有请！”

　　就在几人正在慢慢聊天的时候，外面传来一个声音。

　　方和看到一个带着教师名牌的人走进自己的院子里，此人看着自己的眼睛有些阴沉之色，看来来着不善呀。

　　去教务处无非就是因为霸天的事情，这才过去半天，霸天那边就找人来对付自己，这速度还真是有些快。

　　对方是学院的老师，方和也不好不跟去，无奈之下只能跟随前往。

　　“我们跟你一起去，战天族是不好惹，但是我天女族也不是什么软柿子，我跟你一起去看看他们要耍什么花样。”女帝站起来，对方和说到。

　　“不用了，你跟苏夏去了也帮不上什么忙，你们去找林战老师，问问他现在的情况，其他的，我也只能听天由命了。”

　　女帝和苏夏有些担忧的看着方和，想要跟随前往，但是被方和给拒绝了。

　　霸天是被自己打伤了，所以很可能自己会成为他修炼上的心魔，所以战天族会尽最大的努力铲除自己。

　　女帝虽然愿意帮自己，但是天女族未必会尽全力帮助自己，而苏夏的狐仙族不知道深浅，但是看之前的表现应该比天女族和战天族略逊一筹，跟去也只会招揽祸事。

　　况且方和也不怕对方，大不了自己就去混沌珠的世界，难道他们还能追到那里去吗！

　　鹤羽天尊肯定也是跟学校说过了什么的，方和就不信，两人都是尖子班的学生，学院还会偏袒到那个地步！


第548章 虚伪

　　“快点，那边时间很宝贵，别浪费时间。”

　　那个来找方和的老师在一边面色不善地说道，说罢他就取出一个锁链，想要束缚住方和。

　　方和的眉毛一挑，这貌似有些不符合规矩了吧。

　　“教务处是请我去还是已经给我定罪了？为什么我还要戴上这个东西？”

　　方和皱眉说道，要不是这个人胸前佩戴着教师用的校徽方和可能直接就逃走了。

　　“我是教务科的还是你是教务科的！我让你戴上你就要给我戴上！”

　　那个教务处的人嘴角一弯，带着嗤笑地说道。

　　“哼，你未免也太不把我女帝放在眼里了，就算你是这里的老师，到时候我去清楚玄女至尊，看你还敢乱来不敢！”

　　女帝轻喝一声，不过眼神有些飘忽，她认出了这人是谁了。

　　“天女族的女娃子，先不说你们玄女至尊会不会过问，就算过问又如何，我战天族还会怕你们天女族吗？如果玄女至尊来了也正好，说道说道你跟霸天的婚事！”

　　那个老师阴阳怪气地说道。

　　方和顿时明白过来，这些顶级种族的人很多都会选择留在诸神学院，不仅是因为资源，也是为了以后能够方便自己族群的天才进入诸神学院。

　　虽然留在诸神学院的大多是普通班的人，但是长久的修炼，实力也不容小觑。

　　“战天族果然都是一些只会借用其他人力量的小人，我还以为是什么顶天立地的战神呢，不过是一群乌合之众！”

　　方和不屑的撇了撇嘴说道。

　　反正已经得罪死了战天族，那就再激烈一点又如何。

　　方和身上还有大圣的救命猴毛，根据方和的猜测，这边的至尊估计也就是金仙左右，甚至不到，以大圣爷的修为，这猴毛要保护自己的命还是很简单的。

　　“无知小儿，你可知道我战天族的恐怖，只会逞口舌之利，快点给我走，去教务处！”

　　那个老师也不想跟方和废话了，推搡了一下方和，示意他快点走。

　　在学校他还是不敢随便对方和出手的，要知道诸神学院的尖子班也就这么几个学员，没有定罪之前谁敢乱来，那后果，就算是战天族也承担不起。

　　“你们记得去找林战老师，我想有一个老师帮我，加上鹤羽天尊，我应该是没事的，战天族也不至于能够颠倒黑白到这个地步。”

　　方和沉声说道。

　　女帝和苏夏两人点了点头，然后目送方和的离去。

　　看到方和离开，两人都是取出自己族内给的灵符开始联系自己的族群，联系完之后便朝着老师的办公区而去，去找林战。

　　方和此时在那个老师的带领之下朝着教务处走去。

　　诸神学院地方广大，教务处也是有着自己的一个大宫殿的，而去方和看了一下大致能够猜出这里的人也是不合的，所以教务处内肯定会按照势力分割地盘。

　　自己开始不知道这个，所以被这个人带过来，不用说都是要带去战天族的那一块，而过去了，自己肯定没有好下场。

　　那个老师回头看了一眼方和，眼中带着嘲弄之色。

　　方和看到这一幕怎么还会不知道他的意思，不过现在又能怎么样，只能祈祷林战快点来救自己了。

　　“你们战天族不是以战出名吗，怎么也成为了依靠前辈的懦弱之人？”

　　方和笑着问道，眉宇间没有一丝着急。

　　“我战天族做事还不需要你来指导，你还是祈祷你能有小命吧。”

　　那个导师回头看了一眼方和，嘲弄之色越加浓郁。

　　“你难道就害怕学院怪罪下来吗？”

　　方和的眼中闪烁着一丝怒意，他不太想浪费一次救命猴毛的机会。

　　“等你都死了，学院还能怪罪谁，学院还能为了一个死掉的人来怪罪我战天族吗！”

　　那个老师狞笑一声，说出来的话让方和一阵心惊。

　　战天族是有至尊的存在，如果真的把自己给杀了，为他们族内的天才开路。

　　本身霸天就是一个天才至极的人物，他未来的发展也是不可限量的，如果说真的是为了他，那么还真的有可能放弃方和，前提是方和已经死了。

　　方和被那个导师带进一个偏殿，这边已经有不少人在等候着，看到方和他们进来，视线马上都朝着这边汇聚过来。

　　其中几个人对方和的敌意特别的强大，应该是战天族的人，至于其他的人，都如同看一只蝼蚁一般，脸上毫无表情。

　　“你们战天族的待客之道就是如此吗？连个椅子都没有？”

　　方和环视了一圈，然后对着在前面高台上是人大声说道，眼中没有一丝尊敬之色。

　　这人实力必定不低，应该也是一个大帝级别的人物，和林战差不多是一个等级的存在。

　　那人被方和这么一叫，眉宇间有些愠怒之色，不过毕竟是一个大人物，那么一点气度还是有的，没有那么小气。

　　“我觉得你没有必要坐了，也许等下你就有无尽的时间休息了。”

　　霸血挥手说道。

　　“战天族也就这么一点志气了，我开始还以为是战尽天下的种族，真是让我失望呀。”

　　方和摇了摇头说道，这个种族真的一点大族风范都没有，让人耻笑。

　　“只要你死了，没有人会知道这边的事情，一切耻辱，唯有鲜血可以洗刷。”

　　霸血笑的很灿烂，而那边也走出来一个人，正是霸天！

　　“没想到你这么快就能够休养好，看来是我打的太轻了。”方和嘴角扬起一抹笑意，对于霸天的仇视毫不在意。

　　“你知道为什么我们叫做天才吗？”霸天轻声说道。

　　方和疑惑的看了他一眼，不知道霸天要说些什么，也不知道他要说什么话。

　　“天地间那么多天才，能够活下来的就那么几个，这就是天才和强者的区别！”

　　霸天朝着方和走过去，眼中有着一丝默然，现在在他的眼中，方和就是那必死的存在，根本没有办法活下去。

　　方和错愕了一下，没想到霸天居然会说这样的话，其中意思很明显，他觉得方和活不过今天。

　　也就是说，他要杀了方和！


第549章 女帝来救

　　霸天的手拍了拍方和的肩膀，随意的在方和的周围走着。

　　霸血看到霸天的动作，眉头皱了一下，他对于霸天的动作有些不满意，过于轻浮，没有一点大势力接班人的样子。

　　霸天也是有些得意忘形起来，刚才在鹤羽天尊开辟的小世界里面被方和打的那么憋屈，现在看到方和在自己面前，自己能够决定方和身死，他怎么可能不开心。

　　“你就那么确定你吃定我了吗？”

　　方和轻声说道，这霸天未免有些太自以为是了。

　　“你是希望女帝那个贱人和那个废物一起去找林战来救你吗？”

　　霸天怪笑一声，然后扭头说道：“就算是林战来了又如何，再说了，林战被派出去探索新秘境，你觉得他有机会过来？”

　　方和心中顿时一阵惊骇，难道说真的这次就没有办法逃生了吗，非得暴露自己的底牌才行吗！

　　“霸天，如果今天你没有杀死我，我会让你死的很难看的。”方和淡淡地说道。

　　虽然内心有些悲哀，不过现在遇到这个情况也只能这样解决了，谁知道自己才刚进诸神学院就能遇到这样的事情。

　　“你没有机会了，你连鬼都做不成，我会让你魂飞魄散的！”

　　霸天面色阴狠地说道。

　　“好了，霸天，快点解决他，不然等下校方真的有人来了就麻烦了。”霸血有些不耐烦地说道。

　　他对于霸天失望透顶，不过霸天毕竟是族内的天才，他留在诸神学院这么久，还是得听从族内的安排，被派来照顾霸天。

　　也正是因此，霸天被救醒之后马上找了他，让他出手对付方和。

　　平心而论，他感觉方和比霸天要强得多，虽然说实力不如霸天，但是无论是处事还是面临危险的那份从容，这都不是霸天能够做到的。

　　可惜不是我战天族的！

　　这是霸血内心最想说的话。

　　想到这里，霸血的眼神又坚定了一些，方和必须死，不然绝对是战天族的一个大祸害！

　　“方和，你不是很厉害吗，我再给你一个机会，来和我一战，如果你能够活下去，那么我就放了你。”

　　霸天舔舐了一下自己的嘴唇，他已经想好等下要如何羞辱方和了。

　　虽然同境界的时候他不如方和，但是不代表他真实修为就不如方和，这一战，他相信自己绝对可以虐杀方和的。

　　霸血眉头一皱，他不想浪费太多时间，他感觉如果真的这样浪费时间会出事的，他内心有些不安。

　　“还敢说给我机会，如果是同境界，我绝对揍的你满地找牙！”

　　方和不屑地说道。

　　“我的修为是我修炼而来的，如果你那么厉害，你也去修炼呀，何必在这里和我废话！”

　　霸天毫不在意方和的话，这等激将法对他来说没用。

　　“霸天，你还是快点解决他好了，没用必要浪费时间在比斗上。”霸血皱着眉头说道。

　　“哼，我自有分寸，此人我不虐杀他，我心魔不除，我放不下！”霸天怎么可能答应，方和必须死，而且还得是死在“公平”的决斗中。

　　霸血无奈，只能给他们两人开辟出一块地方，然后用结界锁住，防止这边的气息泄露出去。

　　看到结界布置好，霸天怪笑一声，然后伸出手，对着方和摆了摆手，身上的气势也慢慢的散发出来。

　　方和苦笑了一下，他明显能够感觉到霸天的气势很强大，修为绝对比自己要高了一个级别，恐怕胡鑫也在他手中讨不得好。

　　无奈之下，方和只能取出仙剑，霸天这么强，自己体内的灵剑他可不敢使用。

　　那边霸血看到方和手中的仙剑，顿时被吸引了过去，他想要这把剑，等下方和被杀死，这把剑他会找霸天讨要。

　　霸皇拳！

　　霸天的身上升起亮黄色的光芒，一道道恐怖的气浪席卷开来。

　　追星！

　　方和运转纵地金光之术，直接把这速度加持在自己的身上，手中仙剑亮起一道星芒，带着寒光朝霸天杀去。

　　一拳一剑，恐怖的攻击碰撞在一起。

　　方和感觉手中的仙剑没有什么阻碍，但是一道道能量打在自己的身上，整个人有种想要吐血的感觉。

　　还好方和的身上有着仙衣的存在，一层防护罩笼罩在方和的身上，为他阻挡霸天的攻击。

　　“又是这个乌龟壳，我倒是要看看这次你怎么躲！”霸天身上慢慢的浮现出战神虚影，这次比之修为被封印的时候要凝实不少。

　　霸血在一边看的非常的满意，频频点头。

　　虽然霸天的人品不怎么样，但是这修为还是很让他满意的，将来肯定能有一番大作为。

　　相比之下，方和就有些难受了，他感觉到一阵危机感，这道攻击，恐怕仙衣防御不了。

　　方和顿时有些后悔，自己为什么不搞一件仙甲呢，虽然不一定能够炼化，但是万一成功了呢！

　　不过世界上没有如果，方和深吸一口气，体内的金乌血脉沸腾起来，火灵珠也放出豪光。

　　一道金色的火焰从方和的身上升腾起来。

　　这是金乌之炎，也是方和现在最强大的火焰了，或许只有这个能够破去这恐怖的战神了。

　　轰！

　　巨大的力量压下来，方和身上的仙衣直接破碎开来，巨大的力量作用在方和的身上。

　　噗！

　　一口鲜血横撒出去，方和整个人倒飞出去，只不过他的脸上没有失落，反而有着一丝……窃喜！

　　没错，方和的脸上有着一丝窃喜之色。

　　在刚才，方和被击飞的瞬间，那丝金乌之火留在了霸天的身上！

　　“啊！”

　　一道哀嚎声传来，不是别人，正是霸天！

　　一丝火焰从他的身上燃烧起来，他的整个手臂马上被席卷开来。

　　霸血看到这一幕顿时脸色一变，直接破开结界朝着这边冲过来。

　　虽然方和的金乌之火很强大，但是方和毕竟修为不够，以霸血大帝的修为，顷刻间就把火焰给扑灭了。

　　但是也就算如此，霸天的右臂也化为飞灰，整个人被重创了一下！

　　“敢伤我族天才，我要你死！”

　　霸血怒喝一声，然后朝着方和杀去，速度之快，就算是方和也没有办法躲闪，甚至肉眼难见！

　　就在方和等这救命猴毛生效的时候，一声轻喝传来：“我看看今天谁敢杀他！”

　　女帝的声音很清冷，其中压抑着无尽的怒意！


第550章 臧海秘境

　　女帝的声音吸引了这个偏殿内所有人的视线，他们都朝着这边看过来。

　　不过看到女帝的身后只有一个苏夏的时候，所有人都不屑的笑了一下。

　　在他们看来，女帝没有找到人来就方和，而那边霸血也已经对方和出手了，所以方和是必死的。

　　不过可惜的是，方和垂死的哀嚎声并没有传来，反而传来了霸血的哀嚎！

　　这种情况怎么可能发生！

　　方和难道还能打过霸血不成！

　　众人的视线汇聚过去，入目的是一个带着无上尊贵之感的女人，君临天下的气势压抑在每个人的心头。

　　“玄女至尊！”

　　有人轻声说道，声音中带着恐惧之色。

　　玄女至尊！

　　宇宙中最为顶尖的存在，至尊之上就已经没有什么存在了，整个宇宙最为顶尖的存在，现在就在自己的面前！

　　霸血被凌空掐着，整个人都动弹不得，只有眼睛可以转动，玄女至尊也没有着急杀他，不然只要心念一动就能斩杀他。

　　“你是华夏人？”

　　玄女至尊的声音非常的空灵，不过有着一种神圣而不可亵渎的感觉。

　　“是，我是华夏人。”方和虽然有些诧异玄女至尊会来，不过还是回答道。

　　玄女至尊点了点头说道：“不错，没有给华夏人丢脸，和他当年很像。”

　　方和心中震撼，没想到玄女至尊真的是那个时代的人，和轩辕黄帝一个时代的存在。

　　而且轩辕黄帝可是五帝之一，更是功德成圣的存在，修为通天。

　　那个玄女至尊曾经帮助过轩辕黄帝，现在的修为肯定不会和外界传闻一般只是至尊境界，估计是上更为高的存在。

　　这个时候数道流光从远处飞射而来，周围的空间也撕裂开来，一个浑身穿着金色战甲的存在从那个空洞走了出来。

　　“见过几位校董！见过霸神至尊”那个本来以为自己必死的人心中又燃起求生的欲望。

　　他们本来就是以霸血为首的人，目的就是为了绑上战天族，结果之前帮助战天族要对付方和，惹出了玄女至尊，他们内心是崩溃的，基本上以为自己是必死无疑了。

　　结果现在校董和战天族的霸神至尊都来到这边，他们内心又燃起了希望。

　　“不知玄女至尊和霸神至尊降临我诸神学院有何指教？”

　　校董有三位，他们本身也是至尊一级的存在，只不过和玄女至尊跟霸神至尊修为上有着一定的差距，但是也算是站在一个层面上交流。

　　“苍雪，你们学院未免制度过松了吧，居然连自己的学员都照顾不到？”

　　玄女至尊的声音有些冷，表露出了自己的不满之意。

　　三位校董之首正是苍雪至尊，也正是他一手创办了这个诸神学院，修为深不可测，寿命也悠长无比。

　　苍雪至尊回过头，看了一眼那边的霸血，还有霸天，加上之前收到的一些消息，自然也是了解了其中的一些事情。

　　“霸血，你会战天族吧，正好霸神至尊也在，你就跟随着走吧。”

　　苍雪至尊不好多说什么，毕竟是战天族的，加上方和现在也确实没有什么事情，所以也只能放任其回去了。

　　“哼！难道就打算如此轻巧的过去吗，要不是我的族人召唤我，这人都被杀了！”

　　玄女至尊冷哼一声，那边力量一阵收缩，显然是要直接弄死霸血和霸天了。

　　“玄女至尊，如此有些过了吧，先不说这位地球来的小友不是你们天女族的人，再者，他现在也没事，你出手，有些重了！”

　　霸神至尊上前一步，一道力量传来，阻挡住玄女至尊必杀的一击。

　　霸神至尊虽然和玄女至尊交手的时候，周围的人感觉霸神至尊貌似占据上风，不过方和不知道为什么只感觉玄女至尊没有这么简单。

　　想到这里，方和偷偷的到女帝的身边，低声问道：“玄女至尊怎么突然来学校了，我还以为我死定了，还好你找来了玄女至尊！”

　　女帝翻了个白眼说道：“这只是玄女至尊的一缕分神，是玄女至尊大人为了我报名的东西。”

　　方和内心顿时一阵惊骇，玄女至尊的一缕分神居然没有人看出来，要知道另外四个至尊可不像是分神。

　　而且最为重要的是，玄女至尊的一缕分神居然能够和霸神至尊战成平手，那么玄女至尊得有多恐怖！

　　女帝看到方和的惊骇，嘴角顿时露出一缕笑意，然后做了一个静声的动作，示意方和别说出去。

　　方和自然不会随便说的，这个消息传出去会造成多大的震动可想而知。

　　那边几人还在交涉，所以没有关注到这边的动静，不然那几个至尊绝对会暴动起来，这个消息也将传出整个宇宙。

　　“霸神至尊，莫非你认为我天女族是好欺负的，先不说这人和我族女帝有婚约，就算他是那里的人，我也保定了！”

　　玄女至尊看了一眼方和后说道。

　　方和顿时一阵错愕，这是什么情况，自己怎么就又多一门婚事，貌似自己完全不知情吧！

　　周围其他人也都是把视线投了过来，想要看看方和有什么特殊的地方。

　　而方和回头看了一眼女帝，发现女帝脸上露出了少有的羞涩，而那边的苏夏脸上露出了坏笑。

　　女帝这样的表情让周围的人更是脸上露出了相信的表情，不然女帝怎么会露出这样的表情。

　　方和在这些人的视线下感觉自己的秘密都曝光了一般，这些至尊的视线太恐怖了。

　　方和的体质是九灵圣体，而且还有这金乌血脉，放在这个宇宙也绝对是最为高等的血脉，在这些至尊的眼里也不容小觑。

　　“就算是如此，霸天也是我战天族的嫡系子弟，未来可能会继承我战天族，还请玄女至尊放他一马，我一定好好约束他，况且他也已经被毁一臂，受到了教训了。”

　　霸神至尊也不想和玄女至尊闹翻，两族至尊闹翻可是很恐怖的事情，严重的话，两族族灭也是正常的！

　　玄女至尊想了一下，然后轻松眉头说道：“想要我不追究也可以，你臧海秘境是一个月后开，我要五个名额！”

　　听到玄女至尊的话，霸神至尊顿时表情一凝，脸上的神色有些凝重起来。


第551章 名额

　　说到臧海秘境的时候，方和明显感觉到周围的空气都是一阵凝固。

　　那边教务处的几个人已经被丢在一边听候发落了，估计也不知道这臧海秘境是什么样的存在，而这边的五个至尊脸上表情各异，不过都有些凝重。

　　在这个宇宙，几位至尊的口中能够称上秘境的地方肯定有着不同寻常的地方。

　　“五个名额是不是有些太多了，我们臧海秘境可是千年才开启一次，而一次就只有十个名额，你这就要走我五个名额，我们恐怕承担不起。”

　　霸神至尊眉头微皱，不过也没有断然拒绝，显然是想要缩减一下名额。

　　“一个绝世天才换取五个名额，这么便宜的事情你还有什么好犹豫的，如果你不愿意答应，那么我们也就做过一场吧！”

　　玄女至尊依旧强势无比，语气中没有一点商量的意思。

　　霸神至尊虽然面露愠色，不过却没有说话，应该是在想着其中得失，他也要考虑一下。

　　“五个名额我同意了，这次是我战天族理亏，这五个名额就分给你还有诸神学院，作为补偿。”

　　霸神至尊说道。

　　玄女至尊眉头微皱，这霸神至尊还真是打的一手好算盘。

　　按照她的意思，这五个名额是属于天女族的，但是被霸天这么一说，她还得分出几个名额给诸神学院。

　　甚至于霸神至尊可以让霸天去竞争这几个名额之一，也就等于少付出了一个名额。

　　不过这臧海秘境的名额很珍贵，霸神至尊能够拿出五个名额已经是肉疼无比了，这说出去也没有什么可以挑剔的了。

　　几人定下协议，这五个名额，其中两个给诸神学院，另外三个给天女族。

　　方和在一边一阵无语，明明自己是被害人，怎么没有自己什么事，貌似好处全被被人给拿去了，自己就白白被人抓了一次。

　　玄女至尊注意到方和的表情，顿时一阵好笑。

　　“小家伙，女帝和你缔结婚约难道还不够你的补偿？要知道我们族内的娇子可没有外嫁的传统，你倒是第一例了。”

　　玄女至尊的话让旁边诸神学院的三位至尊都露出了笑意，眼中也有着一丝羡慕之色。

　　当然，他们可不是为老不尊，而只是感慨方和的幸运，居然能够得到玄女至尊的赐婚，这等于已经绑上了玄女至尊的大腿了！

　　“多谢玄女至尊，不过我……”方和正准备说一下自己还有别的女人，然后想要拒绝婚约。

　　结果玄女至尊不给方和这个机会，挥手说道：“不必谢我，以后好好对女帝，我相信你的天赋，我先走了，有机会让女帝带你去族内玩。”

　　说完玄女至尊就离开了这里，之后一个玉佩丢了出来，落在女帝的身上，和她之前的一模一样。

　　霸神至尊看了方和一眼，眼中略带深意，不过并不是那么友善。

　　霸天此时还在昏迷，刚才被方和直接伤到，手臂都被方和给毁灭了一只，这次的重创比在鹤羽天尊的空间要重得多。

　　而且金乌之火的特性让他那个断臂很难重生。

　　方和内心一阵不舒服，自己这就招惹上了一个顶尖种族了，以后的日子估计不太好过了。

　　诸神学院的三个至尊也怪异的看了一眼方和，这次可以说是因为方和所以牵扯了太多的至尊进来。

　　三个至尊看了一眼教务处属于战天族的人，然后把那些人都给带走了，至于有什么惩罚就不知道了。

　　方和跟女帝和苏夏一起回到自己的住处。

　　方和内心有些崩溃，自己怎么就又多了一门婚事，这让方和有些迷醉。

　　“女帝，这婚约……到底是什么情况？”到了住处方和就有些疑惑的问道。

　　“就是……我动用了玄女至尊给我的护符，然后我就说了我们之间是那关系，主要是为了让玄女至尊去就你。”

　　女帝连忙解释道，不过这么一解释反而有些更乱了。

　　苏夏在一边贼笑不已，女帝看到了两眼一瞪，顿时一拳甩了过去，把苏夏给打飞出去。

　　不过也只是朋友之间的开玩笑，并没有真的是动用武力，苏夏也不会受伤。

　　果然很快苏夏就跑了回来，然后在一边看方和的热闹。

　　方和顿时无语，自己交的都是什么损友，居然在一边看自己的玩笑。

　　“对了，那个臧海秘境是什么样的存在。”

　　方和马上转移话题，他不想在那个婚约那里纠结太久，万一说多了真的成了怎么办。

　　“臧海秘境是战天族发现的一个超级秘境，里面有着一座臧海古城，据说有着古族的遗宝，还有着无数的造化，据说进去的人都能获得不小的造化。”

　　女帝笑着说道，她对于臧海秘境也是有些向往的，毕竟那里能够提升她的修为。

　　“如果只是古城的话，那么应该没有那么难寻才是，为什么这个连至尊都会感到不舍？”

　　方和有些不解，毕竟这个臧海秘境在几个至尊的眼里太重了。

　　“这你就不知道了，臧海秘境里面可是有着远古传承的，相传里面有着超越了至尊等级的功法，能够让人跨越至尊。”

　　女帝一脸神秘地说道。

　　方和倒是没有什么感觉，毕竟他也有着跨越至尊的功法，只要是华夏的修真功法都能够修炼超越至尊，这不是什么难处。

　　不过看旁边苏夏的反应，这跨越至尊应该是一件很难的事情，不然他也不会那么震惊。

　　“超越至尊，那是什么样的等级？”

　　苏夏一脸震撼的问道。

　　“相传至尊之上就是圣神之位，那是一个传说之中的修为。”

　　女帝一脸的向往，显然那个传说中的修为现在没有人能够达到。

　　三人一阵闲聊，方和也知道了一些关乎于上古的秘辛，似乎整个宇宙都有着一些变故，不仅仅是华夏的天庭消失，其中还有别的事情发生。

　　远古宇宙还是有很多强者的，如果不是因为一些莫名的事情消失，不然也不至于只有地球修真界一家独大的局面。

　　只不过方和的修为还不够，也不能知道其中的秘密！


第552章 准备启程

　　随后几天，方和除了修炼就是跟女帝和苏夏胡吃海喝，修为有所长进，但是不如那一段和霸天战斗来的快。

　　时间一晃之下，过去一个月，算下来也就到了臧海秘境开启的时间了。

　　臧海秘境内有着凶险之处，方和其实是不太想去的，不过玄女至尊说过给他一个名额，方和也不好拒绝。

　　万一搞不好暴露了自己的秘密那就亏大了。

　　准备好去臧海秘境的那天，方和还没有出去，外面女帝就来找方和了。

　　两人这段时间依旧和往常一样，该吃吃该喝喝，两人都很默契的没有去提婚约的事情，仿佛那件事不存在一般。

　　“我们该启程了，等下玄女老祖就来接我们了。”女帝樱唇轻启，话语间带着一丝清气。

　　方和点了点头，他已经收拾的差不多了，所以起身就准备跟女帝一起出去。

　　不过就在方和要起身的时候，他突然浑身一颤，然后对着女帝说道：“你等我一下，我去去就来。”

　　方和说完不等女帝反应，直接朝着房间里面走去，然后关上房门，用阵盘放出阵法这才放心下来。

　　“这天庭群我还以为人去群空了，没想到居然又有仙人发红包了。”

　　方和嘿嘿一笑，然后潜入其中开始浏览上面的消息，至于红包，刚才第一时间他就去抢了。

　　之所以这么急匆匆的进来，是方和看到上面貌似有玉帝的致辞，他要进来看看发生了什么事情。

　　聊天记录上翻，方和越看脸色越怪，看来这个群真的要人去群空了。

　　玉皇大帝：诸位仙家，鸿钧道祖传下圣喻，他突破天道境界，天降祥瑞，我们仙界要成功晋升为神界了！

　　紫薇大帝：终于是晋升了，我的修为终于可以继续提升了。

　　齐天大圣：升了就升了，有什么大不了的，俺老孙正要带着我家那口子去周游寰宇，没时间去其他神界打斗。

　　……

　　一大串有的没的消息，除了一些喜好隐居的仙家，大多数都非常的兴奋，他们早就期盼着仙界晋升了。

　　方和虽然不知道仙界为什么会晋升，而且其上的神界又是什么意思，但是看这边的反应，应该是非常厉害的样子。

　　不过这样的话，自己这个群还能用吗！

　　要知道这个群可是属于三界系统的，到了神界之后，方和还能够加入其中吗，这还值得考究。

　　如果不行的话，那么方和以后依仗什么，这就有些苦恼了。

　　思考了一下，方和决定放弃思考，先看看从玉帝那里抢到了什么东西，真的没有仙界了，那么方和现在的资质靠自己修炼也绝对不差。

　　进入红包空间，方和点开玉帝的红包，一个仙宫模型出现在方和的眼前。

　　“感情仙界还送起纪念品来了，真有意思。”方和嗤笑一声，这个东西不就是天宫的缩影吗！

　　随后方和随意的瞄了一眼介绍，这一看，方和顿时惊讶的合不拢嘴！

　　“天庭：晋升神界后天然形成的模型，使用后缓慢重现天庭，至于内部仙家，全由掌控者自己选取。”

　　简短的介绍，方和感觉自己完蛋了，进入一个如同无底洞一般的养成模式里面了。

　　而且别人养成的都是一些小萝莉呀，御姐呀之类的，但是自己这貌似……是一个天庭呀！

　　不过方和考虑到了另外一层，如果说真的天庭可以这样养成，那么之前的天庭又是谁养成的，那天庭之上的神界又是如何得来的！

　　头疼呀头疼！

　　方和感觉自己的脑子都要炸了，这么一想下来，这一切都是如同游戏一般，那么自己的存在又是呢！

　　甩了甩晕沉的脑袋，方和朝着房间外面走去，既然想不通，那就等以后有机会去揭秘了再说。

　　反正现在方和的修为就算让方和去思考也没有这么容易想通，他没有经历过这些怎么可能去弄明白这其中的联系呢！

　　相比之下去臧海秘境比较适合方和，去那边提升自己的实力，先把这边宇宙的远古秘辛给参悟清楚再考虑别的。

　　走出房间后女帝有些奇怪的看着方和，她不知道方和要进房间干嘛，看起来也没有去做什么事呀。

　　“你刚才急匆匆的去房间干嘛？”本着不懂就要问的心态，女帝直接对方和问道。

　　“没有什么呀，就是有一点事情而已，很快就解决了。”方和笑着说道。

　　听到解决了，还是很快的时候，女帝有些奇怪的看了方和一眼，其中深意让方和一阵汗颜。

　　难道说宇宙的女生都统统天然生成污这个属性吗！

　　两人结伴离开，那边战天族已经在中央学区的一个广场上等候了，其中方和还看到了霸天。

　　此时的霸天没有了以前的那股锐气，看起来要沉寂一些，不过方和感觉霸天比以前要难对付了。

　　一个嚣张的人总是没有阴险的人好对付的，特别是在实力也有些差距的前提下。

　　上次方和要不是出其不意，恐怕也很难对付霸天，毕竟霸天的实力太强了。

　　“霸天，看起来你比以前要成长多了，那个教训对你来说还是不错的吧。”方和有意激怒霸天，反正两人肯定是死敌了。

　　虽然说玄女至尊说过战天族不得找方和的麻烦，但是谁知道对付会不会遵守，必定要战，惹怒他们方和也不在乎。

　　“这倒是要多谢你了，让我成长的这份恩情我没齿难忘！”霸天和煦的笑了笑，虽然脸色有些阴沉，但是却没有暴露一丝杀气。

　　方和看到他这幅样子，内心却有些不爽，这样的霸天可不好对付。

　　一个实力高强还有心机的人，远远不如一个被愤怒冲昏头脑的人好对付。

　　女帝站在一边，一句话没有说，只是看着方和的眼神略微有些担忧，霸天的变化她也是看在眼里的，这绝对不是什么好现象，特别是对于方和来说。

　　这次进入臧海秘境，里面有着很多未知的危险，战天族霸占那里那么多年，肯定知道很多信息。

　　而他们是后来进去的，加上和战天族有仇，所以不仅要担心其中本身的危险，还要担忧被战天族暗算这个风险。


第553章 臧海秘境开启

　　方和跟女帝一起到传送阵上，这个能够直接传到臧海秘境附近的星球上，然后进入臧海秘境。

　　这次去臧海秘境天女族三个名额分别是方和、女帝和女冉三人。

　　而学院那边的两个人是凌坤跟孔秋两人，至于战天族的人，方和只认识一个霸天，其他人他不认识，那边也不想给方和认识。

　　战天族开启传送阵的人脸色不是很好看，以前可都是只有战天族的人去的，这次却要有其他人一起去，加上之前的事情也传回族内，战天族的人都很愤怒，自然是没有好脸色。

　　传送阵慢慢启动，方和看到战天族的人都用灵气护持自己的身体，显然是在防御着什么。

　　真传送的时候不可能有什么凶兽之类的出现，那么他们这防御的，只可能是空间折叠时的威压了。

　　想通了这一点方和示意女帝和女冉一起，保持好自身的防护，不然就算不致命也绝对会出丑。

　　“哼，倒是会有样学样。”那边战天族有人看到方和这边的变化，冷哼一声不屑地说道。

　　方和笑了笑，战天族一点都不名副其实，只会逞口舌之利，一点真正战天的霸气都没有，这样的战天族，估计以后也没有什么大的发展。

　　嗡！

　　一声轻响，所有人在传送阵的包裹之下，朝着未知的空间传送而去，而在传送的时候，方和明显感觉到一阵恐怖的压力朝着众人压来。

　　还好方和有提醒其他人做好准备，不然这一下肯定是要出丑的，也免不了战天族人的嘲笑。

　　传送结束，所有人出现在一颗荒凉的星球上，这边只有黄土沙漠，从这星球上就能够直接看到外太空，显然这个星球没有臭氧层。

　　方和眉头一皱，虽然说到了女帝他们的修为就不需要呼吸了，有灵气就足够应付一切了，但是对于方和来说还是有些难的，这些人不告诉自己明显就是针对自己。

　　不过还好方和有混沌珠，能够从那边的空间抽取空气，一时间方和也不至于非常的被动。

　　“那里就是臧海秘境的入口，你们在这里等候一下，等待秘境的开启。”

　　一个战天族的人丢下一句话，然后带着战天族的人进入那边早就建好的殿宇之内，至于方和他们就直接被丢在了外面，不管不顾。

　　“这战天族未免有些太过分了，这一路就什么都不提示我们，现在还让我们在外面受这荒漠风沙！”

　　诸神学院的凌坤有些不满地说道。

　　他的种族是封族的，也是依附于诸神学院的种族，封族人丁稀少，不过每一个都被当做宝贝一般，就算是诸神学院的院方也非常的器重他们。

　　“这个名额本来就是从他们族内抠下来的，他们不满不是很正常的事情吗！”孔秋在一边笑着说道。

　　孔秋是明王族，族内有孔雀明尊，也是至尊之列，修为恐怖，加上亲近诸神学院，自然也获得了一个名额。

　　相比之下，方和觉得孔秋更为大气，比之凌坤要明事理得多，毕竟也是一个大族出来的，就算没有凌坤那么特殊，但是却别有优势。

　　“就算如此，得罪他们的也是某些人，怎么就连累我们也要受着羞辱！”

　　凌坤斜眼看了方和一眼，眼中有着不满之色。

　　方和摸了摸鼻子，自己这个受害人反而被对方给记恨了，这叫什么理。

　　不过这个凌坤也是搞笑，就算没有自己这事，那对方会给你们名额吗，这很显然不会的。

　　“别不知好歹，能够进入臧海秘境都是靠方和，你还怪他，未免太过分了吧！”女帝有些忍不住，站起来喝道。

　　凌坤眉头一挑，他也不是简单的角色，作为天才肯定有着自己的傲气，目光和女帝对视，巍然不惧。

　　孔秋站起来，拉扯了一下凌坤，示意他收敛一点。

　　毕竟都是诸神学院的人，两人之间也有些熟悉，孔秋拉扯后虽然凌坤还是没有觉得自己做错了，但是还是收敛了一些。

　　方和也示意女帝坐下调息，现在没有什么时间浪费，必须要调整到最好的状态才能进入臧海秘境。

　　两边平息下来，而在那个殿宇内，有着一双阴沉的眼睛注视着这边，其中的怨恨非常的隐晦。

　　霸天注视着方和，他现在恨不得吃方和的肉，喝方和的血。

　　这个时候一个人走了过来，拍了拍霸天的肩膀说道：“放心吧，到了臧海秘境里面就都是我们的天下了，要让谁死，谁就得死！”

　　阴沉的声音透露着一丝自信，对于自己的实力有着很大的肯定。

　　霸天摇了摇头说道：“没有那么简单，玄女至尊敢让他们来肯定有所准备的，而且这个方和……他本身就有些古怪，我担心他有别的手段，霸衣你们见到他绕远点。”

　　霸天的话让霸衣一愣，他还没有见过霸天用这样的语气说话，也没有见过霸天有如此小心的时候。

　　不过霸衣还是点了点头，霸天毕竟是年青一代最杰出的子弟，他们也是唯霸天马首是瞻。

　　霸天最后深深的看了方和一眼，然后跟霸衣点头耳语起来，也不知道在下达什么样的命令。

　　……

　　时间慢慢的过去数个时辰，霸天他们终于离开了殿宇，走到了外面来。

　　“怎么，外面这黄沙漫天的，还有那无尽的宇宙宏光味道可好？”霸天看到方和他们在调息，顿时朗声问道。

　　方和笑着点了点头说道：“很不错呀，环境优美，而且也很适合修炼。”

　　方和的表情让霸天感觉一拳头砸在了棉花上，脸上的表情都不自觉的跳动了几下，显然有些不爽。

　　“哼，好好享受吧，等下进臧海秘境希望你还能笑出声！”霸天了冷哼一声，然后怪笑着说道。

　　方和眉头微皱，他不知道霸天这话是什么意思。

　　按理来说他不应该用这个威胁自己的，因为这样只会让自己警惕，那样他更加难达到目的。

　　所以刚才霸天那句话就有些耐人寻味了起来，方和也不知道霸天到底要干什么。

　　不过那边天上出现一道巨大的裂缝，显然是臧海秘境要开启了，所以没时间考虑霸天刚才说的话是什么意思，他的注意力都放在了打开的裂缝上。


第554章 恶心怪兽

　　天空中那恐怖的裂缝周围有着漆黑的能量团，时不时还有一道道黑色的雷霆闪现。

　　透过这道裂缝，方和看到的是一个广袤的世界，上面似乎还有这一个个遗迹。

　　本来方和还以为那边只是一个古城而已，没想到如同一个小世界一般地方，而且看起来里面有很多个区域，每个区域都有不一样的禁制。

　　“这就是臧海秘境，我听玄女至尊说过，里面有着四个区域，各有危机，也各有机遇。”

　　女帝给方和塞过去一块图，上面有大致的标注一些地方，应该是关乎于上面的险地的分布。

　　方和粗略的看了一眼，貌似险地里面都有着宝物，这也不奇怪，一般宝物都有守护之人，不然早就被收走了。

　　这个地图按理来说应该是在霸神至尊那里的，怎么就被玄女至尊给拿到了，方和可不相信霸神至尊会愿意把这个给玄女至尊。

　　“进去之后我们先去那个区域？”

　　方和对立面两眼一抹黑，所以还是问问女帝，看看她有没有什么想法。

　　“玄女至尊告诉我，我们先去万涛海，那边能够进入幻海古城，立面有着不少的防护法宝，我们拿到之后再去其他区域会轻松很多。”

　　女帝小声地说道。

　　方和点了点头，等下进去就去那一片区域，玄女至尊既然那样说了那么肯定有她的考虑。

　　战天族的人过来，丢给方和他们一人一块玉牌，上面隐约有着一丝莫名的气息，和上空那个裂缝里面传出来的气息非常的相似。

　　这个估计就是进入其中的身份玉牌了，不然也不会有名额一说了。

　　战天族的人把玉牌丢给方和他们之后就朝着裂缝飞去，不想和方和他们多说一句话。

　　“几位，我们先走一步！”

　　看到那边战天族的人已经先行进去秘境之中，诸神学院派出的两人也朝着那边飞去，临走前孔秋还和方和说了一句，至于凌坤直接就自顾自的上去了。

　　方和回头看了一下女帝和女冉，对她们说道：“我们也进去吧，别被他们占去先机。”

　　三人朝着上空飞去，到了裂缝前面，方和这才感受到这里还有一层看不见的膜，穿过的时候玉牌上也传递出一股力量，两者交融才让方和通过。

　　不过很快，一阵恐怖的吸力传来，方和他们还没有反应过来就直接被吸了进去，朝着裂缝里面的世界落去。

　　……

　　“咳咳！”

　　当方和回过神的时候，他看到眼前是无尽的山丘，但是却没有什么植物，少数一些植被还是奇奇怪怪的，方和都不认识的东西。

　　方和感受到这边地面散发出来的恐怖热量，而在不远处，有着一颗巨大无比的大树。

　　大！

　　方和从来就没有见过这么大的树，就算是上次在修真界看到的那些古树都不及这棵树的一根枝条。

　　巨大的树冠遮天蔽日，树体更是无法看见尽头，要不是树盖太大，方和可能都看不到树盖的所在了。

　　这就如同一颗撑天神木一般，非常的宏伟！

　　方和总觉得这棵树他非常的熟悉，但是就是想不起来这是什么树。

　　当然，方和现在不应该关心这个，得先去找到女帝她们，虽然说女帝修为高，但是保命的手段不一定比方和要强大。

　　“女帝！”

　　方和身上灵气鼓动，大喊一声。

　　这边很空旷，也只有这种奇怪的山丘，所以方和也能够轻易的看到远处，不过根本就没有看到她们的身影。

　　明明是一起进来的，怎么就被分散了。

　　半天都没有听到回应，方和疑惑的同时心里也很焦虑，万一女帝她们遇到了战天族的人那就危险了。

　　方和出手掐起印决，紫薇星术慢慢的运用起来，开始推导女帝的所在。

　　恍惚间，方和仿佛看到无数的星斗运转，慢慢的排列成为一个奇怪的星象。

　　西北部！

　　方和睁开眼睛，他已经找到了女帝的所在！

　　紫薇星术这种仙界奇术，修炼到了一定的境界后一番推演，只要不是什么关系甚大的事情，基本上都能够准确的算到。

　　方和心中焦急，虽然知道了女帝的方向，但是却不知道距离有多远，还有现在是否平安，毕竟这个空间也是非常的巨大。

　　周围的山连成一片，如同山海一般，一片红褐之色延绵到远处，看不到尽头。

　　一路前行，方和感觉这边的地面越来越灼热，一丝丝气息散发出来也让人感到一阵不适。

　　“这他妈到底是什么鬼地方！”

　　方和看着远处茫茫群山，早知道刚才就把女帝给的地图给拓印一份了，现在也不至于这么被动。

　　正在半空中疾驰的方和突然感觉一阵不安，然后停下脚步，前方顿时出现一道火柱，恐怖的火舌飙射出去。

　　方和就觉得这片空间有古怪，没想到居然是这种火柱。

　　怪不得周围的空气都有些灼热，方和开始还纳闷这火焰气息是从哪里来的。

　　就在方和思考着什么的时候，周围的空气一阵凝聚，无数的火柱腾空，周围空间的温度顿时飙升，如果换一个人来那还真的是不好受。

　　还好方和是金乌血脉，加上又火灵珠，不然这边的温度足够让方和都受伤了。

　　等到火柱喷射慢慢的停滞下来，方和继续朝着西北方向赶去。

　　“轰轰轰！”

　　一阵轰鸣声传来，前方突然有一座座火山坍塌，发出巨大的声响，掀起无数的烟尘。

　　方和飞掠而过，虽然被惊了一下，但是却没有停止飞行。

　　“嗷！”

　　一阵兽吼，方和感到一阵不安，整个人朝着旁边规避过去。

　　而就在方和躲闪的时候，一个巨大的口器出现在方和之前所在的地方。

　　那个口器里面有着一圈圈尖锐的牙齿，看着恐怖无比。

　　“什么东西！”

　　方和悬浮在一边，有些警惕的看着那个莫名出现的口器，他在那里感受到了危险。

　　瞳术！

　　方和运用目力看穿那升腾的烟尘，看到那个偷袭自己的生物。

　　这么一看方和顿时被惊了一下，一条如同蚯蚓一般的生物腾空而起，带着灼热的气息飞上空中。

　　有嘴无眼无鼻的恐怖样子让方和也深深的咽了一口口水。

　　仔细一看，这鬼东西上面还有几个肉瘤，丝丝绿色的涎水顺着它的口器落下，恶心无比！


第555章 遇到女冉

　　“这尼玛是什么东西！”

　　方和忍不住骂了一句脏话，他可从来没见过如此之丑的东西。

　　虽然不知道这个是什么东西，但是感受到这个东西身上恐怖的能量波动，方和还是决定要后撤。

　　并不是方和对付不了这个东西，而是方和已经感受到了这边有很多这种东西。

　　如果是一两条方和还能对付一下，但是如果是一群，那就需要考虑一下了。

　　“嗷！”

　　一声声嚎叫，方和看到下面的地面都在翻涌，无数这种恐怖怪虫的脊背出现在方和的视线里面，密密麻麻的，恶心无比。

　　这东西的背面有鳞甲，在鳞甲的缝隙里面还有绒毛生出，看着就让人作呕。

　　“糟糕！”

　　方和心里咯噔一下，这些东西貌似已经发现了自己的存在，一个个都朝着这边冲来。

　　一头体态巨大的怪虫腾空而起，带着无尽的威势朝着方和冲来，它巨大的口器里面还传来无尽的吸力，让方和都难以行动。

　　这边方和是一定要过的，万一真的从旁边穿行，那么就等于换了一个方向那个时候再去找女帝她们就得重新测算了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，方和手中仙剑横扫，一道剑气朝着那个怪虫的口器里面飙射而去。

　　“吼！”

　　那头巨大的怪虫身长数百米，巨大的口器里面层层叠叠的牙齿泛着寒芒，扑鼻而来的腥臭味让人作呕。

　　方和的剑气也扫了过去，一道半月形的剑气破开周围的烟尘，朝着那个张开的巨大口器而去。

　　噗呲！

　　一道蓝色的鲜血飚飞，带着强烈腐蚀气息的血液落在了周围的山石上，直接把山石给融化了，变成了如同岩浆一般的东西。

　　那个怪虫似乎感觉不到疼痛，继续朝着方和吞来。

　　方和脸色狂变，这怪虫貌似没有痛觉，现在只希望它的生命力不要如同蚯蚓一般强大就好。

　　纵地金光！

　　方和赶紧躲闪了一下，极快的速度躲避开这个怪虫的吞噬。

　　就在方和想要用速度逃离这个地方的时候，无尽的吸力产生，方和感觉自己的速度骤然下降，而在地面有着无数的怪虫张开口器，而吸力就是从那里传来。

　　用速度逃串不可能了，现在方和也只有硬拼一途了！

　　剑气纵横，方和用处天灵剑典里面的剑招，无数恐怖的剑气被激发出来，朝着那边的怪虫飙射而去。

　　天灵剑典本来就是恐怖至极的剑道圣典，在方和激发仙器之后威力不同凡响，下面的怪虫顿时被斩成数段，无数的怪虫都化为几节。

　　那巨大的怪虫都被斩杀，剩下的虽然数量多，但是这种东西都是懂得趋利避害的，方和相信它们应该不会继续纠缠自己了。

　　就在方和正准备收起仙剑离开这里的时候，他习惯性的朝着下面看去，瞳孔顿时一缩。

　　那无数的怪虫在被方和斩杀后居然没有死，变成几节的身子依旧在翻涌。

　　而在那被斩开的伤口上，一个新的脑袋硬生生的被生长出来。

　　原本只有一条的怪虫顿时变成了两条，而下面翻滚的岩浆也为它们提供能量，让它们快速的生长！

　　这……

　　方和一阵错愕，这个东西，居然和蚯蚓一般，生命力是如此的顽强！

　　现在面对这个东西，方和的眉头顿时紧皱起来，这东西越打越多，简直赖皮。

　　方和的剑招不适合用，但是下面那些怪虫却横行无忌，一个个如同打了鸡血一般朝着方和扑来。

　　方和躲闪了一番，突然心中有了一个计较，手中出现一颗蓝色的珠子。

　　初级水灵珠！

　　方和本来都忘记了这个东西，不过想起这些东西是住在火焰里面的，那么水灵珠应该有用，因此就去天庭的商城购买了一颗。

　　“冰霜！”

　　方和激发水灵珠的力量，无数的水灵之力朝着下方落去，其中的温度非常的低！

　　“噗嗤！”

　　“咔嚓嚓！”

　　一阵冰火交响的声音响起，下方的怪虫也发出了哀嚎声。

　　方和的修为不够，加上本身也是火属性的，对于水灵珠的掌控就没有那么的顺手。

　　无数冰冻住的岩浆飞舞，两种非常极端的属性放在一起，那下面的怪虫简直不能更爽，一个个哀嚎不已，幸运的没有被冻住的都朝着下面钻去。

　　方和看准时机，没有这种怪虫来捣乱，速度顿时全开，朝着远处飞射而去。

　　这种东西就是麻烦，生命力非常的顽强，而去实力也不低，所以能够逼退它们方和也就不继续追击了。

　　“呼！”

　　方和离开那个地方后长长的出了一口气，这种恶心的东西他是不想对付第二次了，对于内心都是一个煎熬。

　　方和继续朝着西北处而去，他要快点找到女帝的所在，这边的怪虫也没有必要赶尽杀绝，毕竟这里以后可都是战天族的人来，怎么也得给他们留一点惊喜吧。

　　一路直行，方和在这片地域也是没有什么顾忌，等真的遇到了危险再考虑也来得及。

　　方和发现，这片空间虽然很大，但是生物却很少，不过一路上方和还是感觉到了几个强大的存在。

　　只不过那些恐怖的存在都在沉睡，或者说对方和这么一个小不点不感兴趣，也都没有醒来围堵方和的想法。

　　不过这边的怪物都带有火属性，应该和这边的环境又关系，也还好方和的实力不高，不会吸引它们的注意力，不然它们那狂暴的个性，绝对是不死不休。

　　行走了不知道多久，方和突然感受到一阵打斗的声音，虽然很微弱，但是在这边却尤为明显。

　　这气息和女帝有些相似，不过却不一样！

　　女冉！

　　方和想起那个也是来自天女族的人，按照这个气息去想，应该就是她无疑了。

　　方和想都不想直接朝着那边飞去，绕过一座山峦之后方和看到了两个都在一起的身影，其中一个庞大无比，而另一个则纤细渺小。

　　只不过两者身上的力量波动都恐怖无比，不容忽视。

　　是女冉，方和现在看得清楚，那个纤细的身影正是女冉的。

　　而和女冉战在一起的却是一只恐怖的肉山！


第556章 万涛海

　　巨大无比的肉山，身上的颜色是那种紫红色，一对金色的翅膀生长在它的身后。

　　而一道道火焰被这个肉山喷射出去，朝着女冉喷去，火焰泛着紫芒，方和猜测有着火毒之力。

　　方和站在山头，看着这一幕有些震惊，虽然说肉山看起来气势恢宏，但是女冉的修为还是摆在那里的，能够和女冉打成这样的存在，必定恐怖无比。

　　女冉被那毒火给搞的有些束手束脚的，看起来有些狼狈。

　　方和悄悄的潜行过去，他有水灵珠，如果运用的好，那么会起到出其不意的效果，特别是对这边的怪物。

　　“九天仙落！”

　　女冉专心的对付那个巨大的肉山，并没有发现方和在这边，反而是腾空而起，朝着那个肉山头上的肉瘤斩去。

　　砰！

　　巨大的剑气洒落，直接劈开肉山的头颅，污血四溅，周围的山石都被腐蚀掉，然后周围变得如同毒泽一般。

　　方和停下身形，他以为女冉应该是赢了，毕竟这个怪物的头颅都被劈砍成两半了，不应该不死的吧。

　　但是就在这个时候，让方和惊掉下巴的事情发生了，那个怪物身上出现了几个血洞，一道道剑气被吐了出来，然后它的头颅慢慢的愈合起来！

　　没错，女冉射出去的剑气被破除，然后整个伤口都开始愈合，瞬息之间恢复如初。

　　恢复如初的肉山继续喷吐毒火，翅膀上也扇出黑风，想要袭杀女冉。

　　女冉此时的状态不是很好，显然是疑问那一招花费了太多的力量让她有些虚弱起来。

　　方和看到这一幕顿时脸色一变，然后朝着那边射去，仙剑刺出，然后水灵珠喷吐一片寒气朝着肉山的体内射去。

　　寒气和肉山灼热的血液接触，两种不相容的能量顿时发生了巨大的反应。

　　轰！

　　一声炸响，无数的肉块纷飞，肉山身上破碎出一个巨洞，露出了里面的血管。

　　因为寒气不同于剑气，肉山的修复力没有原先那么恐怖，不过暴露出来的伤口却恶心无比，方和甚至看到有一种肉虫在其中钻行！

　　肉山感受到疼痛，顿时一根触手一般的东西朝着方和砸来。

　　巨大的力量让方和都感受到了压力，匆忙朝着旁边躲闪。

　　肉山的触手砸在地面，整个地面都龟裂开来，赤红的岩浆从下面往上冒。

　　“你多远一点，我来解决他！”

　　女冉看到方和来，马上对着方和说道。

　　这个肉山她对付起来都有些麻烦，更别说方和了。

　　方和闻言也不说话，手中水灵珠开始旋转，一层淡蓝色的气雾朝着肉山钻去。

　　咔咔！

　　一声声冰冻的声音响起，水灵珠的寒气岂是等闲之物，特别是侵入肉山体内之后，更是恐怖异常，要知道方和为了对付刚才那些怪虫，买的可是中级水灵珠！

　　“这怎么可能？”

　　女冉的嘴巴微张，一脸的不可置信，她可是知道这个肉山有多难对付的，没想到被方和这么一个实力低下的人杀了。

　　不过她很快就释然了，方和肯定有着神奇之处，不然玄女至尊怎么可能给他这个名额。

　　别看从战天族那里抠出来的名额是因为方和，但是细说的话这和方和还真的没有什么关系，没有玄女至尊，别说拿到名额了，方和的命都不保。

　　“女冉，你看到女帝了吗？”

　　方和随手一震，那变成冰块的肉山马上变成一块块碎肉冰，紫色的肉块看起来有些恶心。

　　“我进来后就和女帝分开了，我也不知道女帝去了哪里，不过应该也是这片区域，毕竟我们是前后进来的，分散的估计不会很远。”

　　女冉也想要找到女帝，所以看起来有些着急。

　　女帝现在下落不明，倒不是说怕这个遗迹里面有什么危险，方和担心的是战天族的人。

　　他们出入这么多次了，肯定有着找人之类的东西，这还不算什么，万一他们有着一些能够定位的东西那就完蛋了。

　　“我刚才算了一下，女帝大概在西北部，我们快点启辰过去吧，一定要在遇到战天族的人之前会和。”

　　方和对着女冉说道。

　　女冉虽然不知道方和为什么肯定女帝在西北部，但是方和不可能会害了女帝的，也就没有怀疑，直接跟着方和前往西北部。

　　两人继续前行，朝着女帝所在而去。

　　“你方才用了什么方法，居然一下子就灭了那个怪物？”路上女冉好奇的问道。

　　“这边的生物都是火属性的，用水属性的力量引入它的体内自然很容易就让它受伤，甚至要取它性命也不难。”

　　方和解释了一番水火不容的原理。

　　女冉相比女帝没有那么武痴一些，路上询问了一些方和跟女帝的八卦。

　　不过方和本来就没有什么事情，也说不出什么东西来，反而有些尴尬。

　　走了不知道多远，方和终于看到了不一样的颜色，眼前再也不是之前那山丘的红褐色，而是大海的蔚蓝之色。

　　这里应该就是两个地方的边界了，跨过这边，方和他们就到了另外一个区域了，至于那边有什么，谁也不知道。

　　“这边应该就是万涛海了！”

　　女冉看了一下地图后对着方和说道。

　　“嗯，女帝应该也是过来了，之前她还告诉过我玄女至尊的交代，所以她应该会去那个幻海古城等我们，你看看幻海古城在哪里。”

　　方和想了一下之前进来的时候女帝交代过自己要去那边取防具的。

　　女冉看了一下地图，如同方和猜测的，幻海古城在他们的西北部，所以方和越发肯定女帝应该就在那里，或者是去那边的路上。

　　两人一路疾驰，路上一些不长眼的怪物也都被斩杀，不过这边的怪物比之前那个地方要多一点，也没有那么恶心。

　　就在两人飞行的时候，突然前面出现了一个水幕，方和他们骇然抬头，看到的是无数的海水铺天盖地的落下来。

　　万涛海，海水千万涛！

　　万涛海宽广无边，里面非常容易形成巨浪，如同海啸一般。

　　如果是普通的水，那么无论是多高的浪方和都不在乎，但是眼前这个可不是一般的水，而是玄阴重水！


第557章 血月升

　　玄阴重水是灵水的一种，因为里面有蕴含水寒之力，就变得格外的重。

　　像这么一个遮天蔽日的浪涛，其落下来产生的巨大冲力就是王级强者都会直接被碾压成为血沫。

　　方和跟女冉固然没事，但是这么被拍一下也绝对会难受个半天，那个时候遇到怪物的话就没有那么美丽了。

　　两人一阵躲闪，方和过程中稍微被水浪给溅射到一下，顿时一口鲜血喷出，洒向海面。

　　还好方和本身肉体力量就强大，虽然吐了一点血，但是没有伤及根本，也无所谓了。

　　“好险，这万涛海太可怕了吧，这个遗迹到底是谁留下的，居然能够弄来这么多玄阴重水！”

　　方和拍了拍胸口，有些心有余悸地说道。

　　“嗯，这万涛海确实是恐怖，不过用速度还是可以躲避的，加上我们都是飞行，相比之下还是比较安全的。”

　　女冉笑着说道。

　　方和点了点头，示意女冉继续前进，不过就在这个时候，方和突然感觉到一阵危机感，来源不是别的地方，正是前方的海面。

　　“等一下！危险！”

　　方和对着女冉叫道。

　　女冉有些不解的回头看了一下方和，也就是在这个时候，一个非常长的生物窜出海面，带着无尽的威势朝着女冉咬去。

　　女冉先是一阵错愕，随后马上运起灵气，狠狠的朝着下方打去。

　　“嗷！”

　　那个生物一阵吃痛，发出一声悲鸣。

　　方和这个时候才看清楚那个是什么东西，只见一个如同龙一般的生物从半空中跌落下来，龙角微小，四肢也没有生长起来，看着有些怪异。

　　“海蛇蛟！”

　　方和顿时一惊，没想到居然会遇到这种生物。

　　在方和偶然看到的一个古籍上面记载，海蛇蛟是海蛇蜕变成为龙的一个过程，不过这个时候还没有削去海蛇的凶性和毒性。

　　所以海蛇蛟有着蛟龙的力量，但是却依是海蛇的心，曾经被列为恐怖异兽排行榜第五十九位。

　　方和没想到能够在这里遇到海蛇蛟，不过看样子是刚蜕变不久，不然也不至于被女冉一拳给打回去。

　　这个时期的海蛇蛟不恐怖，实力不够强大，但是方和的脸色却更加苍白。

　　因为这个时期的海蛇蛟必定不是单独存在的，而是……

　　一群！

　　“快跑！”

　　方和对着那边不明所以的女冉叫道。

　　女冉虽然不知道什么情况，但是方和的表情非常严肃，应该不会是开玩笑。

　　两人急速朝着前面飞去，而就在两人加速的时候，身后的海域一片颤动，无数的水柱喷射而出，一条条海蛇蛟跃出海面。

　　海蛇蛟都是成群形成的，只有蜕变成蛟之后才会离开族群，单独存在。

　　方和也没有想到会在这里遇到海蛇蛟，如果按照这个数量来说，这万涛海必定是海蛟的存在。

　　海蛟不恐怖，但是这种由海蛇通过修炼蜕变而来的海蛟最少都是仙级以上的实力，方和可不敢随便招惹！

　　“刚才那个东西是什么？”

　　一边飞行女冉一边好奇的问道。

　　“那个是海蛇蛟，成群而出，如果不是我们跑的快，只怕是会群殴了，这边的环境不适合这种强度的战斗。”

　　方和对着女冉说道。

　　女冉点了点头，内心对方和又佩服三分。

　　继续前行，两人现在有些小心，害怕触动那些潜藏在万涛海里面的恐怖异兽，这边远没有他们想的那么简单。

　　“哗哗哗……”

　　突然远处的海面有了一些变化，一个深深的旋窝慢慢的卷起，远处一个个滔天巨浪卷着。

　　方和顿时一惊，这海面上起这样的变化那肯定是有什么东西要出现，看着浩荡的声势，应该不是什么简单的存在。

　　“什么东西？”女冉的脸色变得有些难看，这里是海面，对于他们来说不太适合战斗。

　　方和也跟着谨慎起来，这海域比之地面更能孕育生物，谁知道里面潜藏着什么样的恐怖存在。

　　方和视线扫去，透过那重重海浪方和看到一只恐怖的触手伸出，从那个恐怖的旋涡冒了出来。

　　“妈蛋，不会是大型海兽吧！”

　　方和心里咯噔一下，脑海里开始寻找符合这个触手特征的海兽。

　　“嗷！”

　　一声悲鸣，方和看到那个本来要从漩涡里伸出来触手被拉扯了回去，只留下一道道涟漪，那个旋涡也直接被打散。

　　这下面还有恐怖的海兽，这到底是什么存在，刚才那个触手伸出来方和就感觉到恐怖的压力了，那么能够吞食它的又是什么样的恐怖家伙！

　　“我觉得我们最好还是绕过这片海域，虽然不知道那边那个存在会不会对付我们，但是如果那个东西有所异动的话，我们绝对逃不了！”

　　方和的表情有些凝重，这个海兽太危险了，实力强悍无比，真的被盯上绝对会很惨的。

　　女冉没有说话，而是用手指了指前面，方和顺着女冉手指的方向看去，顿时一愣。

　　在女冉手指的地方方和看到了女帝的存在，她正隐匿气息在一边，方和感觉应该是怕被那个恐怖的存在给发现。

　　“赫赫赫赫……”

　　一阵奇怪的声音响起，四面八方都有，谁都不知道这是从哪里传来的。

　　方和本来不觉得有什么，突然仿佛想起什么，突然脸色一变，拉着女冉朝着女帝那里飞射而去，连气息也不收敛，就那么疾飞而去。

　　女冉不明所以，不过还是跟着方和一起过去。

　　女帝感受到方和他们过来，还以为方和不知道这边的危险，正想要说话却在方和眼神的示意下朝着远处飞去。

　　三人的速度很快，不过海面震动的速度更快，在那个奇怪的声音之后海面发出了有规律的震动。

　　一个个漩涡出现，狂暴的吸力把空气中的一切都朝着下面抽去。

　　三人的速度骤降，而下方每一个漩涡都有一个恐怖的海兽出现，它们的身上都散发着恐怖的气息，显然不是什么简单的存在。

　　“看，天上！”

　　就在方和他们准备逃走的时候，女帝指着天上。

　　三人马上抬头，入目的是一轮月亮，浑圆无比的挂在天上。

　　最为诡异的是……

　　这轮月亮……

　　是血红色的！


第558章 主阵人

　　血月的光影朝着四周扩散，无数的海兽从海中慢慢的升腾起来。

　　方和他们三人震撼的看着周围的场景，这副场景永生难忘。

　　无数的海兽在血月的光芒下聚集，吞吐血月的光华，海水慢慢的覆盖上一层血色的光泽，整个天地都萦绕着莫名的霞光。

　　“杀杀杀！”

　　方和的嘴里突然说出这么几个字，女帝和女冉猛然回头看向他。

　　此时方和的状态非常的不好，眼中流露出赤红色的光泽，一股强烈的杀意慢慢的扩散出来。

　　“不好，这个血月能够影响人的心智，我们必须快点离开这里！”

　　女帝脸色一变，一道能量朝着方和的身上拍去，想要隔绝方和跟周围的能量。

　　方和此时状态还算可以，虽然脑海中充斥着杀意，但是神位散发出来的光芒让方和保住了最后一丝晴明，他并没有直接被血月给影响了自己的心智。

　　女帝和女冉的修为很高，加上玄女至尊肯定有给什么宝物，也没有被影响心智，三人现在还算安全。

　　不过很快三人都变了颜色，因为真正的恐怖现在才刚刚开始！

　　“吼！”

　　随着第一声兽吼传来，一直巨兽张口咬在旁边海兽的脖子山，殷红的鲜血顿时洒落在海面之上。

　　鲜血的出现马上刺激着周围的海兽，顿时这种暴虐的杀戮如同传染病一般疯狂的扩散开来，所有血月笼罩之下的海兽都变的癫狂起来。

　　疯狂的杀戮影响着每个海兽的神经，无数的鲜血开始飚飞。

　　方和他们感受到周围浓郁到了极点的血腥味，顿时感觉如同到了炼狱一般。

　　“这到底是怎么回事？”

　　女帝的眉宇间充满了疑惑，她不知道好好的为什么无数的海兽开始厮杀起来。

　　方和看到之后传承记忆里面出现了一个记忆，一个非常恐怖的术法。

　　“血月炼魂咒！”

　　方和的嘴里吐出这么几个字，整个人的脸色变得煞白起来。

　　“什么？你刚才说的是什么东西？”女帝听到之后顿时一愣。

　　“血月炼魂咒！上古一门神通法术，施术者制造血月让无数凶兽激发凶性而自相残杀，最终在血月的作用下炼化它们的魂魄来修炼！”

　　方和眉头微皱的看了一眼天上的血月。

　　如果他没有猜错的话，这个血月之上就有着一个施展这样术法的家伙。

　　不过方和不知道他有多强大，但是，这样的家伙都是阴险恶毒的，绝对不是好对付的家伙。

　　方和暂时不准备和这样的人交手，能够避过就避过，除非是真的有足够的实力和必胜的把握那交手也无所谓。

　　“我们快点离开这里，不安全。”

　　方和说完就要带着两女离开这里，这边非常的不安全。

　　“可是幻海古城就在这下面，我们离开的话会被别人捷足先登的。”

　　女帝摇了摇头，她不了解血月炼魂咒，所以不知道其中的恐怖。

　　“血月炼魂咒现在还没有成型，我们先离开这里，不然等下就没有办法逃脱了。”方和有些焦急，现在不走，等下想走都走不了了！

　　女帝看着方和严肃的表情，本来还想要坚持的话也没有说出口。

　　三人朝着血月升起的反方向飞去，想要逃离这个大阵。

　　不过事与愿违，那个血月上的人似乎已经发现了他们的存在，一道血月灵力照射下来，想要定住他们。

　　女帝随手一击打碎了这道灵光，三人继续朝着一边冲去。

　　不过有些晚了，那道血月灵光虽然被打散了，但是吸引了无数的海兽注意，那些癫狂中的海兽都朝着这边看过来。

　　被血月之力给刺激的海兽如同疯了一般的涌过来，这边的血月之力浓郁自然吸引了很多的海兽。

　　方和面色一冷，这施展血月炼魂咒的人肯定是战天族的人，不然绝对不会对自己有如此高的恶意。

　　要知道血月炼魂咒是针对凶兽的，所以一般误入阵中的人要离开主阵之人是不会干预的，而现在那人明显对自己出手了，除了战天族还能是谁。

　　“准备动手了，我们必须要把这个主阵之人给解决掉才能离开，不然恐怕有些悬了。”

　　方和沉声说道，他的手中出现一个阵盘。

　　这个是曾经为了对付噬魂魔君而买的，现在先拿来对付一下那些这些海兽。

　　这被血月吸引上来的海兽实力虽然不弱，但是也不是整个万涛海最强的一批，毕竟强大的海兽已经脱离了凶兽的范畴，本身只会惊人，怎么可能那么容易被陷入阵中。

　　而且这个血月炼魂咒最终会锻造出一位海兽王者，估计这也是那些深藏的海兽强者不出来破坏这个阵法的原因。

　　女帝手中出现一把长枪，锋利的枪尖泛着寒芒。

　　方和还是第一次看到女帝的武器，没想到也是如此的霸气，枪身上盘旋的凤凰更是给这把长枪带来一丝压迫感。

　　女冉的是一个九节鞭，挥舞起来也是恐怖无比。

　　“战天族的小人，可敢出来一战！”

　　方和暴喝一声，手中灵剑出窍，直指血月。

　　“没想到你居然知道这血月是有人主持的，不亏是来自地球的修炼者，只可能你太惹人烦了，命不久矣。”

　　一声长笑传来，这人的声音方和听过，正是战天族的族人。

　　“我要不要死不是你说了算，不过我却知道，你今天必死无疑！”

　　方和三人朝着血月飞去，手中的武器都绽放着恐怖的光芒，至于后面的海兽，想要破阵还需要一定的时间。

　　“血月降世，万法皆除！”

　　战天族的人大喝一声，声音从血月之上传来，带着无尽的血腥之气。

　　方和只感觉周围的空气都变得凝固了起来，他们的前行受到阻碍，而在不远处，无数的血煞出现，带着弑杀之气朝着方和他们冲来。

　　女帝随手打散一个血煞，内心还有些不屑，这血煞未免太弱了。

　　不过很快女帝的面容就变得严肃起来，因为刚才那个被她打散的血煞又一次凝聚起来。

　　“这个鬼东西怎么打不散呀！”

　　女帝有些茫然，她可没有遇到过这样的东西。

　　方和心念一动，手中出现了一个带着纯白色光芒的瓶子！


第559章 破阵

　　圣泉水！

　　也只有这种具有强大圣力的东西才能够非常轻松的灭除血煞这种没有形体的东西。

　　方和取出一点圣泉水，用灵气把它气化后撒到周围，凡是触及圣泉水的血煞都直接化为乌有，原先的血气也消散一空。

　　“不错嘛，还有如此异宝，不过我倒是要看看你还有多少宝贝！”

　　主阵之人阴冷的声音传来，随后从血月之后走出一个巨大的身影，魁梧无比的身形给人压迫感。

　　“血肉傀儡！”

　　方和惊呼一声，没想到对方居然有这个东西。

　　要知道傀儡可是非常难得的，炼制的材料太难得了，所以哪怕是在古代也没有几个人玩得起。

　　因此之后有一些邪恶之人偷窃强者的身体来使用，把强者的身体用来炼化后制作成为傀儡。

　　这样有违天和，所以一般制作这种傀儡的人都会被围剿，后来久而久之也就失传了，没想到居然能够在这里遇到。

　　“这都是你们地球的远古术法，真的好神奇，要不是你得罪我战天族，我倒是很愿意和你交个朋友探讨一下这些古法。”

　　战天族的那人阴阳怪气地说道。

　　方和眉头一皱，厌恶地说道：“就算没有得罪那么你们战天族，我也不会和你这种无良无德之人交流！”

　　这人的一系列手段都是邪修之法，入不得方和的眼。

　　“呵呵，你可知道你们地球还有一法叫做搜魂，只要你死了，你的一切东西我都能够得到！”

　　战天族那人猖狂的笑着，而那个血肉傀儡直直的朝着这边冲来。

　　女帝想要去抵挡，方和马上拉住他，这个傀儡可不简单，绝对不是那么容易对付的，贸然去抵挡可能直接就被打成重伤。

　　“我们必须找到它的灵核，不然绝对不能和这个傀儡拼斗，它没有那么容易对付。”

　　方和对着两女交代道。

　　“这个应该怎么找？”女帝问道。

　　“一般来说在他的心口出，等下我拖着他，你们看看他的能量流转是从哪里进行的。”

　　方和说完就窜了出去，一道剑气朝着血肉傀儡扫去。

　　血肉傀儡虽然很强大，但是失去了本身的意识，虽然在控制者的掌控下行走，但是难免和原先有些不同，没有办法发挥最强大的实力。

　　“吼！”

　　血肉傀儡怒吼一声，一道波纹涌出，直接锁住了方和。

　　方和脸色一变，没想到这个血肉傀儡还有这种神通，顿时方和陷入了被动之中。

　　那边傀儡的拳头已经朝着方和这里挥舞而来，巨大的肉体两让人变色。

　　眼看着躲闪是没有什么机会了，方和只能选择卸力，不过就算是卸力，这恐怖的力量怎么可能是说卸掉就卸掉的！

　　砰！

　　方和整个人被砸出去，绝大的力量让方和如同炮弹一般射入水中，炸出漫天水花。

　　噗……

　　一口鲜血从方和的嘴里喷出来，无奈之下他只能吞下一枚高级疗伤药，不然靠自己去修复的话，没有几个时辰是不可能做到的。

　　女帝看到方和被打入万涛海中，顿时一阵着急，直接上前攻击这傀儡的心口。

　　傀儡根本不懂疼痛，女帝这一枪打下来对于傀儡来说一点影响都没有。

　　“没用的，傀儡不知疼痛不死不灭，你想要用这微薄的攻击毁灭我的傀儡远远不够！”

　　主阵之人的声音飘了过来，带着无尽的嘲弄和鄙夷。

　　女帝无法分心别的，这个傀儡有着战斗本能，自己刚才上去攻击瞬间就被他缠上，想要挣脱非常的难。

　　而这个时候，那边的海兽已经要冲出了阵盘的控制，如果让它们都出来的话，后果不堪设想。

　　主阵人躲在血月之上不会有任何的危险，但是方和他们却不能，他们还是在血月炼魂咒之中的，只可能成为那些海兽的进攻目标。

　　方和此时在海底刚好修复完自己的修为，抬眼看上去，透视开启！

　　实现扫过，方和分明看到这个血肉傀儡的灵核在他的腹中！

　　一般来说是不会有人把灵核放在腹中的，那里的防御比较薄弱，一个不小心就被打破了，放在那里很容易完蛋的。

　　但是也有人兵行险招，比如眼前这个傀儡，谁能想到居然有人会把灵核放在傀儡的腹部！

　　“攻击它的腹部！”

　　方和一跃而上，对着女帝吼道。

　　女帝一听，手中长枪顿时如龙一般朝着傀儡的腹部而去。

　　“不可能，你怎么会知道！”主阵人一阵惊骇，方和怎么可能发现灵核所藏的地方。

　　女帝刚才一直在观察，不过却没有结果，就是因为这个傀儡能够防止别人的探查，它的皮肤上有着隔绝神识的东西。

　　但是没想到最后还是被方和给发现了秘密！

　　轰！

　　女帝很强，一击命中，整个傀儡一阵轰鸣之后就开始解体。

　　血肉傀儡就是这点不好，只要被找到灵核，那么直接就垮了。

　　只不过这个东西在以前是可以量产的，所以非常难对付，一群血肉傀儡围上来，别说找灵核了，能不能存活都是一个问题。

　　只可惜这个战天族的人只找到了一个傀儡，不然的话方和他们只怕是凶多吉少了。

　　“我倒是要看看你还有什么手段。”

　　方和仙剑横扫，朝着空中的血月斩去。

　　血月本来就是虚的，被方和这剑气横扫而过也是没有什么反抗的余地，直接被破去了原形。

　　一斩之后，整个血月练魂咒直接被破。

　　血月炼魂咒本来就很好破除，不过破除是需要代价的，那就是之前血煞之力的反噬，由破阵者和主阵人两人一起承受。

　　方和破除了血月炼魂咒之后，只感觉一道浓郁到了极点的血煞之力朝着方和自己射来。

　　“啊！”

　　无尽的疼痛感笼罩着方和，方和的身上泛起一阵血红之色，看起来恐怖无比。

　　“方和，你怎么了？”女帝和女冉看到方和的状态顿时着急的问道。

　　“别管我，去把那个家伙给杀了，别让他跑了！”

　　这个没有人能够帮到自己，还不如借着这个机会去把那个主阵人给杀死！

　　“哼，想杀了，做梦！”

　　主阵人冷哼一声，随后一道流光闪过，在方和暗恨的眼神中朝着远处疾射而去！


第560章 根正苗红

　　女帝暗恨的看了那道流光穿越之处，没有拦下那个主阵人她有些恼火。

　　方和在一边调息，至于下面的海兽在获得了足够的血月灵力后也都潜入万涛海修炼去了。

　　没有血月影响，这些海兽自然不会继续自相残杀，都回去修炼了。

　　“这战天族的人真的是爱搞小动作，这也的种族也配拥有战天之名？！”

　　女帝愤恨地说道，对于战天族她是非常的不满。

　　方和也有些疑惑，这战天族的种种表现，很难把他们和战天二字联系起来，他们怎么可能一直传承这样的名字。

　　宇宙中大多数种族的名字都不是白叫的，特别是一些顶级族群，他们的名字代表着是一种传承，是一个血脉的流转。

　　“我感觉这战天族有蹊跷，他们用的法术也都是一些古法术，甚至有些是我们华夏流传下来的法术，我猜测他们是发现了什么遗迹，然后用里面的法术修炼。”

　　方和眉头微皱。

　　如果是名门正派的遗迹那倒无所谓，不过如果是一些邪修的话，配合战天族本身强大的战力，那对于宇宙来说将会是一场浩劫！

　　“对了，我一直好奇，你们华夏的那些仙神为什么突然消失了，而且以前也不愿意离开那边。”

　　女帝有些疑惑地问道。

　　方和对于这个也有些疑惑，华夏古代修真界那么繁华，特别是仙界还能进出凡间的时候，那个时候要把信仰传播到全宇宙简直是轻而易举的。

　　但是仙界的仙人们没有那么做，反而是安安静静的偏居一隅，在地球那边慢慢的发展着自己的信仰。

　　而且最为诡异的是，方和来这边这么久可没有听说过哪一界能够自己升级的，但是仙界却成功晋升了！

　　“这件事我也不知道，不过我却知道以后再无仙界。”

　　方和正说着，突然心念一动，手中出现一座宫殿。

　　这座宫殿出现的时候，周围的空间明显波动了一下，然后消失无形。

　　方和手中的宫殿在出现后直接遁入方和的识海之中，化作一座仙宫漂浮存在，云雾环绕，方和的识海俨然成为一个小型空间一般的存在。

　　而在这个时候，一片散发着混沌气息的经文铭刻在方和的脑海里。

　　混元造化经！

　　五个苍劲有力的大字铭刻其上。

　　混元造化经？

　　方和心中一突，谁都知道混沌在华夏修真界里面就是至高的能量了，能够和混沌扯上关系的都是了不得的。

　　而这混元，虽然不比混沌，但是却依旧强大无比，正如圣人被称为混元大罗金仙，享圣人道果。

　　这本混元造化经从它上面流转出来的气息就显示不是什么简单的功法，方和估计最少也是圣人一级的。

　　如果说这本功法配合天庭一起发出来，那么就耐人寻味了。

　　方和可不傻，这个东西天庭发出去的必定不止一个，用来组建新的天庭，那么应该是受到原先天庭的辖制的，也就是说，这个东西是用来培养新力量的。

　　由此推理，仙界上面到底有着什么样的恐怖存在，而这力量的培养最终是用来干嘛的，方和感到遍体生寒。

　　如果仅仅是天庭培养新天庭掌控这一方天道还好，万一是别的，后果不堪设想！

　　这可比下一个小小的战天族要麻烦的多。

　　方和此时还没有来得及睁眼，只感觉自己体内的灵气仿佛受到了牵引一般，自主的按照混沌造化经开始运转，没有一丝干涩，非常的顺畅。

　　方和心中大骇，这到底是什么情况，自己根本就没有想要运转这门功法，怎么他自己就动了起来，这不符合常理。

　　不过方和感受到这门功法这难道很强大，强大到就算方和现在这么强依旧实力飙升。

　　方和感觉自己的身体被一道伟力给改造了起来，本来就强悍到了极点的九灵圣体又一次升华了！

　　九灵圣体本来就是人间体质的极限了，现在再次突破，肯定是朝着仙体甚至更高的体质而去。

　　方和不知道自己这次能够达到什么样的程度，不过他却知道，这次肯定非同一般，因为到了现在他的身体蜕变依旧没有结束，他甚至能够感受到周围海量的天地灵气朝着自己蜂拥而来。

　　而在方和身边，女帝和女冉一脸震惊的看着方和，她们不知道为什么方和身上会升起这么骇人的力量，恐怖的威压让她们都脸色一白。

　　女帝本来准备上前探查一下方和的状况，结果强行上前直接被那恐怖的威压给压到内伤，一口鲜血喷涌而出。

　　方和此时身上的气息太恐怖了，就算是这边的空间也承受不住方和的力量，周围空间都开始崩碎。

　　一道道恐怖的空间裂缝产生，但是却根本奈何不了方和，一丝丝狂暴的空间力量流转出来，反而被方和给抽入腹中，化作方和的力量。

　　“他这到底是怎么回事，刚才那个小宫殿又是什么东西？”女冉惊讶的小嘴都和不拢。

　　如果方和在这里一定会看呆了，那性感呆萌的样子，对男人有着致命的吸引力。

　　“我也不知道他是怎么回事，不过看样子应该是好事，我们现在一边帮他护法好了。”女帝调息了一下，刚才的伤势不重，很快就好了。

　　两人在一边给方和护法，而方和却依旧沉浸在修炼之中，根本不知道外面发生了什么事情。

　　方和此时的变化越发的恐怖起来，他看到那座天宫之中有着一道看不见的力量从虚空中抽取了一段混沌之力，而这力量朝着方和的身上涌来。

　　难道自己要被改造成为混沌体质吗，如果真的是这样那就牛了。

　　而在改造的同时，一段话语涌入方和的脑海里。

　　方和听到这话顿时目瞪口呆，之前的担忧也消退下去。

　　这段话的内容很震撼，不过却也能够说通那个道理。

　　这天宫的传承是每一个上辖天宫都能诞生这种天宫，算是大道正统，每一个大道之下都会有这样的存在。

　　所以说，这才是根正苗红呀！


第561章 收两女

　　方和消除了内心的忧虑之后，慢慢的沉入修炼之中。

　　混沌之力流转过方和的身体，方和发现自己对于周围的灵气更为通达，甚至其中一种莫名的东西方和也感觉到了亲切。

　　嗡！

　　方和慢慢的睁开眼睛，一道恐怖的神光爆射出去，把这边的空间给一寸一寸的碾碎。

　　这些空间的破碎直接让臧海秘境的波动传递出去，无数个顶级种族都感受到了臧海秘境的存在，那种来自上古的气息没有几个人不认识。

　　战天族的人脸色狂变，连忙取出护符联系族内，臧海秘境的泄露虽然不会给战天族带来什么危险，但是这么一块肥肉他们可不愿意和别人分享。

　　此时罪魁祸首方和还不知道发生了什么事，站起身，身上混沌之力涌动，随便移动对周围的空间都是毁灭性的破坏。

　　方和熟悉了一下自己现在的身体，那股混沌之力隐没在他的身体内。

　　混沌之体，这是修炼混元造化经的必须体质！

　　此时的方和感觉自己伸手可以捏碎一切，包括天上的形成，强悍的肉体力量让方和自己都感觉到不可思议。

　　他本来觉得自己眼前的体质已经够变态的了，但是和现在的体质一比，那绝对是豆腐和石头的区别！

　　那边女帝和女冉一脸震惊的看着方和，她们震惊于方和的变化，此时的方和给他们的感觉比之那些已经超越了人道的老师还要恐怖的感觉。

　　可是方和虽然刚才晋级了，但是修为不可能飙升那么多才是。

　　方和本来只有王级的实力，经过刚才那番变化后，修为直接升为帝级，而且有混元造化经的加持，就算是尊级方和也不放在眼里！

　　混元造化经太强大了，越级杀人真的如同喝水一般。

　　如果说别人越到后期越级杀人越难，那么方和就是相反，越到后期，他越级杀人越容易！

　　“为什么你们两人用这幅表情看我？”

　　方和看着震惊的两女，有些疑惑的问道。

　　“你到底做了什么，怎么突然直接变得如此恐怖！”

　　女帝震撼地说道，说出这句话的时候，她看着方和的眼神流转着一丝莫名的色彩。

　　“说到这个，我也有一件事情和你们说。”方和没有解释，而是一脸严肃的看着两女说道：“你们可愿意成为仙人！”

　　方和出声惊人，仙人称谓可不是那么好获得的，特别是在这个宇宙，仙人代表着就是地球曾经那一批恐怖的存在。

　　“你说的可是你们华夏的那群仙人？”女冉出声问道，声音有些颤抖。

　　“当然，不然还能是什么。”方和笑着说道。

　　这一刻，两女都迷醉了，能够成为仙人那种神鬼莫测的存在，这将会是多么伟大的一件事！

　　“我们当然愿意！”

　　女帝急切地说道，虽然不知道方和为什么这样问，但是成为仙人她绝对不会拒绝。

　　方和手中出现一抹印章，上书混天至尊无上混元圣人。

　　这个印混天是方和自己刚才取的名号，其后是他的圣位，至于为什么是这个，那估计是自动生成的。

　　“吾以圣人之名，封赦尔等仙人之位！”

　　随着方和的话音，仙印落下，天地都发出了轰鸣，两个巨大无比的仙印落在两女身上，把两人笼罩其中。

　　方和不知道这里面会发生什么变化，不过应该是好的变化，她们会获得仙之传承，虽然不能一下子修为冲天，但是却也能够获得仙人的玄妙道法。

　　无数的灵光汇聚，天地传承落在两女的身上，方和也发现了，在天宫之中，有着两女的虚影。

　　女帝对应着的是天界战神之位，封号皓月显化战尊，属战职。

　　而女冉封号为皓月战者，隶属于女帝，为偏将职位，不过都是现阶段战职，可见天女族的好战。

　　两女肯定是获得了什么神通传承，只不过方和也不是很清楚天庭的神通，为此也不多查看。

　　女帝他们的变化很快就过去，再次醒来，看着方和的眼神都有些不对，似乎带着一些崇敬之色。

　　“你们现在也算是我仙界的人了，不过能不能真的成仙还得看你们自己了，我也只是给你们提供了一个途径。”

　　方和笑着说道，他对于重建天宫其实没有那么的热衷。

　　两女相互看了一眼，眼中都有着欣喜之色，随后对着方和就是一拜，说道：“再造之恩无以为报，我们两姐妹愿意永远跟随你，永世不弃！”

　　方和有些错愕的看着两女，这是效忠之言，两女本身就是宇宙顶尖种族的人，没想到现在居然要效忠自己。

　　如果被玄女至尊给知道了，也不知道会不会杀了自己，把她族内两个天才都给拐跑了，这可不是小事。

　　“你们快起来，以后别这样了，我们是朋友，这种事情都是小事，所以以后别这样了，万一让玄女至尊知道了，我就完了。”

　　方和苦笑着说道。

　　“你放心，我们天女族对于自己势力的选择不做约束，特别是能够加入仙界，这更是不会受到阻拦的！”

　　女帝对着方和说到，看来是铁了心的要追随方和。

　　方和心中也是叫苦不迭的，这天宫封仙确实有一部分束缚作用，不过方和都不准备用这个功能，只是单纯的要给自己的朋友弄点福利。

　　没想到女帝居然如此的死心眼，这下就有些麻烦了起来。

　　不过如果真的，两女都愿意追随自己，那么对于保护华夏也有好处。

　　地球为什么没有宇宙中其他异族敢侵犯，最为主要的还是仙界那恐怖的战力，这才没有人敢去动地球。

　　如果方和不去建立天宫，没有给地球留下底蕴，那么以后这些异族进军地球的话，将会是多么恐怖的一件事！

　　能力有多大，责任就有多大，既然这个责任落在了自己的身上，方和觉得还是有必要去施行的！

　　想到这里，方和一咬牙，说道：“既然你们愿意追随我，那么我也就厚颜收下，不过我必须和你们说好，作为仙人，最终还是要归于地球，庇护地球直至亘古！”


第562章 幻海古城

　　“吾等愿意！”

　　坚定的话语让方和都有些动容起来。

　　“好，不过这个暂时不要和别人说，我不想招来嫉妒，我们还需要发展。”

　　方和对着两女说道。

　　真是无心插柳柳成荫，就这样两女就听自己的话了，自己的势力也算有了一点班底。

　　交代完后，三人朝着下方的万涛海而去，那边有着幻海古城，虽然比不上臧海古城，但是也算是一座遗迹了，值得去探索一下。

　　万涛海都是重水，下潜之后方和虽然没有什么感觉，但是两女却有一些难受。

　　重水的压力很大，方和虽然没有什么感觉，但是两女不轻松，即使获得了仙家传承，但是没有修炼依旧和以前差不多。

　　方和跟她们不同，方和的功法太过逆天，而且融合这仙宫给了不小的好处。

　　万涛海下面的世界就没有海面那么波澜，但是更为壮阔，也更加危险，方和他们三人下潜的时候就看到了无数的海兽。

　　甚至在远处三人还看到了一个大如山岳一般的海兽，恐怖的身形给人无尽的压迫之力。

　　“幻海古城就在那片海域，只不过外面有着一个海兽在守护，在这个环境，我们恐怕不是它的对手。”

　　女帝有些担忧的对着方和说道。

　　方和顺着女帝是手看去，只见一个长相有些奇怪的海兽盘踞一方，其身似长蛇，不过头却是牛头，看着别扭无比，而且周围还有着触手摆动，让人作恶。

　　别看这个海兽难看，但是身上散发出来的力量却一点也不弱，周围没有什么海兽敢靠近。

　　“这里应该不会是幻海古城唯一一个入口吧？”方和也不想去招惹这个海兽，毕竟在万涛海里面，有些危险。

　　“没有别入口了，这是玄女至尊知道的唯一一个入口，其他的没有探索过，不清楚。”

　　女帝无奈地说道。

　　方和点了点头，手中出现一把仙剑，现在看来，除了斩杀这个海兽也没有别的办法了。

　　“等下我们杀了这个海兽马上进入花海古城，不要犹豫，我害怕杀了它后会吸引别的海兽过来，到时候陷入包围就被动了。”

　　方和对着两女交代道。

　　两女修为有着帝级顶峰的实力，方和的功法特殊，虽然是帝级初期，但是一点也不弱于她们，甚至更为强大。

　　仙剑斩出，如果是以前，或许会声势浩大，但是先方和的力量无比的凝聚，一道剑气连周围的海水都没有波动，只是横直斩出。

　　剑气的可怕让路过的地方都留下一道真空范围，持续了一段才被海水灌注。

　　那边奇怪的海兽似乎感受到了这恐怖的剑气，整个兽身都颤抖起来，想要逃离这里。

　　不过方和依旧锁定了它，那一道剑气看似很慢，其实迅速无比的落在了它的身上。

　　“嗷！”

　　一声带着悲鸣的兽吼传来，这片海域都被震颤起来。

　　方和他们快速的靠近，想要借机斩杀这个海兽，只不过这海兽虽然受伤了，但是实力依旧很强大，兽尾朝着方和甩来。

　　方和他们朝着旁边躲去，兽尾拍击在海底的岩石上，直接把那一块海岩打碎了。

　　在玄阴重水里面血气传播非常的快，顿时无数的海兽朝着怎蜂拥而来。

　　方和他们想要过去必定要把这个海兽给解决了，如果杀不死的话，等下那些怪物围过来，他们就没有办法逃脱了。

　　方和眉头一皱，手中聚集一股强大的力量，金乌之火燃起。

　　周围虽然是无尽的玄阴重水，但是在方和火焰之下也只有气化一途！

　　金乌之火就是这么霸道，随着修为的提升，金乌之火的破坏力也越来越强大。

　　那个海兽似乎感受到了，这恐怖的火焰，眼中有着一丝忌惮之色，想要逃，但是却又有些不甘心，它的内心有着凶性。

　　“金乌焚世！”

　　方和轻喝一声，金乌之火凝聚成为金乌之形，朝着那海兽奔去。

　　金乌非常的霸道，沿途的海水都被蒸发殆尽，就连空间都被烧破。

　　金乌之火燃烧而过，那海兽直接被气化，而方和脸上也有意思虚弱。

　　方和有混沌之力，体内的力量是生生不息的，不过一次性抽取那么多金乌之火，方和也有些难受。

　　“你没事吧。”女帝挡住一只比较近的海兽，然后关系的对方和问道。

　　方和摆了摆手说道：“快点进去，我们没有时间了，等下其他的海兽过来就麻烦了。”

　　三人快速的进入幻海古城的入口，穿过一层结界直接进入其中。

　　过了结界，三人感觉又是另外一个世界了，周围的海水都被隔绝在外，幻海古城虽然是漂浮在万涛海中，但是在外面却根本看不到一丝有关幻海古城的景象。

　　“这里就是幻海古城吗？果然非常的繁华。”

　　方和看了一下眼前的古城，无数的宫殿林立，看起来非常的繁华。

　　“幻海古城应该是上古宫殿，至于是谁留下来的就不得而知了，之后被臧海秘境的创始人给封印在这里面。”女帝给方和解释了一下。

　　幻海古城这边的建筑上面都有着阵法，都是为了守护这边的建筑而设立的，整个古城里面也是充斥着浓郁的灵气。

　　“这边倒是一个好地方，只不过这里的灵气都太死了，不活跃，不算是一处福地。”

　　方和摇了摇头说道。

　　灵气不活跃说明这个地方没有什么升级的可能，甚至有可能会走向灭亡，等到这边的灵气被吸收完后也就荒废了。

　　“我们先去藏宝阁，那边还有着一个阵法空间，只要破阵就能够获得一些防护法宝，都还不错。”

　　女帝对着方和说道。

　　方和有些索然无味，他不缺法宝，自然也不想去那个什么阵法空间。

　　“我去其他地方逛一逛，等你们获得了法宝后来找我。”

　　方和说完就朝着其他地方而去，女帝和女冉也朝着阵法空间飞去。

　　幻海古城整体就是一个宫殿，只不过这个宫殿足够大，大到如同一座城池一般，也就被称为幻海古城了。

　　方和离开两女后并没有走远，而是又一次迂回了进来的地方，看着旁边一块巨石之后，嘴角带起一抹冷笑！


第563章 埋伏

　　“出来吧。”

　　方和的淡淡地说道，而他的视线落在那边巨石之上。

　　巨石的上面空空如也，一个人影都没有，方和的话音落下也没有人出声。

　　“不愿意现身，难道要我把你请下来吗！”

　　方和手中一道井气射出，朝着那块巨石射去，这劲气虽然不强，但是一般也没有人会愿意直接用肉身抵挡。

　　“阁下真的是慧眼如炬，如果不是和我战天族有隙，我绝对会和阁下成为一个朋友的。”

　　一个人影凭空出现，一道光盾亮起，挡下方和那随手一击。

　　“战天族的？你叫什么？”

　　方和察觉了一下，这人和那个控制血月炼魂咒的人不一样，他们身上的气息不同，不过听语气，应该都是战天族的。

　　“在下霸羽，来自战天族。”

　　此人嘴角带着笑意，看起来倒是温润如玉的一个人，身上也没有那么狂暴的战气。

　　如果是这个宇宙中其他种族的人听到这个名字一定会赶紧离开，有多远跑多远，而不是和方和一样在这里悠闲的聊天。

　　霸羽，号称战天族白万年不遇的鬼才，善于使用计谋，为人倒也正大，不喜阴谋，虽然是以计取胜，但是也光明磊落。

　　虽然说他光明磊落，但是他的对手一般结果都不会太好，主要是他的手段也狠，出手一定毙命。

　　也正是这个让他在宇宙中有着不小的威名。

　　“霸羽，你们战天族都是以霸字命名，但是怎么行径都是小人行径，和你们的族名一点都不配。”方和嘴角露出一抹嗤笑，饶有兴趣的看着他。

　　“阁下对我们战天族未免有些偏见，或许有时候有些人经历了失败会失去理智，有些人因为关系也是如此，但是这不代表战天族都是如此，不然你我也不会这么友好的在交流了。”

　　霸羽微笑着说道。

　　“我看未必吧，你在这里拖着我，然后让你的族人乘机去偷袭女帝和女冉，希望等下能够威胁我，这难道就是你说的友好？”

　　方和似笑非笑地说道。

　　“这不是我的注意，如果是我，绝对不会去偷袭她们的，正如你现在的淡定，那么等下我那两个族人肯定会很惨。”

　　霸羽不以为意，他似乎早就料到这一幕，耸了耸肩也不多说什么。

　　方和倒是错愕了一下，这家伙连这一步都算到了，他不简单，甚至可以说是深不可测。

　　“我看现在时间还早，不如我们下一盘棋如何？”

　　霸羽对着方和说道，而在他说话间，一个棋盘出现在两人之间。

　　方和搞不清楚他要干什么，不过下下棋倒也无伤大雅，无非就是在这上面交锋一阵。

　　“在下厚颜，执黑子先走。”说完霸羽就从空中抽取灵气，化作黑子落在棋盘上。

　　只不过奇怪的是他没有直取中元，而是放在一角。

　　方和对于围棋不算非常的精通，但是也知道一些大道之理，抽取灵气化作白子，远远的放在他的对角。

　　霸羽似乎料到如此，又是一子落下。

　　两人你来我往的，也算下的非常有意思，但是黑白两子分明，互不侵犯，常人倒是看不出什么。

　　“你就不奇怪，为什么我什么都不做吗？”霸羽对着方和说道。

　　“你在引我入瓮，这阵法都布置好了，为什么不愿意激发呢？”方和淡笑一声说道。

　　霸羽的脸上露出了一个尴尬的表情，他本来就以为自己已经够如妖一般，没想到方和更是如此，居然已经知道了自己的下一步动作，恐怖恐怖。

　　“既然如此，那么还请君入瓮了。”霸羽说完执子放在棋盘的中心。

　　这一粒棋子落下，方和顿时感觉周围的一切都变大了起来，那边的霸羽也是如此，化作苍天巨人一般。

　　不对，不是他们变大了，而是方和变小了！

　　方和整个人被棋盘笼罩，落入这个阵势之中，周围无数的光线流转，想要束缚住方和。

　　方和也不着急，身当棋子，落在棋盘之上，顿时一股力量生成，朝霸羽笼罩而去。

　　霸羽被方和这道力量拉扯进入棋盘之中，脸上顿时挂上苦涩的笑容。

　　“没想到还是被你给算计了，你是怎么做到的？”

　　霸羽好奇的问道。

　　方和此时也是一阵心惊，还好自己有紫薇星术，加上略懂阵法，不然今天可能还真的栽在这里了。

　　这阵法不简单，叫做天地大棋盘，不仅是困阵，而且还能稍作修改成为杀阵，恐怖无比。

　　方和从混元造化经里面有找到这样的阵法，故意布置下一个生门，把霸羽也拉扯进来。

　　“我怎么做到的不要紧，重要的是，你要死了！”方和阴冷无比地说道。

　　这人智商如妖，方和不敢留他太久，一个不小心，就是自己着了道！

　　“想要杀我，那就让我们看看是谁更技高一筹呢！”霸羽浅笑地说道。

　　周围的场景慢慢的变化，顿时无数的金甲战士涌出，周围的阵法抽动灵气，化作金甲战士朝着方和冲来。

　　方和冷哼一声，一道力量波纹扫出，直接把这些金甲战士给震碎。

　　霸羽随手一招，又是一批金甲战士出现，但是这一次其中还有这金甲战将的存在。

　　“你放弃吧，这个阵法生生不息，我完全可以用无数的金甲战士耗死你，而且越到后面，这里面的衍生灵物越恐怖，你想想一下，一大群金甲战神围攻你，那得多恐怖！”

　　霸羽在一边扰乱方和，想要方和放弃抵抗。

　　方和嘴角挂起一抹冷笑，他很快就要找到阵眼了，那个时候要破阵还不是很随意。

　　而且方和有混沌之力，最不怕的就是比拼法术！

　　要说耗死方和，那到最后还真的不知道是谁耗死谁呢！

　　看着无数的金甲战士冲击，方和毫不畏惧！

　　……

　　话分两头，女帝和女冉正朝着试炼阵法而去，那边能够获得装备。

　　走在半路，女帝突然感觉到一阵不妙，她总觉得这边有什么问题，但是真的一想，却又发现不了什么。

　　“别动，我现在是给你传音，我们小心一点，我有些心神不宁。”女帝给女冉传音说道。

　　女冉听到女帝的话，虽然没有什么动作，但是却愈加小心起来。

　　而一边埋伏的战天族的人却已经耐不住性子了，直接跳了出来，朝着女帝杀去！


第564章 阴险

　　战天族两人的实力都很强，本来就和女帝是差不多实力。

　　虽然女帝她们刚才有所察觉，但是遇到这样的突然袭击还是有些惊慌的，手中动作都稍微慢了一点。

　　“崩天！”

　　一个战天族人右手握拳，朝着女帝砸去。

　　金色的拳头上带着一丝锐利无比的力量，女帝视线扫过看到的是一个指虎一般的东西，上面还有这蓝光，应该是淬毒了的。

　　女帝的心头大震，脚下动作不慢，朝着旁边躲闪。

　　还好有仙家传承，女帝的实力有所提升，加上本身术法的改变，让她的实力更为强大起来。

　　就算是如此，也只是堪堪躲过这一击，女冉那边也是如此，只不过那人貌似没有攻击女帝的人厉害，被女冉给躲闪过去。

　　“战天族的人？”

　　女帝躲闪之后冷声说道。

　　“嘿嘿，你知道又怎么样，反正你们要死在这里了。”一个战天族的人也不隐瞒，大剌剌地说道。

　　“哼，就凭你们两个也想杀我？”

　　女帝身上的气势慢慢的凝聚起来，眼神睥睨，就算是战天族的两人也感觉到心中一颤。

　　不过想到霸天的命令，两人无奈之下也只能硬着头皮上，他们你虽然是天才，但是地位和霸天比还是有些差距的。

　　“女帝你确实厉害，只不过我们也不是来玩的，你看看这是什么！”

　　一个战天族的人手中出现一截钉子一般的东西，上面有着符文缠绕，时不时还闪烁着一道道黑气，上面的气息也是深远无比，有种恐怖的悸动。

　　“灭灵钉！没想到你们族内居然还有如此恶毒的东西！”

　　女帝看到这个东西的时候顿时瞳孔一缩。

　　灭灵钉是上古之物，而且造发也是有传承下来，但是后来被销毁了，就是因为过于阴险。

　　灭魂钉上书人命，可以害人性命，就算没有杀死，也能够损伤一部分元神，端是阴险。

　　“恶不恶毒不重要，重要的是，这个东西能够帮我们完成目标就够了，反正你们两个死在这里也没有人会知道我们族内有灭灵钉这件事。”

　　那个战天族人的手中出现一张纸，上面写着的就是女帝的信息，而另一个战天族人手中的，应该就是女冉的了。

　　“天地伶仃，万法皆灭，唯有灭灵，永世长存！”

　　低声的吟唱，灭灵钉泛起一阵灰黑色的光泽，一股让人不舒服的阴邪之气从虚空中被抽取出来，落在其中。

　　人的生辰八字孕育着和天地的联系，所以只要有了这个东西自然是能够直接锁定一个人的。

　　灭灵钉的作用就是如此，直接锁定了两女的灵魂，恐怖的力量遁入虚空之中。

　　女帝和女冉一脸警惕，不过她们根本没有办法防御，那股力量太诡异了，女帝根本就不知道发生了什么事情就感觉到一道阴暗的气息钻入自己的识海。

　　女冉也是如此，脸色变得有些难看起来，显然也是这诡异的东西进入体内。

　　看到两女的反应，那两个战天族的人相视一笑，慢慢的朝着两女这边靠来。

　　灭灵钉就是这么霸道，只不过制作的材料非常的珍贵，而且还要数十个生魂为引才能引动其中的力量，所以灭魂钉从制作出来就是有违天和，这才会被废止。

　　“我们也没有奢望这灭魂钉能够灭杀二位，不过这灭魂钉也不是好对付的，看两位的表情，看来也是见识到了吧。”

　　战天族的人嘿嘿冷笑，脸上带着猖狂之色。

　　灭魂钉的效果就算是这个世界超越凡人的哪些大帝也受不了，更别说两个帝级的存在，所以在他们看来两女就已经是掌中之物了。

　　“卑鄙！”

　　女帝脸色苍白，看起来有些虚弱，就连骂人的力气都变得有些无力起来。

　　“卑鄙不卑鄙无所谓，反正一切的历史都是胜利者书写的，只要我能活下去，那么一切都是我说了算！”

　　战天族的人面色狰狞恐怖，看着两女的眼中慢慢的流露出一丝淫邪之色。

　　“不过你们两个都是难得的美女，就这么直接死了也有点可惜了，不如发挥一下你们的余热，让我们两兄弟也爽爽！”

　　淫邪的话语让两女的脸上都露出了恼怒之色，眼中的杀意流转恨不得马上杀了这个人。

　　“我们是天女族的人，你敢动我们，玄女至尊不会放过你们的！”女帝的声音有些颤抖地说道。

　　“天女族又如何，别说是你们了，就算是玄女至尊在这里，失去战斗力我们一样敢上，嘿嘿，以后等老祖打下天女族，你们族内那么多美女都属于我战天族了，甚至你们的玄女至尊，我们也有机会一亲芳泽也说不定呀！”

　　那个战天族的人脸上露出了向往之色，嘴角甚至有着一丝口水要低落下来，看着恶心无比。

　　女帝和女冉两人脸上都有着愤怒之色，这战天族的人居然连玄女至尊都敢去亵渎，这绝对是对整个天女族的一种侮辱。

　　“你这是在找死！”

　　女帝的眼中有着冷芒，杀意四起。

　　“我想找死，但是你能杀得了我吗？”战天族那人脸上带着不屑的笑容，显然是认为吃定了女帝她们了。

　　“真是蠢货，如果我没有把握，你认为我会说这样的话吗？”

　　女帝冷笑地说道，脸上原本表现出来的苍白之色顿时消失不见，流露出来的是无尽的森寒之色。

　　一股强大无比的气息从女帝的身上散发出来，女冉也是如此，两人身上之前的气息全部变化成为一种飘然若仙的感觉。

　　那种不属于尘世的气息流转出来，让那边两个战天族的人都惊呆了，眼中有着不可置信的之色。

　　“这不可能，你怎么可能没事，还有古仙的气息！”

　　战天族的人声音都变得有些颤抖起来，他们感到了害怕，从内心发出的害怕之意。

　　仙人的名声太远了，也太恐怖了，就算战天族也不敢轻拭其锋芒！

　　“现在知道，有些太晚了，死亡将会是你最好的归宿！”

　　女帝的声音不沾染一丝人间烟火，有的之是无尽的缥缈，浩瀚如雷，引动周围天地灵气的变化！


第565章 巨木森林

　　刚才在那两个战天族的人要实用灭魂钉的时候，女帝和女冉还有些担忧。

　　只不过当灭魂钉的力量侵入识海的时候，她们才放心了下来，因为仙家的传承印记直接化去了灭魂钉的力量！

　　之后两女更是装作中招的样子，等着战天族的人上当，想要用最省力的方法给他们致命一击。

　　可是谁知道这两个人居然敢侮辱玄女至尊，这让女帝忍不住了，所以直接动用了自己的仙力。

　　“灭神指！”

　　一点光亮从女帝的手指扩散，微不可察的，也没有什么特别的地方。

　　随后整个天地的灵气都跟随着攒动起来，一根巨大无比的手指凭空而成，带着无尽的气息朝着战天族的人碾压而去。

　　灭神指，一指灭神！

　　这是女帝仙家传承上面得来的神通，威力巨大，而且消耗还小，可以说是这片宇宙完全不敢想象的力量！

　　女帝也是在传承之后才知道仙家的恐怖，这和她原先所想的远远不同，恐怖了太多太多。

　　无尽的力量爆发，恐怖的威力传出去好远好远！

　　……

　　远在遗迹另外一边的，方和他们感觉到这边难道波动，两人都朝着这边看来。

　　“看来你的人并没有达到你们开始的预期呀！”

　　方和笑眯眯地说道。

　　霸羽脸上也露出了一丝诧异，不过很快就恢复了原来的样子，但是能够让他动容，这已经是非常让人惊讶的事情了。

　　“果然还是道友厉害，我就不再献丑了，在下先行告退了。”

　　霸羽对着方和一拜，随后在方和也没有反应过来的时候直接消失在这个阵法之中。

　　方和看到这一幕，顿时内心一阵惊骇，这人居然直接离去了，难道之前他还没有全力出手吗！

　　如果真的是这样，那么这个人未免有些太恐怖了，而且他有这样的实力，为什么不对自己出手呢，刚才藏拙又是为何！

　　方和感觉自己的头很大，一点没有那边两女灭掉战天族的人而开心。

　　战天族本身就是一个疑点，而现在又出了有一个霸羽，其中更是扑朔迷离起来。

　　霸羽从开始到结束都是一副淡定的样子，虽然最后有那么一丝变化，但是方和感觉他对于这方面的事情根本不放在心上的感觉。

　　方和还在这边沉思，不多时，那边两女就回来了，两人身上都多了一副罗衫，看起来是不错的防护宝物，虽然宝光被遮掩，但是方和依旧一眼就看了出来，现在方和的各方面感觉都非常的灵敏。

　　“战天族的人死了？”方和对着两人问道。

　　“嗯，被女帝姐姐给一指头碾死了。”女冉邀功地说道，眉宇间有着一丝兴奋之色。

　　女帝含蓄的笑了笑，没有说话，但是方和依旧可以看出她内心有着一丝窃喜。

　　“我刚才也遇到了一个战天族的人，叫做霸羽，你们两可听过他的名字？”

　　方和问道。

　　“霸羽？没有听过这号人物，不过既然以霸字为姓，那肯定是战天族的嫡系成员无疑了。”

　　女帝皱着眉头想了一下，确实没有这号人物的映像。

　　听到女帝的回答，方和的眉头皱的更深了，有这样一位人才居然没有什么名气，这战天族藏的够深的呀！

　　特别是霸羽最后叫方和的是道友，这个称呼虽然在外面有远播，但是一般没有人会这样称呼的，而却被霸羽给叫了出来，这有些奇怪了起来。

　　“怎么了，有什么奇怪的吗？”女帝问道。

　　“没什么，只是突然想到了，刚才遇到了这么一个人，没有其他的事。”

　　方和笑着点了点头，这件事情还是别宣扬的比较好，自己知道就好了，下次遇到得小心一点。

　　想到这里，方和对着女帝她们说道：“以后遇到战天族的人多小心，他们之中有人特别的恐怖，或许不是已经成名的霸神至尊，而是别人。”

　　“我看战天族的人也不怎么样嘛，刚才女帝姐姐只是展出了仙体，直接就灭杀了他们，非常的简单。”

　　女冉不屑的撇了撇嘴，显然是不放在眼里。

　　“战天族大部分的人是不堪，但是不代表全部，其中有着一些隐藏的人，他们才是真正恐怖的存在，这一路来我们见过的那些奇术已经说明了很多。”

　　方和害怕她们之后遇到会吃亏，所以还是耐着心给两人解释道。

　　女帝自然不会怀疑方和的话，点了点头答应下来。

　　“走吧，我们去下一处，你看看地图，我们下一步该去哪里？”方和对着女帝说道。

　　“下一步去巨木森林，那边有着木灵兽，我们要它的心，这样去臧海古城才能安全的获得里面的圣灵心。”

　　女帝对于这里面的事情倒是了解，虽然不及这战天族，但是比诸神学院的人懂的更多。

　　“好，那我们就去巨木森林！”方和想要快点了结了这边的事情，天宫还得继续积攒实力。

　　三人离开幻海古城，万涛海依旧如常，并没有因为之前的事情而有任何的改变，无尽的巨浪肆虐，但是却也没有什么其他的祸事。

　　万涛海的下方有着无数的海兽，方和经过那段变化后感受的更为真切，下方无数的恐怖气息都逃不出他的感悟，只不过这些海兽基本不出来，也不知道在准备着什么。

　　越是在此行走，方和越感觉这臧海古城遗迹有着不寻常的事情，无论是战天族还是这里面的异兽，多少都有着奇怪的感觉。

　　这个宇宙非常的复杂，起码方和目前无法了解其中的种种。

　　远离万涛海，方和他们看到一片陆地，万涛海到这边结束了自己的范围，海面上是有无数的海浪，但是对那片陆地却一点影响都没有，端是神奇。

　　“巨木森林有着无数的奇怪植物，我们进去要小心一点，玄女娘娘给我过火麟血，到时候就用这个对付，至于我们去幻海古城取得的护甲是就拿来防这火麟血的。”

　　女帝对着方和说道。

　　方和点了点头，根据前面万涛海还有那片大陆的情况来看，这巨木森林肯定不简单，至于有什么危险，只有进去才知道了！


第566章 怪花

　　巨木森林名不虚传，里面的树木都是苍天大树，每一颗看起来都是高耸入云的，可以媲美小山了。

　　方和在这边行走，感受到周围充满了木灵之气。

　　“这边的森林看起来如此的静旎，没有传说中那么恐怖呀。”

　　女冉好奇的打量着周围，偶尔一两只小型野兽路过也是被三人强大的气势给惊退了。

　　“平静不代表着安全，有可能是有着更强大的存在压制着这边，所以我们才会看到如此祥和的一面。”

　　方和出声提醒道。

　　他依旧感受到这边的死气了，虽然在森林的生气遮掩下非常的隐蔽，但是方和依旧感受到了，那消除不去的味道。

　　“能有什么危险，你看这些小动物，一个个人畜无害的样子。”

　　女冉说着就要去逗弄旁边的一只树懒一样的动物。

　　“别动！”

　　方和本来就在注意着那边，看到女冉的动作，顿时出声阻止！

　　只不过方和说的貌似有些晚了，女冉的手已经伸了过去。

　　“啊！”

　　女冉一声惊叫让方和马上紧张起来，身子也转过去，看着那边的情况。

　　只见女冉正摸着那个树懒一般生物的头，眼中闪着小星星，而那个生物也是温顺乖巧的任由女冉摆布，还时不时露出萌态。

　　这看起来就是一个人畜无害的小动物，而且是不是的表演让它更加惹人喜爱。

　　“没事呀，你看它多乖呀，我就说嘛，这样的小动物都没事，怎么可能有想象中那么危险。”

　　女冉笑着说道，对于这种小动物她非常的喜欢。

　　方和总觉得哪里不对，按理来说不应该是这样的，这里面必定有问题，但是问题在哪里方和一下子也想不通。

　　对！

　　嘴巴！

　　这个小动物虽然有卖萌，但是自始至终它的嘴巴没有动过，哪怕是一分一毫都没有张开！

　　“小心，这动物有问题！”方和对着女冉叫道！

　　就在这个时候，那个树懒一般的生物嘴巴突然裂开，四瓣嘴巴带着无数锯齿一般的尖牙，恐怖无比。

　　这张嘴带着腥臭的味道朝着女冉扑去。

　　女冉就算再怎么强大，也毕竟是一个年纪不大的女生呀，哪里有遇到过这样的事情，顿时吓的花容失色。

　　眼看着那个东西的嘴就要咬到女冉的身上了，一道剑光闪过，那伸出去的嘴直接被方和给斩落！

　　女冉还有些心有余悸，看着这边有些错愕，还好方和用能量防住了那东西的血，不然肯定得喷女冉一脸。

　　“这……这是怎么回事呀，这动物看起来这么萌还没有一丝暴虐的感觉。”

　　女冉有些不可思议地说道，显然不能接受自己看到的这一幕。

　　“先别管这些了，你看那边的动物！”

　　方和指着不远处动物说道。

　　而在那边已经聚集了一堆动物，它们眼珠子都变得发绿，整片森林的气息顿时变得凝重起来。

　　“吱！”

　　随着一只山鼠一般的生物一声长鸣，所有的生物都开始动了起来，朝着方和他们这边奔涌而来，也不知道是为了报仇还是单纯的想要杀了方和他们。

　　“剑荡天下！”

　　方和双目一凝，剑胎出现在方和的身前，无数庚金剑气朝着四周疾射而去。

　　“嗷！”

　　“吱！”

　　腥臭的血液横飞，这森林里面散发出浓郁的血腥味，无数的怪兽身首分离，残肢断体到处都是。

　　“快点离开这里，不然等下会引来更多的怪物！”方和面色凝重地说道。

　　这里的怪兽虽然实力不算非常的强大，但是数量众多，要不是自己有这样强势群攻技能，今天也会陷入困境之中。

　　三人朝着巨木森林内飞去，必须尽快找到木灵兽心，然后离开这个诡异的森林。

　　只不过他们没有发现，在他们离开后，那满地的动物尸体都化作血水流入地下，一点残渣都没有剩下。

　　而这片死寂的森林，再无生息，只有一些蛇行的声音，细看地面还有着一些藤蔓在游动。

　　这边的情况三人都不知道，如果知道的话，一定会发现其中的异常之处。

　　三人继续再此间行走，躲闪着那边的动物，这边的动物都是一个套路，恶心异常，只不过在表现出来之前完全看不出异常。

　　突然一阵药香吸引了三人的注意力。

　　三人朝着旁边看去，在不远处一株接着七枚带着星点的果子正散发着一阵迷蒙光芒。

　　“七星还魂果！”看到这个果子，方和的脸上露出了震惊之色。

　　这个东西可不常见，甚至可以说是非常的罕见，其功效也是恐怖无比，能够活死人肉白骨，只要有一口气在就能够让人还阳的恐怖植物。

　　“这可是星斑圣果！”

　　女帝那边的称呼稍有不同，不过却都是一样的震惊。

　　“真的是，没想到刚来这边就能遇到这么好的东西，我们快点去采摘下来吧，别被其他东西给夺走了。”女冉也是眼前一亮，马上说道。

　　方和眉头一皱，说道：“别冲动，这个东西肯定没有看起来那么简单，它的生长条件非常苛刻，能够在这里出现已经是怪事了，还没有守护之物，这不正常。”

　　七星还魂果生长条件苛刻，而且必定伴生异兽，现在只见还魂果但是不见异兽，这就有些很奇怪了。

　　“会不会是这边的森林本身特性导致的，这边的守护兽也被解决了，所以才会空出来的。”女帝给方和解释道。

　　七星还魂果还是非常诱人的，谁都不想错过。

　　方和想了一下，虽然感觉有些不对，但是有这么一个东西出现，不去摘取也不是他的性格，先采了再说。

　　就在方和的手要伸过去的时候，一阵心悸的感觉传来，方和赶紧缩回自己的手。

　　而就在这个时候，周围的树木颤动起来，无数的藤蔓蜂拥而至，带着风声朝着方和刺去。

　　铮！

　　方和的仙衣亮起，直接阻挡着那树藤。

　　“小心！”

　　方和惊喝一声，回头对着两女说道，不过看到两女身上的蓝色光罩后顿时放心下来，玄女至尊的安排果然可靠。

　　而在方和再次回头准备强行采摘这个七星还魂果的时候，那株还魂果却消失不见了，取而代之的是一朵黑色的花，花朵绽放，馨香四起！


第567章 终遇木灵兽

　　这朵花看起来非常的诡异，上面有着铭文篆刻，似乎还牵引了一些大道规则在其中，强悍无比。

　　方和的脸色倒是一变，刚才的七星还魂果应该是假的，为的就是把自己等人吸引过来，那么这朵花恐怕就是其中的幕后黑手。

　　综此一想，这朵花到底有多恐怖可想而知。

　　想到这里方和顿时脸色一变，连连后撤，必须远离这朵花，而在退后的时候方和手中甩出一道火焰，朝着那花朵落去。

　　“嘤嘤嘤！”

　　金乌之火朝着那边飞去，那怪花顿时放出一阵黑气抵挡，同时也发出了类似小孩子哭泣的声音，恐怖异常。

　　“这个到底是什么鬼东西，怎么这么诡异！”

　　一边抵挡着树藤的攻击，女帝一边还疑惑的问道。

　　“我也不知道，不过肯定不是什么好东西！”方和一边后撤一边说道。

　　周围无数的藤蔓扫来，这可比那时候在妖兽森林的要强大多了，每一根树藤上面附凿的力量都恐怖无比。

　　“这是嗜血藤，别被缠上，它们什么力量都能吸收！”

　　女帝出声提醒道，她的表情严肃，这个东西肯定不好对付。

　　方和一听也明白了过来，这个东西不好对付，不过看那个黑色的花都忌惮金乌之火，这个东西应该也是如此。

　　说到火焰，方和想起女帝说的火麟血，那个是玄女至尊给他们对付这巨木森林的。

　　“火麟血呢，那个不是玄女至尊说用来对付这个巨木森林的吗？”方和对着女帝说道。

　　女帝这才想起玄女至尊给自己的东西，之前因为那个七星还魂果而忘记了还有这么一茬。

　　火麟血一出，方和感觉到周围的温度都有所提升，而且那边的嗜血藤也一个个都朝着后面缩去，显然非常害怕这个火麟血。

　　那边黑色的花朵也抵消了金乌之火的灼烧，这让方和一阵差异。

　　要知道火克木，本身要抵消这个伤害就难，必须要更为强大的力量才能做到，但是这个黑色的怪花却做到了，而且仅仅是看起来有些虚弱，其他的没有什么变化。

　　这就恐怖了，这个花到底是一个什么样的存在，这让方和非常的心惊。

　　“深渊古羽。”

　　一声惊呼在方和的脑海里响起，正是小狐狸的声音。

　　方和听到之后顿时心中一动，这些东西小狐狸懂呀，它来历神秘知识渊博无比。

　　“你说的深渊古羽是什么东西？”

　　方和疑惑的问道。

　　“深渊古羽是深渊一族的圣物，代表着无尽的黑暗和沉沦，能够幻化出天地间所有的东西，只要修为够，能量充足，甚至可以完全复制下来！”

　　小狐狸没有出来，不过声音却传到了方和的心头。

　　“这等神物怎么会出现在这里，这未免有些太逆天了吧！”想到这里，方和内心有了一丝波澜。

　　“我也不知道为什么会出现在这里，不过肯定有它的理由吧，这个可不是一般的东西，号称是天地灵根一般的所在，能够遇到其一都是无尽的造化。”

　　小狐狸有些眼热的看着那边的深渊古羽，虽然它没有出来，但是方和能够想到它的渴望。

　　“不过这个东西不能属于任何人，你还是别想了，先逃走再说吧。”小狐狸说完还不忘对着方和鄙夷一番。

　　方和顿时苦笑，这个看起来也是和自己无缘，不拿也罢，逃走为上。

　　“对了，我在之前还遇到一棵超级大的树，如同撑天神木一般巨大，上面有着无尽的火能，给我非常舒服的感觉，那个是什么东西？”

　　方和想到了自己刚被传送进来的时候看到的那颗巨树，那参天神木让人震撼。

　　“如果说能够让你有亲切感，那么只有生命神木和扶桑神木了，又有火能，那必定是扶桑神木无疑了。”

　　小狐狸对着方和说道。

　　方和这才恍然大悟，扶桑神木本来就是金乌栖息的地方，自己有亲切感也是正常无比的事情。

　　方和内心还有疑问要问，比如这些神奇的东西为什么会出现在这里，这臧海秘境又是什么地方。

　　不过现在并不是答疑解惑的时候，方和必须要先逃离这里，不然等火麟血的效果过去了，那又是一番另外的场景了。

　　想到这里，方和跟着两女一起朝着远处飞去，逃离这一片恐怖的地方。

　　也不知道是不是深渊古羽对抗金乌之火消耗太大了，也没有对方和他们出手，只是任由他们离开，那无尽的嗜血藤因为害怕火麟血也不敢继续追下去。

　　“好险，要不是有玄女至尊的安排，只怕我们要苦战一番了。”

　　女帝看着身后那片森林，现在还心有余悸。

　　按理说这种恐怖的东西不都是放在后面出场的吗，怎么自己等人一进来就遇到了，如果说着只是其中一部分，那么之后有多恐怖，方和简直不敢想象。

　　“我们还是快点找木灵兽吧，时间不多了，找完还得去臧海古城，不然等到秘境关闭就麻烦了。”

　　方和整理了一下思路后说道，时间有限，不能浪费。

　　“嗯，根据地图显示，过去不远就有木灵兽的踪迹了，应该是在那边一片区域内能够找到。”

　　女帝对着前方一指后说道。

　　看着眼前宽广无边的林海，这里面还不知道隐藏着多少未知的凶险，这一路进去，指不定要遇到什么情况呢。

　　……

　　望山跑死马，更何况是大范围的地图，方和他们在森林中行走多时，依旧没有遇到木灵兽。

　　除开一些小兽，方和他们没有感觉到有其他的气息，更别说木灵兽了。

　　就在既然走的枯燥无味的时候，一道充满生机的力量吸引了三人的注意力。

　　在视力所能看到的尽头，他们看到了一道白色的身影，穿行在这巨木之间，一点阻碍都没有，周围的植物仿佛有意识一般，都为它让出道路。

　　看到这一幕，方和内心顿时一喜，自己找了这么久的东西终于出现了，这抹白色的身影就是他们这次的目标——木灵兽！


第568章 强悍的木灵兽

　　木灵兽并不是木属性的，但是木灵兽却有着无可比拟的木属性亲和力。

　　在巨木森林想要抓住木灵兽非常的难，不过有了火麟血就简单的得多了，因为木灵兽天生亲和木属性，但是天性就对火属性有着非一般的热爱。

　　火麟血又是火属性中最为精纯的一种，对于木灵兽有着非同一般的吸引力。

　　“火麟血果然好用，不仅可以逼退这边的嗜血藤，还能够吸引木灵兽，玄女至尊考虑的果然周全。”

　　方和不由得赞叹一下。

　　女帝点了点头，手中出现了火麟血。

　　火麟血一出，顿时周围的温度都提升了好多，方和感觉到自己体内的金乌之血也波动了一下。

　　火麟血虽然比不上金乌血脉，但是也是一种非常高级血脉，刚才方和用金乌之火过多了，所以没有反应，现在安静下来，自然是有所波动。

　　女帝手中打出手印，一道道印决印入火麟血中，顿时一只火麒麟从其中钻了出来，盘旋在其上，发出震天嘶吼。

　　“吼！”

　　火麒麟窜上天空，盘旋着发出阵阵威压。

　　“这是什么情况？”方和一惊，这一滴火麟血还能显化真灵？

　　“我用手印激发这里面的一丝真灵，也只有这个才能够引来木灵兽，不过等下无比一击必杀，不然木灵兽在巨木森林非常难对付。”

　　女帝面色如常地说道。

　　方和点头答应，和女冉两人注意着周围的情况，只要木灵兽出现就给它致命一击。

　　“轰隆隆……”

　　周围的地面开始震动，无尽的树藤朝着外面疯狂的涌动，地面的泥土也被翻了起来。

　　来了！

　　方和内心有了这样一个想法，随后就看到一抹白色的身影飞驰而来，速度之快除非方和用纵地金光，不然也跟不上！

　　木灵兽出现了，纯白的身影在周围的绿色衬托下更为纯粹。

　　木灵兽身形如马，身后有翼，头有些像鹰，看起来有些怪异，脚下也是兽掌。

　　方和看着木灵兽，怎么看都感觉是一个各种怪兽拼凑起来的奇怪生物一般。

　　木灵兽出现后警惕的看了一眼周围，随后就被女帝手中的火麟血给吸引了，朝着那边走过去，步伐轻盈，似乎有轻风相托。

　　女帝的面色有些紧张，这木灵兽非常的警惕，而且身上的力量也很恐怖，等下一击不得手那么有是有一番凶险的。

　　想到这里，女帝朝着方和那边摆摆手，示意先别冲动，等到木灵兽放松警惕之后再出手。

　　“吼唔。”

　　木灵兽低吼一声，看着女帝的眼睛有些警惕之色，其中还有这一点凶残的光芒，它在思考这个人类它能不能对付。

　　女帝隐藏了修为，而且木灵兽又是凶兽一般的存在，它的兽血本身就带着暴力的血液，会影响它的思考。

　　方和紧了紧手中的武器，随时等候着给木灵兽致命一击。

　　女帝手一伸，卷起火麟血就要收入囊中，木灵兽一看到这一幕，顿时着急了起来，它本身就是被这个火麟血给吸引来的，现在要被人给收起来那怎么接受得了。

　　“吼！”

　　木灵兽顿时爆发了出来一阵嘶吼，对于女帝这种行为它非常的愤怒。

　　女帝不屑的一笑，然后慢慢的收起火麟血。

　　果不其然，那个木灵兽眼中出现一抹癫狂，再也没有之前的警惕之色，有的只是愤怒之色，恨不得把女帝给撕成碎片。

　　看到暴怒的木灵兽，方和知道时机到了，就是现在这个时候！

　　方和眼前一亮，手中仙剑亮起一道金色的光芒，恐怖的剑意附凿其上，然后顺势挥出，朝着木灵兽的腹部扫去。

　　剑气的逼近让那个木灵兽汗毛炸立，庚金之气叠加的剑气更为锐利，木灵兽也不敢直接硬抗。

　　但是木灵兽已经被方和锁定了，没有办法动弹。

　　感受到剑气的威胁，木灵兽身上顿时泛起白光，随后无数的藤蔓蜂拥而至挡在它的身前。

　　方和的剑气非常的锐利，扫过之处无数的藤蔓被斩断，但是更多的藤蔓抵挡在它的身前，拼命的抵挡着方和的剑气。

　　轰！

　　剑气突破藤蔓，最终斩杀在木灵兽的身上，只不过能量已经被消耗了很多，并不能对木灵兽造成威胁。

　　木灵兽的腹部只是被划出一道小口子，没有什么实质性的伤害。

　　只不过这么一下已经足够激怒木灵兽了，木灵兽本来还有些清明的眼睛顿时泛红起来，凶芒大盛。

　　被激怒的木灵兽身上出现了无数的鳞甲，道道绿芒覆盖其上，周围的树木都变得枯黄起来，能量都被木灵兽给吸收了。

　　“不好，它要变身了，快点攻击！”

　　方和看到这一幕马上对着两女叫道，绝对不能让木灵兽变身，变身之后很难对付。

　　两女手中的攻击疯狂的甩向木灵兽，巨大的爆炸声响起，周围的树都被连根拔起，朝着两边飞去。

　　轰！

　　范围内所有的树木都被扫飞，只留下一个恐怖无比的大坑。

　　烟尘笼罩，里面的情况根本就无法看清楚，方和他们站立在空中，看着那片区域，眼睛都不带眨动的。

　　一个兽影挺立其中，方和他们死死的盯着这个身影，他们希望看到木灵兽失去战斗力，至于杀死木灵兽，那应该是没有这么简单的。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的吼声带着音浪朝着上空涌去，恐怖的力量连天上的云彩都被震碎。

　　方和他们不可置信的看着那边，他们没想到这木灵兽居然挺住了，而且还有如此恐怖的力量。

　　“火麟血能不能对付它？”方和问道。

　　如果火麟血没有用，那么只能用别的办法对付这个木灵兽了，它现在太强大了，想要对付非常的不容易。

　　不过这不代表方和对付不了它，混元造化经内无数的仙术，其中不乏威力超级大的仙术，对付一个木灵兽还是没有问题的。

　　只不过方和现在不想拿出来用，战天族的人依旧埋伏在周围，谁知道他们什么时候会出来给自己一击。

　　特别是方和如果使用了混元造化经内的仙术，之后的虚弱期还是很难度过的，万一有不测，后悔都来不及。

　　所以方和不会为了臧海古城内的宝物而用生命去冒险的。


第569章 狡猾如狐

　　女帝看着下面开始发狂的木灵兽，眼中有着担忧之色。

　　“玄女至尊没有说，不过看起来这个火麟血只是吸引木灵兽，应该对付不了木灵兽。”

　　女帝的话让方和错愕了一下，这下就尴尬了，自己到底要不要用仙术去灭了这个木灵兽。

　　不过就在方和思考这个的时候，木灵兽突然化作一道白光消失在了方和的面前。

　　这……

　　三人一阵错愕，还等着看这个木灵兽的爆发呢，怎么突然就逃走了。

　　“现在怎么办？”女帝有些呆愣的看着方和，她也没想到这木灵兽会直接逃走了。

　　方和无奈的耸了耸肩说道：“还能怎么办，找呗，木灵兽既然逃走，那么就是说明没有什么余力对付我们了，不然它也不会逃走了。”

　　木灵兽的逃走给了一个很明确的信号，它后继无力了，只要找到它，那么获得木灵兽之心肯定没有问题了。

　　三人在周围搜寻着木灵兽的踪迹，木灵兽的速度很快，但是既然能够在这边吸引过来，肯定老窝也在这附近。

　　只不过这巨木森林古怪无比，三人也不敢大张旗鼓的去搜寻，万一招惹来什么恐怖的东西，别说对付木灵兽了，能不能活着离开都是一个问题了。

　　方和行走在林间，他的身体不自觉的吸引了周围无尽的灵气，这也是他现在体质的优势，功法无时无刻不在运转，修为也不断的提升。

　　巨木森林有着无尽的木属性力量，如果是在这里修炼木属性功法就能够起到事半功倍的效果，非常的可观。

　　沿途方和还发现了很多珍惜的灵药，随意的生长在周围，可见这里的环境之好。

　　“这个地方应该是五行大陆，五块奇异属性的大陆拱绕着中央的守护之地，而那个地方必定有异宝。”

　　小狐狸也出现在方和的身上，看着周围说道。

　　方和顿时惊疑，这小狐狸根本就没有看这臧海秘境的全貌，怎么就知道这里有着超级大的五行之阵，这未免有些太让人疑惑了吧。

　　“你怎么知道这是个五行大陆？”方和疑惑的问道。

　　“这还用看，有无数异宝，又独具单属性力量的，除了布置五行大阵外还能干嘛！”小狐狸一脸鄙夷的样子看着方和。

　　方和顿时摸了摸鼻子，这倒是真的，自己开始没有注意这个，还以为只是随便建造的而已。

　　不过这里既然是布置了一个五行大阵，那么用处何在，中央大陆确实是有异宝，只不过不知道这异宝到底是拿来干什么！

　　“五行大阵，又有深渊古羽那样恐怖的东西布置其间，这莫非是用来颠倒阴阳的造化之阵？”

　　小狐狸的眼中也露出了震惊之色，看来这个阵法也是了不得的了。

　　“这造化之阵又是什么，你不是说这是五行大阵吗？”方和发扬了不耻下问的好习惯，一个接一个的问道。

　　“五行大阵只是一个阵法名称，其中有着无数的变化之术，可分阴阳，化无尽造化，甚至可以反阴复阳，恐怖无比。”

　　小狐狸给方和耐心的解释道：“而眼前这个，在其中还布置了深渊古羽和扶桑神木这种恐怖的东西，必定是所求甚大，我觉得你们还是不要深入为好。”

　　小狐狸的表情很郑重，方和还是第一次见到小狐狸这样的表情。

　　“你的意思是，这里面有什么恐怖的存在设下阵法？那为什么战天族挖掘这么久都不知道其中的情况呢？”

　　方和有些想不通，按理来说，既然有这样的东西，那么战天族应该知道呀。

　　“如果他们本身就知道，只是不愿意说呢，或者说，里面的恐怖存在有给他们什么好处呢？”

　　小狐狸的脸上露出了一个人性化的冷笑表情，看着方和有些不寒而栗。

　　是呀，万一这里面的存在和战天族本身就有关系呢，或者说，对付就是给了战天族那无尽好处的存在呢？

　　方和听到这里顿时感觉浑身一冷，难道说自己等人是落到了战天族的阴谋之中了吗。

　　但是玄女至尊不可能什么都不知道呀，既然能够弄到地图，那么应该对这边有一点了解，加上她也是去了华夏的人，不可能不知道这一点呀。

　　“这个五行大阵摆出来，一般人只会认为是有异宝在其中，这边的恐怖却不会考虑到，他们的造诣还没有这么高。”

　　小狐狸一眼就看穿了方和的想法，直接说道。

　　这话说的没有错，方和刚进来的时候也没有考虑过这些，就算小狐狸点出了这里有五行大阵而已以为只是一个守护阵法罢了。

　　毕竟强大的存在建造这种地方肯定会布置阵法来防御的，所以谁都不会想的那么深，更别说战天族这种不了解阵法的族群了。

　　“那我们进来就直接离开吗，未免太不是我的风格了吧。”

　　方和有些不爽，这空入宝山什么都没有拿到就出去，这显然有些坑呀。

　　“这么说的话，倒也是，那我们就进去看看，说不定可以直接夺取那个家伙的造化也说不定。”

　　小狐狸阴险的笑了笑，有些狡诈的样子。

　　“夺取被人的造化会不会被人记恨，那种大家伙盯上我可不好对付。”方和有些不爽地说道。

　　“放心吧，最多有些麻烦，他本身窃取造化就会被上天记恨，你夺走了，也算是大功一件呀。”

　　小狐狸这个时候真的应证了一个成语——狡猾如狐。

　　看着它的样子，方和感觉自己一个不小心就会被这家伙给狠狠的坑一把，指不定会多惨呢。

　　“不管怎么说，那个中央之地我一定要去，至于能不能得到造化那就看天命了，反正我也能够保住自己和她两的性命。”

　　方和还是决定要去那个臧海古城，造化是大家的，谁抢到归谁，这可没有道义可言。

　　不过臧海古城危机重重，还有那个不知道深浅霸羽。

　　“好了，既然你决定要去，那么我带你去找那个木灵兽，我已经感觉到了它的气息。”

　　小狐狸落地后对着方和说道。

　　方和眼睛一眯，这个家伙也是不老实，看来早就已经准备好了，就等着自己入套了。


第570章 你怎么不早说

　　方和跟着小狐狸朝着前面走去，一路上那些野兽都绕的远远的，不敢上前。

　　小狐狸的血脉也是恐怖异常，它绝对不会简单，不过有血契在，小狐狸不说方和也就不问而已。

　　一路前行，也没有遇到什么，走了不知道多久，方和看到地上有着血迹，空气中也出现了一丝馨香的味道。

　　这是木灵兽血液的味道，没有那种血腥味，反而有着一丝香气。

　　“木灵兽就在这附近了，我们收敛一下行踪，别被发现了。”小狐狸伸出一只手指对着方和做了一个禁声的动作。

　　方和看它一脸鸡贼的样子，顿时一道道黑线挂起，要不要这样，好歹也是高贵无比的异兽呀。

　　一人一狐所在的地方是一个无比巨大的巨树之下。

　　大树生而苍天，树冠茂密无比，上面有着很多果子，每一个都给人感觉无比的诱人。

　　“这个是苍梧树，属于仙树级别，也算是不错了，可惜还没有到了年岁，如果生长个千万年那结出的果子才有人，吃上一口，满嘴生津。”

　　小狐狸一副回味的样子说道。

　　“你吃过没？”方和对它嗤之以鼻，这小家伙，就是好吃。

　　“我当然吃过，想当年，我吃一个丢……”

　　小狐狸话说到一半突然刹住车，不愿意继续说下去了，也不知道有什么不可告人的秘密。

　　“话说一半可是会烂在肚子里的。”方和顿时就不爽起来，这话说一半，听的人很难受的。

　　“以后你自然有机会知道，现在知道太多对你来说可不是一件好事。”小狐狸嘿嘿一笑地说道。

　　方和心头也有着疑惑，这小狐狸非常的不简单，而且知道的很多，但是什么都不愿意说出来，一副神棍的样子。

　　最为奇怪的是，它的神通，不可能看不出自己身上的变化，也不可能不知道自己获得了混元造化经，结果它和没事狐一样，一点异色都没有表现出来。

　　“小狐狸，你到底是一个什么样的存在，我现在的实力也不算低了，难道这些秘密我还是没有资格知道吗？”

　　方和脸色慢慢的变得严肃起来，一脸正色的看着小狐狸。

　　小狐狸的脸上顿时有些纠结起来，这话说到这个程度，到底要不要和方和说，无论说不说都不太好。

　　方和看着小狐狸的表情，顿时也不知道该说什么好了，它为难的样子不像是装出来的。

　　“你就告诉我，那个三界系统你到底知不知道吧！”方和心一软，换了一个问题问道。

　　小狐狸犹豫了一下说道：“三界系统我知道。”

　　接下来小狐狸就陷入了沉默之中，也不答话，反而开始寻找着木灵兽的踪迹。

　　方和听到之后也明白了一些东西，三界系统必定是神秘无比的东西，连仙界的仙人都不知道的东西，结果小狐狸知道了，这其中肯定有着什么联系。

　　三界系统神秘无比，在仙凡阻隔的时候还能够沟通仙凡，这份能力已经超越了仙界的存在，就是不知道仙界晋升神界之后会不会有这样的能力了。

　　“找到了，快过来。”

　　方和还在思考的时候，小狐狸突然叫道，打断了方和的思绪。

　　方和甩一甩脑袋，当务之急还是去找木灵兽，夺取了木灵兽之心后再去夺取造化。

　　等到实力上去了，应该能够接触到一些以前接触不了的东西。

　　方和跟凡间的人比有仙界做后盾，和仙界比，自己多了一个三界系统，这都是机缘，也是因果。

　　来到小狐狸那边，方和明显看到一丝擦痕，朝着苍梧树上面指去，下面的划痕更深一些，估计这个木灵兽就居住在这个苍梧树上。

　　“这个家伙倒是会找地方，这苍梧树能够汇聚灵气，作为修炼场所好的不得了。”

　　小狐狸咂吧一下嘴说道。

　　方和一阵无语，小狐狸在自己的体内修炼，依照自己的体质，进去的灵气都精纯无比，比之这个苍梧树聚集的灵气不知道要高级多少倍。

　　结果这个家伙还不知足，居然还羡慕这个东西。

　　“别废话了，我们快点上去吧，木灵兽的修复能力很强的，别等它治疗好了就难打了。”

　　方和催促道，虽然知道是在这个苍梧树之上，但是这棵树遮天蔽日的，想要直接找到也是不容易。

　　“着急什么，还能给你跑了不成。”小狐狸鄙视地说道。

　　虽然嘟囔着，但是小狐狸还是带着方和朝上面跑去，速度之快，仿佛已经找到了要去的地方。

　　苍梧树的树体坚硬，不过却有着树洞存在，至于其中居住着什么，方和就不得而知了。

　　上行数千米，方和他们在一根非常粗壮的树枝上看到了一个树洞，内部晶莹而光滑，仿佛特意制作的一般。

　　这个肯定就是木灵兽的，也只有木灵兽才有这个能力创建一个这样的地方居住了。

　　“小心一点，苍梧树对木灵兽会有一定的加成效果，或许它修复的比你想象中要多一点。”

　　小狐狸一脸坏笑地说道。

　　方和不明所以，就算修复的多一点那又有什么，只要不是全盛时期都没有什么事情吧。

　　小狐狸就是一脸鸡贼的不说话，然后带路朝前面走去。

　　随着一人一狐的进入，里面的木灵兽瞬间就感觉到了这边的来人，整个兽身都颤抖起来，一层层鳞甲覆盖其上。

　　这上来就是变身形态，看来这个木灵兽被吓的够呛呀。

　　“这木灵兽也是被吓的够呛了。”方和嗤笑一声说道。

　　“嗷呜！”

　　不过就在这个时候旁边传来一声低鸣，方和顺着声音的来源看过去，入眼的是一直超级小的幼兽。

　　幼兽蹒跚的朝着木灵兽走去，显然是它的幼子。

　　木灵兽一脸警惕的看着方和他们，然后把自己的幼兽给挡在身后。

　　看得出来，要不是为了自己的幼兽，它可能已经逃走了。

　　方和看到这一幕，顿时有些不忍心起来，木灵兽护犊连自己的生死都置之度外，这让方和不想去猎杀它。

　　“有没有别的办法，获得木灵兽之心，我不想杀它了。”

　　方和对着小狐狸说道，他总觉得小狐狸知道些什么。

　　小狐狸看着方和愣了一下，然后说道：“只要木灵兽之心？你怎么不早说？”


第571章 木灵之心到手

　　看着小狐狸，方和感觉自己又被耍了，这家伙藏的真是深。

　　“那你说说你有什么办法？”方和问道。

　　小狐狸不理会方和，对着木灵兽说了不知道什么话，然后就看到木灵兽的脸上出现了愤怒之色，眼中的凶芒越发的旺盛。

　　方和不明所以，这是谈崩了的意思咯？

　　如果真的谈崩了，那么也就怪不得他了，自己是给过木灵兽机会的，毕竟木灵兽也是凶兽，谈崩的话绝对不会善了的。

　　就在方和做好战斗准备的时候，方和看到木灵兽回头看了看自己身后的孩子，喉咙里发出了咽呜之声，眼中的凶芒褪去，化作悲悯的神色。

　　“好了，搞定了！”

　　小狐狸跳上方和的肩头，一脸笑意地说道。

　　“搞定了？你难道还能让它自己交出心脏来？没有了心脏它还不是一样死了。”方和翻了个白眼，难道小狐狸三言两语真的能让木灵兽甘心自杀？

　　“想什么呢，木灵兽可是天地异兽，他们死后心脏是不会化去的，而是以结晶的形式留下来，然后被后代掩埋在种族的墓园。”小狐狸给方和解释道。

　　方和顿时明白了，这木灵兽之心并不代表要从木灵兽的身上取下来，而是有别的方式。

　　只不过这种挖人祖坟的事情，它能够同意吗！

　　“那是它们的祖坟，它会让我们挖吗？”方和问道。

　　“你傻呀，为了后代，它肯定同意的呀，而且你们之前如果用一些珍贵的东西去和它换，它也会答应的，比如那个火麟血。”

　　小狐狸嗤笑一声说道。

　　方和顿时醒悟过来，这火麟血不是用来逼退和吸引木灵兽的，而是为了和木灵兽交换的！

　　换句话说，玄女至尊说的消除麻烦是在这里，而不是之前被嗜血藤给围攻的时候！

　　方和还以为玄女至尊连这里面的事情都预料到了，没想到她也不知道这边有深渊古羽这样的东西。

　　“那还犹豫什么，只要拿到木灵兽之心我就离开这里。”方和说道。

　　那边木灵兽对着自己的孩子一阵舔舐，用头拱了拱，应该是示意它退后一点。

　　方和想了一下，取出一瓶丹药，谁知道这个动作换来了木灵兽的警惕，看着方和的眼神有些不善，带着一丝警惕之色。

　　不过随着瓶子的打开，一阵药香散发出去，顿时吸引了两只木灵兽的注意力，特别是幼兽，蹒跚着想要过来，但是被母兽给制止了。

　　母兽虽然有些渴望，但是依旧看着这边，在没有完全放下心中的疑惑前她是不会上前来的。

　　方和取出两枚丹药，朝着木灵兽丢过去。

　　丹药的香气让木灵兽把持不住，忍不住把那丹药吞入口中。

　　兽灵丹本身就是为灵兽准备的，就算是木灵兽也一样难以把控，毕竟这个对兽类有着非同一般的益处。

　　果不其然，木灵兽吞下丹药后顿时眼前一亮，眼中也多了一丝清明之色，显然获得了不小的益处。

　　另外一颗丹药，木灵兽也是非常的渴望，不过还是推过去给了自己的孩子，这是每一个母亲都会做的，好东西还是想着孩子的。

　　方和看到这一幕，也庆幸自己没有直接的动手，不然这个小兽这么早就失去母亲也是怪可怜的。

　　小兽吃下丹药后就陷入沉睡之中，周围无数的树藤伸缩，把小兽给保护在其中，这是木灵兽的天赋。

　　“吼！”

　　木灵兽看了一眼小兽，然后对着方和他们摆了摆头，示意方和跟上。

　　木灵兽走出了树洞，苍梧树上伸出一根根藤蔓重叠，扑出一条路来。

　　方和看着这神奇的一幕也有些羡慕，这个技能太帅了，拿来撩妹肯定好用。

　　虽然方和能够控制风，一样可以踏空而行，但是没有这个看起来华丽和霸气。

　　一路行走，一人两兽朝着苍梧树上走去，速度之快，很快就到了那苍天的树冠之上。

　　到了树冠之上方和顿时震惊了起来，这上面有着无数的珠子漂浮其上，反射出一道道柔和的绿色光芒，整个树冠如同绿色的天堂一般。

　　“这里也太美了点吧。”

　　方和看着这边的景象，完全被震撼到了。

　　“这里是木灵兽的墓葬，其中都是木灵之心，散发着光芒滋养着苍梧树。”

　　小狐狸伸手触碰了一下旁边的木灵之心，顿时一道绿色的波纹散发出去，美轮美奂的。

　　木灵兽和苍梧树还是相互滋养的，这倒是让方和感到眼前一亮。

　　木灵兽死后给苍梧树提供能量，而苍梧树则是在木灵兽活着的时候提供保护，相辅相成。

　　木灵兽朝着前面走去，它发出一声悲鸣，前腿下曲，跪在地上，非常虔诚的对着那边的木灵之心磕头行礼。

　　方和没有想到这木灵兽居然有如此一面，倒是有些不忍起来。

　　不过这木灵之心都是死去的木灵兽的，用来换它们或者成员的生命倒是也没有什么过分的，只能算是物尽其用罢了。

　　在木灵兽磕头之后，一颗木灵兽的心飘落下来，光芒收敛起来化作一块如同钻石一把你的结晶落在木灵兽的身前。

　　木灵兽叼起那块晶石，放在方和的面前。

　　方和拿起木灵之心发现木灵之心非常的纯净，里面流转着一种纯粹无比的力量，像生命之力又有些不一样。

　　“有了这个，你到时候就能够吸收那海量的生命灵力了，夺取了那一番造化，甚至可以在天宫开启化生池。”

　　小狐狸笑着说道。

　　方和这才知道这个东西是用来吸收生命灵力的，也只有这个才能吸引来足够的生命灵力。

　　照这样方和就能够猜测到，那个需要复生的存在应该就是打算逆转阴阳重铸真身了，也只有这样才需要海量的生命灵气。

　　窃取生命灵气逆转阴阳是天地大忌，很容易出事，而且有容易被人窃取造化。

　　如果重铸不成，那么只能永远坠入无望深渊，永生永世难以轮回！

　　但是如果能够熬过那一劫，成功转生的话，就能够获得通天彻地的神通，横行无忌，有着莫大威能！


第572章 臧海古城

　　离开苍梧树，小狐狸回到方和体内的空间修炼。

　　找到两女的时候她们正在之前分开的地方等着方和，看样子她们肯定是一无所获。

　　“我们找了周围一圈什么都没有找到，你那边有没有什么收获？”

　　女帝看到方和后迎上来说道。

　　方和点了点头，自己找到了木灵兽，这两女肯定什么都没有找到，不然真的是见鬼了。

　　“你们放心吧，我弄到了木灵兽之心，我们可以直接去臧海古城了。”

　　方和伸出手，把木灵兽之心给两女看了一下。

　　“你找到木灵兽了？”女帝惊喜地说道。

　　“找到了，不过我没有杀它，这是从木灵兽的墓葬里面拿出来的，也能够用，所以就放了它一条生路。”

　　方和解释了一下前因后果。

　　木灵兽本身就非常的稀少，就算是凶兽，但是也依旧算是珍惜灵兽，加上有小兽的存在，那是能不杀就不杀。

　　女帝闻言，看着方和的眼神带着一丝欣赏之色，虽然她好战，但是也心怀爱心。

　　三人获得了木灵兽之心，在女帝的带领下朝着臧海古城而去，那边有着臧海秘境建造的秘密，还有着莫大的机缘。

　　……

　　而另外一边，战天族折损两人，剩下三人齐聚在黄沙漠之中，而他们的身边跟着一只恐怖无比的异兽，阵阵暴虐的气息散发出来，让周围的怪物都不敢靠近。

　　“主人这次到了关键的时候，绝对不能有任何的问题出现，不然你们战天族也要跟着一次沉沦。”

　　那个怪物开口对着战天族剩下的三人说道。

　　霸天和霸衣两人脸上有着凝重之色，唯独霸羽毫不在意，在一边默默的喝着酒。

　　“主人真的要复苏了？那么答应我战天族的东西……”

　　霸天眼中有着一丝贪婪之色，不过却也不敢太放肆，应该是对那个怪物口中的主人有些忌惮。

　　“你们要的东西我们一件都不会少给的，只要你们把东西给带过来，完成主人的复苏计划。”

　　那个怪物瓮声瓮气地说道，语气中有着一丝高傲，似乎那些东西只是施舍给一些小蝼蚁一般。

　　“如此甚好，还有，这个密藏里面那几个小蚂蚁你们能解决了吗，万一破坏了主人的大计……”霸天突然站出来阴测测地说道。

　　那个怪物双目一蹬，一种嗜血无比的气息瞬间锁定了霸天。

　　“蝼蚁，那是你们带进来的人，你是想要依靠我们的力量灭掉他们，也瞬间调走我们的守备力量吗？”

　　那个怪物没有那么傻，一眼就看穿了霸天的想法，甚至想到了更深的一层。

　　“我没有这样的意思，只不过这几个人不除掉，难免对主人的安全产生威胁，更何况，他们都是绝世天才，用他们的肉身和血脉献祭给主人，主人必定获得更大的好处。”

　　霸天眼中有着一丝惶恐，不论他是不是有阴谋，对这个主人还是非常的恐惧的。

　　“没有这样的想法最好，这几个蝼蚁你们去解决，主人身边不需要废物！”那个怪物撇了霸天一眼，眼中慢是不屑。

　　霸天脸上露出了一丝阴狠，一阵暴虐的情绪爬上心头，不过对比了一下实力差距，他还是放弃了自己幼稚的想法。

　　“那个家伙没有你们想象中那么简单，我觉得有必要开启假宝藏把他引走，不然绝对会坏事的。”

　　霸羽这个时候开口说话了，不过他的语气就比较随意，而且那边那个怪物也正色听他说话。

　　“那些人不过是帝级实力，能够有什么作用，随手就能够掐死。”

　　怪物脸上露出了人性化的不屑之色，不过还耐着性子说道。

　　“别人可以不在乎，不过其中一个叫做方和的，他绝对不简单，如果轻视他，你会死的很惨的。”

　　霸羽还心有余悸地说道，不说后怕，但是却不容小觑。

　　“你和他交手过了？连你都不是他的对手？”

　　怪物不可置信地说道。

　　“我和他交手过，我虽然被封印的只有帝级实力，但是也不是一般的帝级强者可以对付的，但是在他手里并没有获得什么好处，可见他的难缠。”

　　霸羽回想了一下说道。

　　怪物的脸色变得凝重起来，霸羽的底细他是知道的，连霸羽都不是对手的话，那么方和得有多恐怖。

　　“我安排一小队血吼卫去对付他，目前也只能够出动这样的战力了，至于开启假宝藏的提议，我觉得不安全。”

　　怪物沉思了一下说道。

　　霸羽犹豫了一下没有说话，不过却有点欲言又止的样子，眼中也有着一些莫名的光芒，明灭不定。

　　……

　　另外一边，方和他们正朝着臧海古城而去，路上并没有遇到什么危险。

　　臧海古城在臧海秘境的正中心，远远看去，一个无比恐怖的凶兽正盘亘在不远处的大地之上，远远看去就能够感觉到上面的凶悍之气。

　　三人朝着那边走去，越靠近越能感受到上面的荒古之气，森然浩瀚。

　　这臧海古城建造在上古世纪，很多建造手法现在都失传了，上古世纪的建造更多的是和炼器手法相结合，能够让整个建筑有着更恐怖的气势。

　　特别是这臧海古城，从小狐狸的话里听来，是一个恐怖的存在建造的，那么其中蕴含着的阵法之类的东西自然更加恐怖。

　　到了古城这边，方和远远的就感觉到有着一股恐怖的生命波动。

　　不像是那种生机勃勃的，而是那种生命力，两者的跟着差别在于，这里的生命力是积攒起来的。

　　“这臧海古城里面危机重重，进去千万要小心，你们最好跟在我的身后，别贸然前行。”

　　方和有小狐狸在指导，所以知道里面的危险，因此对两女交代道。

　　两女点头应允，虽然玄女至尊有交代过这里面的注意事项，但是并不详细，只能了解个大概，还是需要方和来指导前行。

　　三人朝着臧海古城而去，不过还没有到门口，直接一道厉芒疾射而来，一根战戟落在三人的面前，上面带着无尽的血腥之气……


第573章 木犀

　　“砰！”

　　一根战戟横插在地上，那一片的地面直接龟裂起来。

　　这根战戟泛着寒芒，猩红色的锋刃看着让人毛骨悚然，这一看就是常年沾染鲜血造成的。

　　“此路不通！”

　　一声冷喝传来，入眼的是一个身披战甲的英武男子，赤红的头发在空中飞扬。

　　方和眉头一皱，这人的实力很强大，就算是方和现在也不敢说一定能够战胜他，仿佛此人就是一个战争机器一般，战意黯然。

　　“你是什么人！”方和巍然不惧看着这个人。

　　混元造化经本身就是一个越战越勇的功法，方和内心也慢慢的有了强者之心，战天族的做法反而激发了方和本身的战意。

　　眼前这人不是战天族的人，方和感觉得到，他们比战天族更有战意，而且骨子里的血腥之气也是无法遮掩的。

　　战天族的人做不到这一点，加上来的五个战天族也没有一个是这样的。

　　那么说这人就是本身在臧海秘境的人，是那个不知道什么样存在所布置在这里的强者，为的就是守护他的重生。

　　想到这里，方和的眉头皱的更深了，这人的实力强大不是偶然，能够镇守这块地方的人又怎么可能简单呢。

　　“血吼卫队，木犀！”

　　那人朝下一跳，跳到战戟旁边，巨大的冲击力让地面都凹陷下去一大块。

　　“你们两个站一边去，我来会会他！”

　　方和对着两女说道，此人很强大，刚好可以让自己熟悉一下自己的力量，是一个非常好的练手对手。

　　那边的木犀看着方和的眼神也带着战意，无尽岁月的沉寂让他体内的战血都冰冷下来。

　　现在被派过来对付着侵入臧海秘境的人，他感觉自己的血液又一次沸腾起来，所以他脱离了血吼小队的其他成员，自己先行上前了。

　　“让我见识一下外面强者的实力，所谓的绝世天才。”

　　木犀手中战戟提起，一阵强大的战意喷涌而出，猩红的气息从他的身上散发出来，这是杀人后的血腥之气，无尽死尸凝聚出来的死气。

　　方和手中仙剑发出迷蒙的光芒，一道剑意盘亘其上。

　　这道剑意是方和领悟混元造化经的时候凝聚出来的，方和本身没有去领悟剑意，他生活在都市里面，自然没有机会领悟这个。

　　剑意这个东西非常的玄奥，不过能够领悟的话能够非常恐怖的威力。

　　方和这个剑意是混元剑意，带有破法的能力，一剑破万法，也是非常恐怖的剑意了。

　　“战天！”

　　战戟横空，恐怖的锋刃带着锐气朝着方和杀来。

　　战天一击，恐怖的战意四溢，方和也不敢轻视锋芒，朝着旁边躲闪开。

　　一道巨大的战戟朝着方和斩来，方和躲闪之后直接穿刺在地上，坚硬的地面都被刺穿出一个深不见底大洞。

　　方和双眼一凝，手中仙剑探出，周围的灵气聚拢过来，化作一柄擎天大剑，朝着战戟迎去。

　　轰！

　　爆炸的波动让周围大地都震颤起来，巨大的威力让整个地面都凹陷下去。

　　木犀的战戟擦着方和落下来，方和感到一阵疼痛感传来，手臂上一道恐怖的伤痕预示着他略逊一筹。

　　“哼！”方和冷哼一声，混沌之气拂过，直接修复了那道伤口。

　　“不错，能够抗下我一击，不过这个只是开胃小菜，厉害的还在后面！”

　　木犀冷冷一笑，身上的气息凝聚到了极点，战戟上泛起红芒。

　　“有什么招式就使出来，别说自己没有尽全力，这等借口谁信呢。”

　　方和一摆仙剑，金乌之火附上，熊熊燃起的火焰让那边的木犀都有些忌惮起来。

　　方和伸手一抓，空气中的灵气仿佛被抽空了一般，朝着方和的手中汇聚起来，然后涌入仙剑之中。

　　“诛邪！”

　　剑气诛邪，周围的灵气开始狂暴起来，化作一只金乌在方和的身前凝聚。

　　“有点意思。”木犀饶有兴致的看着方和聚力，他的眼中有着一丝期待。

　　多年没有战斗，不过他的战斗意识和渴望一点都没有减少，反而随着长久的压抑变得更加渴望战斗。

　　金乌煽动翅膀，周围的灵气都开始燃烧，仿佛要焚天灭地一般。

　　这是方和混沌之力诱发血脉后觉醒的一个招式，用到打成，召唤出来的金乌虚影和真正的金乌也没有什么区别。

　　吟！

　　金乌长鸣一声，带着滔天烈焰朝着木犀冲去。

　　木犀手中战戟幻化成为一条长蛇朝着金乌扑过来。

　　方和看着那气势汹汹的长蛇，不惊反喜，嘴角露出一丝冷笑，他等的就是这个时候。

　　混沌剑意激荡长空，直接穿过那战戟朝着木犀扑去。

　　木犀没有想到方和的金乌会有如此威能，直接愣神一下，不过多年战斗的意识还在，硬生生朝着旁边横移一段，躲过了金乌的攻击，不过左手被金乌给擦了一下，半根手臂直接化为灰烬。

　　木犀也没有想到方和会有如此强大的攻击力，整个人都愣住了，不过随之而来的是无尽的怒火。

　　“不错不错，本来想和你玩玩的，没想到你还给了我一个惊喜，不愧是天才。”

　　木犀满脸狰狞地笑道，断臂焦黑，直接被他伸手给扯了下来。

　　木犀断臂伤口开始疯狂的蠕动，一道道血肉如同虫子一般从那里钻出来，然后慢慢的聚集，很快一条手臂就完整的出现在所有人的面前。

　　方和他们一阵错愕，这就又长出一条手臂了，虽然修为高深之人这样不算奇怪，但是这样的生长方式未免太过恶心了。

　　“展现你的实力让我看看，别只会吹牛逼。”方和挑衅的摆了摆手。

　　强者不会祈求怜悯，真正的战斗，没有人会因为你的弱小而放过你，所以方和不管对方实力有多强大，该面对那就不怂。

　　木犀狞笑一声，周身泛起红色的血芒，整个人腾飞在空中，周围的如同被无尽的伟力给揪住一般，化作织天大网，笼罩着这片天地，而木犀的头上也出现了两根牛角一般犄角。

　　“吼！”

　　一声长吼，周围的空气都开始搏动起来，木犀整个人变成一个恐怖的怪物，巨大的身形，牛的脑袋，虎身，腹部裂开一张大嘴，端是恐怖无比！


第574章 斩杀

　　木犀的变化让方和也是惊疑了一下，这个东西他可没有见过。

　　在华夏传说中的刑天也是腹部生嘴的，但是眼前这个怪物根本没有刑天的任何特征呀，结果嘴巴长在腹部，这就有些恶心了。

　　“能够见识本尊的真身是你们的荣耀，不过付出的代价就是你们的生命！”

　　木犀狂吼一声，周围罡风四起，看着气势十足。

　　方和面色一冷，这木犀的实力提升了好多，估计有着神级的实力，也就是渡劫期左右的实力，恐怖无比。

　　方和面色凝重，身上混沌之气涌动，他也打算动真格的了，木犀虽然不是他遇到的最强大的存在，但是绝对是他对手中最为强大。

　　“混元无相！”

　　方和默念一声，混沌之气凝聚，化作无上真身。

　　混沌之气塑体，方和的实力骤然提升两个等级，直接到了神级实力，也算和木犀旗鼓相当，只不过混沌之气塑体后，方和的实力更为恐怖。

　　“没想到你还有这样的底牌，你的实力也是这个世界的顶峰了，有资格和我一战。”

　　木犀猖狂地说道。

　　方和听到之后顿时了然，这个世界的实力顶峰就是神级，怪不得自己到了这个程度就上不去了。

　　方和猜测，那个需要逆转阴阳的存在肯定强大无比，这个世界应该是他自己塑造出来的，所以才有规定的等级上限。

　　既然是这样，那么就绝对不能让这样的存在复苏，不然他在这个世界的实力提升是无限的，自己绝对没有活下来的可能！

　　想到这里，方和身上绽放出一阵金芒，虽然修为没有提升，但是却给人更加恐怖的感觉。

　　金乌血脉的加成，配合上混沌之力，此时的方和感觉自己的空前的强大。

　　方和身前的混沌珠似乎被激活了一般，发出一阵迷蒙无比的光芒，这样的变化方和还是没有见过的，以前混沌珠可都是只有自己催动才能穿越的。

　　现在它自己发生了变化，也不知道有什么好处。

　　就在方和疑惑的时候，一种掌控之感传达到方和的脑海，他感觉自己对周围的空间都如同掌控在手中一般。

　　时空之力！

　　方和哑然失声，这是何等恐怖的力量，混沌珠传达给自己的居然是这样的力量！

　　“小子，你准备好了没有，让我看看你还有什么手段，别让我失望！”

　　木犀眼中战意燃起，身上的毛发都因为激动而飘了起来，看起来恐怖无比。

　　木犀朝着方和冲来，巨大的兽爪带着寒芒，飘忽之间周围如同有着无数的爪影一般，漫天爪影让人无处可躲。

　　“风光绝影。”

　　方和轻喝一声，无数的剑影爆发出来，化作漫天剑雨，混沌剑意的破法属性叠加，就算是那无尽的兽爪也完全抵挡不住剑雨的威力。

　　木犀也不灰心，直接突袭过来，强悍的兽体划破空间直接朝着方和扑来。

　　砰砰砰！

　　几个呼吸的时间，一人一兽顿时碰撞了无数个来回，为了熟悉力量，方和收束其金色的金乌之力，混沌塑体足够应付木犀。

　　女帝和女冉看着这边的情况顿时一阵心惊，她们没想到方和会如此强大。

　　本来玄女至尊是吩咐她们对方和多加照顾，尽量把方和给拉拢到自己天女族的阵营。

　　结果进来之后不仅自己没有照顾方和，反而一路是方和照顾的自己两人，虽然两人算是投奔方和了，但是那一番造化也是来之不易。

　　那天战势汹汹，这个时候一个人影出现在了女帝和女冉的面前，让两人吓了一跳。

　　霸羽出现在两人的面前，一挥手，顿时一个护罩出现，把这一片给隔离出来。

　　两女一惊，出手攻击那个护罩，可是却一点用处都没有，直接被那护罩给吸收了。

　　“别激动，我没有恶意，我来这里是让你们给方和带几句话的。”

　　霸羽的话让两女停下手中的动作，她们眼中的警惕依旧，霸羽是战天族的人，她们之前就见过。

　　“你有什么话为什么不等下自己跟方和说，还弄这个东西出来。”

　　女帝戒备的问道。

　　“我的身份有些特殊，现在不能站出来，很多事情你不会懂的，你跟方和说，他会明白的。”

　　霸羽说完就递给女帝一个水晶球，上面有着一个封印，如果打开使用就能够获得封印在里面的话，这是这个宇宙很常见的传话之物。

　　女帝将信将疑的看着霸羽，她也不知道霸羽要搞什么鬼，但是起码确定霸羽现在没有什么恶意。

　　不然霸羽表现出来的实力要对付她们两个很简单，然后用她们威胁方和，很容易达成自己的目的。

　　“这里面有我要给他的交代，你们玩去可以放心，我没有任何想要害你们的想法，我的敌人不是你们，或许我们会成为很好的盟友。”

　　霸羽笑的很温和，在女帝结果水晶球后就消失在了原地，化作无数的光点消散。

　　两女看着眼前空空如也，顿时一阵心惊，这霸羽真的是神秘无比，就这表现出来的实力，自己两人绝对不是对手。

　　而在这个时候，那边依旧战的难解难分。

　　木犀的战斗意识太强大了，就算方和的手段足够多也依旧僵持下来。

　　但是在这个战斗的过程中，方和逐渐熟悉了自己的实力，原本有些晦涩的武技也越发的纯属起来，混沌之力加身，灵气完全不会枯竭，自然是越战越猛！

　　“木犀，你不是我的对手的，放弃吧。”

　　方和一剑横扫，木犀也不敢轻试锋芒，朝着旁边躲闪而去。

　　“血吼小队只有战死，没有投降！”木犀也是硬气，身上遍布伤口，因为混沌之气而无法愈合，看起来恐怖无比。

　　“逆转阴阳本来就是大忌，你守护的存在一意孤行，你难道还不知道醒悟吗！”

　　方和又是一剑，这一剑更快，直接斩断木犀一只爪子。

　　“这是老天欠我主人的，本来就属于我主人的东西，我们一定要拿回来！”

　　木犀的眼中满是疯狂之色，整个兽身血红之气暴涨。

　　“冥顽不灵，半月斩！”方和不屑地说道。

　　剑气横空，恐怖半月升起，顺势斩下，剑光所过之处，就算是时间也仿佛被斩断一般，周围的一切都静止下来。


第575章 血吼小队到来

　　半月形剑气斩过，空气都宁静下来，一点声响都没有。

　　木犀站立空中，一动不动的，双眼直视方和，而半月斩也划过他的身体，消失在遥远的远方。

　　“你很不错，不亏是绝世天才。”

　　木犀没有怒意，一切都归于平静，两人的关系仿佛变得非常和谐一般。

　　“瞎说什么大实话。”方和咧嘴笑了一下说道。

　　“虽然你很强，不过我还是要提醒你一下，我不过是血吼小队的一个队员，等下我们队长会带着其他队员起来，只怕你是没有办法应付的。”

　　木犀对着方和说道。

　　说完之后，木犀的脸上慢慢出现一道血痕，无数的红芒散发出来，木犀慢慢的化作飞灰消散在这片天地，就算是灵魂都没有留下。

　　木犀是被灭杀了，只不过方和一点都高兴不起来。

　　血吼小队这才灭杀了一个，之后还有一队的人，还有后面的整个血吼中队，大队呢！

　　想到这里方和就一阵头疼。

　　落下来之后，方和看到女帝和女冉朝着自己飞过来，手中还拿着一个水晶球。

　　“那个家伙被你灭杀了？”女帝看了一下，确定木犀不是离开了，而是死亡了。

　　“嗯，这个是什么东西？”

　　方和指了指水晶球问道。

　　“这个是霸羽给你的，刚才他来过。”女帝的脸色有些古怪地说道。

　　方和接过水晶球，上面泛起一道经文，直接把方和笼罩其中。

　　光罩内，霸羽的身影出现在其中，目光直视方和的双眼。

　　“我们又见面了，我就知道你一定会看我给你的水晶球。”霸羽非常的自信，手中的灵气旋转盘亘。

　　最终这些灵气化作一条龙，不是外界盛传的神龙真龙，而是只有在华夏才出现过的五爪金龙！

　　看到这一幕，方和顿时大骇，霸羽居然知道这个图腾，这可是在地球之外就没有人提过的，之前方和还奇怪为什么外面的人不知道五爪金龙！

　　但是现在却被霸羽给展现出来，这让他怎么才会不心惊。

　　“是不是很好奇为什么我会展现出这个没有在宇宙中出现的图腾。”

　　霸羽看着方和笑着说道：“因为……我就是地球人！”

　　震惊！

　　方和感觉自己整个人都呆住了，这是什么情况，霸羽不是战天族的人吗，怎么就变成地球人了。

　　“我知道你很吃惊，不过这是一个事实，我来自地球，只不过这个身躯不是我的罢了，我继承了他的身份，成功的融入了这个种族，不过也正是因为我融入其中，所以我更想毁灭了这个种族！”

　　霸羽继续说道：“这个种族已经投靠了一个恐怖无比的存在，也就是这个臧海秘境的缔造者，一个彻头彻尾的疯子！”

　　“臧海秘境的缔造者是地球神话中的罗睺！”

　　霸羽这句话让方和直接傻了，罗睺可是上古神话中的魔神呀，以前看洪荒小说的时候方和才看到过，那是一个能够和鸿钧斗争的魔神。

　　“谁也没有想到，跟鸿钧比斗后被斩杀的罗睺居然想要借着这个重生，而战天族正是勾结这个存在，为他提供了无数用来重生的资源，无数星球的人命！”

　　霸羽每一个消息都是如此的劲爆，方和这才知道这海量的生命元力是哪里来的，这集结了无数的生命才缔造出来的东西，怪不得如此的浑厚。

　　而这样的制造过程必定有伤天和，所以遭受天谴也是正常无比的事情。

　　“我给你传话的主要目的就是把这个恐怖的家伙给灭了，不然等他重新复活，不仅是我们，整个宇宙都要遭殃！”

　　“所以我希望你能够帮助我，只要你进入转生灵阵，取走其中的轩辕剑，我就能够破坏他剩下的布置，一举让他失去转生的机会！”

　　霸羽传递过来最后的话，随后画面就开始慢慢淡化。

　　他就笃定方和一定会帮他，绝对不会放任罗睺重生，所以根本没有去考虑方和会不会不帮他这件事情。

　　方和看完之后猜到自己肯定是被这个家伙给戏耍了，他就料定自己为了宇宙大义一定会帮他的，一点退路都不给自己。

　　其实自从方和看完这个水晶球的信息时，他就已经跟罗睺杠上了，作为大神通知人，就算是死亡剩下残魂，有人做出针对他的计划他也是会感觉得到的。

　　如果方和不帮霸羽把罗睺解决了，那么罗睺最后还是会找到方和，杀了他！

　　反而是和罗睺一起合作比较好，先白得一把轩辕剑，最后破坏了罗睺的计划后，谁能够得到更多的好处还不知道呢！

　　“霸羽呀霸羽，希望你是我朋友吧，不然，只怕我们之间的战斗才刚刚开始！”

　　方和眯着眼睛，霸羽这种智商如妖的人不可能想不到方和会去争夺造化，而且他也不会放任方和拿到造化，因此肯定有所布置。

　　那么接下来每一步方和都需要考虑好了，不然自己就是被人利用了。

　　信息看完，光罩慢慢的消失，方和又一次出现在两女的面前。

　　“怎么了，霸羽给你的消息里面说了什么？”女帝紧张的问道。

　　“一些小事，提醒了一下进去后的凶险。”

　　有些事情两女还是别知道的比较好，知道的太多不见得就是好事，知道多了，责任就大了。

　　女帝和女安早就奉方和为主，方和不说也就不再多问，三人一起朝着臧海古城走去。

　　看着这个如同深渊古兽一般的城门，方和知道，只要进去那就是龙潭虎穴，不做好准备的话，三人的性命很容易就会交代在里面的！

　　走！

　　最终方和还是踏入其中，都到了门口又怎么有不进而退走的想法呢！

　　就在方和他们进入臧海古城的时候，外面来了一小队人马，领头的是一个两米多高的女人，蓝色的皮肤让她显得格外的恐怖！

　　“人已经进去了，我们来晚了。”蓝皮肤的女人开口说道。

　　“木犀那个家伙也死了，我感受到了死亡的气息。”队伍中一个长着獠牙的男子说道，他的鼻子如同猪鼻子一般。

　　“哼，木犀这个白痴，追，我就不信几只小蝼蚁还能翻天不成！”

　　蓝皮肤女人一挥手，几人鱼贯而入，瞬间进入臧海古城之中！


第576章 噬金蚁群

　　进入臧海古城的方和等人自然不知道血吼小队到来。

　　不过就算知道了又如何，兵来将挡，水来土掩罢了，不过是人多一点，论战，谁怕谁！

　　踏入臧海古城内，方和就感受到了无处不在的生命元力波动，只不过有两个地方更为浓郁，显然是对付有制造陷阱，想要把自己吸引过去。

　　“我们现在去哪了？”不知不觉方和已经成为了这个团队中的主心骨，女帝习惯了方和拿主意。

　　“我们先去里面的臧海古殿，既然作为阵心，那么肯定布置在最为森严的地方，我猜测会在这边的古殿而不会在外面。”

　　方和指了指远处一片雄伟的建筑，上面一阵阵能量波动显得非常的显眼。

　　周围的房子虽然也是楼台轩榭，但是方和感觉这个不应该出现在这里，总不可能这边还有人居住吧！

　　就在三人行走的时候，周围突然传来一阵窸窸窣窣的声音，如同无数的爬虫在行走一般。

　　“小心，应该是有什么东西要出来了。”

　　方和停下脚步，朝着周围看了过去，那边的声音让他有些不安。

　　“那是什么？”女帝指了指一间楼阁前面一个金色的小点。

　　方和定睛看去，一只金黄色的蚂蚁，看起来比一般的蚂蚁要大一些，尖锐的獠牙泛着寒芒。

　　看到这个生物的时候，方和顿时脸色狂变，如同看到了什么恐怖的东西一般。

　　“快跑！”

　　方和上前拉住两女就腾飞起来，朝着远处略去。

　　而在三人飞起来的时候也看清楚了，周围已经是一片金色的海洋了，无数金色的蚂蚁在地面行走，密密麻麻的看不到尽头。

　　“这是什么东西？”女冉一副吃惊无比的样子说道。

　　“这是噬金蚁，号称无物不吞的恐怖存在，就算是普通的尊主遇到也对付不了。”

　　方和感觉自己的额头有着一丝冷汗落下。

　　“那个金色的小点怎么飞起来了？”

　　女帝指着下面一个慢慢朝上面飞来的噬金蚁说道。

　　安静！

　　整片空间仿佛都寂静袭来了，方和感觉自己的后背一凉，怪不得说尊主都没有办法解决这个东西，原来原因在这里，这东西尼玛能飞呀！

　　而就在这个时候，下方一大片金色的光芒飞起，无数的噬金蚁朝着方和他们冲来，如同一团团金色的雾气煞是好看。

　　“快跑呀！”

　　方和暴喝一声，手中无数的剑气飞射，想要阻挡一下那恐怖的噬金蚁群！

　　不过这些都是徒劳，噬金蚁身体坚韧，而且数量众多，剑气打在它们的身上都如同泥牛入海，一点反应都没有就直接被破除了。

　　噬金蚁就是如此的难以对付，身躯过小而且非常的结实，不说单体力量多厉害，但是一群一拥而上还是非常恐怖的。

　　三人朝着远处疾驰，而身后跟随着一群恐怖的金色云雾，那里面是无尽的噬金蚁。

　　而在远处，血吼小队的人站立在空中，远远的看到了这一幕，脸上都露出了幸灾乐祸的表情。

　　噬金蚁就算是他们都不愿意面对的存在，这样也是这片空间自然生成的东西，不然沉睡的罗睺可不愿意创造这种可怕的生物。

　　“有噬金蚁出手，那也省下我们很多麻烦了，让他自己去玩吧。”

　　蓝皮肤女人狞笑地说道。

　　旁边的血吼小队成员都同情的看向了方和那边，他们不信方和能在噬金蚁的手下逃过一劫。

　　方和他们此时还在逃命，并没有关注这边的情况，也不知道因为噬金蚁群，血吼小队的人就不追杀他们了，不然也不知道是说自己运气好还是运气差呢。

　　噬金蚁的速度很快，而且不知疲倦一般，方和他们在臧海古城内逃窜，不过却一直没有办法逃脱噬金蚁的追击。

　　这样下去也不是办法，自己还没事，但是两女迟早被噬金蚁的追击给消耗致死。

　　“你们先离开，我拖延一下，很快就追上你们。”

　　方和对着两女说道，噬金蚁必须阻拦一下，而他有混沌之气，不害怕体内的力量枯竭，所以想要流下来抵挡一下。

　　“不行，噬金蚁太凶险，如果你一个人留下来很容易出事的。”

　　女帝一脸的着急，她不愿意方和一个人留下来。

　　方和心中一阵着急，现在可不是管这个的时候，必须有人留下来断后一下，不然怎么逃得过这么多恐怖的噬金蚁。

　　就在这个时候，方和看到远处的建筑非常的完成，那些古殿没有一丝被噬金蚁穿行过的痕迹。

　　“我们快点过去，进入那些古殿就能够逃过噬金蚁的追杀了！”

　　看到古殿，方和猜测，噬金蚁肯定害怕这边，不然这里不可能一丝磨损的痕迹都没有，要知道噬金蚁可是无物不吞的，就算是建筑也常被噬金蚁给破坏掉。

　　而这边没有一点点损坏，显然是有什么噬金蚁忌惮的气息，所以堕入其中应该是能够躲避噬金蚁的。

　　三人顿时拼着最后的力量疯狂的朝着那边冲去，瞬息之间进入古殿之中。

　　嗡！

　　无数的噬金蚁蜂拥而至，煽动翅膀的声音让人头皮发麻。

　　就在噬金蚁要靠近的时候，一道光幕生成，直接把噬金蚁给阻挡在外。

　　噬金蚁不死心，继续撞击着光幕，不过却一点用都没有，光幕多不带晃动的。

　　看到这一幕方和顿时放松下来，这里有着阵法，而且还是专门针对噬金蚁的，不然自己等人肯定也会被这个东西给拦下来。

　　“好险，还好这边有阵法，不然我们估计难逃一劫了。”

　　女帝有些后怕地说道。

　　噬金蚁这种东西，就算你有实力也没有地方花，它们太恐怖了，无数的攻击打在它们身上很难产生伤害。

　　“噬金蚁怎么会在臧海古城里面，而且外面的建筑虽然有一点被破坏，但是整体还是在的，不应该这样。”

　　方和有些疑惑，如果噬金蚁真的是生存在这边，那么这一片都应该寸草不生才对。

　　难道说噬金蚁转性了，吃西北风就能吃饱？

　　进入这臧海秘境后方和就感觉疑点重重，不过却一直没有办法探寻其中的根本，小狐狸貌似知道很多东西，不过也不愿意和自己说。

　　就在方和沉思的时候，那边传来女冉的一声惊呼，方和跟女帝的视线马上被吸引了过去。


第577章 诡异高手

　　顺着视线看去，方和他们看到在女冉的面前有着一个巨大无比的雕塑。

　　雕塑有数十丈之高，狰狞的面容看起来非常的可怕，一股邪魅之气萦绕其上，给人想象不到的怪异之感。

　　如果说这个是魔神那还好，但是它的底座又是莲台，手捏的却是道印，看着怪异无比。

　　难道说这个雕像凝聚了佛魔道三门之变？

　　“这是什么东西的神像？”女帝奇怪的看了一眼雕像，刚才也被这个雕像给吓了一跳。

　　“不清楚，不过看着不是想好相与的东西，我猜测是罗睺的神像。”

　　方和看了一圈，放在这里的，应该就是罗睺的神像了，不然还能是谁的。

　　方和围着神像走了两圈，不知道为什么，他感觉神像的眼睛一直在看着自己，就算自己绕到了神像后方也有着被窥视的感觉。

　　“这神像怪异得很，我感觉看到它就会全身发寒。”

　　女帝颤抖了一下说道，眼睛不敢再和神像对视，看到之后有种勾动内心恐惧的感觉。

　　“这里面应该有着一丝神魂，或者说是信仰诞生出了一丝神志，让这个神像不再是简单的神像。”

　　方和见过这样的神像，那个时候在恐龙空间内方和就窃取过一个神像，里面有着海量的信仰之力，其中甚至还有一丝恐怖的残魂。

　　而眼前这个神像比之之前那个更为恐怖，不过也正是因为这个更强大，所以不太可能诞生新魂，这让方和稍微放心一些。

　　不过现在也不是掉以轻心的时候，这个神像诡异无比，饶是方和有传承记忆也没有见过这个东西。

　　“小友看我这么久，不知道看出了什么门道没有？”

　　就在方和准备跟两女继续前进的时候，那个神像开口了！

　　神像狰狞的面容宛若活物一般，一对怒目直勾勾的看着方和，其中有着一丝如同看蝼蚁一般的感觉，非常的恐怖。

　　“这怎么可能……你是活的！”

　　方和顿时一惊，整个人如临大敌一般看着神像，这个东西太恐怖了，给他的压力很大。

　　“哈哈哈哈，这个只是我的一缕残魂，我提前来这里就是想要和你一见而已。”神像淡淡地说道，整个身躯慢慢的变下，然后走下了神台。

　　而在神像离开的时候，它身下有着一个巨大无比的深坑，不知道通往何处，漆黑悠远。

　　“你是什么人，我们认识吗？”方和惊疑不定，这家伙的话，难道她认识自己？

　　“我是什么人你以后就会知道了，我现在不过是来看看，曾经震慑寰宇的存在现在又是怎么一个状况了。”

　　那个人如同见到老友一般，一丝杀意都没有，淡淡的看着方和，笑意黯然。

　　方和内心不懂，这人的话中透露一个意思，自己以前貌似很厉害，不过自己怎么不知道。

　　“很多事情还不到时候，你也没有知道的必要，未来的某一天你或许会知道，也可能永远都不知道了。”

　　那人沉吟一声，随手一点，一道金色的光点朝着方和飞去。

　　方和想要躲闪，不过却有一种避无可避的感觉，眼看着那金光就要飞到自己的面前。

　　“这个是我给你的礼物，混沌太弱，不过却是你必须经历的过程，这个宇宙将面对混沌的降临，而你，也必定要从中超脱，我期待着你的回归。”

　　这人说完这句话后就化为惊鸿，散落无数的信仰之力落下，朝着方和落去。

　　“加油，我们在真界等着你！”

　　一声响彻天地声音传来，这也是方和沉入修炼的最后一声声音，其中有着一丝熟悉的感觉。

　　随后方和就被恐怖的信仰之力给包裹起来，而那一点金光也在落下后直接进入方和的体内。

　　金色的灵光也不知道是什么样的存在，比之混沌之力还有霸道，要知道混沌之力已经是目前已知的最强力量了！

　　至于传说中的鸿蒙紫气，那也只是一种特殊的能量，硬是要说起来，可能还没有混沌之力恐怖，只不过存在的意义不一样而已。

　　但是这金光却直接把方和体内的混沌之气给炼化，然后完全融入方和的体内。

　　方和感觉自己体内的金乌血脉开始颤动，在无数混沌之气的涌入之后，一道金乌虚影出现在方和的身上，灼烧之力破碎了随口，似乎进行着什么恐怖的变化。

　　方和的金乌血脉不算纯净，而且金乌虽然恐怖，比之真龙更强，但是毕竟是先天生物，比不得混沌神魔。

　　但是现在，方和感觉到这一丝血脉正在变化，朝着混沌神魔而去。

　　混沌神魔才是天地未开之前最为恐怖的存在，就以盘古的恐怖来看，那也是混沌生物！

　　之后的鸿钧，侥幸在开天之劫躲过一劫，保留了一丝混沌之灵，化生先天生命之后才异军突起，不然也不见得比其他的人更为强大。

　　现在方和感觉自己朝着混沌神魔蜕变，修为也开始疯狂的增加。

　　无尽的混沌之气包裹之下，方和化作一个巨蛋，不过这个巨蛋如同会呼吸一般，一收一缩之间，从宇宙中吸取不知道来自何处的混沌之气。

　　如果说之前方和获得混元造化经是生命的跃迁，那么这次就是整个生命层次的蜕变！

　　女帝和女冉看着方和的变化，虽然之前见过一次，但是却远远没有这次的恐怖，这次看起来更为玄奇，玄奇到让人不敢置信。

　　混沌生灵又哪里是那么好诞生的，巨蛋的周围出现无尽的天罚之眼，这是大道的神罚。

　　混沌生灵已经有了挑战大道的资格，大道自然是不愿意见到一个混沌生灵的诞生。

　　无数的天劫落下，漫天雷霆，每一道都有着灭世的威能，以前方和经历的天妒在这里就如同火花器打出的电火花一般渺小。

　　无数雷霆落下，女帝和女冉赶紧逃串到一边去，有些担心的看着方和这边，眼中担忧之色浓郁。

　　而在臧海秘境中，无数恐怖的存在都朝着这边看来，大多数是恐怖的异兽，其余还有着一个个恐怖的存在，那些守护着罗睺重生的存在！


第578章 疯狂升级

　　无尽的雷霆落下，不过都被方和身外的混沌巨蛋给吸收了，化作能量灌注到方和的体内。

　　这次的混沌之气比之上次传承天宫要更为强烈而精纯，似乎是真的从世界之外抽取而来的，属于最为纯粹的混沌之力。

　　巨蛋之内，小狐狸和小鹏被混沌之气给排出方和体内，落到一边被混沌之气包裹。

　　而方和的身体爆裂开来，从脚开始，每一寸的肌肉都如同承受不住混沌之气一般炸裂开来。

　　裂开的血肉没有横飞，而是化作混沌之气一般，环绕其上。

　　很快，方和就只有一具骨骼，混沌之气涌入，这身骸骨顿时变得晶莹无比，如同最为纯净的钻石一般。

　　一道道雷霆之力被灌注其中，雷霆流转，击碎又重组，最终不断重组后化作一段圣骨。

　　而方和之前飞溅出来的血液中有那么一道道金色的血液停留在空中，化作一只金乌，身上燃起道道太阳真火。

　　无尽的混沌之力涌入，让太阳真火燃烧的更为旺盛，甚至朝着其他的方向蜕变。

　　随着混沌之力逐渐灌注到方和那一抹血液之中，太阳真火的颜色更为深重，甚至朝着混沌那捉摸不清的颜色蜕变而去。

　　方和的灵魂也包裹在一片混沌之气中，元神游走在灵魂之外，在默默的吸收着混沌之气，似乎在准备着蜕变一般。

　　轰！

　　似乎到了什么临界点，太阳真火猛然暴涨起来，随后消散于无形。

　　不多时，一朵混混沌沌的火焰熊熊燃起，一只体态柔美的鸟兽在其中飞翔，形态也是千变万化，不过却给人非常优美的感觉。

　　“吟！”

　　一声长鸣，那只巨鸟化作火光涌入方和的血液之中，本来金色的金乌之血顿时化作鲜红的血液，和原本一般无二。

　　这点血液涌上骨架之上，混沌之气开始慢慢的塑造方和的身体。

　　金乌血脉进化成为了混沌火灵，拥有无尽的威能，那么能够承载这样血脉的肉身自然也是恐怖无比的。

　　金乌本来就是为火而生的鸟雀，既然进化成为混沌生灵了，那么自然是返本还源，成为混沌火灵，乃是混沌神火伴生之灵。

　　时间慢慢的过去，在外界，罗睺的转生大阵已经成型，无尽的生命元力开始流转，为了夺得天地造化，周围还有无数的宝物用来献祭。

　　“哈哈哈哈哈，等了无尽岁月，主人终于要复苏了，到时候有主人带着我们魔灵大军，破灭诸天万界轻而易举！”

　　开始和霸天他们商议的巨兽看到这边阵法的变动，顿时欣喜若狂起来。

　　霸天他们也是一脸狂热，他们战天族投奔罗睺，自然希望的就是现在罗睺醒来的一刻。

　　有罗睺的带领，他们战天族才能冲破束缚，站灭诸天万族，成为宇宙真正主人！

　　霸羽虽然也在一边看着，不过眼中微微有着一丝担忧的神色，到现在他还没有看到方和有动作，如果等下方和再没有出手，他就只能自己去完成了。

　　虽然说有一点危险，但是如果不破灭了罗睺的重生造化，他的下场肯定不好，罗睺的威能不可能抓不住天道轨迹，到时候要发现自己算计他就完蛋了。

　　……

　　而此时，方和的重塑已经到了最为关键的时候，虚空中抽取的混沌之气已经浓郁到了一定的程度，恐怖的混沌之气已经足够塑造一个混沌魔神了。

　　而这些混沌之气全部被转化后涌入方和的体内，成为方和重塑之后的基石。

　　有无上混沌之气塑体，方和之后的前途无法估量。

　　混沌之气塑体完成，方和的灵魂也蜕变完成，慢慢的融入到躯体之中，此时的方和跟真正的自己的身体相互融合。

　　而远在无尽之地的混沌神火开始波动起来，似乎被什么可怕的力量牵引一般，分出了一道细小的火苗。

　　别看着道火苗非常的微弱，不过其中的威能却不容小觑，这可是混沌神火，创世和灭世都有着混沌神火的出现。

　　这道混沌神火破碎虚空，从那虚无之地飘散出来，沿途所过，就算是混沌之气都被蒸发化作无形。

　　混沌神火的火种飘落下来，最终出现在方和的身前，随后犹豫了一番，慢慢的融入方和的识海之中，在此安家落户。

　　随着混沌神火的融入，方和浑身一颤，双眸慢慢的睁开。

　　方和的眼眸中有着两团火焰在跳动，如果有人凝视这两道火焰绝对会被其灼伤，就算是灵魂都会堕入其中。

　　这就是混沌神火，恐怖的能够毁灭任何东西，就算是凝视也不行。

　　方和此时更加怀疑那个神秘人的存在了，就算是罗睺也不可能有如此威能，只能说这个人的恐怖只怕是超过了这个宇宙了。

　　还有他口中的真界，那是一个什么样的存在，方和从来没有听人说过。

　　海量的疑惑掩埋了方和，方和索性就不去考虑这些了，反正真的遇到了自然有人给自己解释。

　　方和慢慢的站起来，此时的他能量极度内敛，别人如果看到，根本不会相信这是一个绝世天才，反而觉得是一个普通人。

　　返璞归真，这句话在方和的身上体现的淋漓尽致。

　　随着方和站起来，旁边两个被包裹着的小蛋也破碎开来，露出其中的小狐狸和小鹏。

　　此时两兽和之前完全不一样，小狐狸虽然看起来还是狐狸的样子，不过身上却变得雪白无比，看起来更加威武。

　　至于小鹏，身上多了一圈金纹，头上的翎羽更是变成了金色的。

　　“没想到这波变化你们倒是也获得不少好处。”方和笑着说道。

　　“还行吧，血脉觉醒不少，实力提前恢复了。”小狐狸贱笑地说道。

　　“现在你们可以告诉我你们的来历了吗？”

　　方和看着两兽，淡淡的问道。

　　“我觉得你现在还是先出去破坏了那个家伙的转生比较好。”小狐狸显然有些避讳这个话题。

　　不过它明显犹豫了一下，方和的实力提升很快，此时的方和贵为混沌神魔，实力直接堪比大帝，达到了林战的程度！

　　而且随着时间的变化，方和的实力只会无限提升，超越鸿钧也只是时间问题！


第579章 剑魔烈红血

　　混沌之气化成的巨蛋破碎开来，化作丝丝缕缕混沌之气被方和给吸收进去。

　　方和感觉自己从来每一种很强大过，周围空间的一丝一毫都逃不过他的掌控，他甚至感觉自己能够逆转时空一般，恐怖而伟大。

　　“你……现在是什么修为了？”

　　看到方和后，女帝和女冉都惊讶的合不拢嘴。

　　如果说刚进来的时候方和修为不如女帝，那么现在女帝看着方和就如同看着一座高山一般，难以断其高低。

　　“大帝级别吧，和林战导师差不多一个级别的。”

　　方和手一握拳，一声破碎的声音传来，这边的空间都被捏爆了，留下一个漆黑无比的空洞，而另外一边是如同虚空一般的存在。

　　女帝一脸骇然，这才多久时间，方和直接就三级跳，从原先的小菜鸟一跃成为和导师一般的存在。

　　“现在别聊这个了，这边的阵法已经启动了，我们先去破坏转生大阵再考虑这个。”

　　方和眼神一凝，这转生阵法已经进行了一段时间了，虽然说并没有完全让罗睺复活，但是也依旧修复了部分威能。

　　等下就算是破坏了转生大阵也有可能要面对罗睺。

　　罗睺复生之后肯定不可能变回巅峰时期，所以方和还是有机会的，身为混沌生灵，他有属于他的骄傲，这是来自血脉的骄傲。

　　如果说之前方和觉得罗睺恐怖，那么现在方和就感觉罗睺不过就是一个比较强大的修炼者，没有其他的任何想法。

　　转生大阵慢慢的运转，无数个小阵法交互合作，把那无穷无尽的生命元力给转化后涌入主阵之中，最终化如罗睺的体内。

　　如果有人能够看到阵法的中心，他们能够看到一个巨大无比的骨架，一团幽黑无比的火焰在他的眼眶内流转。

　　“吾终究要回归这个世界，鸿钧，等着我，当年之仇，来日必报！”

　　骷髅眼中的火焰明灭不定，一阵阵魔煞之气流转其中，有着无尽的恐怖之感。

　　“吟！”

　　远处一声长鸣，似乎又金色的光芒要穿破云霄，但是却被苦苦压制无法动弹。

　　“轩辕剑，哼，当初你主人也无法逃脱我的掌控，就凭你也敢反抗吾！”罗睺冷哼一声，眼中的黑芒更甚。

　　罗睺话音刚落，那边阵法泛出一阵光华，把轩辕剑又一次压制起来。

　　如果仙剑的人在这里绝对会震撼无比，轩辕剑可是轩辕黄帝的佩剑，本身有灵，恐怖无比。

　　最为恐怖的是，轩辕神剑并不是轩辕黄帝所造，来历神秘，甚至可能是更高强的存在所造，其威能不能用常理去揣测。

　　有仙人推测，轩辕神剑单独放出来，没有人操控的情况下，就算是托塔天王都不见得是它的对手。

　　就这样的神剑也被罗睺给压制困在阵中化作守护神剑。

　　而在远处，有一个身影正慢慢的朝着阵法接近，那人周身环绕着不知名的经文遮掩身形，就算是罗睺也没有察觉到有人过来。

　　……

　　另外一边，方和带着两女朝着这边走来。

　　他本身就在转生大阵之中，虽然只是在边缘，不过也快接近了阵法，如果继续前进很快就会被罗睺感知到。

　　“那个霸羽真的可靠吗，我怎么感觉他会骗我们。”

　　女帝有些不放心地说道，看着不远处那运转的大阵，内心一阵波澜。

　　转生大阵太浩大，远远看去犹如天地齐动，上空光怪陆离的，犹如有着无数神光闪烁。

　　“霸羽是聪明人，他绝对不会在这件事上骗我，这里面牵扯过大，就算是他也没有把握独自对抗罗睺。”

　　方和自信的笑了一下，如果说方和不帮他，那么霸羽很容易把自己都给交代进去。

　　“那……”

　　女帝还想说什么，不过被方和给打断了，现在要紧的不是这个。

　　就算没有霸羽的邀请方和也要去阻止罗睺的复苏，不说别的，就算是罗睺和战天族的关系方和也必须去斩灭他。

　　就在几人朝着轩辕神剑而去的路上，一个身影拦住了方和的路。

　　来人头发赤红，一身白衣显得格格不入，不过身上一丝飘逸的气息把这两个格格不入的特质给融合在了一起，宛若谪仙在世。

　　“小友何必沾染如此因果。”

　　来人飘立空中，眼神含笑，如同慈善老人一般，没有强者临世的绝世之姿。

　　但是就这样一个人，绝对没有人敢轻视他，只要他站在那里，似乎所有的视线都被吸引了过去。

　　“红发白衣，剑斩乾坤，剑魔烈红血！”女帝看到此人顿时失声，小嘴微张，震惊无比。

　　方和心中一动，剑魔之命他听说过，到了诸神学院后他看过里面的典籍，对于此人有一定的了解。

　　剑魔一生凄苦，幼年就丧父丧母，成年后种族被灭，流离宇宙之中，最终学成后灭仇敌，战尽天下高手，千年间未尝一败。

　　不过此人亦正亦邪，手中杀戮无数，只要是仇敌，必定连诛其族。

　　后来据说被隐世高人击杀，也有人说他已经超脱了至尊之位，到了更高的层次，众说纷纭，也没有一个定数。

　　没想到今天居然在这里遇到了剑魔，这倒是出乎大家的意料。

　　“你来这里是帮罗睺阻挡我的？”方和此时的心境不同了，就算是面对如此强者也依旧不惧。

　　“当初我欠魔主一个人情，如今也算是还给他了。”

　　剑魔笑吟吟地说道，语气平和，一点也看不出是当初毁灭无数星辰种族的剑魔烈红血。

　　“既然如此，那也没有什么好说的了，要动手就动手吧。”

　　方和目光一凝，整个人的气势发生了天翻地覆的变化。

　　如果说刚才的方和是出鞘利剑，那么现在就是劈天神斧一般气势凝聚到恐怖的地步。

　　“这就是你的底牌吗？大帝修为能够做到这一步很不错了，就算是一般初入至尊的强者都不是你的对手，可惜呀可惜……”

　　剑魔摇头叹息，似乎是为方和惋惜，而他的眼中，却出现了残暴的神色。

　　这就是剑魔，一战一和全凭喜好，没有任何其他的力量能够约束他。

　　“大丈夫自当战尽苍穹，今日一战避无可避，请前辈赐教！”

　　方和一挥手，天气灵气汇聚，化作苍天巨剑落入他的手中……


第580章 绝世之姿

　　“好，今日我就和你公平一战！”

　　剑魔压制了自己的修为，让自己的修为和方和一般无二，只不过身上凌厉的气势依旧不变，恐怖无比。

　　一道金色剑虹从剑魔身后升起，日天长虹贯日一般，带着无匹凌厉的剑意。

　　“此剑名为诛心，诛尽天地，你值得我动用这把剑。”

　　剑魔轻抚剑身，那把神剑也发出颤抖之色，似乎兴奋异常。

　　方和似有所感，伸手在远处一点，一道混沌神火疾射而出，远处传来一阵轰鸣，随后一道惊世神光闪烁。

　　嗡！

　　一道无匹剑芒疾射而来，隐约间一把绝世神剑藏匿其中带动着天地波澜。

　　“这把剑是轩辕剑，来自华夏。”

　　方和伸出手，轩辕剑也落入方和的手中。

　　被镇压万古的轩辕神剑居然在方和一指之下召唤了过来，这是炎黄血脉的效用。

　　轩辕神剑被镇压无尽岁月，现在遇到能够解救它的人，还是炎黄血脉，自然是愿意听从召唤。

　　神剑直指，无尽的剑光笼罩这片天空，轩辕神剑长吟不已，似乎在庆祝自己的重生，天空中无数的剑气如龙一般盘旋不去。

　　“好，让我看看你们华夏的仙术到底如何！”

　　剑魔长啸一声，手中仙剑横飞，一道长虹贯日，凌厉的剑芒带着剑意朝着方和飞驰而来。

　　“轰！”

　　两股剑气撞击在一起，顿时爆发雷暴一般的声音，整个空间轰鸣，天空中的云彩都被搅碎。

　　“太可怕了，就算是这余波也能够灭杀无数个我们。”

　　女帝和女冉震撼无比，还好她们远远躲开了，不然这一下她们根本没有办法阻挡。

　　“破！”

　　方和挥舞着轩辕剑，一剑斩破剑魔的惊天剑气，剑虹惊天，向剑魔斩去。

　　轩辕神剑毕竟是轩辕神剑，就算是千万年的压制也依旧没有磨去它的锋利，就算是剑魔也不敢硬接方和这一剑。

　　“赦！”

　　剑魔面色凝重，手中诛心剑横立身前，一道道印决打入其中，剑气横飞之间形成一柄苍古大剑，带着无尽雷光飞出去，和方和的轩辕剑撞在一起。

　　只听“嘭”的一声，方和带着轩辕剑朝后急退而去。

　　轩辕剑是神剑，方和的实力也直指至尊，但是剑魔毕竟是成名已久的人物，一身剑法超绝，就算方和的剑法绝世无双，但是没有领悟到至深之处也抵不住他。

　　“呼。”

　　剑魔临空而立，长出一口气，身躯也是微微一震。

　　那一下他也吃了一个暗亏，他没想到方和的剑意这么强大，这一剑下来，如果是别的至尊，只怕都喷血而退了。

　　“再来！”

　　方和战意凛然，全身混沌之气流转，惊天剑虹再起，划过空中留下一道金色的弧光，剑气森森斩向剑魔。

　　剑魔面色凝重，如果不解开自己设下的封印，方和这一击他也不得不认真对待，这一击已经对他有了致命的威胁。

　　“吼！”

　　远处传来一声震天巨吼，罗睺似乎出了什么事情，怒吼之后远处他的手下都是勃然色变。

　　剑魔脸色不变，甚至不看那边一眼，伸出手，璀璨的白光从指尖射出，一道道法印从中出现，化作一朵白莲，托存无数剑气，轻飘飘的朝着方和飞去。

　　方和目光一凝，整个人毛骨悚然起来，这朵白莲给他的感觉非常的恐怖，他甚至怀疑被直接打中的话他会直接被杀死一般。

　　想到这里，方和顿时一肃，整个人化作一柄巨剑融入轩辕剑之中，轩辕剑有如此变化顿时爆发出更为璀璨的剑芒，周围的空间都如同静止了一般。

　　“呲！”

　　白莲和轩辕剑相遇，没有惊天巨响，没有恐怖爆炸，两者想错，轩辕剑身上的剑芒惨白三分，方和也从人剑合一被打了出来，不过依旧朝着剑魔射去。

　　“没想到白莲剑阵都没有阻挡住你的步伐，当世之中年轻一辈无人是你一合之敌！”

　　剑魔称赞道，手中动作不慢，诛心一摆，带着神雷破除方和这恐怖一剑。

　　方和顿时骇然，剑魔的实力太恐怖了，稍微解开封印居然随手就能破除自己一击，他的修为恐怕已经不仅仅是至尊级，甚至是至尊之上的存在！

　　这种感觉方和不是没有见过，在玄女至尊的身上方和感受过，而且根据女帝所说，那还只是玄女至尊的一道分神，真正的玄女至尊恐怕早就超越了至尊级别！

　　“年轻人，你很不错，我的人情也还了，你自可前行。”

　　剑魔收回手中的神剑，满不在乎地说道，而他身上的封印也被解开，浑身剑气环绕，锋芒毕露的样子让人不敢直视。

　　“多谢剑魔前辈。”方和躬身行礼。

　　“不必谢我，我已经完成了我自己的使命，后面的路还非常的凶险，你好自为之，我也该回去了，回去看看这个宇宙是否已经把我遗忘了。”

　　剑魔的眼中露出了怀念的神色，随手划破虚空，另外一边正是无垠宇宙！

　　方和骇然，就算是至尊也不能直接进入其中，这剑魔居然能够直接破开空间出去，这到底是强大到了什么程度。

　　随着剑魔离开，方和目光放在了转生大阵的核心之阵，那边是罗睺所在之处，而在更远的地方，似乎还有人在破阵。

　　霸羽已经开始行动了，罗睺算到了自己会来破阵，但是没有想到霸羽会来，因此刚才被破除一个阵法之后愤怒异常。

　　“你们在这里等我，我去会会曾经的灭世之神！”

　　方和对着两女交代道。

　　“咔擦！”

　　虚空生雷，雷霆环绕之下方和采用最为快速的方法直接横扫过去破灭无数的阵法。

　　此时的方和如同一把利剑一般，混沌之气的包裹下展露着他的无敌之姿，一步跨出横空千米，如同银河落九天一般，整个天地都被他给分开了。

　　“谁敢在此放肆！”

　　一声震天长吟，一阵波澜之感传来，如果是常人只怕被这空间震动给直接震到喷血了。

　　但是方和岂是简单人物，虽然感慨这罗睺手下强者无数，但是心无畏惧，周身雷霆长鸣，一拳凌空，朝着那个出现的存在打去！


第581章 怒战蚩尤

　　“竖子档案挑衅本王！”

　　一声怒喝，一道惊天巨手朝着方和抓来，恐怖的力量让周围的空间都崩塌开来。

　　轰！

　　一声轰鸣，方和身形爆退，这又是一个不弱于剑魔的高手，但是看起来他跟罗睺的关系比剑魔可要紧密得多了。

　　方和面色凝重，这人实力高强，虽然没有剑魔那么恐怖，但是这个人可不会手下留情！

　　“你是什么人？”方和沉声问道。

　　“本王是谁不需要你管，你只要知道，这后面不是你能够进去的了，再前进一步，死！”

　　来人浑身燃烧着金色的火焰，血红的战甲覆盖在他身上，飘荡的发丝看起来异常霸气，手中的大刀也泛着致命的寒芒，其中似乎有虎啸声传来。

　　“蚩尤？”

　　方和看到那把大刀心中一阵惊疑，这把刀非常像传说中的那把刀，那把来自蚩尤大魔神的虎魄刀！

　　“没想到这么多年还有人记得我的名号。”那人抚摸了一下自己手中的大刀，眼中有着一丝缅怀。

　　“你不是已经死了吗！”方和惊叫出声。

　　蚩尤未死，这个消息太过于震撼了，相传他以前是被轩辕皇帝斩杀的，没想到现在居然又出现在了方和的面前。

　　“哼，要不是鸿钧，小小的轩辕黄帝算什么！”

　　蚩尤提到轩辕黄帝的时候眼中带着恨意，曾今的宿敌现在名震寰宇，而自己却被当做死人，在这个宇宙中东躲西藏的，如此反差他怎么能接受。

　　“轩辕黄帝为了天下苍生，而你，却投靠魔神，想要屠戮天下苍生。”

　　方和怒斥一声，这蚩尤根本就是为了一己私欲置天下苍生于不顾。

　　“你有什么资格指责我，天下苍生又如何，我也是为了天下而战，只不过我失败了，你们只知道轩辕黄帝，如果我成功了，那么轩辕黄帝也将如同过街老鼠一般。”

　　蚩尤的神色变得激动起来，对于当年一战他非常的不服气，在他的心中轩辕黄帝只是运气好而已。

　　“无论怎么说，你现在为了罗睺的复活而战，你就是人族的叛徒！”

　　方和对蚩尤也是心中有恨，无论是什么情，那都是认组的事情，现在牵扯进来一个罗睺，这就是叛徒的行为。

　　“主人给我新生，我自然要信奉主人，无论是谁，敢和主人为敌那就是我的敌人！”

　　蚩尤狞笑一声，无尽的煞气翻涌不断，周围的天地都黯然失色，这绝对是超越了至尊的存在。

　　方和也不敢怠慢，虚空中抽取了无尽的混沌之气，混沌之气的涌入让天地都黯然起来。

　　“你也就这么一点手段，蝼蚁而已，我随手就能镇压你。”蚩尤有些不屑地说道。

　　此时的方和不过是堪比至尊而已，真的和蚩尤比起来绝对是不够看的。

　　沉吟了一下，方和眉心飘出一团火焰，上面散发出来的灭世神芒让那边的蚩尤都收起笑容，眼中带着忌惮之色。

　　“混沌神火，你到底是什么人，就算是盘古大神也没有办法使用混沌神火。”

　　蚩尤眼中有着吃惊之色，虽然他没有见过盘古大神，但是毕竟是洪荒的人物，多少对盘古也有一些了解。

　　“我是谁不重要，重要的是，今天有我在，罗睺注定不可能成功转生！”

　　方和手执轩辕神剑，身上的气势比之前更为强大，身上形成了火焰铠甲，混沌神火星星点点的密布其中，让人不敢轻拭其锋芒。

　　混沌神火存世无数岁月又岂是可以轻易相于的，灭世之火只要一出现，那自然是无人能阻挡的。

　　“就算你有混沌神火又怎么样，我就不信你能够操控混沌神火，灭世之火，今日就让我看看你的灭世威能！”

　　蚩尤眼中虽然有忌惮，但是更多的是战意。

　　“哼，你废话太多了。”

　　方和目光一凝，抬起被混沌之气包裹着的手，一拳凌空而去。

　　“轰隆！”

　　虚空震颤。

　　璀璨的拳芒如同蛟龙废物，腾射九天。

　　蚩尤也不托大，狮子搏兔亦用全力，况且方和此时的修为已经比普通至尊还要强大一些了。

　　“踏虚。”

　　蚩尤前踏一步，周围的空间如同沸腾了一般，整片空间都开始波动起来，无数的空间涟漪朝着方和扑去。

　　“雕虫小技。”方和手中轩辕剑横空一摆，顿时周围的空间都平静下来，蚩尤一击在方和这里随手道破。

　　“虎魄神刀斩尽天芒！”蚩尤手中虎魄神刀传来一阵虎啸，周围出现无数的阴影，其中一张张挣扎着的恐怖面孔发出阵阵哀嚎。

　　顿时整片天地如同人间地狱一般。

　　在远处破阵的霸羽自然也是发现了这边的一幕，他的嘴角露出了一抹得意的笑容，一切都如同他计划中的一般。

　　只不过他没有想到方和会这么厉害，本来还想着方和气运深厚，加上剑魔为人，方和度过剑魔那一关取得轩辕剑就已经是极限了。

　　“可惜了，没有让蚩尤把你给杀了，白白让你获得了轩辕剑。”

　　霸羽眼中有着一丝可惜，不过并未挂记在心上。

　　这边还有一把剑刃，号称魔兵之祖，乃是罗睺炼制的灭世魔剑，这才是他的目标。

　　方和此时没用时间考虑霸羽这边的情况，不过他的心中也没有完全相信霸羽，只是罗睺必须除去而已。

　　“裂元剑。”

　　混沌造化经中的三十六剑式中的裂元剑。

　　蚩尤身躯一震，这一剑也震撼到了他，他的刀芒在这一刻也停顿了一下。

　　“这不可能，怎么会有如此的剑式！”

　　蚩尤心中震撼，在他看来就算方和把实力堆叠到和他差不多强大的地步也依旧是蝼蚁一般的存在。

　　自己苦修这么多年，加上本身修炼的就是无上魔功，在他看来方和绝对不会是自己的对手。

　　“咚！”

　　一声巨响。

　　万丈刀芒跟苍天巨剑相撞，一阵风起，恐怖的剑意和刀意直接把周围搅碎如同虚空一般。

　　这一击碰撞方和一步未退，而蚩尤却连退三步。

　　一击之威高下立判。

　　“蚩尤，背叛人族，今日就由我将你站于剑下！”

　　方和浑身金芒炸亮，宛若天神临世一般，威势无双！


第582章 剑斩蚩尤

　　“我没有做错，是人族负我，我有何错！”

　　蚩尤浑身起劲环绕，眼口耳鼻都有神光吐出，看起来威势无两。

　　方和手中轩辕剑发出了迷蒙光芒，它也在颤抖，蚩尤本身就是轩辕黄帝的老对头了，轩辕神剑和虎魄刀也是争锋已久。

　　加上这千百年被镇压的日子，此时的轩辕剑渴求一战，无论对手是谁，只求战尽天涯！

　　“执迷不悟，斩天！”

　　方和暴喝一声，眼中神光闪烁，无数混沌之气涌入轩辕剑之中，带着绝世神光朝着蚩尤斩去。

　　蚩尤周身黑芒闪烁，滔天魔气就连天边都被沾染，化作九幽地狱，无数的冤魂在次数哀嚎，如同人间地狱一般。

　　两人的攻击都如同能够开天辟地一般，就算是远处的无数阵法都被波动，阵中的罗睺更是发出一阵嘶吼之声。

　　“咔擦！”

　　一声脆响，周围的空间直接破碎，巨大的空间裂缝仿若能够吞天噬地一般，透过裂缝还能够看到其中游走的一些空间巨兽。

　　方和没有看那里一眼，浑身混沌之力涌动，轩辕神剑绽放神光都如同实质一般，只需要轻轻一动就能斩断星河宇宙。

　　“当！”轩辕神剑砍在虎魄刀之上，发出震天惊鸣，残留的剑气划落，直接把下方阵法破碎，一个都不剩下。

　　“轰隆！”

　　远处有擎天巨手伸出，化作遮天蔽日之掌，堪堪撑住这边的攻击，然后很快就缩回去了。

　　这一击已经快要波及到罗睺转身之阵了，所以罗睺无奈出手，阻挡下这战斗的余波，这边的阵法对两人来说显然是有些不够看的了。

　　蚩尤左手上抬，似乎要托起地上无数的地脉之力，右手下翻，引动无尽苍穹恐怖的天地威压，化作鼎炉，想要把方和给炼化其中。

　　“卡擦卡擦。”

　　天地炉鼎如同恐怖巨碾一般，要把这片天地都给磨碎成粉，就算是虚空都有些沉受不住，空间缝隙中的空间也有破碎的征兆。

　　这已经是真正的仙人之力了，不再是这个宇宙所谓的至尊能够相比的，这是古时的仙人手段。

　　方和也不由得面色凝重起来，虽然他现在是混沌神魔之体，万法不侵，永世不灭，但是毕竟非神，终究有消亡的可能。

　　君不见那古时无数混沌神魔都在盘古开天之下灰飞烟灭，无奈化作先天生灵，游离洪荒大地，固然成为一方枭雄，最终依旧难逃天道。

　　此时的蚩尤用强大的秘术直接调转阴阳，引动天地伟力想要灭杀方和。

　　“好，没想到你还有如此手段，倒是让我有了一丝战意。”

　　方和虽然表情凝重，但是眼中却泛起一丝异彩。

　　剑魔虽然强大，但是却没有让方和有这种畅快淋漓的感觉，唯有蚩尤这一手才让方和有了实质的危机感。

　　“剑！”

　　方和轻喝一声，轩辕神剑傲立身前，剑身颤动，似乎发出兴奋的长鸣。

　　“凝！”方和一指点出，周围的空间都被抽动，时间静止下来，似乎被方和这一指引去。

　　金色的轩辕神剑化作一道细线，周围的时间空间都被抽取一空，天地为之一静。

　　这是混沌珠给方和的时间和空间之力所悟出的一道剑招，也是方和现在能过掌握的最强剑招了。

　　就算方和是混沌神魔之体，体内混沌之气无穷无尽也感觉到一丝吃力，万古不灭的混沌之体上也出现了一丝丝的伤痕。

　　时间和空间之力岂是那么好操控的，就算现在的方和也只能借助混沌珠来帮助自己完成这一剑。

　　只不过这一剑如果斩出，那就有着开天辟地的威能，别说是蚩尤了，就算是天上的大罗金仙也不敢轻拭锋芒。

　　“噗呲！”

　　剑光如水，不破万物，但是却牵扯混沌深处，给人无法阻挡的感觉。

　　“轰隆！”

　　天地磨盘越加接近，整片天地都被破除，只留下无尽的虚空，万事万物在这恐怖磨盘之下都如同虚设一般。

　　方和目光入神，环视之后手中一指，细若丝线一般的轩辕神剑慢慢的动了起来。

　　虽然看起来这一剑很慢，但是蚩尤却根本没有防抗的能力，眼睁睁的看着那道剑光游走。

　　轩辕剑慢慢的触碰到了天地破盘，硕大无比的天地磨盘碰触到那小小的剑光，一点阻碍都没有直接就被洞穿而过，分崩离析。

　　剑光继续前行，蚩尤目光带着恐惧之色，空间都被静止下来，而蚩尤，不得动弹。

　　剑芒慢慢的划过，周围的空间如同湖面一般平静，只有剑光划过的地方留下一道剑痕，空间如此，蚩尤也是如此。

　　轩辕剑回到手上，方和继续前行，至于那个定格了的蚩尤，方和不看一眼。

　　“好强的……剑法……”

　　蚩尤没有动，只是眼神呆滞地说道。

　　说完这句话，一道血痕浮现在他的身上，随后第二道、第三道……

　　噗呲！

　　一声轻响，蚩尤化作漫天血雾，喷薄着剑气消散在这片空间之中！

　　一代魔神蚩尤，千年前一战未死，结果现在死在了这个地方，天下无人可知，就如同当初大家以为他死了一样，只不过现在是真的死了。

　　方和叹息一声，以前他还以为真的是成王败寇，蚩尤无论怎么说也算是枭雄人物。

　　但是今天一见，太让他失望了，这完全是一个一见入了魔的存在，心中早就被复仇的怒火也焚烧，活着和死了没有什么区别。

　　就算为一世枭雄我也不愿意成为卖族之人，体内的血液永远不变。

　　方和捏紧拳头，心中对罗睺的恨意更深，此人不诛他心不安。

　　还有霸羽，这个人出现的神秘，而且实力也不是普通面相上表现出来的那么简单，方和不得不防备。

　　“只希望这一切不是你策划的，不然就算是上至九天下达碧落我也要斩杀你！”

　　方和眼中出现摄人的寒芒，一道跳动的火焰出现其上，周围的空间都一阵扭曲，看起来诡异无比。

　　脚下一蹬，方和继续前行，无论其他的如何，蚩尤必灭，这是目前最大的隐患。

　　而在另外一边，阵内的罗睺此时也睁开了双眼，而他的身上慢慢的出现第一丝血肉，虽然不多，但是代表着他的复苏现在正在开始！


第583章 战罗睺

　　方和提剑而行，一路之上就算是这天地灵气也避之不及，混沌之气的恐怖可见一斑。

　　“罗睺，你还有什么手段，来吧，让我看看远古的毁灭魔神有什么恐怖之处！”

　　方和长啸一声，带着无敌的姿态朝着阵法的中央而去，一路上电光缠绕，如同绝世雷神一般，周身剑意环绕，气血轰鸣，天地都被覆盖。

　　远处的霸羽听到了方和的声音，嘴角露出一抹耐人寻味的笑意。

　　“大胆，本尊的威严岂是你能够挑衅的！”

　　罗睺的声音传来，其中已经带上了一丝威压，看来罗睺已经在慢慢的恢复之中了，一些旁枝末节的威能都足够展现出来。

　　“我会破去你的阵法的，把你从那个鬼阵法里面揪出来，让你为曾经的罪过付出代价！”

　　方和身绽神芒，一道剑芒升起，天地的光芒都仿佛被这把神剑给吸引了进去，通天彻地，仿佛没有什么东西能够阻挡。

　　“小子，你确定要和我为敌？如果你这次罢手，等我复苏了，我会给你你永远想不到的好处！”

　　罗睺感受到这剑芒的恐怖，顿时出声说道。

　　方和嘴角带起一抹不小的笑意，罗睺害怕了，他此时的修为肯定没有恢复，估计比之刚才的蚩尤都有不如。

　　毕竟战天族最强的也只是至尊，如何去弄到那么多的资源让罗睺恢复，最多是只能复苏罢了。

　　罗睺如果复苏，这整个宇宙的种族估计都要落入他的口中，也只有这样，他才能够恢复鼎盛时期，要知道，如今的宇宙可没有那么多的能量了！

　　“我和你为敌又怎么样，为了人族，哪怕万死，吾必往已！”

　　方和双目带着神光，一团火焰迷蒙其上，周围的空间都被烧的扭曲起来。

　　“你当真以为我不敢杀你！”一声长吼，下方生命之海翻滚，一只擎天巨手伸出，以极快的速度朝着方和抓来。

　　这巨手之中还有道道毁灭之气翻涌，如果被抓上一下，只怕是至尊也要生死道消。

　　这就是高级规则的恐怖，方和掌握的混沌之气有着混沌规则，能够破除万法，全力发出，就算是等级比他高的人都要小心应付。

　　“如果偷袭有用的话，还要修炼干嘛！”

　　方和嘴角带起一抹冷笑，那道剑光横扫，无尽的锐气疯狂的斩落，罗睺那只擎天巨手直接被斩断，化作无尽生命之气散落空中。

　　方和取出木灵兽之心，周围的生命之气如同遇到了吸尘器一般，直接被抽入其中，木灵兽心也泛起莹莹绿意。

　　这个就是木灵兽之心的作用，吸收生命之气，也是木灵兽能够获得无尽森林垂怜的资本。

　　“竖子，居然敢掠夺本尊的生命灵，你当真以为我不敢杀你！”

　　罗睺愤怒的声音传来，下方传来一阵波动，一把绝世魔兵出现，毁灭规则缠绕，这应该就是罗睺的武器了，代表着毁灭之道最强大的利器。

　　全盛时期的罗睺掌控此剑，一剑挥出，哪怕是天上的形成都熬不住一剑，直接就被斩灭。

　　只不过此时的罗睺又能够发挥出几成的威力呢？！

　　“你以为拿出以前的兵刃就有用？你现在的实力又有什么资格催动这件毁灭之剑呢！”

　　方和不屑的笑了一声，罗睺的名气非常的吓人，但是这又如何，方和有强者之心，从来没有不战而逃的想法，就算是龙潭虎穴也要闯一闯。

　　更何况此时的方和是混沌生灵，起点本身就比罗睺要高，虽然修炼的时间不久，但是本身自带的威能又岂是罗睺可以理解的。

　　“先接下我这一剑再说吧！”

　　毁灭之剑无风自动，上面凝聚起恐怖的毁灭奥义，天地变色都开始变色，这本来就是不世出的奥义，现在出现了，天地都有些退让的想法，大道不出，谁敢争锋！

　　方和感受到这毁天灭地的威力，心中也是一惊，罗睺还没有复苏就有这样的实力，那么到时候复苏之后又是如何的恐怖！

　　毁灭奥义慢慢的逼近，方和正想着如何接下这一剑，而就在这个时候，他眼中的混沌神火动了，一道火光闪烁而出。

　　火光和毁灭奥义触碰在一起，没有惊天的爆炸声，也没有无尽的波动，只有安静，天地为之一静。

　　“这是……”

　　下方的阵法波动，罗睺那没有血肉的头颅伸出来，浩瀚死气汹涌肆虐。

　　“我明白了，混沌神火就是天地间最为强大的毁灭源头，有它的出现还有什么毁灭奥义可存在，哪怕是至高的规则也能被吞噬！”

　　方和眼前一亮，混沌神火不仅仅是造化神火，更是毁灭之火，灭世灾难都是靠它来实现的。

　　罗睺那一剑很强大，就算是方和都没有十足的把握去接下来而不受伤，但是罗睺的运气不好，混沌神火刚好克制他的毁灭奥义，直接被吞噬，反而滋养了混沌神火！

　　“你也就这么一点能力了吗？”方和也是看热闹不嫌事大，有混沌神火在，无论这毁灭之剑发出多少攻击哪都是送菜呀。

　　而且混沌神火发出波动，似乎非常渴望这毁灭之力。

　　方和想想也明白了，这毕竟不是完整的混沌神火，需要无数的天材地宝堆叠，还有方和的供养才能够慢慢的恢复荣光，最终甚至成为真正的神火，可以开辟一方天地。

　　罗睺大怒，下方涌起一道道神力进入毁灭之剑里面，这都是战天族找来的天材地宝，也只有这个能够提供那海量的灵气让罗睺复苏。

　　但是现在为了先完成转生，罗睺已经顾不得其他，只想要把方和给斩灭，不然被打搅了复活那才是冤枉。

　　方和看着罗睺的动作，顿时嘴角一抽，看着有些心疼，这些东西在灭杀罗睺之后可都是他的，现在被罗睺这样糟蹋了。

　　虽然说宇宙不可能和仙界比，但是战天族如此大族这么长久的积攒也是丰富无比，罗睺拿到的无不是精品中的精品，现在被这样糟蹋了，方和内心有些不满。

　　“这股力量可不是给你浪费的，既然你积攒的这么慢，那么就让我来直接掠夺好了。”

　　方和的嘴角突然带起一抹冷笑，周身混沌之气涌动，身后一个巨大的阴影慢慢的凝聚起来！


第584章 臧海争端

　　一道巨大无比的虚影漂浮在方和的身后，如鲲如鹏。

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大不知其几万里，化而为鸟，其名为鹏……

　　鲲鹏身影出现，天地间的灵气都被吞噬一空，顿时天地一清，不再存在一丝灵气。

　　鲲鹏长存于天地之间，每次呼吸之间都是吞天噬地的威能，无物不吞无物不化，现在出现了，灵宝散发出来的能量自然被吞吸一空。

　　“你以为化作鲲鹏就能够掠夺我的能量了吗，天真！”

　　罗睺不甘的怒吼一声，毁灭之剑化作一道长虹，朝着鲲鹏射去，速度之快，就算是光也不一定比得上。

　　一剑断天地，凌空一道黑芒，整个天地都被分开，留下一道无法抹去的伤痕。

　　面对罗睺这超强的一击，方和目光所向仿若无尽空间破碎，双翼一动，巨大的鲲鹏真身穿越重重空间直接避过这一道剑芒。

　　方和出现在另外一边，巨大的鲲鹏真身直接破碎了罗睺的防御阵法，下方的生命之海显露无遗。

　　木灵兽之心飞出，疯狂的吸收着下面的生命之力，不过不算非常影响那整片生命之海，毕竟下面数量多的恐怖。

　　方和才不会和罗睺客气，鲲鹏大嘴一张，长鲸吞水，顿时一小片海域都被方和给吸入其中，场面壮观无比。

　　“住手，你别逼我动用底牌，不然我就算是不要这造化我也要斩杀了你！”

　　罗睺愤怒无比，这些生命元力都是他用来重生的，只有海量的生命元力灌注才能够彻底化去那些死气，让他逆天重生。

　　“你有什么手段尽管用出来，我倒是要看看这传说中的魔神罗睺有什么厉害的手段！”

　　方和冷笑一声，口中传来的吞吸之力越加强大起来。

　　“这是你自找的！”

　　罗睺看到方和不听自己的劝阻，骷髅头眼眶内的魂火涌动，周围的生命元力都被调动起来，如同灭世一般，能量潮汐涌动。

　　方和感觉到这恐怖的波动，顿时内心一紧，这力量太壮阔，他也不敢轻拭。

　　“这一招我也没有把握，是为了鸿钧而准备的，你能够先体会到我这一招灭世之潮也是你的荣幸了！”

　　罗睺森冷的声音传来，一副骷髅身躯也战栗起来，显然控制这个东西他也是非常艰难。

　　方和面色凝重，这一招可不是好对付的，他的身躯快速缩小，一副混沌之气构造的铠甲出现在他的身上，把他包裹其中。

　　周围的空间开有了压迫感，方和操控混沌珠想要破灭空间，可是这股力量太强，方和的实力很难撼动，他对于空间的操控力还不够强大。

　　无尽的生机重叠化作绝世死气，如果被这个死气沾染，恐怕是大罗金仙都难以挣脱。

　　方和眉头一皱，这个东西就算是他沾染也不好解脱，这死气太强大，不是简单的死者之气。

　　方和摇身一变，身上火焰升腾，一道虚影飘摇，慢慢的转为真身，荒古的气息在空间中流转不定。

　　只可惜方和对于混沌的领悟没有那么的深，不然的话用混沌演化死气完全可以把这个死气给吸收，那样甚至可以变得更强大。

　　看着汹涌而来的死气，方和的身后慢慢的伸出了枝丫，一颗苍天大树生长起来，树枝繁茂接连天地，最上面的树叶甚至引来了规则。

　　看着接近过来的死气，苍天大树发出了莹莹绿光，光芒横扫，抵挡住死气的侵袭。

　　“我倒是要看你能够支撑多久！”

　　罗睺的声音从阵中传来，呼啸而过的死气如同海洋一般把方和给淹没。

　　方和如同大海里的孤舟一般摇摆不定，就算绿光稳固但是却有那么一丝丝的波动，似乎要撑不住了一般。

　　方和感觉到一阵失力，混沌之力演化世界之树已经让他的力量消耗的很厉害了，虽然说混沌之力演化无穷，但是依旧是有尽的。

　　一时间，两边的对抗慢慢的僵持下来，绿光虽然不断的稀薄，但是却也撑住了死气的攻击。

　　一边是生机无限，另外一边是死气汹汹，就算方和接引下来诸天规则也非常的难以抵挡，死亡规则是本源规则，亘古不变的。

　　时光匆匆，转眼间时间就过去了半个多月，臧海秘境之外也聚集起一群人，身上神光吞吐，周身神雷环绕，显然都是天尊之上的存在。

　　不过看样子天尊在这里低微无比，而在圈子里面的那群人，一个个的强悍无比，显然都是至尊之流。

　　“霸神至尊，这臧海秘境消失无数岁月，既然被你找到了，你为什么不告知宇宙，你可知道这个秘境代表着什么！”

　　一个身上有着金色光泽的至尊对着霸神至尊说道，语气中的苛责味道浓郁，此人为烁金族的金纹至尊。

　　“就是，这可是我们跳脱这个宇宙的希望，结果你却自己匿藏了，你这是背叛我们宇宙！”说话之人虎头人身，被有双翼，是戾狮族的血狮至尊。

　　玄女至尊站在一边也不说话，不过却没有人敢靠近，她哪怕是在这片宇宙的至尊中也是顶尖的人物。

　　霸神至尊在另外一边，脸上带着冷色，周围的至尊一直在职责他，这让他如何不怒，不过这还不算最重要的，最为重要的是臧海秘境的暴露。

　　这可是他们族群翻身的根本，别看战天族表面风光，那是因为他们族内有两位至尊，而且宇宙稳定多年。

　　但是霸神至尊根本不满足，他要的是君临宇宙，而不是成为宇宙顶尖存在之一。

　　罗睺的出现让他看到了那一丝希望，正如罗睺所说的，宇宙他也可以毁灭，战天族如果能够站在他的身后那么天地毁灭后他们战天族能够生存下去，成为混沌中的种族。

　　到时候等到天地重开他们将会成为新世界最为伟大的存在，甚至是世界的主宰。

　　“霸神至尊你现在难道就没有什么话要对我们说吗？”金纹至尊非常强势，作为老牌至尊，他可不怕霸神至尊。

　　霸神至尊阴沉着脸，突然眼睛一转，抬起头，在诸位至尊中环视了一眼。

　　“臧海秘境的发现可是最近的，不仅仅是我发现的，还有玄女至尊和诸神学院的诸位，你们要怪我不说那可有点过分了！”

　　此话一出，顿时至尊们的视线开始转动，朝着玄女至尊跟诸神学院的至尊扫去！


第585章 虚魔界入侵

　　霸神至尊的话明显就是要把玄女至尊跟诸神学院的几位至尊给拉下水。

　　听到这话，果然所有人的眼神都变了，如果是只有一个战天族他们联合起来大可灭掉，但是加上了玄女至尊跟三位诸神学院的至尊，那这件事就难办了。

　　“这次进入臧海秘境的人，不仅有我们战天族的，还有三位玄女至尊安排的人和两位诸神学院的学员。”

　　霸神至尊继续说道，语气中明显强硬了不少。

　　“玄女至尊，不知道他说的是真是假？”血狮至尊开口问道。

　　玄女至尊以前去过华夏，获得过秘典修炼，在至尊里面算是顶级的存在了，这边的至尊对玄女至尊都不敢太过无礼。

　　“我知道。”玄女至尊淡淡地说道，言辞没有闪烁，也不知道她到底是一个什么想法。

　　听到玄女至尊点头承认，很多至尊都勃然变色，如果说战天族的至尊加上玄女至尊还有诸神学院的三位至尊。

　　那么这个联盟的强大足够和其他种族的至尊对抗了，不说压制，但是要对付他们也没有那么简单！

　　“臧海秘境在战天族的掌控下无数岁月，我也是最近才知道的。”玄女至尊手中出现一枚光珠，在玄女至尊的点化之下出现一幅幅画面。

　　画面上都是战天族的一些密谋，被玄女至尊给记录下来了。

　　看到这一幕，霸神至尊的脸色顿时一变，这个东西拿出来简直就是剑指战天族，一时间场面有些僵硬下来。

　　“玄女你居然阴我！”霸神至尊脸色阴沉无比，身上环绕起一层血气。

　　“你还敢说话，要不是你私藏臧海秘境又如何会有如此局面！”金纹至尊怒指霸神至尊。

　　霸神至尊脸色一变，随即露出一丝冷笑说道：“你们既然要步步紧逼，那我也只能把我的计划给提前了！”

　　“霸神，我就猜到你心怀不轨，现在这里这么多至尊，我倒是要看看你还有什么手段！”

　　猎神族暗影至尊站起来，身后的阴影慢慢扩散起来。

　　“就是，霸神，这里无数至尊，我就不信你能翻天！”

　　一个个至尊站起来，都开始指责其霸神至尊，其中不少至尊甚至拿起自己的武器。

　　“你以为就你们有后手吗？”霸神至尊冷笑一声。

　　本来他想要拉玄女至尊他们下水的，但是没有想到玄女至尊有留一手，这一下他们战天族就成为众矢之的了！

　　霸神至尊手一摆，顿时空中出现一个巨大无比的虫洞，而虫洞的另外一边，是无尽的魔兵！

　　“虚魔界！”

　　玄女至尊看到眼前这一幕顿时震撼无比。

　　虚魔界是宇宙中的一个传说，一个代表着杀戮和冷血的地方，据说里面有着无尽的凶兽魔兵，如果不是虚魔界被封印，只怕宇宙都会沦陷。

　　但是现在霸神至尊居然把虚魔界之门给打开了，这代表着什么可想而知！

　　“霸神你在干什么，你难道想整个宇宙都毁灭吗！”

　　天阳至尊怒喝一声，手中一把大刀出现，上面附凿着无数铭文，白光涌现下散发出灼热的光芒。

　　“哼，你以为你们能够跟我同归于尽吗，召唤虚魔界是伟大的罗睺大人给我的权利，这些魔兵都是同从我的召唤的！”霸神至尊脸上露出了一丝癫狂之色。

　　听闻此言，周围的至尊脸色都是一变，虚魔界的恐怖可是众做周知的，如果说霸神至尊能够召唤虚魔界，那么他们将如何面对霸神至尊。

　　“先把他给杀了，然后我们关闭这个通道！”

　　玄女至尊快速出手，一道霞光闪过，天地都被分隔开来。

　　这一击已经超越了至尊的实力，周围的至尊们一阵震撼，不过却没有太多的话语，毕竟玄女至尊以前去过华夏，实力高一点倒也不算奇怪。

　　“主上选中的人也是你们能杀的？”

　　一声轻语，一道黑影出现，一头黑发飘动，血红的双眸带着邪性，身上的黑色铠甲恐怖无比。

　　此人一伸手，玄女至尊射出的霞光顿时被捏住，如同实物一般被捏在手中，随后被直接吞掉。

　　这一手让诸位至尊都是一惊，玄女至尊这一下就是他们都感觉接不下来，如果是他们的话只怕是直接被玄女至尊给斩杀了。

　　但是就如此恐怖的一击，居然被人轻描淡写的接了下来，这让他们如何不惊。

　　“你……你们是什么人！”

　　金纹至尊有些惊恐地说道，在宇宙中他们就已经是顶点了，现在居然出现了比他们更恐怖的存在，这然后他们如何不惊。

　　“灭世之神罗睺大人坐下四魔将之血魔将！”血魔将身上血光冲天，化作漫天血海威慑宇宙。

　　随后魔兵冲出，还有魔界将领带军冲锋，至尊存在也难以自保。

　　这边的至尊逃散，魔界魔兵在血魔将的安排下朝着宇宙各个角落冲去，打算控制宇宙万族，一时之间，宇宙之内杀戮四起。

　　※※※

　　而此时的方和也有些难以抵挡死气的冲击，身上的绿光甚至已经缩到了他的身边。

　　“小子，你以为有了一点能力就能够无敌于天下吗，你可知道这个世界有多大，大到你无法想象，而我的手段也不是你能揣测的。”

　　罗睺猖狂的笑声响彻臧海古城，外面的女帝和女冉都一阵心寒。

　　就在罗睺兴奋无比的时候，突然他的身边出现了一个渺小的身影，小到放在以前都是直接被忽视的存在。

　　霸羽此时出现在罗睺的身后，手中一根白色的利剑，剑上铭刻着大道印记，看起来浩瀚无比。

　　呲！

　　一声轻响，利剑毫无阻碍的刺入罗睺的身后，罗睺顿时如同泄了气的皮球一般，周身的精血力量都朝着利剑而去。

　　“什么人，霸羽，你要背叛我！”

　　罗睺一声大吼，他感觉到刺入自己体内的东西非常的不寻常，一股诡异的气息冲入他的体内。

　　“什么叫做背叛，我这不过是拿走不属于你的东西而已。”

　　霸羽满不在乎地说道，而他此时身上的气息已经强大的如同至尊一般！


第586章 破关而出

　　“霸羽，你敢背叛我，你这是让你们战天族陷入万劫不复！”

　　罗睺身上的力量急速流失，他对方和的攻击也快速削弱，方和顿时感觉压力大减。

　　“战天族又与我何干，我本身就不是战天族的人，老子是华夏人！”

　　霸羽撇了撇嘴，满不在乎地说道，他本神就和战天族没有关系，战天族所做的恶事一直被他记在心里，战天族就算被灭他也只会在一旁拍手。

　　“我要杀了你！”罗睺狂怒起来，他身上燃起汹汹黑炎。

　　“我看你先保住你自己的小命吧！”方和的身影出现，死气被破，他直接冲了出来，整个如同利剑一般。

　　一道虹光闪过，剑芒惊艳无比的朝着罗睺射去。

　　罗睺无力抵挡，剑芒划过，顿时一只手臂被斩落，随后化作能量被霸羽手中的利剑吸收。

　　“啊！”罗睺一声惨叫，力量流失速度越来越快。

　　方和眉头一皱，自己果然被人给当了一把枪，所有的好处被霸羽给夺走。

　　想到这里，方和化身鲲鹏，吞天噬地只能展开，疯狂的掠夺下面的能量，生命元力一丝都不愿意放过。

　　生命元力浩瀚如海，不过却依旧抵不过方和的吞吸，而且还有霸羽的掠夺。

　　方和完全不知道霸羽手中的利剑是哪里来的，不过上面的气息让他感觉有些忌惮之色。

　　不多时，两人都开始修炼起来，女帝和女冉得到方和的信号也是到这边吸收能量修炼，这边的力量非常的高等，比外面宇宙的要强大得多。

　　修炼无甲子，时间匆匆就过去了一年，外面宇宙早就天翻地覆，不过臧海秘境内依旧安静。

　　罗睺的部下在罗睺被灭的时候早就被霸羽安排的后手给灭杀了，更别说来这里打搅他们修炼了。

　　霸羽睁开双眸，如果方和此时是清醒着的，那么他会发现霸羽的眼中有着一条紫色的游龙，之后更是日月同升，有神山隐现。

　　霸羽看了方和一眼，眼中有着一丝杀机隐现。

　　“天地之间有一个天才就好了，你的出现很容易打乱我的安排！”

　　霸羽冷哼一声，那把利刃出现在他的手中，利刃上的咒符亮起，似乎与大道相呼应。

　　眼看着霸羽的刀要斩到方和的头上，方和身上绽放出一道金光，一个人影从金光中走了出来，普通无比，但是却有着不可忽视的感觉。

　　“你敢动我们真界的人？”

　　金色的人影看不清楚面貌，不过却有着无尽的威严。

　　“真界……这怎么可能，怎么可能是真界的人！”霸羽一脸震惊，显然他也知道真界是一个什么存在。

　　“你是这个世界大道所选的人，那么你应该知道一些东西不是你能够触碰的，就算他这一世要强压你你也得给我忍着！”

　　金色人影声音清冷，有着不可抗拒的感觉。

　　“是！”霸羽完全不敢反对，就算大道给他撑腰也是没有办法。

　　“你知道最好，如果再有下次，整个世界我都给你毁灭，到时候别说是我，就是大道都不会放过你！”

　　金色人影慢慢的消散，撒入方和的体内，这边仿佛什么事情都没有发生一般。

　　霸羽一脸忌惮的看着方和，眼中的表情有些复杂。

　　本来他以为自己已经是大道所指天地所向了，没想到还有方和的存在。

　　“没想到你居然有如此运气，唉，真是天地不公呀！”霸羽摇了摇头，随后消失在原地。

　　方和此时依旧在修炼，他已经到了关键的时候，只要这一步走出去，他就正式晋级至尊境界了！

　　时间推移，一周之后，方和此时的气息已经达到了顶点，而这个臧海秘境也有着巨大的斥力，把女帝和女冉给排出臧海秘境。

　　天地慢慢的安静下来，方和的周围突然出现巨大的吸力，恐怖的力量以方和为中心慢慢的扩散开来。

　　周围的东西都被粉碎，化作能量进入方和的体内，甚至是空间都被破碎开来，被混沌珠给吸了进去化作养料。

　　方和的眼珠子转了转，开始慢慢的复苏过来，而这股能量旋窝越来越大，整个臧海古城都化作了废墟。

　　嗡！

　　一声轻响，随后一声巨响传来，如同天地初开一般，一道金芒辐散出去，天地为之一清。

　　“真没想到这次来臧海秘境居然获得如此多的好处，要不是被霸羽给掠夺走一部分，只怕我能更进一步。”

　　方和的声音传来，刚刚暴涨的实力让他有些收社不住，周围的空间都破碎开来。

　　此时的方和身体小成，对于混沌的领悟加深了不少，不说能够千变万化，但是中级规则之下的伤害都对方和没有伤害了！

　　“是时候回去了，有了如此修为也不需要继续在诸神学院待着。”

　　方和说着就伸出手，指尖有着一道白芒，直接划破空间，而外面就是以前所在的宇宙！

　　踏入其中，一回到宇宙，方和敏锐的感觉到一丝不一样的感觉。

　　“这里的空间多了一丝魔气，这可是以前没有的。”方和眉头一皱，在外面也没有看到女帝她们在等自己，这有些奇怪了。

　　想到这里，方和一步踏出，直接破碎空间，一步跨越一个星系。

　　星空之中有很多战斗的痕迹，似乎还有着大星破碎的碎片，宇宙破碎的样子看起来无比恐怖。

　　看到这一幕，方和加快了自己的步伐，瞬息之间就跨过无数的星系到达诸神学院。

　　诸神学院本身气派的校门已经破碎了，沿途有着倒塌的建筑，以前在这边守着的人都已经不见了，地上也没有一具尸体。

　　方和眉头一皱，宇宙到底经历了，难道说宇宙中有了什么劫难吗！

　　突然一阵响动传入方和的耳朵内，方和刚才可没有感觉到有活物呀！

　　“是谁在那里！”

　　方和轻喝一声，手一抓，那一片的碎石直接飞起，下面露出一个阵法，阵法内有一个人蜷缩在那里。

　　“别杀我，别杀我！”

　　阵法内那个女子看到方和马上惶恐地说道。

　　“我不是来杀你的，这边到底发生了什么事。”方和随手破去阵法把那人拉到自己的身前。

　　“宇宙打乱，虚魔界入侵！”

　　那个女子惊慌无比，憋了一下只说出了这么一句话！


第587章 地球，我回来了

　　方和在这个女生这里了解了一些最近宇宙中发生的事情。

　　虚魔界入侵，别说宇宙内普通的种族如何，就是至尊所在的顶级种族也面临劫难。

　　虚魔界的底蕴非常的可怕，里面至尊级别的存在很多，多到让人心寒的地步，最为可怕的是，虚魔界里面一些高手甚至比至尊还要强大。

　　这个消息方和是预料之中的，在臧海秘境他就见过了超越至尊的存在，无论是剑魔还是蚩尤，那都是至尊之上的存在。

　　而且现在的方和也完全可以碾压至尊，特别是揭露自己的底牌之后更是恐怖，横推无敌，只怕是相当于普通的大罗金仙了！

　　“你是哪一族的？”方和看了一眼那个女子问道。

　　“回前辈，我是碧瑶族之人，琼欣，是诸神学院外门弟子。”琼欣对方和说道。

　　“那你现在准备如何？”方和问道。

　　“不知道，还请前辈收留，宇宙内危机四伏，我不敢独自回族内。”琼欣跪拜在方和的身前说道。

　　方和沉吟了一下，现在他正需要人，或许直接收下这个琼欣也是一个不错的选择，反正有天宫在也不怕她翻天。

　　“这样吧，我这里有华夏古仙传承，你是否愿意接受，不过当你接受之后，你的性命就不再是你自己的了！”

　　方和沉声说道。

　　琼欣犹豫了一下，古仙她是听说过的，不过能够接触古仙的那都是宇宙顶端的人物，这让她非常的心动。

　　只不过接受之后性命就不再是她的了，这受制于人就算有通天修为也是无趣。

　　“我愿意拜在前辈门下！”

　　想了一下，她还是跪拜下来，宇宙中危险太大了，如果没有方和的帮助，别说能不能回到族内，就算回去又如何？

　　族内的高手还没有诸神学院多，回去估计也是被虚魔界给攻破了。

　　“这是一个明智的选择，接受传承吧。”方和点了点头，直接唤出天宫，把琼欣给招入其中。

　　自从方和修为提高之后，对于天宫的掌控更强了，里面的修炼空间也正是开启。

　　“宇宙有如此祸事，不知道地球现在是如何的一个情况。”方和眉头微蹙，心中暗暗担忧。

　　茫茫星海找地球是谈何容易的事情，不过方和本身就是地球出来的，自然对于地球有那么一点冥冥中的联系。

　　星空之中，方和一阵挪移，如果是以前他绝对不敢相信自己能够有一天在星空行走，而且如此的自然和快速。

　　就在方和跨过几个星系后，突然看到一队浑身散发着魔气的队伍，百十人成队，远远看去毫不显眼，但是他们身上的气息却强的吓人，每一个放出去都是合体期以上的实力！

　　方和还是第一次见到所谓的虚魔界士兵，不过却一眼就认出来了，他们身上的魔气比之外界的力量要更加高等一些。

　　“你们就是虚魔界的士兵，你们的首领是谁？”

　　方和闪身上去，拦住那一队虚魔界士兵，对着前面一个带队的将领问道。

　　这位将领是普通仙人的境界，也就是宇宙中的尊者级别，这样的实力放在这个宇宙已经不算是低微了。

　　“你是何人，敢拦我们虚魔界的军队，你难道就不怕给你的族群带来灾难吗！”

　　这个将领非常的小心，方和的实力他看不穿，所以只能扯起虚魔界的大旗，希望能够压服方和。

　　方和冷冽一笑，虚空中生成一直大手掌，巨手一握，直接把那个将领给捏起来，如果捏着一直小虫子一般。

　　“他敢袭击将领，布阵杀了他！”

　　那边的士兵开始布阵，虚魔界操练士兵已久，行兵布阵速度非常的快。

　　上百合体期修士布阵，就算是大帝也接不下来，何况虚魔界底蕴深厚，摆出来的阵法怎么可能简单。

　　“不自量力。”

　　方和看着那么多士兵布阵，眼中露出了不屑之色，蝼蚁再多又怎么可能对大象造成危害呢？

　　方和随手一挥，宇宙中都出现了能量潮汐，恐怖的力量直接把那个阵法给破去，就算里面的虚魔界士兵都化作飞灰。

　　“现在闲杂人等都死完了，你能够告诉我，你们的首领是谁了吗？”

　　方和看着眼前的这个将领，面色森冷地说道。

　　“我是不会出卖虚魔界的。”那个将领一脸严肃，随后气息一黯，直接气绝身亡。

　　方和眉头一皱，这虚魔界的人未免太硬气了，自己只是稍微一逼迫就自绝而亡，灵魂都不留下。

　　摇了摇头，方和觉得还是先回地球看看那边的情况，那里有太多让他放不下的人了，不确定地球安全他可不放心。

　　想到这里方和直接挪移离开，而在他离开不久，原地出现了一个人影，黑色的铠甲上有着阵阵血芒。

　　此人不是别人，正是血魔将！

　　“为什么我感觉到了主上的气息，臧海秘境深藏，主上到底身在何处？”

　　血魔将脸色有些阴沉，他内心甚至有了一些不太好的想法。

　　臧海秘境本身就是罗睺布置的复生之地，只是没想到会被方和他们给破坏了，这连他的手下都没有想到。

　　罗睺是何等人物，他怎么可能不留后手，但是没想到会被大道算计，白白为霸羽做了嫁衣。

　　随着罗睺的消失，他并没有按照和自己部下的约定回归，这让虚魔界有些风言风语起来，还好四大魔将都非常的团结，没有一个想要背叛罗睺的，不然虚魔界必定自己乱起来！

　　血魔将沉思了一会儿就离开了这里，他还要继续寻找罗睺的踪迹，也只有找到罗睺他们才有主心骨。

　　而方和此时已经接近了地球，因为是挪移，所以方和并没有遇到虚魔界的军队，倒是星空巨兽遇到了不少。

　　随手打发了一些星空巨兽，方和看到远处的星系有些眼熟，虽然在宇宙中看到的星系和在地球看到的星星不一样，但是那种熟悉的感觉却是不会错的。

　　地球就在眼前了，看着眼前熟悉的蓝色星球，方和莫名的有一种怀念的感觉，眼睛有些发酸。

　　“地球，我又回来了！”

　　方和看着眼前的地球，低声说道，眼中神光流转，有着一丝留念。


第588章 神话降临

　　某高山之上，周围的空间如同一阵波动，似乎水面被投入石子一般，凭空裂出一道空间之门。

　　从中走出一人，黑色的发丝飘散，一席黑衣，双瞳有着摄人的光芒，俊朗的面容波澜不惊，身后的空间风暴对他一点伤害都没有。

　　混沌神体之强，徒手也可以撕裂空间，就算是空间风暴也丝毫影响不了他。

　　方和为了不引起注意力，所以直接跨越空间到了珠穆朗玛峰这边。

　　“上次一别，没想到就一两年的时光，地球的灵气倒是变得浓郁了起来。”方和感叹了一下。

　　珠穆朗玛峰上面寒风凌冽，不过对方和没有意思影响，白雪覆盖之下看起来圣洁无比。

　　“轰！”

　　虚空生雷，方和身形一闪，当场留下残影无数，脚下一点，从这个山飞到另外一座山峰之上。

　　一路行来，方和发现了一些战斗的痕迹，不过破坏力不大的样子，也不知道是个什么情况。

　　方和看到不少的弹坑焦土之类的痕迹，应该是军方有出手了，那么这对付的是什么人方和就不知道了。

　　“地球到底怎么了，难道说这段时间虚魔界的人也来到了华夏吗？”

　　方和越来越惊疑。

　　他冲出喜马拉雅山脉，化作一道金色的光，朝着远处飞盾而去，他现在非常想要知道离开的这段时间地球到底发生了什么。

　　“轰！”

　　虚空中传来音爆的声音，方和的速度快到了打破空气的地步。

　　方和飞行这一路本来有很多人居住的，不过方和飞行过去看到的都是一些破碎的遗址，至于里面的人方和一个都没有见到。

　　不过在这路上方和倒是看到了不少的野生生物，比如耗牛那么大的狼，还有这房屋那么大的老虎，数量也不少，比以前多多了。

　　“不应该呀，地球的生物什么时候变得这么强大了，就算是灵气变得浓郁了也不应该呀。”

　　方和心中感觉一阵不对劲，心中有着一丝不安的感觉。

　　飞行了两三百公里，方和看到了第一个城市。

　　这是这边的小县城，叫做珂赦县，位于喜马拉雅山脉附近，以前只是一个小县城，没有什么特殊的。

　　但是现在却有着军队的驻扎，周围护栏围拢，一道道钢铁防线放在这里。

　　方和一掐法诀隐身进入其中，朝着县城里面而去。

　　城里的街道上人很多，摩肩接踵的，看起来大多数是这边的原著名，估计很大一部分是附近的村子里的人被迁徙了过来，还有就是军人了。

　　“你们听说了吗，前几天新阳城被破，十几万人只活下来五万人，真是太惨烈了，后来部队去了，连骨头都没有发现！”

　　“新阳城那边不是有一位上仙吗，而且还有军队驻扎！”

　　“听说出现了一个新的怪物，非常的厉害，驻扎在新阳城的上仙直接被杀了，后面的军队更是没有了用武之地了。”

　　有人摇头叹息。

　　怪物、军队、上仙这几个词让方和一愣，在他离开之前这都是没有出现过的，怎么这短短两年地球就变成了这样。

　　“我还是多攒点钱搬迁到内陆去吧，那边的防御比较完善，起码不要害怕凶兽了。”

　　“你就天真吧，那边的房价哪里是你能够买得起的，还想过去，我看这一路上的怪物都足够让你吃一壶的。”

　　“你们可知足的吧，日国四面环海，听说海里的怪物都上来了，整个日国也就只留下四座大城了，人口不足一亿！”

　　方和听着耳边众人的话，一步一步的走着，脑海里慢慢的思考起来。

　　他离开的这段时间肯定发生了什么大事，不然绝对不会出现这样的情况的。

　　日国虽然明面上没有核武，但是谁知道私底下有没有，他们都沦陷了，那么肯定是有着元婴期以上的怪物了，不然绝对不会灭国的。

　　方和想着。

　　他转悠了一圈，发现这边的物价飞涨，特别是生活品，比以前贵了足足三倍，还好国家有提供补助，不然很多平民绝对活不下去。

　　一路走来，方和发现了非常多的武者，化劲圆满也是比比皆是，甚至有人接近黄级武者了！

　　方和随手抓住一名化境圆满的武者，直接闪到一栋高楼之上。

　　那名武者感觉眼前一黑，自己凭空就到了一个楼顶，顿时一惊。

　　“前辈您带晚辈来这里有什么事吗？在下赤武门霍城”此人看到方和不敢不敬，拱手说道。

　　“我潜修两年，这段时间地球发生了什么变化，为什么有这么多的高手出世，还有那无数的怪物？”方和沉吟了一下开口问道。

　　霍城顿时明白过来，原来是避世的老怪物，怪不得实力如此强大。

　　“不瞒前辈，我实力低微，对于这边的情况也不是很清楚……”

　　随着霍城的话，方和慢慢的了解了这两年来的变化。

　　方和离开这两年，世事变迁，地球剧变，这么多年来的无神主义者思想被完全给摧毁了。

　　无数神话传说的人都回归了，日国的高天原神系，教廷的天使圣者，海底还有无数的异族存在，也都来到了陆地之上。

　　有的神明会继续照顾这边的子民以此获取信仰，而有的就开始大行杀戮，海底异族更是以杀光地球人为目标！

　　不过还好这些所谓的神明也因为成为异族的杀戮目标而开始照顾信仰自己的子民，比如日国四座大城就有高天原神明坐镇。

　　华夏虽然没有什么仙人回归，但是修仙界却重新出现，只不过来的都不是什么非常强大的高手，这也是方和不明白原因的地方。

　　不然以修真界的实力，这些异族绝对是横扫的，但是他们却依旧隐世不出。

　　方和问清楚事情之后就离开了珂赦县，朝着内陆而去，他要先去榕城，看看自己的女人是否安全。

　　“这次出现这么多的神明，不过实力都不高，看来是属于那种原始神明一类的，最高估计也就是分神期左右，但是这样的存在也足够让国家武器忌惮了。”

　　方和慢慢的飞行，心中盘算着。

　　本来只是这么一点小事是完全不能让他在意的，但是在虚魔界入侵的时候来了这么多神话里的存在，这让他不能不怀疑起来！


第589章 独临婆罗门教

　　方和的经历其实不多，之前一直在地球修炼。

　　结果去了诸神学院马上就发生了那样的事情，然后他就去了臧海秘境。

　　臧海秘境中发生的事情太过于快速，就算是方和现在想想还有点虚假，只不过奇怪的是他的修为飙升，但是他却没有一种根基不稳的感觉。

　　仿佛在自己记忆的深处早就有了对应境界的领悟，这让方和有些疑惑。

　　不过这些都不重要，方和现在最想的就是快点回家了，见一见父母、爷爷奶奶、秦可儿和萧翎萱，还有自己的一些故人，确定他们是否平安。

　　榕城市。

　　如今这座城市已经成为了举世瞩目的中心，影门残部在方和的整合下慢慢的发展，爆发神话时代后更是坐镇榕城市，世界上各种古神都不敢来袭！

　　方和隐下身形，悄无声息的降临自己以前的别墅。

　　神念扫过，方和马上感受到这边有不少高手，其中最强大的一个此时气息有些混乱，不过却没有大碍。

　　此人的气息方和非常熟悉，料想就是胡舵主无疑了。

　　胡舵主以前的修为就不错，方和给他了那么多的功法和资源后修为更是飞升一般，现在的实力已经到了王级。

　　九星塔简直就是下界的一个修炼神器，方和就不知道为什么托塔天王会在群里发这样的红包。

　　难道说着整个下来都是一个阴谋吗，是有人故意安排这样的路给方和走，那么最终的目的是什么。

　　目前方和能够想到的最好的结果就是这一切都是真界的人安排的，为了让方和能够安稳返回真界，除此之外方和真的想不到还有什么样的可能了。

　　“谁？”

　　九星阁内，胡舵主正在闭关疗伤，此时他突然睁开眼睛，满目骇然。

　　胡舵主已经是王级的实力了，放在俗世也是一个高手，可是此时却被人神不知鬼不觉的到了自己的面前。

　　胡舵主正准备暴起敲响警钟的时候，耳边传来一个熟悉的声音。

　　“是我。”

　　“阁主！”

　　胡舵主浑身一震。

　　眼前的人影出现的非常突兀，不过却是那么的熟悉，也没有意思恶意。

　　方和从黑暗中走了出来，看着胡舵主，满意的点了点头，胡舵主的修为让他挺满意的，这么短时间能够进步这么多已经很不错了。

　　当初方和离开的时候本来没有准备给影门残部命名的，后来拿到了九星塔，这才命名为九星阁，也算是纪念一下这九星塔。

　　“你的伤势是谁做的？清影呢？”

　　方和目光一凝，沉声问道。

　　虽然胡舵主身上的伤势不算重，但是气息波动，肯定不是自己练功造成的，里面还有这一丝丝奇怪的力量难以消除。

　　“回禀阁主，是和高天原系的须佐之男斗法的时候留下的伤势。”胡舵主也不隐瞒，方和既然问了肯定是有帮他报仇的把握。

　　“高天原？”

　　方和笑了一下，这可是以前看过传说中属于日国的神界。

　　想到这里，方和的神识蔓延开去，直接笼罩了日国整片土地。

　　里面有着不少的高手和凶兽，其中有不少人很弱，但是身上有着一道道不属于自己却比较强大的力量，想来应该是所谓的式神了。

　　而其中最为强大的也有几个，两女一男，估计就是所谓的天照他们了。

　　“改天我去帮你找回场子，对了清影在哪里，我在这边搜寻了一下也没有找到她。”方和疑惑的问道。

　　听到方和的话，胡舵主的脸色有些难看起来，眼中也有着一丝丝的血丝涌现，深吸一口气，极力克制自己的情绪。

　　“告诉我，是不是有人对清影出手了？”

　　方和的面色阴沉下来，清影算是他的弟子，如果真的有人对清影出手，那么方和是绝对不会放过那人的，在地球上方和还不见得会怕谁！

　　“是印度那边的婆罗门教给抓走了，是梵天出的手，我去过几次，不过发现我不是他的对手，反而被他打伤了。”

　　方和点了点头，到了王级这个阶段，被打伤已经说明了很多，不需要继续去以身试险了。

　　“无妨，你先好好疗伤，我去看看到底是何方神圣，敢抓我的弟子。”

　　方和随手打出一道混沌之气，演化为乙木之气给胡舵主疗伤。

　　胡舵主也是因祸得福，这道乙木之气虽然是给他疗伤的，但是足够让他的修为提高一级，到达王级后期。

　　胡舵主感觉浑身一震，体内的每一个细胞都在颤抖，欢呼雀跃，一股带着浓郁生机的力量流过自己的身体，体内的伤势瞬间瓦解，修为屏障也被击碎，只要他稍微修炼就能够跨过王级中期。

　　十分钟后，胡舵主成功晋级王级后期，站起身之时却发现方和早已不在自己的面前。

　　※※※

　　此时的方和已经到了印度的上空。

　　印度内高手不少，一个个都有着帝级左右的实力，放在以前那可是能够横着走的存在。

　　现在帝级的存在不在少数，修真界估计也会因为这次巨变而产生不少的强者，帝级存在必然不在少数。

　　而且方和看了一下，国外很多帝级以上的高手都不敢到华夏来，估计是因为修真界的高手有出面干预了，不然也不会如此乖巧。

　　这样就能理解为什么华夏境内没有什么高手出现，一些天级王级的也敢称为上仙了。

　　方和落入维伦达文城内，这边应该是印度婆罗门教的圣地了，里面有着不少的高手，方和甚至感觉到了有一个神级实力的存在！

　　婆罗门教统治印度多年，本身就是一个系统完善的大教，千年的信仰之力加成，培养出一个神级的土著神灵也不是什么难事。

　　“你是什么人，这里是婆罗门教圣地，岂是你能够进来的。”

　　方和一路深入，人烟稀少，走到一个宫殿群外，一个穿着僧衣，不过身体大多数都是裸露在外，脸上有着怒容。

　　“我要见你们最里面的那个人。”

　　方和背着手，淡淡地说道。

　　“你要见我们祭祀？你以为你是谁，你有什么资格见我们祭祀。”

　　那个印度僧人粗鲁地说道，伸手想要推开方和。

　　方和笑而不语，躲过他的手继续说道：“我要见的不说你们所谓的祭祀，我要见梵天。”

　　“你是什么人？”

　　僧人闻言脸色顿时冷了下来，身上的力量慢慢的凝聚，随时准备对方和出手。

　　“我是谁你还没有资格知道，你知道去通知就好了，就说华夏九星阁阁主来访。”

　　方和站在宫殿前，眸光闪烁，一股上位者的其实散发出来，压的那个僧人一阵脊背发寒。


第590章 不愿意交就算了

　　“我管你是什么阁的，现在退去，不然必定让你有来无回。”

　　那个僧人冷哼一声，虽然害怕，但是身后就有无数的神人存在他一点也不害怕。

　　方和在一边看到那僧人一边说着一边给里面投去求救信号，站在原地也不阻止，静静的等着里面的主事人出来。

　　僧人看到自己的信号已经发了出去，顿时松了一口气，回头看向林墨的眼神多了一分不屑。

　　作为婆罗门教的死忠信徒，在他的心中，焚天就是最高神邸，无人可敌。

　　“我们婆罗门教的天神们很快就会出来了，小子，你现在要走也来不及了。”

　　那人阴冷一笑，看着方和的眼神如同看死人一般。

　　“砰！”

　　一声轻响，那人直接被轰飞，撞入宫殿之中，顿时破碎了很多墙，烟尘吹起，缭绕不散。

　　“既然你已经通知了里面的人，那么要你也没有用了，你就去死吧。”

　　方和收回手，脸色平淡，仿佛刚才的事情和自己一点关系都没有。

　　方和随手败这位教徒，也不掩饰身形，直接朝着里面走去，一步百米。

　　路上有些被这边轰响惊扰的人来阻拦方和也被他随手拍飞，如同拍走苍蝇一般，每次出手必有毙命之人！

　　其中有着几位学者，修为达到了地级，但是也接不下方和随手一击。

　　“在俗世之中有这等实力已经很强了，加上上面的所谓天神，只怕是在现在的地球也算一个大势力了。”

　　方和一边想着，一边慢悠悠的朝前走去。

　　在别人看来这里是龙潭虎穴，但是对方和来说却如同一个幼儿园一般，而且他这个大人还是带着枪械的那种。

　　“轰！”

　　又是一个学者被方和一巴掌拍死，那边众多教徒也知道撞上钢板了，全部在旁边散开，不敢阻挡方和的路。

　　“是何人来我婆罗门圣殿闹事！”

　　一声宏大的声音响起，虚空之中有着雷霆闪烁，仿若真的有天神降临一般。

　　“是马神达弟克罗！”有教徒惊呼出声。

　　“我们有救了，天神来了，这个异端会被真身惩戒的！”旁边有人咬牙切齿地说道。

　　方和的视线也看过去，只见一个带着神轮的神邸亲临，身边神风环绕，看起来威势惊人。

　　“你是婆罗门教的什么人？”方和皱眉问道。

　　他要找的是焚天，而不是这样的小角色，这种只有忘记实力的家伙，就算是胡舵主都能够直接拍死。

　　“我是马神达弟……”马神感觉到方和身上恐怖的气势后准备自我介绍。

　　不过方和直接打断了他的话，自顾自地说道：“只要不是焚天那么来了也是白来，既然如此，那你死吧！”

　　方和话音刚落，天地间出现一只惊天大手掌，直接朝着马神拍去。

　　马神听到方和的话，正准备发火的时候，突然感觉到周围的灵气意动，朝着自己的上空汇聚而去，慢慢的形成一只擎天巨手。

　　“强者，这里面是不是有什么误会，我婆罗门教自认没有得罪前辈！”

　　马神脸色狂变，这只巨手他根本没有办法阻挡，如果这一下落下来，只怕是自己要灰飞烟灭！

　　“没有误会，既然你们是婆罗门教的人，那么死了也不冤枉。”

　　方和毫不可怜，这等神明为了信仰什么事情没有做过，就算是方和灭了他们也在常理之中，更何况他们有对自己的徒弟出手，这方和就更不能忍了。

　　“莫非阁下欺我婆罗门无人了？”

　　马神心中一怒，神体外放，滔天神力朝着方和落下的擎天巨手顶去。

　　马神这一手只怕是开山裂碑，就算是百丈山峰也能够直接被拍成粉末，但是他却忽视了他的对手。

　　方和此时的修为，别说攻击了，就算是全力外放气势也足够毁灭地球了，如此恐怖的力量哪是一个马神能够阻挡的！

　　“轰！”

　　一个大手掌印出现在地面，而马神却已经消失在了所有人的面前，一丝痕迹都不留下！

　　神形俱灭！

　　周围无数婆罗门的教徒都看着方和，眼神惊骇，完全不敢相信自己所看到的场景！

　　方和的容貌不过是二十来岁，怎么可能就有如此高的修为，这一手拍下不说对周围的影响多大，但是马神却神形俱灭在其中，渣都不剩下。

　　“焚天，你还不愿意出来吗？”

　　方和轻声说道，但是在每一个人的耳朵边却如同天雷炸响，那边的教徒们都忍不住捂住耳朵，但是一丝鲜血却慢慢的从中滑落下来。

　　“敢杀我婆罗门教的人，阁下莫非看来是不想活了。”

　　众人只看到，半空猛的化作阴暗，无穷的黑炎如同滔天海浪一般，汹涌而来，将天地都给淹没。

　　恐怖的波动仿佛能够硬悍日月，天地在这一刻都有些失色起来。

　　焚天真神显威，普通人无不跪下磕头，不断的忏悔自己的罪行。

　　方和半步不退，手指伸出，一道剑指划破空间，从中抽出一道空间之刃，带着切割空间的力量直接朝着上空甩去。

　　“在我的面前也敢装逼，先断你一臂！”

　　方和话音刚落，空中传来一声哀嚎，无数的血液当空洒下，带着无尽的灵气，反补这片天地。

　　“你是谁，你怎么可能这么强！”

　　一声气急败坏的声音传来，焚天真身出现在天空之上，而他的一只手已经残废，被方和直接斩断，空间之力封锁，就算是重生和接连都做不到。

　　“我是谁你不需要知道，你也没有资格知道，把我的徒弟交出来。”

　　方和轻声说道，声音不重，但是却不容置疑。

　　“这位强者，你的徒弟是谁，我想这只是一个误会而已，我怎么可能抓您的徒弟呢！”

　　看到方和脸上的不耐烦之色，焚天的脸色狂变，在方和的面他可不敢多说一个字，害怕方和再给自己来上一刀那就冤枉了。

　　“既然你不愿意交出来那就算了，我本身也只是打算把你们叫出来一并屠灭的。”

　　方和嘴角带起一抹冷笑，之前说要找清影不过是一个借口罢了，不显得那么无理由的灭杀。

　　清影的所在方和早就锁定了，只要清影有一丝危险，方和可以直接破碎空间把她给救出来。

　　而那边焚天听到了方和的话，顿时脸色狂变，身形朝着后面暴退而去。

　　方和嘴角露出一抹玩味的笑容，如果现在让他跑了，那么方和还要混什么！


第591章 抱歉，我不需要

　　方和的手伸了出去，普普通通，没有一丝一毫的奇怪之处。

　　但是就是这么一只手，直接洞穿了空间，瞬间出现在焚天的身后，一把揪住焚天的脖子。

　　“在我的面前还想跑，你觉得你能够跑得掉吗？”方和淡淡一笑，眼中的不屑毫不掩饰。

　　“嗡嗡嗡！”

　　焚天身上绽放出恐怖的光芒，一些被光华照射到的人直接浑身溃烂而死。

　　光华之下，焚天宛若天神，不过眼中的惊骇之色让他显得和普通人没有什么区别。

　　“你到底是谁，为什么会有如此恐怖的力量！”

　　焚天撑开自己的法相，但是却很难阻挡方和的手，依旧别紧紧的捏着。

　　“你不是号称创世之神吗，怎么你的力量如此具有破坏力，而且连你的子民都不放过。”

　　方和冷笑一声，看着下面死成一片的平民，以及一些实力比较弱的武者。

　　“我和阁下并没有什么仇怨，不知道阁下为什么要如此对我，如果有误会阁下还请说来，我愿意赔偿。”

　　焚天看着方和，他感觉到了害怕。

　　本来作为婆罗门教的神，他不惧怕天下任何的神话，就算是教廷那边的强者他也巍然不惧。

　　但是方和太恐怖了，恐怖到给他带来了死亡的感觉，仿佛方和随时有了杀死他的能力。

　　“你抓走我的弟子，还打伤我的手下，你和我说我们没有仇怨？”方和冷冽一笑，这个笑容如同死神的微小一般。

　　焚天整个人都懵了，脑海里记起了那个被自己给打伤的华夏人，还有抓过来的那个少女。

　　“我不知道那是您的弟子，而且那个华夏人我也没有伤害他，这一切都是误会！”焚天连忙辩解。

　　他内心庆幸，还好那个老点的华夏人跑的快，不然自己杀了他的话，这强者肯定不会放过自己的。

　　只可惜他不了解方和，也不知道方和的恐怖。

　　方和这次来这里，之所以没有直接挥手灭了他们只是单纯的不想让自己的弟子觉得师父太强大，以后不思进取。

　　他想要让清影知道，自己的师父强大，但是没有强大到挥手灭地的地步，这才有修炼的动力。

　　“我不管你说的什么，既然触碰到了我身边的人，那么你就没有活下去的必要了。”

　　方和不屑的看了他一眼，要不是为了徒弟，他至于给你墨迹这么久吗！

　　而且在婆罗门教宫殿下面还有两个强大的存在没有出来，到时候把他们给调出来，然后假装打的难舍难分，给自己的徒弟好好上一堂课多好。

　　如果焚天知道方和的想法绝对会给气死，自己好歹是一大教派的神呀，居然被人当做教育徒弟的手段，这还有没有人权了！

　　“放开焚天，不然今天你走不出婆罗门教。”

　　一个宏大的声音响起，随后方和就看到两个披着神光的骚包家伙出现在自己的面前。

　　毗湿奴和湿婆神的到来让本来有些绝望的教徒们又燃起一丝希望，自己教派的三神齐聚，一定能够赶走这个东方的魔鬼。

　　“卧槽，人多就想让我认输，你们以为是打群架呀。”

　　方和嘴角露出一丝不屑的笑意，捏着焚天的手更加用力了几分，疼的焚天叫个不停。

　　“杀！”

　　毗湿奴眼中神芒暴涨，长风猎猎，身上绽放出一个青色的六芒星阵，带着无尽的威势朝着方和冲去。

　　六芒星阵中慢慢的演化出一把长剑，上面带着正气，如同天地间的正义之剑一般，横击方和。

　　那边的湿婆神也不示弱，灭世之力涌动，破碎着周围的虚空后朝着方和压去。

　　“如果是罗睺用灭世神力我还有些难以对付，但是你们，差的太多太多！”

　　方和说着手中一阵波动，一道剑气凝聚，方和连轩辕剑都不动用，直接拟化剑气，朝着三人毗湿奴斩去。

　　剑气横空，不过方和为了不毁灭地球，没敢动用全力，也只是划破虚空，带着无尽的威势朝着两人的攻击打去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，几道神芒撞击在一起，在空中发出一阵巨大的爆炸声，恐怖的威力辐散出去，下面的建筑都被毁灭，只留下一个废墟。

　　“噗！”

　　毗湿奴是方和主要的攻击目标，他被方和打的胸膛炸裂开来，狂暴的力量直接冲击到他的五脏六腑，整个肉身被撕成碎片。

　　“啊！我要杀了你！”

　　毗湿奴暴喝一声，仅剩灵魂的他绽放出无尽金光，一道法身出现，带着狂暴的神力朝着方和扑来。

　　“破碎！”

　　方和轻喝一声，眼睛看都不看毗湿奴一眼。

　　到了方和这个境界，言出法随绝对不是什么难事。

　　随着话音落下，毗湿奴冲击的身躯一顿，随后整个人炸裂开来，法身不复存在，神魂更是直接被磨灭。

　　湿婆神刚才受了轻伤，不过看到毗湿奴的下场顿时浑身一颤，看着方和的眼神都不一样了起来。

　　到底是多么恐怖的修为才能够让方和如此轻易的灭了毗湿奴。

　　千万年没有死亡过真身了，但是这一刻却死掉了一位，这让湿婆神和焚天终于想起自己并不是更亘古不灭的存在。

　　他们也只是凡人，只不过是修炼了神道的凡人而已，根本就没有万劫不死的能力，也没有毁天灭地的手段。

　　“这位强者，我们到底做错了什么，我们愿意补偿，甚至愿意归顺于你，请求您放我们一条生路。”

　　湿婆神直接跪在地上，一点神的尊严都没有。

　　在强者面前，本来就没有什么尊严可说，特别是方和一绝对强大的姿态碾压了毗湿奴，这让他如何敢在方和的面前放肆。

　　“尊敬的强者，我们婆罗门教愿意臣服于您！”

　　焚天被方和给揪着，但是却不影响说话，自然是直接求饶。

　　方和平生最看不起这种也神了，为了自己的信仰不知道死了多少人，如果自己收了他们，或许自己在的时候他们会帮助自己，但是自己如果离开了地球呢？

　　想到这里，方和对着两个婆罗门教的天神轻笑一声，随后说道：

　　“抱歉，我不需要。”


第592章 诸神齐聚

　　方和话音刚落，手上的力量一加，那三位婆罗门教的天神直接被打成血雾。

　　看到飘散的血雾，方和脸上露出了一丝沉吟，随后一挥手，把这团血雾里面的能量全部剥离出来。

　　“既然你们抓我弟子，那么就用你们的血肉能量来化作我弟子成长的基石吧！”

　　话音刚落，方和身前能量开始变化，天地之间仿若被沟通起来，化作一尊巨鼎，连天天地。

　　“天地为炉，今日我就炼制一份绝世大药。”

　　方和伸手一招，直接把清影从下方地牢内摄出。

　　“师父！我就知道你会来救我的。”清影一阵迷糊，不过看到方和之后一阵惊喜之色。

　　方和看着她，笑着说道：“让你受苦了，作为补偿，师父今日就送你一场造化。”

　　说着，方和周身出现一丝丝火焰，在那天地丹炉内熊熊燃烧起来，从婆罗门三大天神身上剥离的能量也落入其中。

　　“你盘膝而坐，我帮你开启你体内的血脉之力。”

　　方和对着清影说道。

　　清影点头答应，按照方和说的，开始修炼起自己的功法来。

　　“火来！”

　　那边的火焰压来，朝着清影身上落去，而那些能量也过来包裹着清影。

　　方和从储物戒指中取出不少从臧海秘境获得的神药，毫不心疼的丢入火中，化作金黄色的神液，上面能量汇聚，就算是尊级强者都会羡慕不已。

　　药材化作药液，顿时整个印度都飘散着一阵药香。

　　不过方和凝练出来的天地炉鼎也是了得，一点药力都没有散发出去，不然必定会给印度带来不少强者，这可不是方和想要看到的。

　　这一炉是绝世大药，能够筑就无上真基。

　　方和之所以给清影使用是有他的小算盘的，虚魔界虎视眈眈的，而且上面还有一个什么真界。

　　也就是说方和必定不可能一直待在地球上，而他放心不下华夏，必须得培养出华夏的守护者，而在他看来，清影是最为合适的。

　　“如此力量你一个人而已吸收不了，索性为师再为你筑造出一队无敌的手下，既然如此，那就需要更多的人形大药了。”

　　方和冷冷一笑，虚空伸手，把九星阁里的核心人物还有胡舵主都摄了过来。

　　胡舵主他们本来一惊，但是看到是方和所为，顿时放心下来，在方和的安排下席地而坐。

　　而在这个时候，一缕药香朝着地球其他地方扩散而去，气息凝聚不散，就算是很远都能感觉得到。

　　……

　　在方和炼制的时候，天地变色，地球上其他的大势力也都感受到了这边的变化，天地间的灵气流转引动了他们的兴趣。

　　在遥远的南极洲，有个赤裸上身的中年人盘坐在空中，周围的风雪都进不了他的身。

　　“亚洲那边传来的药香，难道有谁在炼制无上神丹吗，看来我的机会要到了。”此人说完就消失在原地，再次出现就在数千米之外了，身上也换上了衣服。

　　希腊，奥林匹斯神山之上，一个百丈巨人屹立其上，他手中拿着雷霆，而其身边还有着不少的泰坦巨人，一个个拿着自己的武器。

　　“亚洲出现了绝世神药，这是上苍给我们的机会，如果得到了，那我能够更进一步，统一源星就不远了。”

　　“吾等愿往！”

　　下面一众泰坦巨人应和，视线都投降东方。

　　不仅这两处，教廷、黑暗议会这些境外势力都是如此，无数的强者朝着亚洲蜂拥而来。

　　绝世神药的出现让整个世界都疯狂了，这可是所谓的神明都心动的东西，那种气息他们有预感，只要他们能够获得，甚至可以更进一步，踏上那个没有人能够理解的境界。

　　此时的方和正在炼药，不过他不着急，主料还没有来，现在他在等，等着那些各处的强者来到这里。

　　不多时，方和的嘴角露出一丝笑意，他等候多时的人来了，很多强者的气息出现在周围。

　　“快看，那是什么！”有民众叫道，手指的地方有着滔天巨浪碾城掠地而来，沿途之中的人全部被碾碎，恐怖的海浪依旧威势不减。

　　而在海浪之上，还有着一个人鱼形象的男子立在其上，身上环绕着水流，无尽的威压让人惶恐不安。

　　“第一个小鱼上钩了。”方和不动神色，心里一阵冷笑。

　　这些真身有着和地球天意相关联的东西，所以方和必须用他们身上的神性来炼丹，不然的话，能量方和多得很，一枚仙石就足够了。

　　“小子，是你在炼丹？现在给你一个机会，把你炼制的丹药给伟大的海神献上，我将给你无尽的造化。”海神人身鱼尾，一挥手，无数海浪滔天，上面站立着海族大妖。

　　“不知死活的小丑。”方和不屑的一笑，也不理他，一副专心炼丹的样子。

　　“海神未免太霸道了，你这样强势，把我宙斯放在何处？”通天雷鸣，无数的惊雷炸响，远处飞来很多泰坦巨人。

　　宙斯首当其冲，而他身后一个拿着三叉戟的泰塔巨人看着海神的眼睛有着一丝忌惮和兴奋。

　　“大哥，帮我把这个家伙杀了，我有预感，能够获得他的力量的话，我对于海洋的掌控能够更强大。”海神波塞冬低声说道。

　　“现在不是对付他的时候，等我拿到那绝世神药之后，想要对付他轻而易举。”

　　宙斯先安抚着波塞冬，虽然在神话中波塞冬是和宙斯不想上下的海神，但是真正比起来，宙斯海神比波塞冬要强大很多的。

　　“如此绝世神药，自然应该归属我黑暗议会了！”远处传来一阵猖狂的笑声，无数的黑雾遮天蔽日而来。

　　世界都漆黑下来，吸血鬼和狼人蜂拥而至，还有一些黑暗法师，气息悠长，实力恐怖。

　　一道光芒亮起，整个世界仿佛重新焕发神光一般，一个头戴王冠的老者踏空而来，身后跟随着一众红衣主教，气势逼人。

　　“此物乃是上帝神迹，里面的东西理应归我教廷所有。”教皇的声势浩大，身后一个天使虚影出现，隔得老远就能够看到。

　　虚空中无数的强者出现，埃及的死神，日国的高天原诸神，地球神系接踵而至。

　　方和淡漠的看着这一切，眼中有的只是怜悯之色。


第593章 不问我的意见嘛？

　　看着那群所谓的神灵，方和眼中只有淡漠的神色。

　　而那些神灵看到方和陌生的模样，根本就不在乎方和的想法，在他们看来方和不是地球神系的，那就是一个任由他们拿捏的软柿子。

　　“天照，你们不在你们的小岛国待着，来这里干嘛。”一个身披金色战甲的战神站出来说道。

　　“太阳神，看来你需要我们去你的太阳神庙逛逛呀，不知道你的信徒够不够我们杀的。”天照也毫不客气的回应着。

　　而在天照后面的月渎跟须佐也是拿起武器虎视眈眈的看着太阳神。

　　“你们这些小神要打回去打，别在这里聒噪。”教皇不屑地说道。

　　虽然教皇是一个凡人担任，但是他身上的气势却非常的强，方和看了一眼发现，他的灵魂已经不是自己的了，一个天使占据了他的身体。

　　“你……”

　　须佐之男手中一把剑尺直指教皇，眼中有着一丝怒意。

　　“须佐，收回你的剑。”天照有些忌惮的看了教皇一眼，不敢和教皇硬碰硬。

　　天堂比仙界低级很多，但是天堂也属于一个半高级位面，是高天原这种垃圾神界所不能比的，高天原严格来说就是低层次的修真界。

　　“教皇老头，你们教廷太嚣张了，这里又不是你教廷，你这样指手画脚的，我都看不下去了。”

　　黑暗议会的会长和教皇自古就不对付，教皇一说话他马上出声反驳。

　　那边大势力都看着这里，想要看看这两个庞然大物是怎么互掐的，如果他们打起来，那么对其他势力来说也是有好处的。

　　“莫得老鬼，今天我不和你斗嘴，眼前这个神药才是我的目的，改日我必定登门你们黑暗议会，把你们这些肮脏的黑暗生物都给灭杀了！”

　　教皇眼中有着冷芒，天使对于恶魔的厌恶非常深，但是为了眼前的神药，他们还是打算先放下来这些恩怨。

　　“想不到这边居然这么热闹，不过我奥古还没有来晚呀。”

　　一声豪爽的笑声传来，周围的空气温度骤降，远处有着一人漫步而来，所过之处冰霜覆盖。

　　听到这个声音，所有人的脸色都骤变起来。

　　奥古之名传播并不远，但是在场的人都知道奥古，他们内心深处对于奥古有着非同一般的忌惮之色。

　　“什么东西，居然敢在这里喧哗。”有一个小神邸站出来，他没有听过奥古之名，眼中有着不屑之色。

　　“但丁，你没有跟你的小下属说过我的身份吗？”奥古笑着对那个神邸身前的众神之王但丁说道。

　　但丁面色狂变，他可不想招惹这个疯子。

　　奥古孤家寡人的，和他这种有着自己的神系的存在是不一样的，除非有必杀的把握，不然他不敢去招惹奥古。

　　只可惜他没有必杀的把握，甚至可以说他都不一定能够打得过奥古。

　　“奥古，他不知道你的名号，我在此道歉了，还请您见谅。”但丁低声说道。

　　“不用了，他会获得他应该获得的教训的。”奥古笑着说道。

　　在所有人的视线中，那个之前顶撞奥古的家伙身上慢慢的出现结晶之物，无数的霜花飘落。

　　“啊啊啊啊！！神王救我！”

　　那人疯狂的叫着，眼中有着惊恐之色。

　　但丁眼中肃然，他几次想要说话却忍住了，不敢继续说话。

　　咔擦！

　　一声轻响，那个小神化作一个晶莹冰晶神像，随后从中间断裂开来，掉落下去。

　　诸神大惊，这到底是何等强大的存在，居然如此轻易的就把一个小神给，灭杀了，这就算等级再低也是王级的存在呀！

　　“这次发现的神药，我要获得一半，你们可有异议？”

　　奥古环视一周，然后落在了几个大神系之上，这种小神系他根本不在乎，都是垃圾。

　　“你这样吃相就有些难看了吧，我们这里来了这么多人，你直接要了一半，那我们要什么？”

　　黑暗议会的会长面色略微边冷了一些。

　　“是呀，况且我们教廷人数众多，无论如何我要三分之一。”

　　教皇伸出一只手说道，头上皇冠绽放百忙，看起来神圣无比。

　　“你做梦，你觉得你有资格拿三分之一吗，你信不信我去堵你们教廷的大门。”

　　来自埃及的死神站出来，身上枯萎之力环绕，带着死亡的气息。

　　一时间无数的神邸身上神芒环绕，天空中绽放着缤纷的神力，环绕在天地之间，看着无比的美丽。

　　看着嘈杂无比的争论声，奥古脸上露出了不耐之色。

　　“全部给我闭嘴，我说我要一半，你们有什么异议！”

　　奥古一声怒喝，身上神力绽放，无数的冰霜结晶在空中凝结，仿佛万古不化的寒冰一般，一些弱一些的神邸都接受不了。

　　“这不可能，你居然突破了！”

　　教皇眼中的震惊之色毫不遮掩，他没想到奥古居然突破了。

　　方和那边感受到奥古的气息，不由得也回头了一下，这人已经能够达到神级的实力了，也就是渡劫期左右的实力。

　　在地球能够出现如此修为的人，这方和倒是没有想到，看来现在真的是变天了，只不过不知道变天的原因在哪里。

　　“没有什么不可能的，我已经突破了，你难道以为你们能够是我的对手吗？”

　　奥古傲视群雄，眼中的神色飘扬，周围的温度更低了一些。

　　“就算你突破了，但是你觉得你能够对付我们所有人吗，我们虽然实力没有你高，但是也不是任由你揉捏的！”有神邸站出来说话。

　　此人说话的时候，周身神芒护体，上有信仰加持，为的就是守护自己不被奥古杀死。

　　未战而先怯，这群人注定不是奥古的对手，方和就算不去看修为也知道。

　　“我不会要走所有的神药，我只要一半，还有这个炼制神药的家伙。”奥古笑着说道。

　　方和在那边倒是一愣，自己居然也被人划分为战利品之中了，这些人未免有些太自信了吧。

　　“奥古，就算你突破了我们教廷也有办法对付你，我觉得你还是收敛一下你的吃相吧，神药你可以拿一半，但是这人未免必须要带走。”

　　教皇站出来说道，他也觊觎方和的存在。

　　这不奇怪，方和能够炼制一次神药就能够炼制两次，这等存在收入自己的势力里面那绝对是稳赚不赔的。

　　所以这两人一说之后，整个话题都变了，变成了以方和为分割物品。

　　方和看着那群伪神，慢悠悠地说道：“你们如此分配我的东西，那你们就不问问我的意见嘛？”

　　低沉的声音在这片天空飘荡，一时间所有的神邸都朝着方和这里看了过来。


第594章 收割大药

　　方和的话一说完，顿时全场安静了下来，所有的神明都朝着方和那边看去。

　　方和此时依旧盘膝而坐，身前天地炉鼎旋转，金黄色的液体沸腾无比，清影和九星阁的人在其中修炼，吞吐云霞，看起来煞是壮观。

　　“我看你修行不易，我特许你加入我奥古的阵营，成为我唯一的下属。”

　　奥古傲然地说道，眼神中的高傲仿佛是对方和的施舍。

　　“加入我教廷之中，你将获得上帝的恩赐，或许你能够借此突破现在的境界。”教皇也不甘示弱。

　　“撒旦魔神会给你赐福的。”黑暗议会也是如此。

　　所有人看着方和，依旧没有听方和刚才的话，在他们的眼中方和就是一块蛋糕。

　　不过现在大家势均力敌的时候，如果能够直接吸引方和加入自己的阵营，那么大家不想打破这个平衡的话，不敢随意动手。

　　“你们觉得你们就吃定我了？”方和笑着说道。

　　“你不过是一个凡人，虽然来自东方那个神奇的国度，但是你们东方的修仙者都在我们的强压下不敢出世，你一个人又能翻起什么风浪。”

　　黑暗议会的会长嗤笑一声说道。

　　“你现在可以选择加入我的阵营，我即将建立自己的神系，如果你现在加入我的阵营，你获得的荣誉和地位比在这些教派的都要高。”

　　奥古也出声诱惑方和。

　　他这话一说完，所有的神系都看着他，眼神惊疑不定。

　　虽然奥古突破了，但是他没有自己的教派，不至于和自己争夺信仰，这也是大家没有直接得罪他的原因。

　　但是到时候奥古要自己建造势力了，那么必定损害到他们的利益，那就是他们所不能容忍的了。

　　万一方和真的跟奥古走了，那奥古有一个能够炼制神药的丹师，给一定的时间，谁都压不了他们！

　　“奥古，你如果是一个独行侠那么你还能逍遥，如果你真的要一意孤行建造势力，那么就别怪我们不留情面了。”

　　教皇不想现在的平衡被打破，奥古这话说出来给了他很大的威胁。

　　“我同意教皇的看法。”黑暗议会的会长难得和教皇站在一个阵营，奥古对他们的威胁更大。

　　“你们大可试试，我早就想要看看你们的实力了，你们两个教派占据那两个地方太久了，也该换我统治统治了！”

　　奥古手中出现一把冰晶之剑，上面一道道冰霜之力朝外扩散。

　　一时间这边气氛凝重了起来，剑拔弩张，几大神系之间本来就比较紧张的关系现在直接破碎了！

　　就在这个时候，一个慢悠悠的声音传来：“我说你们能不能消停一下，你们不过是我选来的人形大药，又何必去争论谁才是王者呢！”

　　“你闭嘴，这里哪有你说话的份。”

　　“一个蝼蚁一般的人类，你好好炼药就是，这里不需要你插手。”

　　一声声嘲讽传来，显然方和的能量完全内敛让这些神对方和轻视无比，在他们看来方和只需要等着胜利者分配而已。

　　“刺啦啦！”

　　一道金色剑影横空，整个空间都被分割开来。

　　方和以手为剑，他现在肉身的强悍程度就算是仙器都比不上，哪怕是手剑也足以斩灭空间。

　　“不！”

　　靠的最近的须佐之男看着靠近的剑芒，呲目欲裂。

　　他感觉自己被剑芒略过，一道霸道的力量直接划破了他的躯体，一道道余波直接把他的躯体给分解，只留下精纯的能量。

　　如此恐怖的控制力让周围的神都惊呆了。

　　“你居然敢杀了我的弟弟！我要把你杀了，尸体挂在高天原受无尽神火的灼烧！”

　　天照眼中恨意黯然，暴虐的情绪让周围的天空都有一定变化。

　　一声声诅咒化作黑色的铭文，在地球意志的加持下如有实质一般，然后朝着方和涌去。

　　这诅咒上面有着天照的神性，所以只要沾染就是无尽的因果。

　　“死！”

　　方和懒得废话。

　　这些愚蠢的伪神，在他的眼中不过是等待收割的人形大药，现在放了这么久，再不收割他也看不下去了。

　　“刺！”

　　金色剑芒上面附带着混沌神火，一剑斩出。

　　恐怖的剑芒直接灼烧着空间，那边被杀死的神明直接被炼化成为一股股精纯的能量。

　　“伟大的上帝，请给你的子明赐福，让我消灭眼前的异端！”

　　教皇开始祈祷，方和现在展现出来的力量让他们感觉到恐惧，他们没有想到被他们忽视的方和居然有如此恐怖的力量。

　　一道道恐怖的光柱冲天而起，教皇他们身上的力量开始蜕变，恐怖的威压从他们的身上散发出来。

　　奥古眼中闪烁着莫名的光芒，周围的空气都开始凝结起来，冰霜降临这片天地，整个世界似乎被冻结了一般。

　　猩红的双瞳在半空中显现，似乎有着什么邪恶的存在要击破这片空间降临到这个世界一般。

　　“别白费力气了，全部都给我死吧！”

　　方和轻声说道，双手结印，一朵莲花飘在半空中，宁静致远的气息让人看着非常的安宁。

　　“嗡嗡嗡！”

　　莲花慢慢的绽放，上面无数的剑气涌动，只要完全绽放就会射出无数致命的剑芒！

　　“住手，我觉得我们可以谈合。”

　　教皇的声音传来，他的身后有着两对翅膀挥舞，洁白的圣光照耀着这片大地。

　　“有什么好谈合的，你们天堂自从被攻破之后就越活越回去了，现在仙界已经升为上界，管不到我们了，又何必害怕这种小蝼蚁呢！”

　　一个奇怪的声音传来，不男不女的声音让听到的人都感觉一阵毛骨悚然。

　　方和看过去，只看到一个浑身缠绕着黑雾的男子从虚空中走了出来，一双猩红的眼睛带着无尽的邪恶之感。

　　他的话让方和有了一点兴趣，他说道了仙界的事情，这是方和目前最为感兴趣的。

　　仙界已经成为了神界，在三界系统中，仙界也已经消失，他创建的群也消失不见了，虽然能够购买东西，但是给方和的感觉却如同这是三界系统开的一般。

　　也就是说，仙界完全和他这边失去了联系，那么后面开启那些店铺的，应该就是三界系统了。

　　“把你知道的关于仙界的消息告诉我，我可以饶你一命。”

　　方和轻声说道。

　　那个恶魔嗤笑一声，他被黑暗议会的会长召唤下来，虽然是一个分身，但是作为上界恶魔的尊严让他看不起方和。

　　“愚蠢的凡人，你有什么资格和我是谈判，你要做的，只有臣服！”

　　恶魔说完戏谑的看着方和，一个漆黑的小球在他的手中旋转，上面有着邪恶的气息。

　　方和轻笑一声，伸手一抓，顿时天地变色，一只混沌无比手掌伸出，直接朝着那个恶魔捏去。

　　恐怖的气息让所有人面色惊变！


第595章 守护大阵

　　“给老子滚开！”

　　恶魔怒吼一声，天地变色，一道道恐怖的魔气扩散开去，下方接触到的植物直接枯萎消散。

　　方和不屑的一笑，那只巨手毫不停滞，直接朝着恶魔捏去。

　　恶魔想要逃串，但是周围整片空间都被锁定，他就算要躲闪有又什么地方可以躲闪呢！

　　“放开我，我是伟大的恶魔统领，你再不放开我就等着我恶魔大军踏平你华夏大地！”

　　恶魔挣扎着，本来有些英俊的脸庞变得狰狞可怕，头上也长出两个羊角一般的东西，看起来面目可憎。

　　“我还正愁大药不够，如果你恶魔大军降临地球那对我来说真的是一个好消息。”

　　林墨轻笑一声，手中一用力，直接把恶魔给捏爆，随后能量沸腾，恶魔的躯体化作精纯的能量融入天地丹炉之中。

　　所有的神邸都惊呆了，这一下他们总算是知道方和的神药由什么炼制了，而现在也知道自己在方和的眼中是一个什么样的地位。

　　“逃！”

　　这是所有神邸心中的想法，他们此时只想离开这个是非之地。

　　“现在才想逃跑，是不是有些太晚了。”

　　方和双目怒睁，周围的空间瞬间凝固，就算是奥古散发出来的冰霜之力也被空间禁锢，无法扩散开来。

　　“华夏的仙人，我们之间没有仇怨，我也没有的罪过华夏，还请饶我们一命！”

　　埃及的死神大声地说道。

　　掌管死亡的他比所有人都了解死亡的恐怖，而且他刚才看了一下，方和杀死的人，就算是神魂都消散一空，除了力量就什么都不剩下了！

　　“地球不需要神仙！”

　　方和轻声说道，吐气间，无数弱小的神邸被抹杀，只留下精纯无比的能量。

　　看着眼前的场景，这些神邸顿时后悔，自己为什么不好好的躲在自己的地盘，非得来招惹这个恐怖的杀神。

　　眼前的一幕幕让神帝们胆寒了，他们心中一阵无力之感，方和太恐怖的了，杀死神邸可以说和捏死蚂蚁一样！

　　“我和你拼了！”

　　太阳神受不了此时的恐怖场景，神邸的尊严让他拿起自己的全部实力和方和决一死战。

　　方和看着冲过来的太阳战车，还有上面灼烧着的火焰，眼中露出一丝笑意。

　　和我玩火？

　　方和嗤笑一声，手中燃起一团火焰，看起来安静无比的火焰在方和的手中跳动。

　　太阳神看到这火焰的时候，眼中有着一丝狂喜之色，如此火焰居然也敢在他面前用出来。

　　他根本不考虑其他，只想让方和知道，两人的火焰相差有多大，他的内心升起一丝希望，或许，自己可以借着太阳火直接把方和给杀死！

　　如果杀死了方和，那么方和之前斩杀神邸获得的无数能量就全部都是他的了，也就是说，他可以突破现在的修为，成为地球上真正独一无二的神了！

　　“死吧，你死了一切都是我的了！”

　　太阳神欣喜到癫狂，他感觉自己的血液都沸腾了起来，传说中的神位在他的眼前浮现。

　　“废物！”

　　方和嘴里轻轻吐出两个字，火焰席卷，太阳神连反应的时间都没有就直接被焚化，而所谓的太阳火也直接被吞噬。

　　“垃圾火焰，连太阳真火都不如，还敢自称太阳神。”

　　方和随手招过那团能量，然后丢入天地炉鼎之中，汇聚之后的金色药液稍微多了一些，看起来色泽更加金灿。

　　“我们走！”

　　教皇对着身后的教廷众人说道，他一挥手，一道圣光铺就的道路出现在他们的面前，而另外一边就是教廷所在。

　　“不经我同意就来，现在又想走，你觉得有这么简单？”

　　方和嘴角露出一抹讥笑，伸手直接拍碎了那条圣光之路。

　　“你真要与我教廷为敌？或许我不如你，但是我天堂可不一样了，仙界已经不在，你敢挑衅我天堂，难道就不怕我天堂降下神罚灭了你！”

　　教皇怒喝一声，身上神芒笼罩，化作一道道圣光笼罩着身后的教廷高层。

　　“天堂又如何，还不是被仙界随手破开后统治了。”方和嘴角带起一抹不屑的笑容，周围的空间顿时收缩，直接把教廷众人吞没碾碎。

　　金色的药液越来越多，上面散发的波动越发的盛大起来。

　　奥古在空间之中挣扎着，想要挣脱方和的束缚，但是方和所掌控的空间又是多么凝实，哪里是他能够挣脱的。

　　“死。”

　　方和随手一抓，周围的空间直接崩塌，那些神邸全部死亡，只留下精纯无比的能量被方和吸收。

　　天地炉鼎内的金色药液越发的庞大，上面流转的神辉闪烁的天空都被染上了不一样的颜色。

　　方和手中印决打出，金色的药液慢慢的沸腾起来，一阵阵药香传来。

　　“这是给你们的造化，以后地球就靠你们守护了。”

　　方和看了一眼清影他们，手一挥，金色的药液涌入他们的体内。

　　做完这些，方和站起身，飞出地球之外。

　　地球是方和的根，他不希望地球有任何的损伤，所以他打算布下一个大阵守护地球。

　　一块块的仙晶飞出，这是方和现在能够拿得出手的最强的能源结晶只有仙晶了，但是仙晶应该也做够了，以目前方和的能力，足够阻挡虚魔界的入侵了。

　　轰！轰！轰！

　　整个宇宙颤动，周围的空间一阵扭曲，一道道诡异无比的光线环绕在周围。

　　一个虚空大阵慢慢的成形，化作一张织天大网把太阳系给笼罩其中。

　　现在方和的实力就算是伸手摘下太阳也轻松无比，小小的太阳系就算再大方和都能随意的掌控，一个阵法笼罩简直简单无比。

　　“天地归元，四象隐现，天地破灭，守护依存！”

　　随着方和的手印打出，阵法四周出现了四大圣兽的虚影，上面恐怖的气息，就算是至尊也不敢轻试锋芒。

　　“有了这个阵法我也可以放心一些了，至少虚魔界前来我也有时间回来。”

　　方和鬓角留下一丝汗水，以他此时的修为布置这样的阵法也有些艰难，这可是一个护天大阵，四圣兽虽然是虚影，但是也具备了圣兽的威势，不可谓不是夺天地之造化了！


第596章 大道算计

　　大阵成形，无数的灵气从宇宙中被摄取，然后灌注到地球之中。

　　远在地球修真界的修真者们也明显感觉到周围的环境变化，灵气的涌入不仅仅是地球环境变化，就连修真界的灵气也是开始疯狂的提升。

　　“这是什么情况，为什么灵气提升这么快，难道说仙路重新开启了吗？”

　　修真界的中央，无尽深渊之下，一个邋遢的如同乞丐一般的老者睁开双眼说道。

　　“升仙有望，只是可怜了我的老朋友们，不知道还有几个能够熬到现在。”老者眼神神芒收敛，然后继续如同老僧入定一般，闭目修炼。

　　修真界中无数的古老大教出事，一些尘封在晶玉之中的绝世天骄也层出不穷，一个个重新回归世间。

　　“新的时代终于开启，老祖宗，你预言的大世即将到来。”

　　天机派的秘境之中，一个头戴玉冠，身披七星宝衣的人手执仙书，身后一道道光轮闪烁恍若不灭星空一般。

　　这些可怜的人永远不会想到，真正的大时代并没有来，这只是方和如妖一般的手段，本来正常路线确实应该大时代到临，但是谁让霸羽遇到了方和呢！

　　本来是霸羽作为大道门生，他将带领这个宇宙进行新的时代，只可惜他遇到了方和。

　　方和可以说就是一个BUG，就算是大道都无可奈何的BUG，有他在一天，霸羽恐怕很难成为这个宇宙的领军之人。

　　不过无数的远古大教复苏，虚魔界的视线也被这边锁吸引，一时间地球成为了整个宇宙视线聚焦的中心，其中本身蕴含的秘密没有人知道。

　　虚魔界侵占宇宙，除了少数的种族没有被攻破以外，也就只有地球是安全的了。

　　虚魔界四大魔将因为搜寻罗睺的踪迹一直没有全力去对付那些种族，直到地球的出现他们才意识事情的不对劲。

　　罗睺以前就说过，地球是他的起源，甚至可以说是虚魔界的起源，之后的天地剧变，还有罗睺的死亡让这个绚烂的修真文明慢慢的没落下去。

　　直到现在，地球重新出现在宇宙的舞台之上，这让那边的四魔将感觉到了一丝阴谋的气息。

　　……

　　此时在战天族的大殿之上，四魔将中的灭魔将坐在主座，他身边三个位子分别坐着另外三个魔将。

　　他们的面色都是凝重无比的，罗睺下落不明，而且上次血魔将已经感觉到了罗睺的气息，但是却没有找到他，这让他们非常的不安心。

　　“我猜测，主人可能已经遭遇不测了。”血魔将第一个开口，打破了眼前的沉默。

　　“不可能的，主人手段通天，这天道不出的年月里谁能够对付得了主人！”

　　欲魔将比较激动，手紧握着扶手，关节都有些发白了起来。

　　“我也希望如此，但是目前很多证据摆在我的面前，臧海秘境已经不见了，进入秘境的人都被推了出来，里面的情况他们都一无所知。”

　　鬼魔将眼神阴晴不定也不知道在想着什么。

　　“那两个玄女族的女人被玄女至尊护着，加上有古阵法守护，我们也没有办法直接把她们抓出来，不然搜魂一下应该能够知道当初发生了什么事情。”血魔将面色阴沉地说道。

　　“我记得你们战天族进去五个人，死了两个，出来两个，那么剩下的一个去了哪里？”

　　灭魔将敲击着椅子的扶手，视线落在了坐在侧边的战天族族长霸神至尊的身上。

　　霸神至尊浑身一颤，对于这四大魔将就连他都有种心悸的感觉，那恐怖的力量如同山岳一般压在他的心头。

　　“我族霸羽一直没有出现，完全失去联系，霸天他们进去后也说跟霸羽分开了，至今没有他的消息。”霸神至尊大气都不敢喘。

　　这一刻他非常希望霸羽已经死在里面了，这样他就不需要面对四魔将的质问了。

　　“我怀疑主人的消失和他有关系。”灭魔将出声说道。

　　另外三大魔将顿时眼中露出了惊色，他们不知道灭魔将为何会说出这样的话，不过他既然说了那么一定有他的道理。

　　“你们可记得主人布置一切的时候跟我们说过的新时代吗？”灭魔将看着那几个眼中带着疑惑的魔将说道。

　　“难道你说的是主人说的天地剧变吗？”血魔将震惊地说道。

　　另外两个血魔将也看着灭魔将，他们在等着灭魔将说出答案，毕竟这两件事情看起来没有什么大的关系。

　　“没错，就是新时代，相传天道隐退，大道将会培养自己的传人，并且重新选取天道。”灭魔将慢慢地说道，脸色也越发凝重起来。

　　“而在这个天道更换的时候，也就是主人寻求一个机会，一个成为和鸿钧一样等级的天道巨擘的机会！”

　　灭魔将的声音忍不住的提高起来，目光中也透露着一丝渴望之色。

　　灭魔将也渴望着这个机会，虽然他是罗睺的手下，但是他也是最有野心的一个，这也是他能够比其他几个魔将厉害的原因。

　　但是只要有罗睺在一天，他就没有任何的机会，这一次罗睺的失踪他心中是有着一丝窃喜的。

　　虽然血魔将一直在努力的寻找着罗睺，但是灭魔将却一直以坐镇一方为理由不去，他内心不希望罗睺重新回归。

　　他在罗睺的身边这么多年，自然对于很多东西的了解非常多，因此在罗睺失踪后他有更多的机会。

　　“天道不出对主人来说不是一个更好的机会吗？”

　　血魔将不知道情况，自然开口问了一句。

　　“天道不出，但是大道已经回归了，主人的复活牵扯太大，很容易被大道算计，所有造化被人夺走！”

　　灭魔将的声音有着低沉，这些造化他也是觊觎已久的，但是罗睺就是为了防备他们，这才去了臧海秘境重生的。

　　“大道的算计！？”

　　另外三大魔将脸上写满的惊讶，不过眼中深深的忌惮却也展露无遗了。

　　如果说和天道对抗他们还有那么一丝的机会，那么和大道对抗那绝对是不可能完成的事情。

　　从古至今，就算是开天地的盘古也无法和大道对抗，真的能够灭杀大道，那么也将面临整个世界的毁灭，到时候就算是他们也没有办法存活下来！

　　一时间，大殿内的空气开始安静，四大魔将面色凝重，不愿意继续触及这个话题……


第597章 大道之音

　　“地球现在布置的差不多了，至于这天庭该怎么去建设，看来还是一个大麻烦呀。”

　　方和看着手中的天庭宫殿，心中一阵无奈。

　　就算建立九星阁那也是胡堂主他去操办的，方和可以说只是一个甩手掌柜的，现在让他建立天庭，他也不知道从何入手。

　　“天庭可以自行选择仙人，不过所需时间更久，是否启动甄选系统！”

　　这个时候一个提示音响起，方和手中的宫殿内穿来一个声音。

　　方和顿时一阵疑惑，按理来说这个东西是没有器灵的，怎么突然就会说话了。

　　“你不会是这个宫殿的器灵吧？”

　　方和试探的问了一下，他神识扫过，除了在里面修炼的琼欣外就没有任何的神识波动了。

　　“我不是器灵，我是三界系统小助手，因为此界中仙界已经消失，故此我将出现应道天庭掌管着重建仙界。”

　　不带一丝感情的声音传来，至于其产生的地方依旧让人捉摸不透。

　　为此，方和对于这个三界系统更为好奇，这到底是何方神圣创造的东西，怎么会有如此玄妙的作用，而且如此的恐怖。

　　“你说的那个甄选系统是什么性质的，它会自动搜寻合适的人选吗？”

　　方和疑惑的问道，这神仙还能甄选呢。

　　“甄选系统开启后，传承落下，有缘者得知，之后天庭会自动接引成仙之人，领域扩散后，慢慢形成仙界。”

　　系统的声音传来。

　　林墨点了点头，这就是广撒网，到时候有人自己修炼，成功后还是为天庭所用。

　　“开启吧。”林墨说道。

　　随后就见方和手中的天庭升腾起来，朝着宇宙之中飞去。

　　慢慢的天庭扩大，一道淡蓝色的光幕笼罩了整个太阳系，甚至把银河系都给笼罩进去。

　　而在无尽虚空的扩展之地，延伸出去一个广大的世界，就算是远看也能够看到上面的宏伟，给人一种威严不可侵犯的感觉。

　　“小师弟已经建立天庭了，要不要帮他一把？”

　　一个身着长袍的男子站起来，视线穿过了诸天万界，直视方和这边。

　　“让他快些回来吧，反正这个宇宙有他自己的大道安排，我们把小师弟那一片的宇宙个隔开发展就好了。”

　　一个火红色衣裙的女子慢悠悠地说道，而她的手中有着一个水晶球一般的东西，里面无数的宇宙在生灭变换。

　　“如此甚好，现在就差小师弟了，等小师弟回来，我们就能团圆了。”旁边身着粉色长裙的女孩笑着说道，眼睛眯起，如同天上的弯月一般。

　　“来吧，一起出手巩固一下这片世界吧，也给它弄个大道，这样小师弟的发展也快点。”

　　首座上一个魁梧男子站起来，对着方和那边伸出手，一道纯白的能量疾射过去。

　　另外几人也点头答应，然后手中的力量狂涌而去。

　　方和在那边看着这等变化，突然天边出现了一丝丝的裂痕，整个宇宙都开始颤动起来，仿佛这边一片被完全割离一般。

　　“这一个天庭的建立还会有如此的变化，未免太过于壮观了吧！”

　　方和心中一震，看着周围慢慢的剥离，远处星空模糊消失，无数的混沌之气蜂拥而至，如同混沌初开一般。

　　整片星空慢慢的漂浮，周围的界壁生成，而远处有着无数的能量涌入，界壁慢慢的变厚，空间也变得更大起来。

　　“这到底怎么回事，为什么我感觉，周围的大道气息都变了。”

　　方和突然变色，本来无处不在的大道现在也彻底的消失了，仿佛天地间根本不存在大道一般。

　　这是一件不可能的事情，大道和宇宙的诞生息息相关，没有大道，宇宙也必须会毁灭，现在的情况，有些不科学。

　　嗡！

　　天地一静，而后一阵看不到的波动慢慢的产生，似乎在孕育着什么。

　　不过莫名的地方传来的能量极在加速这种孕育的速度，本来需要无尽岁月才能产生的变化在顷刻间发生。

　　不多时，方和的面色非常快的变化，从惊讶到震惊，震惊到无以复加。

　　“这是大道之音，这孕育的到底是什么样的东西，居然能够响起大道之音！”

　　方和一阵无言了，耳边传来的一阵阵道音，体内的力量都跟着波动起来。

　　而在地球之上更是如此，无数的修真者感觉到能量的波动，还有那些道音传达，无数的修真者开始顿悟，周围大道金花落下，化作漫天灵气。

　　“天降祥瑞，果然是大世降临，这是我辈的机会来临了！”

　　一道道恐怖的波动产生，之前一些突破封印而复苏的强大存在也开始突破，血脉如龙，震撼整个修真界。

　　地球之上，无数的修真者出世，捉拿那些伪神，为了练就人形大药。

　　这些人大多是邪修，不过还好华夏为修真界的根本，并没有人敢在华夏乱来。

　　此时的方和正在宇宙之中盘膝而坐，开始感悟大道初生的道韵，开始凝练自己的道。

　　修炼到了他这个境界，已经可以修炼自己的道了，只不过别人修炼的都是天道规则，而方和触及的却是大道，起点更高，未来成就也不可限量。

　　大道踪迹难以捉摸，但是在大道构建的时候，道韵甚至道心都会暴露于外，正是领悟的好时机，方和正好把握到了这个时机。

　　但是就算方和都没有想到的是，这次的大道构造，是有人特意而为，专门为了他而创建的。

　　大道之音传颂，这新生的一界已经稳固下来，原本的宇宙也直接被隔开。

　　在地球的一处虚无之地，一个光圈生成，一道道人影出现，一个秘境在此处开辟，其中有着数个星球，上面仙女林立，端是玄妙。

　　“仙位召唤我们全族迁徙于此，到底是为了什么？”

　　女帝临空而立，看着地球，感受着上面的大道之音，眼中有着震撼之色。

　　没有人能够在大道之音面前保持冷静，这是只有天地初生那一批人才能够有的福利，所以天地初生之时的生灵格外的恐怖，实力比常人高太多了。

　　“到了这片宇宙我感觉不到原先的大道，但是这仿佛有着更为强大的大道，恐怕我们到了另外一片宇宙之中了！”

　　玄女至尊出现在女帝的身边，感受着周围的变化，心中顿时一喜。

　　到了这边，她绝对能够更进一步，达到真正仙人的地步，直接成为当世金仙，甚至有机会触碰大罗金仙的程度。


第598章 横剑斩魔君

　　地球之上，无数的修真者出动，他们感觉得到，这是一个天大的机缘。

　　所有人都希望能够抓住这次机会，在这种变化还没有结束之前获得足够的优势，这样无论接下来的大世能有什么样的变化他们都有机会获得优先的资源。

　　而此时修真界深处，一只恐怖的巨手从其中伸出，手上缠绕着黑雾，上面有着而无数的冤魂在嚎叫，想要挣脱却无法离开。

　　“恭迎圣主复苏！”

　　其面前无数的邪修汇聚，他们把找到的很多伪神给投入其中，让这个存在复苏。

　　“不够，我要更多，我感觉到世俗界有着神药气息，有人炼制过人体大药，你们去把受益者抓来！”

　　恐怖的声音在周围响彻，那个存在依旧不满足眼前的一切，他需要更多的能量。

　　“我们这就安排人去世俗界采摘大药。”

　　一个黑袍人上前躬身说道。

　　“快去，现在是大机缘，我必须在这个时间内获得足够的实力，才能争夺机缘。”

　　圣主的声音响彻这片天地。

　　那些邪修躬身离去，朝着世俗界涌去，忠诚的去执行圣主的指令。

　　世俗界现在修真者横行，无数的异族强者被打杀，华夏内部也是杂乱无比，个人武力强大了之后很多规则无法对其进行束缚。

　　榕城，无数邪修涌现，一个巨大无比的阵法把整个榕城笼罩在内，天上地下都是身影，每一个都有着强大的力量。

　　“何人赶在榕城放肆！”

　　一个清冷无比的声音响起，一个女子从地面飞起，身上带着无尽的威势。

　　此人正是陈佩瑶！

　　方和修为通天之后怎么可能不给自己身边的人提升修为，此时的陈佩瑶有着合体期的实力，在修真界也算得上是一个强大的存在了。

　　只不过现在这个时代，修真者的修为约束全部被打开，被长久压制的修真者一个个实力都如同井喷一般的提升，速度之快让人侧目。

　　“没想到榕城居然还有如此强者，气血充盈，也算是一个意外收获了。”

　　一个邪修诡异的笑着。

　　此人一身实力居然到了渡劫期，在以前这都是自封的绝世老怪物，但是现在在邪修之中就有着十二位！

　　“你们是什么人，为什么在榕城布下如此阵法？”

　　陈佩瑶不是鲁莽之人，她看得出这些人来者不善，所以全身都在戒备，方和给她的武器也被准备好，随时方便出手。

　　“奉圣主之名，收割绝世大药，给你一个机会，投降的话我们只抽走你的力量，而你却可以留下来，我们将会给你无尽的好处。”

　　另外一个邪修一脸邪笑地说道。

　　陈佩瑶本来就美，现在修真之后更是美丽无比，再修真界也是罕见无比。

　　“你敢动我？你可知道我身后是一个什么样的势力。”

　　陈佩瑶冷声说道，手中一柄仙剑，剑气纵横，让那边的邪修一阵忌惮。

　　“让我看看，你有什么样的资本如此自傲。”

　　话语间，一柄绝世魔兵横空出世，周围的天地灵气都紊乱起来，一片片乌云笼罩，如同灭世一般。

　　嗡！

　　一声轻响，魔兵化龙，朝着陈佩瑶袭来，执掌魔兵的也是一位渡劫强者！

　　“那就让我看看所谓的渡劫强者有什么厉害的吧！”

　　陈佩瑶抬手出剑，剑气如同惊鸿一般，在天上划出一道恐怖的剑虹，横断长空，强悍的无人可挡。

　　轰！

　　两件恐怖的兵器碰撞在一起，一道肉眼可见的波动从碰触的地方扩散开去，周围的空气都爆裂开来，沉受不住如此的威压。

　　“唰！”

　　一点青芒从陈佩瑶的剑尖亮起，转瞬之间化作漫天青丝，天地都被映照成为青色。

　　这一剑惊艳无比，翻滚的剑气涌动如龙，周围的空间都被搅的寸寸崩裂，露出了深藏其下的无尽空间。

　　“碎！”

　　那个邪修轻喝一声，魔兵横空，翻滚的魔气力压万里，天地变色，如同煌煌天威一般，横压当世。

　　“砰砰砰！”

　　两件神兵无数次的碰撞，激烈的让周围的空间经历无数次的破碎和重组。

　　陈佩瑶奋力的挥舞着仙剑，每一道剑芒都破碎了黑色的魔气，那些带着邪恶力量的魔气挥散出去，周围的植物沾染到马上枯萎死去。

　　还好陈佩瑶身上有着仙衣护体，这些险恶的魔气对她没有什么损害。

　　“好凌厉的剑气，这到底是什么人，没想到凡俗也有这样的力量！”

　　那个邪修越打越心惊，他的魔兵可是圣主赐予，就算在远古也是绝世神兵，加上他功法特殊，基本上同境界无人可挡，更别提陈佩瑶是一个比他实力低一个境界的存在。

　　“这真的是我认识的凡俗吗，为什么会有如此强者，不行，我枯木魔君怎么可能败给一个小姑娘！”

　　枯木魔君心中暗暗心惊，脚下步伐一阵变化，诡异难测，周围留下无数的残影，而他本人影藏其中，不知道下一步会出现在哪里。

　　“剑意轮回！”

　　陈佩瑶举起仙剑，剑芒暴涨，如同天地都一起轮回了一般。

　　“杀！”

　　就在这一刹那，枯木魔君猛的出现在陈佩瑶的身后，双眼闪烁着紫色的光华，整个人蜷曲起来，全身的力量汇聚，只等着这必杀一剑。

　　陈佩瑶感觉自己陷入了无尽的杀机之中，遍体生寒，她有预感，如果这一下躲不过去，她可能会身死当场。

　　“我倒是要看看，这一击你如何躲避！”

　　枯木魔君心中发狠，手中魔兵更是发出长吟，代表着这是他至强一击，也是他准备这么久能够拿出的最后的手段。

　　“区区邪修也敢造次！”

　　就在这个危机关头，旁边斜冲出来一个俏丽的身影，不沾染任何的气息，只有着一道恐怖的剑意。

　　清影手握神兵，一身气息极度收敛，只有恐怖的剑意散发出来，整个人仿佛融入剑气之中，化身一般神刃。

　　枯木魔君只感觉浑身一颤，他有一种感觉，自己现在无论怎么躲闪都躲不过这一剑，就算是神识都被锁定了！

　　“死！”

　　清影的声音更冷，冷的仿佛没有一点生气一般。

　　三尺寒芒，直斩苍穹，剑落人分，从此天地再无枯木魔君这等存在！


第599章 剑气屠龙

　　剑影恐怖无比，天地在这一刻都苍白了起来，有的只是这一道剑影。

　　清影没有一点波动，站立在半空之中，而周围洒下漫天血雾，枯木魔君直接被她斩成两段，然后被无数的剑气分为碎肉。

　　陈佩瑶刚从生死边缘走了一趟，现在回过劲来，心中还有着一丝后怕。

　　不是她太弱了，而是她修行时间太短，就算是林墨，想要给她足够好的修炼环境也绝对没有办法无伤提升那么高的实力！

　　“你是什么人，居然敢对我们圣堂的人出手！”

　　远处的邪修脸色一变，没想到自己这边一员大将就如此被斩杀！

　　“这里是榕城，是我们九星阁的地盘，谁敢造次！”

　　清影话音刚落，无数的九星阁强者出现，每一个身上的气势都如同汪洋大海一般，恐怖的让人不敢直视。

　　“九星阁？什么时候世俗界出现了这样的势力！”

　　圣堂的邪修面色一变，这边强者太多，清影刚才更是一剑斩了枯木魔君。

　　枯木魔君是邪修中一个成名已久的强者，当初更是连斩正道五大圣子，在邪修之中地位无人可比。

　　“现在离开，不然，杀无赦！”

　　清影手中仙剑一扫，一道剑气把空间分割，远处邪修看着那恐怖的剑气，一个个头皮发麻，不敢造次。

　　“不行，必须灭了她，不然无法完成圣主的命令，对于圣堂的复苏伤害太大了。”

　　邪修中的摄魂魔君轻吟一声，看着清影她们的身姿，脸上露出了一丝凝重。

　　“主母，您先回去，这里交给我们九星阁处理就好。”清影到陈佩瑶的身边躬身说道。

　　她跟方和的关系像是师徒，但是又有些不一样，她自己的内心把自己摆在林墨仆人的地位，对于陈佩瑶自然也是不敢有任何的逾越。

　　“不，我跟你们一起，这些邪修不好对付，我身上还有着一些底牌，就算有事情也能够抵挡一二。”

　　陈佩瑶深吸一口气说道。

　　清影犹豫了一下，不过看到陈佩瑶一脸认真的样子，也不知道怎么拒绝。

　　邪修手段诡异，谁也不知道下一步会出现什么样的手段，他们实力强大是可以逃走，但是榕城有着太多和方和有关系的人了，她们不得不守。

　　“那主母您请小心，一切有我应付。”

　　清影说着把陈佩瑶护在身后。

　　摄魂魔君看着这边，然后从怀里取出一个黑色的阵盘，上面有着一丝隐晦无比的力量波动，虽然不强，但是给人十分恐怖的感觉。

　　这是阵盘，里面封印着的肯定是什么阵法，也是摄魂魔君他们的底牌。

　　“大人，这个阵盘里面可是魔龙困天阵？”

　　旁边一位邪修上前说道，眼中有着一丝震惊，没想到摄魂魔君会给出这样的阵法。

　　“自然如此，这可是圣主给我的最后底牌，这次的事情不容有失，必须保证万无一失。”

　　摄魂魔君眼中有着一丝冷色，他本来不打算动用这个的。

　　这个阵法如果能够保留的话，对他来说很重要，只要能够留下来，未来有什么大敌也能够应付一二。

　　说话间，摄魂魔君直接启动阵盘，阵盘顿时化作一道巨大的阵法，对着榕城笼罩下去。

　　一道黑龙虚影出现，盘踞在榕城的天空，仰天长吟，声音惊天动地。

　　“这是什么！”

　　清影眼中有着震撼，这个黑龙给他们的感觉非常的恐怖，滔天的威压涌来，天地变色恐怖无比。

　　“黑龙困天阵，这个阵法不是已经失传了吗！”

　　胡舵主眼中有着不可置信的神色，他没想到居然还会见到这个传说中的阵法。

　　据传闻，黑龙困天阵必须要有龙魂才能布阵，完全的阵法就算是仙人下凡也会被镇压，被黑龙之魂给磨灭仙魂，永坠轮回。

　　“胡叔，这个阵法你了解吗？”

　　清影的见识没有胡舵主那么广，对于黑龙困天阵不是很了解，只是感觉到这里面的力量过于磅礴，强大的让他们一阵心惊。

　　“我也不是很了解，只不过知道一些关于这个的传说，当年一位地仙强者下凡，为了灭掉曾经的敌人，结果被黑龙困天阵锁住，硬生生磨灭了仙魂，身死道消。”

　　胡舵主说这话的时候，似乎看到了当时的场景，脸上有着恐惧的神色。

　　没有人知道黑龙困天阵里面有多凶险，因为见识过的人都死了！

　　“这个阵法有没有破解的可能？”

　　清影脸上露出了焦急之色。

　　她们身死没事，但是陈佩瑶和方和的家人不能有事，不然她们就辜负了方和对她们的期待！

　　“无法可破！”胡舵主随即说道：“不过这个阵法应该有所损伤，看起来没有那么恐怖。”

　　胡舵主修为提升了那么多，自然是一眼就看出了其中的不同，眼界有所变化后，对于这些东西的理解也是加深了，一眼就发现了其中的不同。

　　相传黑龙困天阵一旦布下，整个空间都被封印，除非你的力量能够斩灭黑龙，不然只能被耗死其中，是最为顶级的阵法之一。

　　当然这也只是针对凡间界说的，仙界何其伟大，厉害的阵法不知凡几，有些阵法布下，天地都能炼化，比之黑龙困天阵可强了太多了。

　　“那这个残缺的阵法我们应该怎么样破掉。”

　　清影看着远处慢慢成形的阵法，周围的空间压制让她一阵不舒服。

　　她本来就是一个灵活型的剑客，如果身法被压制的话，对她实力的影响很大。

　　“等下所有人一起，直取黑龙，也只有破去黑龙之魂才能够有一线希望，不然凭借我们的实力，很难破阵。”

　　胡舵主表情严肃，他现在也是渡劫强者，如果说他都忌惮的话，那么这个阵法真的危险异常。

　　“吟！”

　　一声高昂的龙吟传来，无尽的龙威压迫而来，作为上位神兽的存在，它的威压对于其他的生灵有着不小的威压。

　　榕城内的百姓虽然在世界巨变之后都有修行功法，但是毕竟时日尚短，看到这一幕都是震撼无比，如同世界末日降临一般。

　　看着黑龙成形，胡舵主双眼一眯，暴喝一声：“进攻！”

　　无数道剑气汇聚，带着惊天的气势朝着天空冲去，绝世剑虹划破寰宇，直指黑龙。

　　远处的邪修们看到这一剑顿时感觉天崩地裂一般的感觉，如果是他们面对，只怕是直接被搅碎，连反抗的机会都没有。

　　“吼！”

　　黑龙看着冲来的剑气，感觉自己受到了挑衅一般，浑身龙鳞战栗，磅礴的气势散发出来。

　　两大恐怖的存在对决，到底是惊天剑气能够破除黑龙还是黑龙炼化虚空，只看着最后一击！


第600章 黑龙降世

　　“大人，他们这道剑气如此恐怖，这黑龙能够挡住吗？”

　　摄魂魔君旁边的一个邪修轻声问道。

　　“当然可以，这可不是普通的阵法，圣主就是担心出事，专门给我加强了一番，不敢说困住仙人，但是仙人下凡也要废一番手脚。”

　　摄魂魔君脸上露出了一抹自信的笑容。

　　“如此甚好，我倒是要看看这些人现在有什么办法逃脱。”那个邪修一脸冷笑的看着这边。

　　远处的邪修不知道情况，只感觉这道剑气能够毁天灭地一般，远远看着都让人毛骨悚然，无人可挡的感觉。

　　九星阁内无数秘法宝典，这攻击之法也是他们修炼里面的锻炼的合击之术。

　　这一剑的汇聚，大乘修为的人也不可能抗住。

　　剑气疾射，很快就撞击在黑龙之上。

　　黑龙怒吼一声，龙威浩瀚，还有龙鳞颤动，巨大的龙嘴内喷出一道龙息。

　　龙息对于剑气来说太过于渺小，就算根本无法阻挡多久，甚至对于剑气来说一点威胁都没有。

　　“吼！”

　　黑龙怒吼一声，带着无尽的威势朝着下方碾压而来。

　　龙影和剑气相撞，两个无敌于世的能量体相互碰撞怎么可能简单，巨大的爆炸声似乎要把这片天地都给毁灭一般。

　　轰！

　　巨大的爆炸响起，周围的人只感觉耳朵都失聪了一般，天地寂灭，视线也看不到远处。

　　“到底破阵了没有！”

　　所有人的心中只有这样一个想法，这个阵法太恐怖，如果没有破除，那么后果不堪设想。

　　邪修们也是一阵担心，这是他们最后的手段了，来之前他们没有想到这些获得造化的人居然都到了渡劫期这样的顶级战力。

　　天地慢慢的修复，无数的力量重归平静，没有人说话，周围寂静无音。

　　整个地球无数的势力把视线投到这边，想要看看这边这场大战到底是一个什么样的结果。

　　“家主，我们真的要去帮榕城吗？那边的情况现在看来非常的不好。”

　　林家深处，一群黑衣修士在林墨的面前躬身说道。

　　“各位先辈，方和于我林家有恩，不是他我也没有办法打开先祖的宝藏，更无法让你们重获自由。”

　　林羽皱眉说道。

　　当初就是方和解决了他的问题，并且因为方和的原因，他们家族现在才能发展都如今的地步。

　　“可是邪修势力庞大，我担心……”

　　一个林家先祖低声说道。

　　“没有方和就没有现在的林家，我们不能忘恩负义，必须去！”

　　林羽直接拍板，玉帝之后怎么可能是忘恩负义之辈，就算对付很强，但是也要一搏，如果什么都不做，那么他的道心会受损的。

　　与此同时，萧家、帝都林家、陈家之人都准备前往榕城相助。

　　方和对他们的恩惠都不小，大到能够影响他们家族的前进方向。

　　此时榕城那边，天地归附，所有的爆炸都消弭一空，所有人的视线都聚集在炸响之处。

　　“天哪，那黑龙居然还在！”

　　有人的惊呼声传来。

　　只见空中依旧漂浮着一条黑龙，虽然鳞甲有些破损，但是气势磅礴，死死的压在所有人的心上。

　　“这怎么可能！”

　　清影看着那条黑龙，眼中有着一丝绝望之色。

　　刚才那一下可以说是他们最强的一击了，但是现在看来，并没有奏效，如果说依旧没有办法灭了这条黑龙，他们一个个都会被炼化的。

　　“别挣扎了，黑龙困天阵哪里是那么好破的，你们不过是凡人而已，也想破阵！”

　　摄魂魔君轻笑一声，心中也震撼这黑龙困天阵的强大。

　　黑龙困天阵名头太大，不过毕竟消失了这么多年，现在再拿出来很多人都怀疑它的威力。

　　“你们这些邪修，等我师父回来了，你们一个都跑不掉！”

　　清影将陈佩瑶又一次护在身后，一脸警惕的看着那些邪修说道。

　　“嘿嘿，等圣主重新回归这片天地的时候，你师父来了又如何，一样要拜倒在圣主的身前，没有反抗的余地。”

　　摄魂魔君对于圣主非常的忠诚，甚至所有邪修都是如此。

　　在邪修们的眼中，圣主就是天地唯一的尊神，只要圣主在，那么无论是什么样的对手也都能够解决。

　　“摄魂，别和他们废话了，圣主大人那边肯定等不及了，快点动手吧。”

　　旁边一个渡劫期的邪修开口说道。

　　摄魂魔君点了点头，现在确实不是做解释的时候，也只有直接把这些人炼化或者直接抓到圣主的面前他们才能够放心。

　　“黑龙困天阵，给我炼！”

　　摄魂魔君轻喝一声，整个阵法顿时开始颤动起来。

　　无数道黑色的魔焰从黑龙的身上落下，每一朵都仿佛能够烧穿空间一般，如果沾染上后果不敢预料。

　　“主母，你躲在中间，我们布下阵法看看能不能挡住。”

　　清影示意陈佩瑶躲到身后，九星阁的人围成一圈，布下阵法希望阻挡一下。

　　只不过这漫天黑炎过于恐怖，就算是空间都被烧穿，布下阵法又能阻挡多久呢！

　　黑炎笼罩，几人布下的阵法越发的薄弱，无数的灵气注入但是并没有效果，只是阻挡一下，没有什么实质性的效果，因为天上的黑炎源源不断的落下。

　　“别抵抗了，你们以为你们还能脱逃吗，终究一死，不如死的痛快点！”

　　摄魂魔君轻笑一声，对于他们的低档根本不放在眼里。

　　清影他们都没有说话，他们已经感觉到一阵吃力，也不知道能不能撑到方和归来。

　　“让我再给你们加把火！”

　　摄魂魔君阴笑一声，打出几个手印，那天空中的黑龙顿时开始颤动起来，整个盘旋在空中，双目有着凶芒闪烁。

　　黑龙降世！

　　黑龙顿时绷直，朝着清影他们冲去，威势恐怖，周围天崩地裂！

　　“不好，我们扛不住了！”清影心中大急，他们无所谓，但是陈佩瑶还在这里呀！

　　胡舵主心一横手印一掐，本来就薄弱的阵法顿时笼罩到了陈佩瑶的身上！

　　陈佩瑶看到这一幕，一脸焦急地说道：“你疯了吗，所有人都躲进来呀！”

　　不过此时的胡舵主他们又怎么会听，他们已经心有死志，只要能够护住陈佩瑶就可以了。

　　看着黑龙越来越近，死亡也步步紧逼，所有人都没有动，视死如归的气势散发出来，只等着这最后一搏。

　　“死吧，全部都死吧，能为圣主的复苏提供力量是你们的荣幸！”

　　摄魂魔君等邪修一脸兴奋，仿佛很快就能够看到圣主君临天下的画面了。

　　“你以为凭借这小小的阵法就能够毁灭我的朋友亲人吗？”

　　就在这个时候，一道淡淡的声音响起，虽然不高，但是整个地球的人都听到了，所有人抬起头，视线落在空中，想要知道到底是哪里来的声音！


第601章 强势回归

　　只见天地间的灵气都开始翻涌，天地间落下无数的莲花。

　　随后看到一只金色的巨手破开空间，直直的朝着黑龙困天阵抓来。

　　周围的邪修脸色大变，这只巨手给他们的感觉无法可敌，就算是圣主也没有给他们这样的压力，仿佛整个天地都压在了这里。

　　“这到底是什么样的力量。”

　　摄魂魔君心中震惊，吓的连逃跑的想法都没有出现。

　　天地在此时车彻底的静止下来，一切仿佛都被那只巨手给握住一般，一切都是那么的恐怖而且那么的和谐。

　　空中落下一朵朵纯净灵气凝聚而成的莲花，有的有缘人吸收了莲花的力量，境界当场就突破了，隐约间还有大道合鸣，不用担心境界的问题。

　　“吼！”

　　黑龙困天阵被那只巨手给抓住，那只黑龙直接被方和捏在手里，然后疯狂的挣扎着。

　　“区区龙魂也想挣脱本尊的束缚，灭吧。”

　　方和轻声说道，随后巨手一合，黑龙连防抗的机会都没有就直接被捏爆，化作漫天灵气和特殊的龙魂之力，然后消散一空。

　　“如此低劣的龙魂布下的阵法有什么威力，不过是欺负一下初入修行之人罢了。”

　　方和不屑地说道，对于这等龙魂，他翻手可灭。

　　现在的方和实力可和以前大不一样，随手之间破碎星河也是轻松无比，更别说是对付一个残缺的阵法。

　　“而等邪修，居然敢对我的家人，我的朋友，我的弟子动歪脑筋，那么就惩罚你们灵魂永坠，生生世世不得超生。”

　　方和的声音响彻天地。

　　大道似有所感，从虚无的混沌之中射下，直接把漫天邪修笼罩在内。

　　“这是什么东西？”

　　摄魂魔君等人发现不对了，不过此时想要逃走无异于痴人说梦，方和的修为，就算是逃走，又能够逃到哪里去！

　　“大人，我们不是有意为难您的亲人的，这一切都是误会。”

　　摄魂魔君心中连防抗的想法都没有，光是看着那恐怖的巨手就直接跪服，哪里还敢动手。

　　“哦？那你倒是说说，这里面有什么误会。”

　　一个俊逸的身影出现在天地之间。

　　普普通通的样子让所有人都无法把这个存在和刚才那只苍天巨手联想在一起，但是也就是因为这个年轻人的普通，让所有人都不敢轻拭。

　　真正的强者，返璞归真是很正常的一件事，天地都容不下他们，自然让他们不被世俗过多的注视。

　　“这一切并不是我们愿意做的，是有人逼我们做的。”

　　摄魂魔君直接跪地，头如捣蒜一般的磕着，看样子凄惨无比。

　　周围一些对于圣主忠心不二的邪修都怒目相视，背叛圣主就是背叛整个邪修阵营，和古代的通敌犯是一个道理的存在。

　　“摄魂魔君，你居然出卖圣主！”

　　旁边一个渡劫期的邪修站出来，指着摄魂魔君怒喝道。

　　一时间周围有着无数的指责之声，也有少数邪修不说话，他们都不是傻子，眼前的形式谁更强一眼就看出来了，何必去当出头年。

　　摄魂魔君没有理会旁边那些人的指责，对他来说，只要能够活下去，就算没有尊严又如何，只有活到最后的人才有资格说自己是胜者。

　　“聒噪。”

　　方和轻喝一声。

　　随后那片天地如同放烟花一般，无数的邪修身体炸裂，化作漫天血雾从空中飘落。

　　周围顿时安静了下来，无人再敢言语，方和那一手给他们的视觉震撼太大了。

　　为什么这些人会选择走邪修的路，就是因为邪修见效快，实力提升速度快，能够活的更久，不然谁愿意走邪修之路。

　　因此邪修们都是热爱生命的一些人，看到方和的手段，剩余的邪修都选择了缄默不语，万一下一个就杀到自己的头上，那一切都成空了。

　　“你带我去见见你们所谓的圣主，我倒是要看看何方神圣敢自称圣主。”

　　方和轻声说道，语气不容置疑。

　　摄魂魔君顿时心中一跳，这下可玩大了，万一见到圣主之后，被直接一掌拍死怎么办，圣主可不是什么好人，而且方和也不会救下自己。

　　“大人……”

　　摄魂魔君有些犹豫地说道，他想要最后挣扎一下，他不想死。

　　“别废话，你如果不愿意带我去，自然有人带我去，你自己选择吧。”

　　方和冷冷地说道。

　　要不是自己这次及时出关，只怕是自己的朋友亲人一个都不剩了，此时方和也是一直在压制内心的怒火。

　　这次闭关对方和来说影响很大，他曾经的记忆已经解封了，很多过往，还有关于三界系统的来历他都已经明了。

　　这个世界虽然对他来说没有什么意义，只不过里面承载了他这辈子太多的回忆。

　　“是！”

　　摄魂魔君只能低头，相比于现在就死，他更想要去拼搏那一线生机。

　　听到他的话，方和的眼神一凝，如此都能忍的人，万一有了奇遇必定是一个威胁，对于他的家人来说留不得。

　　“不好意思，我突然改主意了，你还是死吧。”

　　说完之后方和轻轻点出一指，天地一静，所有邪修都静止不动，如同泥塑一般。

　　风轻轻的吹过，一个个邪修都化作漫天的粉屑，永远的归于这片天地之间！

　　要说这是神仙手段也不过如此了吧，只怕是仙人也很难做到这一步。

　　“方和！”

　　秦可儿震惊的声音从方和的身后传来。

　　方和扭过头，看着凌空而立的秦可儿，脸上顿时露出了笑意。

　　“一切都结束了，以后我会一直在你身边的。”

　　方和出现在秦可儿的面前，一把将她搂入怀中，温柔地说道。

　　“你这个混蛋，这么久你才回来，你混蛋你混蛋。”

　　此时的秦可儿没有了之前那种女强人的气息，有的只是小女人的娇羞和对自己男人的依恋。

　　“对不起，等我去解决了这个麻烦，我再也不会离开你了。”

　　方和轻声说道。

　　话毕，方和松开秦可儿，伸出手在旁边虚划一道，顿时直接撕裂开一个巨大的空间裂缝，裂缝的另一边正是修真界。

　　进入修真界之中，方和的神识直接扫过整个修真界，恐怖的神识完全把修真界给包裹起来。

　　方和没有一点隐藏，修真界内的高手都感觉到了这一股恐怖的气息，那种来自灵魂深处的威压。

　　“找到你了。”

　　方和嘴角露出一抹笑容，身形消失，再次出现的时候已经在修真界的深处了。


第602章 幻灭

　　“出来吧。”

　　方和对着眼前一片虚空说道。

　　这里没有任何的建筑和人，只有淡淡的魔气环绕，显然是封印着绝世魔神。

　　“没想到居然还有人能够感受到我存在，你不是邪修，你到底是谁？”

　　一个虚影漂浮出来，身上环绕着魔焰，身后隐约有着星辰幻灭，寻常人只要看上一眼就会沉陷其中无法自拔。

　　“你是什么人？”

　　方和问道，眼前的魔神很恐怖，实力达到了金仙，而且这还是被封印状态，如果没有被封印，可能都到了大罗金仙的地步也说不定。

　　“本尊纵横魔界多年，现如今居然却连姓名都不被人记住，真是可悲呀。”

　　黑影感叹了一下，似乎在感叹自己曾经的遭遇，又像是在炫耀着什么。

　　“既然是早就应该消失的人物，那么你也没有什么存在的必要了。”方和不屑地说道。

　　曾经再辉煌又如何，现在的方和早就超脱了天地的束缚，就算是大道降临又如何，一样不是他的对手，只要方和愿意，重塑大道也不是不可能。

　　“好大的口气，本帝纵横多年，你是第一个敢跟我这样说话的。”

　　黑影不怒反笑。

　　在他看来，现在的修真界不可能有人伤害得到他这样的存在，就算他现在非常的虚弱，但是也不是一般修真者能够对付的，没有仙人以上的修为连他的防御都破不了。

　　“幻灭。”

　　方和不想多废话，直接出手。

　　只要能用实力来证明的东西都没有必要去浪费时间解释，自恋的人你是打击不了他的信心的。

　　幻灭一出，周围的空间直接被隔开，如同一个牢笼一般，直接把这一片天地给独立出这个大世界来。

　　“你以为这样就能够灭杀我吗？本帝的本源不是你能想象到的恐怖，就算这片天地被你给毁灭，本帝依旧能够好好的存活着。”

　　黑影不屑地说道。

　　在他看来方和的手段很简单，也很无力。

　　对于其他人来说或许有效，但是他是什么人，曾经纵横魔界的魔帝，修为通天彻地，本源浩瀚如海一般，加上封印大阵。

　　可以说是天地真的有一天毁灭了，他也依旧能够存在，甚至借此找到机会摆脱大阵的束缚，超然于天地之外。

　　这就是大罗金仙的恐怖，想要灭杀一个大罗金仙太难了，就算是准圣都不敢说自己随手能够杀死一位大罗金仙。

　　“你试试就知道了。”

　　方和翻手之间，周围的空间开始坍塌，无数的裂缝出现，但是却丝毫无法扩散，只能沿着方和力量的流转而撕裂空间。

　　丝丝缕缕的混沌之气产生，也一发不可收拾起来，疯狂的充斥着这片空间。

　　“你到底是谁，你怎么会有这样的手段！”

　　看到混沌之气的产生，那位魔帝心中有了一丝害怕。

　　大罗金仙不害怕混沌之气，但是现在并不是方和用混沌之气对付他，而是方和手段直接产生了混沌之气。

　　这只有再一片空间重新归化虚无的时候才会有的情况，也只有那个时候，世界重新孕育，一切归于混沌。

　　而现在这里出现了混沌之气，那么只能说明一个情况。

　　那就是方和的手段已经能够重开世界了，这可是大道的手段。

　　大罗金仙不过是天道下的存在，如何能够和大道抗拒，如果能够在这惊天术法之中存活！

　　“你对于本尊的力量一无所知，不过很正常，你的境界根本接触不到这样的存在，怎么可能明白。”

　　方和此时双眸金光涌现，每一句话都带动着周围的规则变换，生灭之间再无天地之分。

　　“我不服，我浩宇魔帝风云魔界，虽然被封印，但是怎么可能死在世俗界，我不服。”

　　浩宇魔帝神魂震动，束缚着他的阵法一阵波动，一道道灵光溢出，阵法慢慢的出现了破损之处，千疮百孔。

　　“就算你不服也没用，今日你必死。”

　　方和声音中不带一丝感情，手指轻点，恐怖的力量流转，困着浩宇魔帝的阵法顿时破碎，化作灵光消散。

　　“御魔千里。”

　　浩宇魔帝一脱困，脸上一点开心的表情都没有，想到的第一件事就是逃离这里。

　　浩宇魔帝打破次元壁，想要逃脱此处，但是方和做事怎么可能会留下纰漏，况且浩宇魔帝在他看来就如同小老鼠一般，随时可以捏死。

　　嘭！

　　一声巨响传来，虚空中跌落一个身影，正是浩宇魔帝！

　　方和似笑非笑的看着浩宇魔帝，眼中的戏谑之色毫不掩饰。

　　“继续逃吧，这也是你最后能够做的事情了，如果你能够逃走，那我也不再追杀你了。”

　　方和笑着说道。

　　浩宇魔帝没有继续逃走，反而到了方和身前，直接跪倒在地。

　　“大人，求求你放过我，我愿意当牛做马，只要您愿意饶我一命，我情愿永生永世为奴。”

　　看着浩宇魔帝的动作，方和轻蔑的笑了一下，不过大罗金仙的实力，就算给自己做奴隶又如何，他有什么资格做自己的奴隶。

　　“你觉得你有资格做我的奴隶吗？”

　　方和声音很轻，但是其中的杀意却非常的浓郁，恐怖到化不开一般。

　　如同实质的杀意让周围的空间都混乱起来，混沌之气也被排开，无法阻挡。

　　“不，饶命，求求你，放过我，啊！”

　　浩宇魔帝此时根本不在乎自己的魔帝脸面了，心中只有活下去的念头。

　　不过他又有什么手段能够活下去，方和的实力摆在那里，连整个天地都能够毁灭，区区一个魔帝又算得了什么。

　　在混沌之中的觉醒，方和对于真界的记忆已经觉醒，体内的力量也复苏了一部分。

　　也就是这一部分力量，直接让他的实力超过了这个宇宙承受的极限，那种等级的力量哪怕只是一部分也绝对是创世灭世都无法比拟的。

　　“死吧。”

　　方和说完之后身形消失，离开这片世界，汹涌的混沌之气涌入，让这个空间成为了一个小世界的模型，只需要时间，这里终有一天能够诞生一个世界。

　　至于浩宇魔帝，早就魂飞魄散，被方和从这个世界上抹去。


第603章 大结局

　　方和踏行这个新世界，不过却没有过多的干涉。

　　在他看来世界也不过如此，不过是一个随手能够创造的东西，只是里面的人和事务弥足珍贵，费心费力也都在安稳世界之上了。

　　修真界深藏无数高手，一个个封印被揭开，然后被方和斩杀其中的存在。

　　一切不稳定的因素都被方和剔除，记忆的觉醒让他不得不去面对一下以前的挚友。

　　真界乃是诸天万界最为神圣的地方，也是没有任何一界能够知道的地方，或许模糊之间有所了解，但是想要到那里去绝对是做梦。

　　方和不一样，他本来就来自那里。

　　真界之上，圣山之巅，一个空间之门默默的开启，没有惊扰任何一方。

　　从中踏出一个人影，踏在空中，每一步都点出如同波澜一般的水纹，朝着周围扩散而去。

　　“好久没回来了，没想到这边依旧和以前一样，宏伟而壮阔。”

　　看着眼前的大世界，方和轻叹一声，无数的回忆涌上心头。

　　“欢迎归来，小师弟。”

　　几个人影出现在方和的身边，每一个人看起来都普通无比，但是仔细看的时候会发现，他们的身边都有着无数的大世界生灭轮转。

　　“各位师兄师姐，好久不见。”

　　方和张开双手，上前给每一个人一个拥抱。

　　真界六圣，今日终于聚集，如果这个消息被真界其他的势力知道，只怕是瑟瑟发抖，不敢有任何的出格行为。

　　当初方和因为方和的离开，剩余五圣全部归隐，整个真界陷入了纷乱的时期。

　　目前的真界和当初的仙界差不多，里面的人修为已经到了一个境界了，没有什么上界能够继续提升。

　　或许是有，但是目前也没有被发现，所以有些实力高的人就以战争为乐，长久的安逸总会滋生一些不必要的扭曲心理。

　　如果现在六圣归来，一切的事情都会平息，在绝对的力量面前没有人能够反抗。

　　“这次回来就留下吧。”

　　一个圣者上前对方和说到。

　　六圣本来就是一个团队，自然应该一起维护真界的秩序，虽然当年发生的事情让他们一个个都离开了真界。

　　但是现在既然聚集起来，自然要一起从新掌控整个真界的秩序。

　　“不了，我还是要回去，我并不准备在真界长待。”方和开口说道。

　　这话一出，其余五圣顿时诧异的看着方和，不知道他想要说什么。

　　真界是诸天万族只要了解就无比向往的地方，现在方和居然说不想待在真界，难道忘记这才是不会幻灭的一界吗！

　　“你到底怎么了，真界才是永恒的唯一，不在真界你打算去哪里？”

　　圣者上前问道。

　　方和耸了耸肩，他就知道自己这个想法提出来肯定会被质问，不过他既然做出了决定就不会去修改。

　　“我意已决，真界固然是唯一一界，但是我更加向往的是平凡而多变的生活，不断的去经历新事物才是最为美好的。”

　　方和笑着说道。

　　五圣相互看了一眼，眉头微皱，他们情同手足，自然不愿意方和离开真界。

　　“我虽然下界，但是该回来的时候我也肯定会回来的，只不过我现在更加愿意陪伴在这一世的亲人左右，恒古长存固然好，但是终究会厌烦的。”

　　方和安慰了一下五圣，不过话语说的很坚决。

　　本来他也向往着强大的力量，但是真的举世无敌之后，他感觉到的是孤寂和乏味。

　　这不仅仅是境界提升过快导致的，还有这一世的感悟带来的，凡间界这么多年的生活，虽然存在的时间不久，但是却更加能够明白一些真谛。

　　短暂的生命往往让人有更多的深思，也正是因此，方和选择回去过普通的生活。

　　“你真的做好决定了吗？”

　　一位圣者确认了一下，一脸认真的看着方和。

　　到了他们这个地步，修炼和存在的时间完全不能计数，无数的宇宙生灭，太多的生死在他们的面前演替，他们的智慧无法估量。

　　“嗯，我意已决，这次来也只是和你们交代一下，我马上就回去了。”

　　方和手中出现一快水晶。

　　这水晶代表着他掌控的真界规则，三界系统也是这块水晶给方和带来的，一切的造化都起源于此。

　　今天方和真正的明白了他想要的生活，那么持有这块水晶也就显得没有那么的重要。

　　水晶离开方和，化入真界之中，天空之上似乎出现了莫名的变化，整个真界的力量波动更为明显，规则不断的完善。

　　放开水晶之后，方和感觉浑身一轻，不谈责任，就是他内心一直束缚着他的枷锁也被打开，一股浩然之意涌现。

　　“这怎么可能！”

　　感受到方和身上气息的变化，其他五圣脸色顿时一变，震惊的无以复加。

　　归化！

　　一个莫名的词汇出现在他们的脑海之中。

　　归化代表着一种至高的含义，一个他们也在探索的境界。

　　本来他们都认为水晶给他们带来了无上的力量，但是到现在他们才发现，水晶也成为了他们的制约。

　　或许有一天他们想方和一样，完全解开了自己内心的心结，坦然面对一切的时候，他们也能够突破吧。

　　……

　　新元历10年春。

　　地球珠峰下，一男两女还有一个小孩，四人慢慢的攀登珠峰。

　　“爸爸，你说着山为什么这么高，如果我们到了上面，是不是能够看到周围所有的地方呀？”

　　小孩天真的问道。

　　“傻瓜，等你到了山巅之后你是能够看到周围的一切，但是你再也没有登山的乐趣了。”

　　男子摸了摸小孩的头发，爱怜地说道。

　　旁边两女也眼中带着宠溺，看着那个男子的时候眼中有着止不住的爱意。

　　而在天边，一缕阳光透出了云朵，慢慢的照耀着这片大地，群山披挂着金色的光辉。

　　恍惚间，那个四人组合慢慢的朝着山上攀登而去，动作不快，但是却一脸轻松的样子，偶尔还有欢声笑语从那边传来。

　　一切的宏伟壮丽，最终回归真实总是平凡的。

　　（全书完）

