
步步登神

作者：隐为者


内容简介：

　　一个凶悍少年踏入修真界，带着一颗永不屈服的心，卷起一场热血沸腾的彪悍风云。


第一集 沧澜风云

　　白墨心头忽然涌起非常奇妙的感觉，冥冥之中与那消失的小塔建立起一丝联系，可以清楚感觉到，古塔并没有消失，而是以一种不可思议的力量，撕裂虚空，跨入一片独立领域而存在。


第一章 裂空建域（1）

　　天，阴沉昏暗，层层叠叠乌云密布，犹如泼墨渲染，不见丝毫阳光宣泄。

　　雪，洁白如羽，仿若无数自在精灵，迎着呼啸寒风，在天地间尽情飞舞。

　　虽值寒冬，但生性耐寒的铁杏木林依然生机勃发，茂密的枝叶染上雪花，如同给卧牛山脉披上一件厚厚的银绿外袍。

　　乌龙江这条伴山而过，往日里层浪叠卷的激流，如今也变得矜持起来，平静的江面上凝结出薄薄一层冰面，掩盖住下面的汹涌暗流。

　　月儿湾顾名思义，形如月牙，乃是那山脉凸出的山体，横卧在江中，经过江水数百年冲击，形成的回流湾口。

　　傍晚时分，穿着深棕色紧身皮袄，手拿一根锐利鱼枪的白墨，正半蹲在铁杏树下，屏气凝神，目光死死盯着下方遍布浮冰的江面。

　　一头乌黑长发随意用兽筋扎在脑后，如剑浓眉微锁，红润双唇紧闭，白墨那张略显稚嫩的脸庞上流露出一丝坚毅之色。

　　白墨已经在这里等候足足二个时辰，身上都积落了一层洁白雪花，像个雪人儿，却丝毫没有半点焦急。

　　狩猎，本来就是件需要足够耐心的活。

　　啪！

　　一声脆响，冻结的冰面上裂开了条细长缝隙，冰面上的杏果接连滚落江中，引得一群螺鱼过来争相围抢。

　　“来了！”白墨身体忽然一抬，目光紧紧锁住水中那个隐隐浮现的赤红影子，不禁暗暗攥了攥手中鱼枪。

　　哗啦！迟缓上升的赤影猛然发力，如猛虎出闸般蹿向螺鱼，惊得鱼群如无头苍蝇般四下逃窜。

　　“中！”

　　与此同时，白墨一声暗喝，扬起手中鱼枪，奋力射向那团赤影，连在枪尾绳索在空中勾勒出一条笔直长线，带着尖锐呼啸风声而去。

　　鱼枪如快刀切豆腐般，深深扎入赤鮰那猩红如火的背部，顿时激得它浑身一颤，疯狂起扭动身躯，想要摆脱给这个自己造成痛苦的冰冷硬物。

　　白墨背靠大树，扎稳马步，将绳索在双臂上反复缠绕了几圈，深吸一口气，猛然向一侧扬臂喝道：“上来吧！”

　　一米多长的赤鮰被硬生生拔出水面，醒目的紫红身躯在空中挣扎着，拍打着，最后还是重重掉落在山岩上。

　　白墨拉紧绳索，箭步飞扑，上去左手一把捏住鱼枪，右手握拳冲着鱼头狠狠给了一下，径直将赤鮰给砸晕过去，动作简洁流畅，没有半点多余。

　　拔刀、刮鳞、开膛、破肚、取珠，一套流程白墨做的是得心应手，随后一手拎着打理干净的赤鮰，一手提着鱼枪，连蹦带跳消失在茫茫丛莽之中。

　　……

　　回到山中石屋，白墨就高高举起右手，带着几分喜悦地吼道：“巴老头，赶紧点，出来生火，今晚有你最喜欢的赤鮰鱼。”

　　得到的回应，是黑漆漆一屋子的冰冷空寂。

　　白墨楞了楞神，喃喃嘀咕道：“奇了个怪，这漫天风雪的，老头不老老实实窝在屋里歇着，难不成还自个跑去狩猎？”

　　推开门，点上火烛，映着摇曳的火光，白墨一眼就看到个紫红石盒端端正正放在桌上，旁边还压着一个便条。

　　“小子，我出趟远门，少则三五月，多则一年半载回来，你在家不许拉下功夫，另外那盒子里的东西是留给你的——巴！”

　　“鸟的，巴老头真不地道，也没个交代，留个纸条就跑路。”丢下纸条，白墨忍不住撇了撇嘴，显然对老头的不辞而别表示十分不满。

　　“还好，这次总算留了点东西给我，看看是啥。”

　　转过头，白墨打开石盒，只见里面放着个造型古朴，质地不明，黑不溜秋，有拳头般大小的古塔。

　　白墨带着几分惊喜，将小塔拿出来，经过一番把玩，琢磨，还怦然心动的尝试过灵识渗透，滴血认主，一番未果之后，不禁兴意阑珊地撇撇嘴道：“鸟的，原来只是个样子货，啥用处也没有。”

　　随手将小塔收到怀里，白墨走到里屋，直接一头扎进升腾热气，散发淡淡血腥味的紫红色池子里，默默运转起开窍诀来。

　　开窍诀，沧澜界最大众的基础功法，是所有贫寒人士不二首选，也是最易修炼，无须太多额外代价，只需按部就班炼化灵力，积少成多，达到开窍所需。

　　天地万物皆有灵气，在沧澜界，是灵修主流大陆。能炼化灵力，汇聚成流，谓之灵士，而冲击灵窍成功者，算是踏入修炼有成阶段，此谓开窍，称之灵师。

　　至于窍中生玄珠，御空叹逍遥的玄珠境界，则已经可以成为一方霸主，号称大灵师，据说后面还有更强的灵尊，达到法相成玄体，一现风云变的境界。

　　当然，这些传闻对于白墨来说，如那天边的浮云，根本遥不可及，脚踏实地，先达到灵士阶段才是王道。

　　从记事起，白墨就开始修炼开窍诀，而且被老头吆喝每天必须泡这个池子，说是什么采集多种灵材，外加地火灵泉融合，能够帮助加快修炼进度。

　　可是一晃十来年过去，白墨除了习惯每次浸泡时，那如锉刀切肤，万蚁蚀骨般的痛苦之外，依然迟迟无法突破灵力聚溪一关。

　　白墨整个身子浸没在池中，盘膝打坐，闭目凝神，吐气如丝，吸气如河，浑身上下万千毛孔皆张，将灵力点点滴滴汲入体内。

　　与此同时，点点细不可查的金黄星芒若隐若现地闪烁在白墨胸口，罗织连成一幅似兽非兽，似禽非禽，似鱼非鱼的诡异纹理。

　　更让白墨想不到的是，怀中那看似平平无奇的小塔，此刻仿佛突然活过来一般，通体荡漾层层荧光，如同生了张无形漩涡，大口大口席卷池水。

　　体内灵力循环运转，渐渐汇聚成溪，只需循环九个周天，就可以稳固定源，聚灵成流，达到灵士境界。

　　可就在循环途中，体内那股灵流是越来越少，七个周天下来，就消散一空，遍体星光也随之黯然。

　　白墨并没有泄气，继续运转功诀，虽然老头给自己定下的标准，是每天至少在池中修炼一个时辰，可自从知道那件事，默默下定决心后，白墨总会坚持到灵识枯竭，筋疲力尽之后才会休息。

　　时间悄然流逝，白墨似乎察觉到有点不对劲，忽然睁开眼，目光扫落，脸上神色忽然变得很精彩。

　　真活见鬼了！

　　一半，整个水池足足浅了一半，不仅如此，映着蒙蒙月光，可以清楚察觉，原本升腾氤氲的雾气已经散去，那紫色池水也褪去颜色，变得几乎清澈见底，与泉水寻常无异。

　　怪不得刚刚觉得凝聚灵力变得十分缓慢，速度都不及先前十分之一。

　　白墨可是清楚记得老头说过，自己想要完全吸收这池灵液的药效，恐怕得达到灵师才成，可眼下又算怎么回事？

　　嗯，老头平时说话总是很飘忽玄妙，喜欢漫无边际的吹嘘，估计这池水其实也没他说的那么神奇吧，不然自己怎么修炼这么久还没突破呢？

　　白墨对于无法解释的问题，从来都不会去钻牛角尖，而是根据自己需要，给出一个合理解释。

　　没水池，难道就不修炼了？

　　不，绝对不行，慢就慢点，只不过这样一来，没有池水辅助，单纯依靠炼化天地灵力的话，似乎要达到预期目标，又要推迟了。

　　等等，似乎有什么地方不对劲，白墨脑中灵光一动，下意识地从怀中掏出小塔。

　　只见原本漆黑色古塔仿佛刚刚从染缸里捞上来，表面印上一层薄薄的妖艳红晕，恍如实质般缓缓流转，在昏暗屋子里显得格外醒目。

　　果然有古怪，难道这玩意是个活物？莫非是那种通灵宝贝不成？

　　白墨眉头微皱，想要用灵识探入其中，看看到底生出什么变故，可那红光如同无形屏障，毫不客气将灵识给反弹回去。

　　不对啊，先前尝试的时候，可不是这样，根本没有丝毫阻拦，只不过里面空空如也，啥都没有罢了。

　　嗯，应该是个高档货色，咱再滴个血，认个主试试。白墨心里暗想，要是再不成的话，哼，别怪小哥不厚道，平白无故少了半池子灵液，非得砸你个稀巴烂，翻个底朝天才成。

　　鲜血滴落在古塔上，刚一触碰红芒，仿佛滚烫的铁汁落在水里，发出阵阵哧哧声响，转眼破开光罩，融于塔中。

　　这就完了？

　　还没等白墨反应过来，骤然间，那团红芒带着包裹的古塔一并剧烈收缩，瞬间就从手中消失不见。

　　鸟的，怎么回事，去哪了？

　　白墨心头忽然涌起非常奇妙的感觉，冥冥之中与那消失的小塔建立起一丝联系，可以清楚感觉到，古塔并没有消失，而是以一种不可思议的力量，撕裂虚空，跨入一片独立领域而存在。

　　裂空建域，这可是传说中位列灵尊之上，号称灵圣才能拥有的通天手段。

　　白墨默默看着前面，慢慢扬起右手，冲着虚空一抓，原本空寂的虚空悄然荡漾起叠叠波纹，那小塔如鬼魅浮现，被牢牢抓在掌心。

　　好东西啊！

　　白墨舔了舔嘴唇，能自行遁入虚空，又能随意取出，毫无疑问，这古塔肯定是顶级货色，只不过，仅此而已吗？


第一章 裂空建域（2）

　　白墨尝试着将灵识再次探入，刚一接触小塔，顿时如雷击般愣住，脑海陡然跟炸开了锅似的，一幅幅充斥着荒蛮远古气息的奇异画面，铺天盖地如潮水般纷纷涌入。

　　良久……

　　满脸惊愕的白墨长长吸了口气，从沉浸的画面讯息中回过神来，看向小塔的眼神也变得格外灼热。

　　松开手，小塔再次滑入虚空，随后白墨心念一动，灵识随之融入塔内。

　　沧桑、悠远；萧杀、森然；古朴，肃穆……真正置身在兀然耸立虚空，变得无比巍峨的巨塔之中，种种莫名情绪油然浮现在白墨心头。

　　空阔幽暗的塔内，到处遍布无数交错繁密，深浅不一的奇异纹路，居中则是一片荡漾着蒙蒙暗红，微微凹陷的圆池。

　　白墨缓缓靠近池边，只见池内纹路都如同点燃的烛火般，摇曳着闪烁光芒，一片浓郁粘稠的血色液体在其中翻滚，中心则旋转涌动出一个真空漩涡。

　　叮！

　　一颗如蚕豆大小的血色珠子从漩涡中被抛出，滴溜溜打着转落在地上，旁边还有几颗同样大小的血珠。

　　炼血凝华，萃精为珠。

　　眼前的一幕，与白墨脑海中的某个画面重叠，那消失的灵液果然都在这里。

　　灵识悄然退出小塔，白墨手中则多出颗血珠，脸上忍不住泛起一丝激动、兴奋，又略带紧张期盼的神色。

　　实践是检验真伪的唯一标准。

　　白墨重重呼了口气，按下内心的澎湃，重新端坐下来，将血珠一口吞下去。

　　轰！

　　根本都没要催动化解，血珠入喉之后，径直就化为一团汹涌浓烈的滚滚灵流，肆无忌惮地奔流开来。

　　顷刻间，白墨仿佛突然置身在熊熊火炉之中，通体皮肤泛着赤红，已经扩张到极致的血脉筋络如蚯蚓般浮现周身，仿佛就要被那蛮横至极的灵流给撑爆。

　　大颗大颗汗珠从额头滑落，白墨死死咬紧双唇，咽喉发出野兽般呜咽低吼，默默忍受住这种非人痛苦，凝聚心神，抛开杂念，全力想要控制那股暴虐四窜的灵流。

　　这是一场意念与力量之间的交锋，白墨是屡战屡败，却始终没有放弃，经过这么多年浸泡淬炼的身体，也显现出格外的强韧，在崩溃边缘游走，却不失足。

　　胸口那团星芒此刻也闪烁得格外强烈，周围接连伸展出无数断断续续的光点，不断蔓延向身体各处。

　　屋外，月落日出，时间如流水般悄然流逝。

　　屋内，呼沉吸重，拼搏在寂静中反复进行。

　　肌肤上的点点星芒在不知不觉中成形，浑然连成一体，如灵异玄纹遍布，体内那脱缰野马般的灵流，经过白墨无数次地努力，灵识总算能够成为无形缰绳，束缚引导那肆虐灵流遵循特定的轨迹流转。

　　不过，白墨可以清楚感觉到，原本如洪水猛兽般的灵流，此刻仿佛变成了涓涓细流，似乎被削弱了数十倍。

　　即便如此，这股灵流也远远超过自己以往能够凝聚灵流的数倍，毫不犹豫，白墨一鼓作气催动灵流完成了九次循环，最终稳固地停留腹海。

　　与此同时，那闪耀星纹随着白墨的突破，骤然消失，仿佛深深埋入了血肉骨骼之中，再也不见半点踪迹。

　　睁开双眼，白墨握紧双拳，眼神里流露出喜悦和激动，十多年的夙愿，今天终于达成，一举迈入灵士门槛。

　　“这，才是个开始。”

　　白墨喃喃嘀咕了一句，没等他充分感受一下灵士境界的奇妙，就听到外面传来一声如春雷般的轰鸣。

　　“打雷了？”白墨摇了摇头，似乎要甩去那不绝于耳的余音。

　　嗷嗷，一声声凄厉兽吼接连响起，让白墨有些坐不住了，外面到底发生什么事了？

　　白墨想了想，终究按耐不住好奇心，一把提起靠在墙角，看似破旧不堪，斑驳黝黑的柴刀，推开门，迈步直奔声源而去。

　　越过牛脊山头，下面是遍布灌木丛的开阔地带，一条潺潺溪流从中间缓缓流过，最后汇聚到乌龙江中。

　　此刻，原本的寂静与安宁已经被打破，地面上如同被巨石轰砸过，遍布深浅不一的坑洼，溪流变得浑浊不堪，大块大块殷红血迹在雪地里显得格外醒目。

　　一边，是头体形如巨牛，浑身上下遍布深褐色厚重鳞甲，长长尾巴如同巨蟒，却长着一颗狮子头的怪兽，正焦躁不安地喘着粗气，不停踢打着前蹄。

　　怪兽背上，是几道纵横交错，血肉模糊，深可见骨的狰狞伤口，疼痛，愤怒加上恐慌，让它那对铜铃般的双眸，充斥着血红，死死盯着前面。

　　另一边，是个与这片天地完全不相称，穿着轻薄精致，性感短裙的少女。

　　俏丽面容仿若天仙，柳叶双眉之下，是一对如皓月般的明眸，紧身皮裙包裹在胸口，更加凸显出那充满诱惑的高耸，以及那一道令人心颤，深深凹陷的凝脂雪白。

　　如瀑布般的长发在寒风中恣意飞舞，裸露在紫纱外的肌肤比雪还洁白，一双如莲玉足轻点在半空中，丝毫没有染上一点污泥，仿佛与这片天地完全隔绝。

　　看似人畜无害的少女撅起小嘴，扬手指着怪兽，气嘟嘟地说道：“大家伙，乖乖当我蓝黛的坐骑，我就不杀你，不然的话，可别怪我狠心哦。”

　　回答蓝黛的，是那凶兽一声嘶吼，伴着凭空掠起的庞大黑影，如千钧山岳般向少女重重压下来。

　　蓝黛月眉微颦，眼里流露出几分迷茫和不解，喃喃自语道：“你吃了我的小白，让你代替小白，只是平等互换，又为什么非要找死呢？”

　　三道细长如月，锐利如镰，荡漾着红色光晕的刀刃悄然浮现在蓝黛身前，如恶魔之爪，盘旋飞舞着狠狠挥向半空。

　　哗啦！

　　血雨夹杂着肉块倾盆落下，凶兽强壮无比的身躯顷刻间如枯木般被轻易撕裂，一点金光从残肢中跃然而出，变大，变大，再变大，如烈日当空，散发出滚滚热流，转眼化作流星般轰然落下。

　　蓝黛脸上陡然充满惊愕之色，脸颊上浮现妖异红晕，自己本命灵器已经在瞬间被那火球融得干干净净，化为飞灰，这种攻击威能，绝对达到法体境以上。

　　根本来不及躲避，蓝黛银牙一咬，双手接连打出无数法印，祭出数十件荡漾闪烁光彩的灵器，跟不要钱似地砸向火球，可结果都如飞蛾扑火，纷纷化为虚无，无法阻挡火球分毫。

　　无路可退，蓝黛深深吸了口气，取出一朵拳头大小的天蓝莲花，将全身灵力注入其中，只见莲花如充气般瞬间扩大数百倍，花瓣层层绽放，散发出凛冽的森冷寒意，迎向火球。

　　火球狠狠砸落在冰莲之上，仿佛灼热铁块放入冰水之中，发出阵阵咝咝声响，却丝毫没有减缓速度，依然直奔少女而去。

　　蓝黛眼里闪过一丝绝然，以及深深的悔恨和不甘，原本轻松地虐杀居然会变成绝杀逆袭，完全超出自己的意料之外。

　　就算是死，也要死得轰轰烈烈，决不能束手待毙！

　　闭上双眸，双手抱胸，蓝黛尖啸一声，体内发出啪的一声清脆声响，随后通体肌肤诡异地化为片片细碎鳞片，周身泛起如大海般的湛蓝光晕，身形不断缩水变小，相貌也仿佛年轻了十岁，背后则隐隐浮现出一个身披古朴铠甲，面容森然冷峻，上半身为女子，下半身为身躯的虚幻身影，双手托着一个巨大莲台。

　　“战莲破！”

　　虚影莲台随着蓝黛落下的话音，发出低沉的嗡嗡声响，犹如一个无形漩涡，瞬间就将她全身灵力吸得干干净净，跟着从中心激射出一点深邃无比的晶莹蓝芒，迎向火球。

　　蓝芒与火球交汇的那一刹那，没有震耳发聩的爆破轰鸣，也没有绚烂缤纷的闪烁光芒，犹如春雪初融一般，两者同时悄然湮灭。

　　背后虚影消退，已经完全脱力，昏迷过去，变成萝莉一般的蓝黛直接从半空重重摔落在地上。

　　嘭！仅仅一声闷响，却引得周围数十米范围内的草木岩石纷纷化为粉末，随风飘散，蓝黛那一身用金角蛮犀皮炼制的短裙也成了浮云。

　　显然刚刚强强碰撞并不是想象中那么轻描淡写，无形劲气早以摧枯拉朽之势，将周围的一切粉碎，若不是蓝黛有胸口那块护身血玉，此刻恐怕也成了尘土。

　　与此同时，在充斥着混乱狂暴能量，天地都笼罩在蒙蒙血色之中的奇特位面中，一个体型仿若山岳般的金色雄狮正顶着肆虐的寒霜风暴，无视周围无数蟾蜍与蜥蜴结合体的灰色怪物包围中，一步步迈向前方的巨大裂缝深渊。

　　狮首那草丛般蓬张的金色皮毛中间，正稳稳端坐一个满头银发，身形消瘦的老者，垂着脑袋，耷拉着眼皮，看似无精打采，昏昏欲睡。

　　“咦？”老头忽然抬起头，回头凝望虚空，眼中充满萧杀之意，自己在蜥獒兽身上埋下的一点真阳炎火刚刚居然灭了。

　　“鸟的，现在回去，错过这次的话，那可得再等十年才能进来，老大不一定能撑到，不知道小子那边到底怎么回事，难道那边真有通神的能耐，过了这么久都能查到？”老头挠挠头，喃喃嘀咕着，神色有些纠结。

　　“不管了，先救老大，小子，你可得机灵点，等到我回来，千万别有什么意外，不然我可没法交代了……”老头犹豫片刻，就下定决心。

　　意外变故让老头颇为不爽，顿时觉得周围怪物也格外刺眼，冷冷说道：“真是聒噪！小金，清场。”

　　巨狮低吼一声，浑身金光一缩一涨，瞬间迸发出无数牛毛金芒，激射四周，那些怪物根本来不及躲避，凡是被金芒沾染，顿时化为团团烈火，在凄厉尖叫中化为灰烬。

　　随后，巨狮载着老头，撒开四腿，一路狂奔而去，消失在无边黑幕之中。


第二章 西门（1）

　　“这是怎么回事？”

　　赶到山坡上的白墨，看着眼前一片血迹斑驳，狼藉不堪的地面，以及中间那个格外醒目，如粉雕玉琢般可爱，却四仰八叉躺着的赤裸萝莉，有些傻眼了。

　　白墨小心翼翼靠上前，确定蓝黛短时间根本醒不来后，才半蹲在旁边，一边打量，一边嘀咕：“这小孩怎么脱得光溜溜地在这，嗯，好像比我少点什么，是个小妹妹哇！”

　　得，先带回去再说吧，白墨拿定主意，直接一把抱起软弱无骨的蓝黛，心里暗道：啧，滑溜溜的，手感还真是不错的，咦，还有股淡淡香气，真好闻。

　　随着白墨离去，山地不远处的半空中，一片如镜面般荡漾粼粼深蓝波纹裂纹慢慢合拢，恢复如常。

　　“哦！”

　　一声樱呼，蓝黛猛然惊醒过来，眼前却带着几丝迷茫和恍惚。

　　我没死吗？这个念头一闪而过，蓝黛发现自己竟然如赤裸羔羊般一丝不挂，仅仅披着层轻薄皮毯，躺在简陋木床上。

　　“啊！”蓝黛忍不住发出刺耳尖叫，扬手就要祭出本命法器弯月轮，才想起法器早已被毁，而且体内根本没有一丝灵力可用，浑身上下软绵绵地，差点翻落到床下。

　　听到声响，正在院子里挥舞巨斧劈材的白墨立即放下斧头，推门走了进来。

　　“小丫头，你终于醒了？”

　　“你别过来！”蓝黛一张貌似稚嫩的脸庞红得简直快要滴血，没想到自己竟然会在一个陌生少年面前春光毕露，即便是幼女身形，也让人情何以堪啊！

　　女人真烦呢！

　　白墨摇摇头，带着几分厉声说道：“小丫头，别鬼叫了，我又不会吃了你，要不是哥哥我，你现在早就尸骨无存了，真是人小不知天高地厚，你家大人呢，那山地到底怎么回事？”

　　“我……我！”蓝黛很悲惨地发现，自己虽然死里逃生，但实力已经直接降到灵士期。

　　懊恼，悔恨，屈辱种种情绪充斥心头，没有回答白墨问题，蓝黛如受惊吓的小白兔，蜷缩在一团，嚎啕大哭起来。

　　见过野兽的凶狠，狡诈，嗜血，残暴，却没见过柔弱女人必杀技的白墨有点手足无措。

　　“好啦，别哭了，乖，哥给你吃果果。”白墨摸出一颗红灿灿的果子递过去说道。

　　可是蓝黛根本不理这茬，依然自顾自在地埋头痛哭，被伤了，伤太深了！

　　得，想哭就哭个痛快吧，哭累了自然就不哭了。

　　白墨拿出小时候老头对待自己的手段，也不再搭理蓝黛，自顾自走到旁边，揭开灶台锅盖，一股浓郁扑鼻的香气顿时弥漫开来。

　　嗅了嗅鼻间荡漾的香味，蓝黛忍不住咽了口口水，目光如刀子般落在那个完全不懂得怜惜二字的少年身上，忍不住撑起身子。

　　“想吃吗？”白墨闻声转过头，捞起一块肥美的赤鮰肉问道。

　　蓝黛撅着嘴，没有吭声，可是肚子里发出的咕咕声深深出卖了她，不由得深深低下头，真是耻辱啊，一块肉就让自己丢脸到家了。

　　白墨毫无形象地将挂着汤汁的肉块塞进嘴里，一边吃，一边说道：“听哥哥的话有肉吃，不听话就没得吃。”

　　“我不吃，让我走！”泪痕未干的蓝黛这话说得格外色厉内荏。

　　“那，门就在那边，想走我不拦着，嗯，这会夜黑风高，山里的火豹特别多，你可得当心点哦。”白墨扬手一指说道。

　　为天之骄女，集万千宠爱一身的蓝黛，从未受过如此待遇，遇到这种全完不懂得怜惜二字的家伙，被彻彻底底打倒了。

　　“我……我……”蓝黛都不知道该说什么好了。

　　盛了慢慢一碗肉羹，白墨放到床边说道：“好啦好啦，小丫头，年纪不大，装什么倔强呢，赶紧吃吧，吃饱了，哥送你回家。”

　　这家伙，应该没有不良企图吧，不过居然只当我是个小孩，真可恨，嗯，那我干脆就当个不懂事的小孩好了！

　　思量一番，蓝黛总算恢复几分镇定，摆出一份可怜兮兮样子说道：“大哥哥，你先给我找个衣服好吗？”

　　白墨随手丢了个皮衣过去说道：“你先凑合一下。”

　　看到白墨直挺挺站在跟前，完全没有避讳的觉悟，蓝黛惴惴说道：“大哥哥，你能不能转过身？”

　　白墨哑然失笑，这小家伙，还挺害羞呢，要看哥都看过，根本没啥感觉：“对了，哥叫白墨，你叫什么名字？”

　　“我叫蓝黛。”

　　“嗯，那我先出去了，你好了叫我。”

　　说罢，白墨转身走到屋外，继续挥舞那把简陋柴刀，重复每天必备的功课：砍柴。

　　木头不是寻常硬木，而是山里特有的铁桐木，质地无比坚硬，寻常刀斧根本砍不动，即便是灵士全力一击，也未必能有效果，却禁不住柴刀一劈。

　　柴刀是老头从小就丢给白墨砍柴用的，一开始没有修炼灵力，感觉也就几斤而已。

　　后来自从修炼灵力，老头叮嘱必须将灵力注入再用，就如同灌水的沙袋，变得格外沉重起来，眼下突破灵士，柴刀竟然重达数百斤。

　　扬刀，下落，劈开，动作无比简单利落，一口气劈出的数百根木材大小均等，如同一个模子刻出来，都不见白墨喘口粗气。

　　白墨掂了掂斧头，脸上浮现几分笑意嘀咕道：“嗯，虽然重了些，却感觉更称手了。”

　　“啊！”屋内突然又传来一声刺耳尖叫！

　　白墨脸色一冷，疾步窜到屋内，却只见蓝黛呆呆坐在床边，脸色无比难看。

　　鸟的，小丫头怎么这么喜欢大呼小叫，一点都不矜持，白墨摇摇头，不禁问道：“又怎么了？”

　　泪花在眼眶里打着转，蓝黛有点痛心地说道：“我回不去了！”

　　白墨愕然了：“怎么回不去了？你是怎么来的，你家人在哪？”

　　蓝黛扭扭捏捏地说道：“我是偷偷跑出来的，用的定向星门穿越位面，一过来就遇到那个大怪物，跟它打了一架，所有东西都没了，星门也毁了，我就回不去了……”

　　鸟的，敢情这个小丫头片子还不是本界人士，胆子真肥，居然一个人溜达出来乱闯，差点把小命送了，幸好遇到咱厚道哥，不然的话，哼哼。

　　白墨眉头微皱，想了想说道：“大城池里好像有界门，可以跨界传送，只不过费用可不便宜啊，你现在身无分文，我也是囊中羞涩，这事就不好办了！”

　　蓝黛眼巴巴地看着白墨说道：“大哥哥，你不会扔下我不管吧。”

　　白墨挠挠头，有点局促地说道：“管你吃喝没问题，把你送回去，我可办不到了。”

　　蓝黛眼里闪过一丝狡黠，本来这次悄悄溜出来就是为了逃避家人，回不去正好，刚刚只不过心疼那些带出来的好东西而已，虽然现在修为跌落，身形大变，但只要有足够时间，重新达到玄珠境时，自然可以恢复如常。

　　这个坏蛋虽然态度有点恶劣，脾气似乎也不好，还看过人家身子，但不是个坏人，先跟他后面混混倒也不错，起码把生活水平提高上来，总不能天天住这个冰冷石屋。

　　“大哥哥，这个不要你担心，我有办法赚钱。”蓝黛挺起已经不再傲人的胸脯，一副自信满满地说道。

　　白墨目光上下一扫说道：“你会干嘛？”

　　蓝黛抿嘴一笑：“秘密，先不告诉你！”

　　山中日子总是过得那么快，一晃三个月就这么过去了。

　　飘飘洒洒的棉絮飞雪换成阳春细雨，润物无声，乌龙江恢复往日的奔腾流转，漫山遍野都是绿莹莹的，夹杂着五颜六色的野花，看起来格外赏心悦目。

　　蓝黛这个小丫头身体也恢复差不多了，整天就知道在山林里面到处转悠，带回各种花花草草，据说是为发财大计做准备，却丝毫没有回不去的苦恼，显得有点没心没肺。

　　自从有血珠这一大助力，远远胜过白墨这些年的埋头苦修，服用三十颗血珠之后，他已经稳稳踏入聚流后期，这种修炼速度简直是以前想都不敢想的事。

　　不过凡事有利必然有弊，这不，眼下白墨就苦恼了。

　　原因无其他，小塔内的血池已经干枯，除了手头剩下的几颗血珠之外，没有存货了。

　　根据传承记忆，想让血池继续制造血珠的方法其实很简单，就是让小塔汲取足够血液，就能自行提取出血髓精华，等级越高效果越好，而且只要找到一些特殊材料，还能完善血池威能，提升提炼效果。

　　可是这些天来，山林里的灵兽白墨杀了不少，血都恨不得全部吸光，效果却是微乎其微，归根到底就是一点：等级太低，根本不入流。

　　白墨静静坐在屋外，目光遥视远山，脸上神色有些纠结，喃喃嘀咕道：“老头还不回来，这样等下去可不行，山那边的大峡谷应该有高阶灵兽，可以补充小塔血池，嗯，没准还能有符合那个要求的。”

　　一想到这，白墨顿时下定决心，双手一拍说道：“不管了，先去大峡谷看看，给老头也留个便条就是了。”


第二章 西门（2）

　　白墨转头冲里面吆喝道：“呆呆，收拾收拾东西，咱们准备走人了。”

　　蓝黛如发怒小猫般从里面冲了出来，尖叫道：“小白，说了多少次，别叫我呆呆，我叫蓝黛。”

　　白墨挥挥手，毫不在意说道：“差不多啦，赶紧点，咱们要出远门了。”

　　蓝黛微微一愣：“去哪？”

　　白墨说道：“当然是去有人的地方，难道你不想回去了？”

　　蓝黛撅起小嘴，嘀咕道：“那么急干嘛，我又不急。”

　　白墨瞥了她一眼说：“你不急，我还急呢，别废话，服从命令听指挥。”

　　有了小塔，要带的东西直接丢里面，白墨身背鱼枪，手提菜刀，身后跟着一脸怨色，满腹碎碎念，步步紧跟的蓝黛，昂首阔步走出大山，走向外面的世界。

　　——————

　　西门是坠龙城内一名出生贫寒的寻常灵士，仅仅靠着采摘城外峡谷的龙须草勉强维持生计，眼下正是龙须草生长的旺季，他没日没夜地在峡谷外围寻觅，意外居然发现一颗变异的龙牙草。

　　寻常龙须草只不过是炼制低等回灵液的材料，价格低廉，需要以量取胜，而龙牙草据说是意外吸收到葬身峡谷的灵龙真血，承受住龙血淬炼后，才会形成的特殊灵材，极为稀少，适合用来炼制高阶灵器，价格不是一般的贵。

　　眼下，西门已经从开始的惊喜万分变成了谨慎小心，收敛声息，默默蹲守在山谷一处灌木丛中，等候夜幕的降临。

　　不远处，几头色泽黝黑，粗壮沉重的独角蛮牛正在成片迎风摇曳的淡红龙须草丛中漫步，一株通体焦红，犹如婴儿手臂粗细的龙牙草竖立其中，显得格外醒目。

　　无论龙须草和龙牙草，采摘必须等到黑夜，白天一旦摘取，就会立即枯萎，所以西门也是暗暗着急。

　　虽然自己找的这片地域，已经远远偏离峡谷中心地带，但是说不准会有其他采集者寻觅到这里，那就有变数了。

　　一株龙牙草的价值，绝对能令发现者为之疯狂，杀人夺宝也并不为过。

　　何况那几头独角蛮牛也不是好惹的，实力堪比灵士高阶，只不过生性还算温和，只要不去招惹，也不会无故发狂。

　　红日西下，霞光满天，与漫山苍翠对应，充满深邃空寂之美。

　　等候多时的西门则无心赏鉴，目送那几头蛮牛的渐行渐远之后，呼吸不由急促起来，微微昂起身子，双足一蹬，如离弦之箭，蹿入对面草丛之中。

　　轻手轻脚挖出那株龙牙草，西门正要将它收入囊中，耳边却传来一阵野兽嘶吼。

　　哗啦啦，四头独角蛮牛硬生生撞断树木，如发狂疯癫一般，接连从林中冲出来，直奔西门而来。

　　西门脸色骤变，刚要起身避让，却见林中激射出一道白光，仿佛带着万钧力道，扑哧一声径直将一头蛮牛穿了个通透，余劲未消，半截子插进前面一头蛮牛腰腹之中。

　　嗷嗷数声哀嚎，两头被重创的蛮牛冲出几步后，接连摔倒在地上做垂死抽搐，喷涌的鲜血转眼就染红四周。

　　剩下两头蛮牛周身则悄然覆上一层淡青色霜冻，步伐骤然迟缓，迈步时接连爆发出一连窜啪啪破冰之声，转眼之间，被活生生冻结在草地上。

　　西门直愣愣地看着眼前的一幕，眼神中布满惊愕，一丝森然凉意从背后油然升起：能够轻松猎杀四头蛮牛，绝非寻常灵士能做到的，莫非是那三家的战部过来了，自己辛辛苦苦找到的这株龙牙草看来要易主了。

　　“哈哈，三比二，还是我赢了，今天晚上还是你做饭。”带着爽朗的笑声，白墨从林中走了出来，身后则是撅起小嘴，一脸怨色的蓝黛。

　　“你耍赖，还用了鱼枪。”蓝黛边走边嘟囔道。

　　白墨很是潇洒地挥挥手，嘴角勾起一丝笑意说道：“咱们规矩只有比数量，其他不限，不服气你也用武器呗，愿赌服输，赶紧收拾一下，生火烤肉，我饿了。”

　　西门目瞪口呆地看着眼前穿着简陋皮甲，貌似野人般的少年和女孩，面容青涩稚嫩，却杀蛮牛如割草芥，言语却那么随性，心中高悬的石头莫名放了下来，主动站起身来，咳嗽了一声，灵光一闪地说道：“两位，蛮牛肉不是这么吃的！”

　　白墨瞥了一眼，早就发现这小子鬼鬼祟祟躲在草丛里，懒得理会罢了，现在能坦然出现，看来还算实诚，何况实力似乎很弱，不必太过在意。

　　蓝黛闻言，则略带几分欣喜地说道：“咦，你会烧吗？那你来帮我们做饭，做得好，以后跟我们混。”

　　西门再次被惊愕了，两人似乎根本不提防自己，显得格外随性。居然还拉自己入伙，能轻易灭杀几头蛮牛，那不是灵师，至少也是高阶灵士吧。

　　自己孤家寡人在坠龙城混得很不如意，倘若真能和这两位凑个小团队的话，应该能有个起色。

　　西门转念敲定主意，顺手将龙牙草收入怀中，快步上前，刚要说话，却听得旁边传来一声冷哼，跟着，只见一团赤红火团带着滚滚热气呼啸而至，轰砸在三人面前。

　　火光一收，露出一面鲜红三角旗，上面用金色丝线勾勒出一把金色短剑。

　　西门脸色顿时一白，失声惊呼道：“金锋府！”

　　随着刚落话音，从对面丛林之中走出一群身穿杏黄软甲，手提长剑的年轻人，簇拥着中间那位头戴白玉发冠，面容消瘦，眼色阴沉，鹰鼻薄唇，腰系赤红锦带，手中把玩一件翡翠玉佩的男子。

　　男子目光一扫，冷哼道：“算你小子还有点见识，把龙牙草留下，赶紧滚吧。”

　　西门面容仿若石化，嘴角有些干涩，没想到在这里居然能遇到坠龙城三大势力之一的金锋府，而且还让他们看到自己拿了龙牙草，看来自己真不该有这发横财的命。

　　“喂，你小子发什么傻，没听到我家孙少爷的话吗，赶紧点，别磨蹭，耽误了咱们少爷大事，你就别想走出这峡谷，那，还有你们两个，把地上蛮牛搬过来，然后一起滚蛋。”一边侍从看西门呆立不动，顿时扬手嚷嚷起来。

　　白墨看似慵懒地瞥了众人一眼，然后转头问道：“呆呆，怎么办？”

　　蓝黛顿时瞪起双眼，恶狠狠地说道：“不准叫我呆呆，不然我翻脸了，这么大个人，还问我怎么办，当然是统统杀掉。”

　　白墨眉头一扬，有些诧异地说道：“杀了？”

　　“怎么，杀了又如何？”蓝黛小嘴一撇，波澜不惊地回到，居然敢这么跟自己说话，要是换做在青舟界，他们早就不知道死几次了。

　　呃，似乎白墨对自己的态度也不怎么的，算了，看在他曾经救过自己，实力马马虎虎还不错，可以充当打手保镖的份上，就不计较了。

　　一番如杀鸡宰猴般的轻松对话，令西门再次石化，自己没听错吧，这两个家伙是什么来历，难道不是从坠龙城来的，从没听说过金锋府的名头吗？说杀就杀，不是开玩笑吧？

　　一群黄甲人同样也听得真切，脸色纷纷骤变，为首的白冠男子嘴角掠过一丝冷笑说道：“好胆子，我倒要看看你们什么能耐，小丫头口气不小，给我留活口，我倒要看看她下面的口气大不大！”

　　这事搞大了！被夹在中间的西门只觉得头皮发麻，心跳骤然加速狂奔，如同跌落万丈深渊，是进退无路，叫苦无门。

　　跑肯定是跑不掉了，眼下唯有一拼了，只能巴望这二位不是口头上的英雄，行动上的狗熊，也别杀了这些不好惹的主，打跑就成了。

　　背水一战吧！西门翻手带上拳套，还没来得及激发灵力，就看见一片绚烂如虹般的蓝色光带从身边掠过。

　　蓝黛双唇微咬，冷冷看着众人，双手遥空一压，口中喝道：“封！”

　　让西门震惊的一幕陡然出现！

　　站在眼前的金锋府的诸人在猝不及防之下，全都被暗蓝色的灵力光带所缠绕住，没有谁能够移动半步，硬生生被禁锢着。这还不算，每个人都憋红着脸，拼命的挣扎着，然而他们却只是在做无用功。不但是做无用功，挣扎的越很，光带束缚的便越厉害。

　　“哼，别以为我小就什么都不知道，你们刚才是在说我的坏话是吧？敢说我的坏话，我饶不了你们。”蓝黛忿忿道。

　　“我说你们惹谁不行，非要招惹呆呆，你们还真是不知死活的东西。”白墨随意耸耸肩，丝毫没将眼前几人放在眼里。

　　要不是亲眼所见，西门真的难以相信这是真的。外表如此甜美可爱的小萝莉，却拥有着这样强的力量。只是他们当真要和孙家开战吗？要知道在坠龙城从来没有人敢和孙家为敌，敢这么做的全都被满门抄斩了。

　　在事情还没有出现最坏结果之前，有必要提醒他们一下。

　　“我说两位慢点动手，你们当真不知道他们是谁吗？”西门急声道。

　　“这个问题很重要吗？”白墨毫不在意地说道。


第三章 谁说柴刀不能杀人（1）

　　“当然很重要，他们是坠龙城金锋府的孙家人。你们惹上他，会吃大亏的。”西门着急道。

　　作为混迹在坠龙城的灵士，西门对城内的三大家族了如指掌。擅长战技的金锋府孙家；擅长锻造灵器的玑窍府叶家；擅长炼制灵剂的百色府秦家。这三大家族便是坠龙城的天，谁都不敢反抗他们。

　　而在这三大家族中，擅长战技的孙家金锋府，无疑更是不能得罪的。因为修炼着各种战技的他们，生性最为残忍暴戾，只要稍微得罪他们，便会被处以极刑。

　　“哈哈，混帐东西们，现在知道害怕了也迟了，知不知道我是谁？我乃是金锋府府主的儿子孙元，得罪了我，你们死定了！”孙元怒声吼叫着。

　　听到孙元这种狂妄的话，白墨嘴角露出一抹坏坏的弧度，盯着西门淡淡道：“瞧你的意思，这个所谓的金锋府孙家应该很厉害是吧？不过那和我有什么关系？别人都骑到我脖子上，难不成我还要忍气吞声不成？我说了，不管他是谁，只要是想让我死的人，我都只会送他们上路。”

　　“可是？”

　　“没什么可是，这就是很简单的选择题，绝对没有第三种选择。顺便提醒你下，你就算现在不动手，假如他们有机会活命离开，你也会被他们杀死。所以现在你如果想要活命，就只有让他们去死！”白墨冷漠如冰山道。

　　“要想活命，只有让他们去死！”

　　西门这时被震的真的不知道该说什么，敢这么公然羞辱孙家，孙家是绝对不会善罢甘休的，对眼前这两人绝对会斩尽杀绝的。他现在反正已经和白墨站到一条线上，就算心里再怎么害怕都没有用，能做的便是追随白墨的步伐，他说什么那便是什么。

　　当事情陷入到一个死局，没有第二种缓和余地的情况下，西门的心便不再摇摆，很快便变的坚定起来。眼中流露出来的那种杀意，瞧在白墨心里，不由暗暗点头。

　　此人不算迂腐，还有的救。

　　“你竟然敢骂我们孙少是白痴，是脑残，你是哪家的修士？”

　　“知道我孙家的厉害还敢这么挑衅，你死定了，不但你要死，你全家都要被诛杀！”

　　“赶尽杀绝，灭其九族！”

　　没有察觉到西门都萌生出杀意的孙元的侍从们，听到白墨的羞辱，每个顿时都怒了。向来只有他们欺负人的份儿，什么时候自己这样被挑衅过。按捺不住心中愤怒的侍从们愤怒的咆哮着，那样子比孙元这个主子还要暴躁。

　　“混蛋，你们找死不成，还不赶紧放了我！”孙元怒吼道。

　　“杀！”

　　白墨懒得理会狂吼的孙元，嘴角扬起一抹冰冷的弧度，在孙元等人以为白墨绝对不敢动手的时候，他却骤然冷喝而起。

　　与此同时早就和他在无形中形成默契的蓝黛，没有半点迟疑，缠绕着众人的光带便向着里面闪电般的侵入。每前进一分，随即而来的便是多出数条血脉被切断。

　　噗嗤！

　　白墨更干脆，在话音落地的同时，鱼枪便没有任何迟疑挥出，噗嗤声响中狠狠的将眼前两个初阶灵士插了个通透。刺鼻的鲜血沿着鱼枪流出，场面顿时疯狂起来。

　　“杀，给我杀死这群混账！真的以为这么个破光带就能够困住我们那？做梦！敢动本少爷，你们谁都别想活着离开了，杀！”孙元厉声喊叫着。

　　身边侍从的鲜血真正刺激了孙元，从来没有谁敢对他动手，从来只有他杀人，从来只有他在坠龙城横着走，从来嚣张跋扈习惯了的孙元。现在瞧着白墨突然出手，让他意识到形势的危急，哪里还敢迟疑，疯狂的反击起来。

　　再说孙元还真的不怕，身为九级灵士的他，早就将灵力汇聚成流，达到高阶灵士境界。

　　“怒狮狂斩！”

　　孙元从来就没有放弃过，一直蓄势的他就在身边侍从被诛杀的同时怒吼着爆发起来。右手翻转间出现一柄长剑，剑长近乎两米，薄如蝉翼，剑锋寒意逼人。就在长剑扬起的同时，一道像是怒狮狂吼着发飙的剑斩从他身体迸射而出。

　　嗤嗤！

　　璀璨烟花的溅射中，蓝黛灵力形成的禁锢当场便被割断，随即没有任何迟疑，孙元便熟练的舞起长剑，一波波剑招疯狂攻出，宛如海浪般席卷向白墨。

　　“杀！”

　　跟随在孙元身边的六个侍从更是像下山猛虎似的，叫嚣着冲上前。刚才被压制被挑衅的羞辱，使他们必须全都宣泄出来。每个的修为都是四五级灵士的他们，还真的不相信，眼前这三人能够胜过他们。

　　“咦，没想到这家伙拿着的竟然还是件千锤九级的灵器。”白墨惊讶道。

　　众所周知在沧澜界灵器共分为五级，分别是千锤；百炼；化形；通灵和玄灵，每级和修炼境界的划分一样共为九级。所谓的千锤指的便是灵器能够用灵力激发，但效果却不会超过本体；而百炼级别则明显要高出些，指的是经过真火淬炼而成的，这样的灵器威力大增不说，攻击范围和效果都会超出本体。

　　化形级说的是能够激发出法器对应的自然形态，威力倍增，至于通灵和玄灵也都有着各自的独特玄奥之处。

　　像是孙元现在施展出的这柄剑便是千锤九级，在坠龙城都能够排得上前列。

　　“呆呆，照顾好自己。”白墨微笑道。

　　“小白哥哥，你只要顾好自己就成，他们伤不到我的。加油啊！你要是将他们全部打趴下，我就给你烤肉吃。”蓝黛眨巴着大眼睛笑眯眯道，那种模样给人的感觉就好像眼前这一幕没有一点危险似的。

　　“好啊！”白墨淡然道。

　　鱼枪被丢出去，白墨便扬动着柴刀开始大开大合的动起手来。随着体内灵力爆涌而出，这把看着很为普通的柴刀陡然间变的沉重起来。当然这种沉重是相对而言，对早就熟练了这种重量的白墨来说，这样的斤两正合适。

　　锵锵！

　　兵器碰撞摩擦着发出一道道火花，刺耳的声音倏的响起。孙元的长剑准确的命中柴刀刀刃，在这种碰撞中，他狂妄的大笑着，“就你这破柴刀还想和我……什么？这是怎么回事？”

　　笑声都没有落下，孙元瞳孔便猛地一缩，瞧着眼前骤然出现的一幕，忍不住使劲的眨动着双眼，向后急忙退出几步，回到侍从的戒备圈中。

　　“我的烈火剑，怎么会这样？”孙元震惊的大喊着，手中握着的千锤九级的烈火剑，竟然在剑锋之上生生裂出一道口子。

　　要知道他这可是千锤九级的烈火剑，竟然还比不过一把破柴刀不成？

　　一直站在旁边的蓝黛，早在柴刀和长剑碰撞的瞬间，眼底便猛地划过一抹精光，随即若有所思的瞧着那把不起眼的柴刀，暗暗留意上。

　　“那是什么品阶的灵器，竟然能将千锤九级的烈火剑击裂出口子。”西门喃喃道。

　　“你那是什么灵器？”孙元狠声道。

　　“柴刀！”白墨淡然道。

　　“胡说，柴刀怎么能够让我千锤九级的烈火剑裂开！”孙元怒声道。

　　“柴刀怎么就不能让你的破剑裂开？柴刀又怎么了，小瞧柴刀吗？谁说柴刀就不能杀人！受死吧！”白墨舞动着柴刀，气势如虹的扑出。

　　孙元是谁？那可是坠龙城金锋府的少主，就算嚣张跋扈惯了，但该保命的时候那还是知道保命的。烈火剑都被撕开一条口子，自己怎么都要暂时避让下。

　　“给我上！一定要杀死他！”孙元怒声吼道。

　　身边六个侍从没有任何迟疑，挥舞着灵器便冲了上去。与此同时，孙元眼珠转动间，脸上冷笑连连，将目标果断的锁定蓝黛。只要拿住这个小萝莉，人质在手，不愁你不跪下臣服。

　　“爆狮夺命！”

　　“野狗扑食！”

　　“剑鱼锁魂！”

　　孙元九级灵士的修为彻底爆发出来，阵阵雄浑的灵力从体内涌出，冲到剑锋上的瞬间，他整个人便真的像是一头下山怒狮，疯狂的宣泄着心中的杀意。

　　短短的瞬息间孙元竟然变幻出三种战技，而且最厉害的是每种战技竟然完全没有不适感，是那样的圆润自如。

　　金锋府孙家以战技起家，还真的不是吹的。寻常修士别说掌握三种战技，哪怕是修炼一种战技都要花费大价钱。

　　“小白哥哥，这家伙既然想要欺负人家，那人家就和他玩玩。哥哥你只要负责那几个人就好了，这个我能解决。”蓝黛娇喝着便冲上前，灵器全都被毁的情况下，她现在舞动着的便是一条丝带。

　　这条丝带是她离开青舟界的时候就扎在头上的，赫然是件百炼三级的灵器。现在施展出来，威力自然无穷。

　　“紫莲绽放，如影随形。”

　　随着蓝黛的控制，最开始轻盈如同无物的丝带，在飞出的瞬间竟然开始进行变幻。变幻的尽管只是形状，但随着每次形状的改变，丝带之上都会多出一朵灵力形成的紫色莲花花瓣。这朵莲花花瓣旋转舞动着，让人感觉眼花缭乱的同时，以闪电般的速度侵袭上孙元的剑锋。

　　滑稽的一幕出现！


第三章 谁说柴刀不能杀人（2）

　　任凭孙元的剑锋往哪里走，丝带都能够像是紧贴其上的水蛭跟随着。不管是哪种战技的施展，都没有可能伤到丝带半点。这还仅仅只是开始，当整条丝带全部缠绕上长剑后，那些盛开的紫色莲花花瓣开始倏的冲向孙元的手腕。

　　“莲花如刃，血溅长空！”

　　啊！

　　伴随着紫色莲花花瓣骤然间伸出的刀刃，猝不及防之下孙元当场中招，握着剑柄的手腕第一个被命中，在筋脉被切断的情况下，惨叫着向后跌出。

　　“怎么可能？她怎么这么强？”

　　西门目瞪口呆的瞧着眼前的一幕，孙元躺倒在地，手腕不但被废，全身上下仍然被紫色莲花花瓣切割着。鲜血溅射的同时，整个人狼狈的惨叫着。

　　而这一切竟然只是瞧上去仍然跟个孩子没什么两样的蓝黛造成的！

　　这个蓝黛怎么这么夸张？

　　夸张吗？要知道蓝黛现在的模样尽管只是个小萝莉，但别忘记在她修为没有被降低之前，她可是拥有着玄珠境界的人，能够达到玄珠境，那便意味着是大灵师。这样的人，即便实力暂时降低，真要说到作战的经验和眼力劲，岂是孙元这样的灵士能够相比的？

　　你孙元在坠龙城是修炼的天才，那又如何？在蓝黛蓝大小姐眼里，真的不过就是一个连狗都不如的东西。放在青舟界，别说灵士就算是灵师敢挑衅蓝黛，都要当场格杀。

　　如果不是蓝黛现在一穷二白，想尽办法的要赚钱，又怎么会施展出这样的手段，将一件千锤九级的灵器给拿下。

　　不夸张的说一句，在青舟界蓝黛吃饭的碗筷那可都是千锤九级的灵器！

　　“小白哥哥，人家打赢了。”蓝黛笑着喊起来，很为可爱的样子，让人丝毫没办法联想到刚才那么利落的攻击是出自她之手。

　　“放心，我也很快的。”白墨像是一点都不担心孙元能够伤到蓝黛，瞧都没有瞧他们的厮杀。

　　如今的白墨，手攥柴刀，气势如虹的向前一个冲刺，绝对力量的压制当场便将两个侍从砍死。现在他眼前就只剩下四个战战兢兢，满脸恐惧的初阶灵士。

　　“别杀我们，啊！”

　　既然已经被裁定为猎物，白墨动起手来自然不会有任何客气，就算眼前的四人再怎么恐惧害怕求饶，都于事无补。

　　“跑啊！”

　　面对转身就想要逃走的四个侍从，白墨嘴角泛起一抹冷笑，向前一步将鱼枪拔出来，然后闪电般的投出。鱼枪就像是长眼似的，又是一个干净漂亮的对穿。强劲的力道没有一点停顿，硬生生将两人扎在地上，鲜血流的到处都是才算完。

　　“血影斩！”

　　就在鱼枪的枪尖仍然抖动个不停的时候，白墨的手臂再次扬起。在西门的瞠目结舌中，这把应该没有任何出彩模样的柴刀，却偏偏在白墨输入灵力后，倏的飞出两道浓郁到极点的血影斩。

　　血影斩出，不死不休。

　　唰唰！

　　空气中只是听到两道很为带劲的声音，正在奔跑着的两个灵士又向前猛地窜出老远，咽喉处才露出一道整齐的刀痕，脑袋掉落在地的同时，冲天的鲜血喷出。

　　血影斩，是白墨现在能够修炼的惟一战技。而就算是这种战技，也是他从黑塔血池中承袭而来的。现在的白墨修炼的只有两种功法，一种是沧澜界最为普通的那种开窍诀，一种便是现在施展而出的，进攻性的血影斩。

　　“咦！”

　　而就在白墨施展出血影斩的时候，就连他自己都没有发现身上的异常，他身上竟然冒出了很为微弱的金色符文。而就是这些符文，让蓝黛眼前一亮，心底惊喜的喊了一声。

　　没错，自己真的没有看错，是符文，白墨的身上竟然会有着这种金色的符文。真是可惜了，时间太过短暂，不然的话自己就能看出那是什么符文。

　　“现在轮到你了！”白墨转身冷漠的扫向垂死挣扎着的孙元。

　　在沧澜界这种步步危机，稍有不慎便会被杀的界面，杀些对自己有威胁的人，在谁看来都是再正常不过的事情。

　　“你们真的要杀我？我是坠龙城金锋府的人，你们不能杀我！”孙元急声喊叫着，他现在是真的害怕了。摆放在眼前的死尸是那样的刺眼，挑战着他的心理承受底线。

　　“哼！还敢嘴硬！”蓝黛气呼呼的撅着嘴，手指扬动间，丝带倏的便开始变紧，随即那些紫色莲花收割的速度便加快，其中一朵莲花刀刃赫然延伸向孙元的咽喉。

　　近在咫尺的杀意，已经让孙元大脑一片空白，呼吸着刀刃上的冰冷杀意，他是想都没想，便急声大呼起来。

　　“别杀我，我有秘密！”

　　“等下！”白墨果断喊道，莲花刀刃准确的停在孙元咽喉一指处，逼迫着他不敢乱动半点。

　　“你有什么秘密？”白墨一步步走过去微笑道。

　　“我要是说出来，你不能杀我，你要放过我。”孙元急声道，两只眼睛闪烁着难以掩饰的恐惧。长这么大，第一次这么近距离的感受死亡威胁，他骨子里面的那种高傲早就崩塌了。

　　“你有选择的权力吗？”白墨冷笑道，唰的一下，紫色莲花刀刃不经意间配合着抖动了下，冰冷刺骨的杀意顿时便让孙元没有任何迟疑的大声喊叫起来。

　　“我说，我说，其实这个秘密便是我收到消息，说是在这峡谷深处有着一头变异了的独角龙蜈。要是能够找到这头独角龙蜈并且杀死的话，它身上的所有东西可都是宝贝，绝对能够大发一笔不说，还能得到很多灵器和灵剂。”孙元大声喊道。

　　独角龙蜈？白墨眼皮一阵猛跳，真的假的，要是真的话这不就是自己过来的原因吗？黑塔中的血池想要淬炼缔结出更高威能的血珠，就必须有着更高品阶的灵兽鲜血填充。而眼前这头独角龙蜈，便不正好是最需要的吗？

　　“此话当真？”白墨沉声问道。

　　“真的，绝对是真的，是我孙家的密探亲口告诉我的，绝对没错。我们这次过来就是为了寻找独角龙蜈的，我得到消息，这家伙最近好像处于产卵期，是最为虚弱的时候。这时候动它，绝对没有任何危险。”孙云急忙喊道。

　　坠龙城的三大家族都有着各自的密探机构，全面负责监视、探听、收集、搜罗各种消息。只要是他们查出来的消息，基本上都是准确的。

　　产卵期？难怪孙元竟然带着这些人就敢来这里，原来是想着自己赚取掉这头独角龙蜈。也是，就算他是孙家家主的儿子那又如何？相信在孙家有很多人希望孙元死掉的，他不死别人怎么有机会上位。只是可惜了，要怪就怪你们不该太贪婪，谁的东西都想抢。

　　“喂，该说的我都说了，快点把这玩意拿开，放我走！”孙元喊道。

　　噗！

　　然而回答孙元的却是刀刃的瞬间切入，鲜血的激射中，孙元喉咙里面发出咕噜咕噜的声音，最后带着无限的不甘心倒地死掉。

　　“我最讨厌的便是这种口是心非的人，杀就杀了。”白墨淡然道，丝毫没有半点刚才强行推动刀刃入喉的内疚感。

　　西门现在是真的心服口服了，这两人要手段有手段，要魄力有魄力，真要是能够和两人组成团队的话，那绝对是自己的幸运。

　　“两位，你们刚才说的话还算数吗？”西门小声道。

　　“什么？”白墨挑眉道。

　　“让我跟着你们混。”西门说完这个，又急忙道：“我别的本事没有，对这卧牛山脉的灵兽却是知道的很多，哪些灵兽能吃哪些不能吃，哪些的什么部位好吃，哪些的怎么吃我都清楚的很。而且我还是灵士，不会拖累你们的。”

　　“既然这样的话，那就跟着我们走吧！”白墨露出阳光般的笑容说道。

　　任谁怎么都没有想到，后来威震八荒的西门大神，最初和白墨相识组团的原因竟然是因为自己懂吃。这要是传出去，不知道会让多少人跌破眼球。

　　“真的带我走？”西门瞧着逐渐走向峡谷深处的两人背影大声喊道。

　　“小白哥哥说带着你走当然就是带着你了，不过从现在起你就要负责伙食了，咯咯！做的不好吃，是没有奖励的。”蓝黛眨巴着大眼笑着道。

　　“好！”西门大笑着，只是迈出两步便停下，“可是这些尸体怎么办？”

　　“什么怎么办？别忘记这是什么地方，会有猛兽出来吃掉的。”

　　“啊，那多浪费，不能就这么放过。”

　　“喂，你在做什么？”

　　“搜刮钱财！”

　　西门以一种白墨和蓝黛都要惊叹的速度挪动着，地上躺着的几具尸体，没有一具能够逃过他的魔爪。只要是稍微值钱的玩意，全都被他搜刮一空。不到一会全身上下便都挂满了东西，金光闪闪的，那样子要多彪悍有多彪悍。

　　夕阳淡淡的余晖照耀下，地面躺倒着几具血肉模糊的尸体，代表着金锋府的那面旗帜仍然插在地面，随着晚风扬动。


第四章 生财之道（1）

　　越向前走地势便变的越来越低，整个峡谷的地形就好像是一处台阶，从上而下的延伸开来。峡谷深处便是台阶的最底部，阴沉潮湿不说，两侧生长着的除了茂密的荆棘丛便是密布在山壁上的青苔。一种发霉的味道弥漫在空气中，让人闻着便极不舒服。

　　“我说那家伙真的没有骗咱们吗？这里真的有独角龙蜈？不过就算真的有，咱们为什么非要过来。有那么多灵兽在上面等着咱们杀，干吗非要来这种危险的地方。”蓝黛边走边嘟囔着，小嘴撅的很高，露出一副不爽的模样。

　　任谁见到蓝黛这时的样子都会感到可爱动人，但西门却很清楚，就在刚才就是这个可爱动人的小萝莉，那杀起人来简直眼皮都不眨下，活生生是一头暴龙。

　　“越危险才越有钱，你知道什么。我不这么做，哪里能够凑到钱送你回家。”白墨哼道。

　　“你？”蓝黛一下子不知道说什么。

　　“我什么我，我说错了不成。你离开家的时间也不短了，也该回去看看了。老是和我在一起，时间长了总不是回事。”白墨平静道。

　　“我……好吧。”蓝黛无辜的点点头。

　　“笨蛋啊笨蛋，我总不能明白着告诉你我不想回家吧，我就是因为逃婚才回来的，怎么会想着就这么回去那？”

　　“只是我一直却都嚷嚷着让这个笨蛋给我挣钱，我要回家，要是突然他挣够了钱，我却不得不回家，到那时可怎么办？”

　　“哎呀，真是头疼死了。”

　　就在蓝黛这种小女人的矛盾挣扎中，走在最前面的白墨突然间停下脚步，精神高度紧张，指着前面嘘声道：“找到了，真的是独角龙蜈！”

　　“这就是独角龙蜈？还真的是威猛的很，咱们能够吃下吗？”西门透过荆棘丛瞧过去喃喃道。

　　不怪西门这么失神，实在是因为眼前这头灵兽太过刺眼。就算在卧牛山脉中，白墨狩猎过不少猛兽，但是和眼前这头相比，那些根本就是菜。

　　这家伙身长足足有着三十丈，近乎百米的长度瞧着便渗得慌。更别说吞噬了龙骸变异后的它，每只脚都像是大树般粗细，无形中释放出一种彪悍气息。身上的黑色鳞片，在阳光的照射下反射出道道黑色光圈，给人的第一感觉便是坚不可摧。

　　当然最最夺人眼球的便是那只独角！

　　从来没有什么蜈蚣能够拥有角角的，而眼前这头不但有，而且这只独角竟然有着一丈之长，通体为墨绿色，遥遥望过去就像是一柄稳扎于地的长枪。相信只要被这只独角挑中，你就算是拥有着千锤九级的防御灵器，都将抵抗不住，瞬间便会被捅穿肚子。

　　“嘘，有动静了！”白墨低声道。

　　独角龙蜈原本安静躺着的身躯突然间猛地调头，死死的盯着前方某处，头顶的墨绿独角也像是骤然间充血似的，墨绿色中竟然流露出些许血色光芒。全身的脚趾都开始快速的闪动着，瞬间便处于绝对优势的防御状态。

　　呱呱！

　　几乎就在独角龙蜈完成防御的瞬间，从前面的荆棘丛中，猛地发出密集如同闷雷般的兽叫声，随着荆棘丛的索索声响，一头灵兽呼的蹦出，重重落在地面的同时，无数拳头般大小的石子四散溅射开来，一股按捺不住的滔天凶威肆虐而起。

　　这家伙说到个头简直就像是一座小丘陵，足足有着十几丈高，庞大的身躯释放出让人战战栗栗的气势。两只眼睛转动间，一道道凶狠的目光疯狂涌出着。而最为刺眼的是它全身的肌肤，竟然呈现出白银颜色，就算现在是黄昏时分，都反射着耀眼的光芒。

　　“白银古蛤，还是开窍境的灵师修为！”西门惊呼道。

　　白墨眼前一亮，灵师级别的白银古蛤，要是汲取掉精血，炼制成血珠的话，绝对能让他的修为狠狠向前跨出一步。

　　我一定要得到这两头灵兽的鲜血！

　　“小白哥哥，你的眼神很炙热，你不会是真的想要动手吧？”蓝黛瞧着白墨双眼中迸射出来的精光低声道。

　　“怎么？不能吗？”白墨反问道。

　　“我当然没意见，只不过是想要提醒你一下，这两头灵兽可都拥有着堪比灵师巅峰的实力。”蓝黛说道。

　　“什么？你要动手？不行，绝对不行！”西门急忙摇晃着双手。

　　“我说两位，我有说过要现在动手吗？拜托，我还不想就这么无缘无故的死掉，放心了，作为纵横这卧牛山脉最优秀的猎人，我知道该怎么做的。嘘，安静瞧戏吧，它们要动手了。”白墨随意的耸耸肩，神情轻松道。

　　呱呱！

　　果然随着白墨话音的落下，白银古蛤不耐烦的主动发起挑衅。它没有蹦跳，只是左右移动着身子，每次张嘴喝叫，都会有着一团冰冷刺骨寒气凝结成的冰团射出。千万不要小瞧这冰团，每个冰团全都凝聚着白银古蛤修炼的冰系灵力。

　　砰！砰！

　　每个冰团的爆炸中，寒气便携带着绝对恐怖的力道狂涌而出，狠狠刺向独角龙蜈的身体。短短瞬息间，白银古蛤喷射而出的冰团便多达近百个。

　　要是换做平时的话，独角龙蜈还真的不惧怕这头白银古蛤，两家伙又不是第一次打，谁都很熟悉对方的套路。但现在它却是真的有心无力。没办法，谁让它刚刚产下卵，处于极度虚弱的时候。实力大损的它，如今只拥有着中阶灵师的修为。

　　正因为这样，从最开始独角龙蜈便没有想着进攻，一直处于防御状态。硕长的身躯开始盘旋着，一股股阴冷潮湿的气息呼啸而出，覆盖在鳞甲上想要阻挡住冰团的侵袭。

　　呱呱！

　　但可惜的是白银古蛤早就防备这一幕，冰团爆炸的掩饰下，它猛的跳起来，紧接着便宛如一座小山倒下，狠狠的跺向独角龙蜈的脑袋。真要是被它踩中，依着独角龙蜈现在的修为，绝对会当场变成肉酱。

　　“不能就这么死了！”白墨攥紧着拳头，心底狂吼着。

　　白墨从最开始便打的是坐山观虎斗，等到两败俱伤之时悍然动手的机会，真要是让白银古蛤就这么痛快的解决战斗，那接下来怎么玩？

　　“瞧它的独角！”蓝黛惊喜道。

　　独角龙蜈不愧是吞噬了龙骸后变异的灵兽，头顶上这根变异后滋生出来的墨绿独角，这时真的爆发出绝对威慑的力量。面对着白银古蛤的骤然袭击，它竟然没有按照常规的那样躲避，竟然不退反进，以绝对死逼的姿势猛地向上一拱身子。

　　嗷唔……

　　最为惨烈的一幕顺势上演，白银古蛤原本以为能够躲开的身子竟然硬是没有躲开，被那根独角狠狠的扎进了它的肚子。两股相对力道的猛烈相撞，带来的直接后果便是白银古蛤撒下一片鲜血，惨叫着落在一端，撞飞无数大石。

　　而独角龙蜈也并没有好到哪里去，原本就重伤的它，承受着白银古蛤的一抓，当场便断裂开来。腥臭的鲜血唰唰的向外窜出，场面在交手的瞬间便异常惨烈。

　　“血啊，这可都是宝贵的血啊，别流了，都给我别流了。”

　　和两头灵兽的疯狂厮杀相比，躲藏在一角窥探的白墨，那是心疼的要死，嘴里面嘟囔着的话，脸上露出的可惜神情，都让蓝黛和西门错愕着不知所云。

　　你不关心灵兽别的部位，竟然惦记着的只是鲜血，太奇怪了！

　　要知道厮杀哪里有不流血的，谁的血流的最多最先流干谁便要死，这太正常不过了。在这样的情况下，鲜血怎么就成宝贵的了？最宝贵的应该是那根独角，应该是灵丹吧。

　　白墨懒得理会两人质疑的眼光，死死的盯着眼前这两头灵兽，随时准备动手。他可不能够等着两家伙的血都流干了再动手，真要那样的话，那他就亏大了。

　　“你们倒是快点解决啊！”

　　像是听到了白墨的心声，白银古蛤在肚子流着鲜血的时候变的更加狂暴不安。眼珠子都变的血红血红，不顾身上的伤痕猛地跳起，随即狠狠的喷射出无数冰枪冰剑，一股脑宣泄向独角龙蜈的同时，它再次狠狠踩向那根独角。

　　这次的独角龙蜈可没有刚才的好运，产卵期原本就虚弱的力量，在刚才一下子全都释放出去，这时的它只能眼睁睁的瞧着白银古蛤踩下。在惨烈的喊叫声中，不甘心的将独角再次送进白银古蛤的肚子，随即便倒地死掉。

　　即便独角龙蜈的脑袋被踩成稀巴烂，但那根独角竟然一点事都没有。只是就这么插在白银古蛤的肚中，瞧着恐怖狰狞。

　　呱呱呱！

　　白银古蛤的身子承受着重创，剧痛之下忍不住仰天怒吼，而早就等待这个机会的白墨，没有丝毫迟疑，几乎就在白银古蛤仰头怒吼的同时，鱼枪倏的投掷而出，在空中划过一道优美弧线，狠狠插向白银古蛤的咽喉。

　　紧接着白墨的双脚重重的向着地面一蹬，身子宛如弩箭般射出，低沉中夹杂着肃杀气息的吼叫声在整个峡谷深处响起。

　　“血影斩！”

　　呱呱……

　　白银古蛤的确是拥有着灵师巅峰的修为，白银古蛤也的确是很少露面的灵兽，但那又如何？在独角龙蜈的重伤中早就伤痕累累，没有多少威胁力的它，如今刚将鱼枪拨开，便感觉腹部传来一阵绞痛，承受着白墨的血影斩，加上那根独角猛地抽出，它竟然没有任何办法反抗，就那样轰然跌倒在地。

　　“怎么可能？”

　　“怎么回事？”


第四章 生财之道（2）

　　只不过就在白银古蛤倒地死掉的同时，两道惊呼声从蓝黛和西门的口中响起，两人像是瞧见了最不可思议的一幕似的，瞪大着眼珠子，呼吸都在这时暂时性的停止。

　　“蓝黛，这是真的吗？我没有看错吧？”西门使劲沿着唾沫道。

　　“没看错，绝对没看错，这是真的，只是这到底是怎么回事？”蓝黛同样震惊着喃喃自语，饶是她见多识广，也不由被眼前的情景震住。

　　让两人如此震惊的一幕便是白银古蛤的倒地而死，那具原本应该会制造出大轰动的尸体，在和地面碰撞的瞬间，虽然也发出了声音，但那声音制造出来的效果几乎可以忽略不计。别说撞飞巨石，就连拳头般大小的石头都只是向着旁边滚了滚。

　　因为最恐怖的是，它竟然变成了干尸了。

　　就是干尸！

　　白银古蛤全身上下现在只剩下一具臭皮囊和一副没有多少份量的骨架，是真正的皮包骨头，除却这些，便再没有任何别的东西存在过的痕迹。

　　鲜血，骨髓，一滴都没有剩下，全都消失的无影无踪。

　　轮到你了！

　　白墨瞧都没有瞧一眼白银古蛤，转身便将目标锁定旁边的独角龙蜈，和白银古蛤相比，独角龙蜈才必须要抓紧时间收取鲜血。已经被切割为两半的它，要是再不动手的话，那些鲜血可就真的要流光了。

　　白墨站在一段独角龙蜈的尸体前面，没有一点迟疑的便扬起右手，悬浮在独特空间内的黑塔倏的出现，以闪电般的速度将所有的鲜血全部收取掉。

　　直到独角龙蜈也变成一具干枯的尸体，白墨才终于吐出一口气。

　　黑塔中的血池现在明显比以前要强出许多，不说别的，光是这两头灵兽带来的鲜血量，便让血池达到前所未有的满度。更别说这些鲜血的品阶明显比以前白墨猎杀的要高出一个档次，相信这种情况下淬炼出来的血珠威能绝对会提升。

　　“小白哥哥，这都是你做的？”蓝黛盯着两具干尸紧声问道，从她和白墨住在一起后，像是这样的神态还是第一次。

　　“是啊！”白墨微笑道：“难道除了我还有谁能做到吗？”

　　“你怎么做到的？”蓝黛没有丝毫放松的架势。

　　“我说呆呆，我怎么做到的难道还要告诉你不成？好像你也有很多秘密没有给我说吧，要不我说一个你说一个，咱们交换下。比如说，你到底是怎么长的竟然这么漂亮？”白墨心情大好的开起玩笑道。

　　“你……”蓝黛顿时语塞道。

　　其实问出刚才那话，蓝黛便有些后悔。每个人都有着属于自己的秘密，自己不是也没有告诉白墨嘛，人家有秘密为什么就非要告诉自己才成？

　　“行了，我的秘密以后你们会知道的，但绝对不是现在。至于现在最应该要做的事情，我想不是应该赶紧解剖这两头灵兽的尸体吗？见一面分一半，我取走它们的鲜血，剩下的便都归你们了。”白墨无所谓的笑道。

　　是啊，白墨的秘密是肯定不会说出来的，既然那样为什么不赶紧琢磨点好东西。在蓝黛和西门眼里，还真的从来没有将所谓的鲜血当成宝贝，别管是独角龙蜈还是白银古蛤，真正有用的是它们身体的其余部位。想通这个，两人便赶紧跑了过去。

　　咔嚓！

　　蓝黛是没有一点迟疑，直接挑上独角龙蜈的那根独角，丝带舞动间直接将独角上乱七八糟的血肉全都剔除，然后攥住了墨绿色的独角。

　　“这可是好东西，这根独角想必就是独角龙蜈吞噬掉龙骸后，所有精华凝聚形成的部位。别的不敢说，要是能够炼制成灵器的话，绝对会成为神兵利器，最次最次都应该是百炼九级的。”

　　西门也没有闲着，他现在可是用动作来证明着自己之前所说的话一点都没有错，手中的剑扬起劈下间，独角龙蜈的一条脚趾便被拨开，露出了藏在骨头缝中的一颗通体碧绿，宛如龙眼般大小的珠子。

　　“这头独角龙蜈之前便很厉害，吞噬掉龙骸变异后变的更加深不可测。它变异了的部位不仅仅是龙角，还有这颗辟毒珠。没变异之前，这颗辟毒珠应该是灰绿色，现在则变成了这么干净的碧绿色。要知道前往卧牛山脉一些有着瘴气地方探险的话，身上佩戴着这样的辟毒珠，绝对是百毒不侵。

　　喜欢居住在阴冷潮湿之地的独角龙蜈，原本就身含剧毒。像是白银古蛤会那么快死掉，和它中毒绝对有关系。而独角龙蜈的所有毒素全都凝聚在这颗辟毒珠上，嘿嘿，像是这样的辟毒珠总共有着十八颗。光是卖掉这些辟毒珠，便能够稳赚一笔。”

　　西门边解说的同时，边开始每隔一段距离便开始动手，从独角龙蜈的十八处脚趾中，硬是找处了十八颗碧绿的辟毒珠。

　　辟毒珠？白墨默默的点点头，现在他最缺的便是钱财，有了这样的辟毒珠，绝对能够在最短的时间内积攒起灵晶。那样的话，便能够支付空间定位星门的费用。蓝黛想什么时候回家，便能够什么时候离开。

　　“现在轮到这个白银古蛤了！”

　　蓝黛将目标锁定住白银古蛤，说着就要动手，但就在这时她眼前突然一亮，猛地扬起手指指向前面不远处的山壁角落，脸上涌动着难以压制的惊喜。

　　“七星菇！竟然是七星菇！”

　　顺着蓝黛的眼光瞧过去，白墨发现在那个隐秘的角落处，果然长着几株绿色的植物。它们从外形上看倒是和普通的蘑菇没什么两样，但真要是仔细看的话便会发现，这些植物其上竟然分布着很为清楚的七个星点。

　　这七个星点以北斗七星的形状分布着，每个上面都很为清楚。就是因为这些星点，才使这些植物的身价倍增。

　　就算是白墨都知道，七星菇在沧澜界是可遇不可求的药材，是炼制某种独特灵剂的主要成分。在外面一株七星菇的价值可比那些所谓的千锤灵器要贵的多，而且最厉害的是有价无市。整个坠龙城，恐怕都没有几片七星菇。

　　而现在那？

　　在眼前竟然一下子有几株，少说这些七星菇也有着几十片，要是能够采摘下来，绝对拥有着不弱于辟毒珠的价值。

　　“没猜错的话，七星菇周边的便是独角龙蜈产下的卵，那些卵我要了！”白墨说道。

　　“不要，我反正不要！”蓝黛现在双眼只是锁定着七星菇，小眼睛闪烁着亮光，“我只要七星菇！你们谁也别和我抢，其实你们就算和我抢了也没用，因为你们不知道怎么炼制灵剂。”

　　“等下，呆呆，你的意思是说你会炼制灵剂？莫非你还是个灵剂师？”白墨这下是真的有些意外了，和她在一起这么些天，还真的没有发现这个。

　　“切！小瞧人是吧？我怎么就不能是灵剂师了，实话告诉你，我的灵剂术水平还不低那。你们就等着瞧吧，我要是炼制出灵剂来，让你们全都大吃一惊！”说着蓝黛便走上前，很为小心翼翼的将七星菇带着泥土全都采摘下来。

　　七星菇是可遇不可求的，既然遇到，蓝黛便没有可能一下用光。想办法能让它们继续生长，继续繁衍，那才是王道。

　　“呆呆，你以前说你能赚钱，不会指的便是炼制灵剂吧？”白墨微笑道。

　　“怎么？不能吗？这就是我的生财之道！”蓝黛自信的撅起小嘴。

　　“能，那是太能了！”白墨哈哈大笑起来，“我是真的没有想到，我们家呆呆竟然还是一个灵剂师，这下以后想用什么灵剂直接找呆呆就成了。”

　　“想得美，想要灵剂到时候拿东西来换！”蓝黛忿忿道。

　　“换就换！”白墨笑道。

　　“我说两位，咱们现在是不是应该将这头白银古蛤解剖掉，然后赶紧走人那。这个地方可不安全，真要是被谁找过来，麻烦可就大了。”西门道。

　　“哈哈！收拾走人！”白墨大笑着开始动手。

　　三个人西门没有储物袋，所拿着的东西也全都交给了白墨，而等到三人利索的将白银古蛤收拾掉后，便没有任何犹豫，沿着七星菇旁边的那条狭窄的山道开始向前走去。尽管现在天色已黑，但留在这里的危险使他们不敢马虎，必须尽快离开。

　　事实上就在三人离开后大约两个时辰，数道身影嗖嗖的出现在峡谷深处，每个人全都穿着金黄长衫，借着头顶的月光，能够发现他们的胸口都绣着一面金剑旗帜，赫然是坠龙城金锋府的人。

　　“营门，应该就是这里！”

　　被称作营门的是个中年男子，容貌和死掉的孙元有几分相像，但气质却是更加的沉稳冷峻，刀刻般的五官在月光照耀下布满着肃杀的神情。最为诡异的是，他怀中抱着的竟然是被蓝黛诛杀掉的孙元。

　　他便是孙元的亲哥哥，当今金锋府府主的亲生儿子，孙阳！

　　出现在这里的人，全都是金锋府战部的灵士，而孙阳便是掌管战部灵士的营门，统率所有灵士，可谓是金锋府的实权角色。

　　“给我散开搜查，就算是挖地三尺都要给我将他们找出来！敢杀我孙家人，我灭他九族！”孙阳扫视全场厉声道。

　　“是！”

　　数道身影随着话音落下，像是幽灵般，井然有序的散开，各自以小队为标准严密的开始搜索。谁都清楚，孙元的死将会掀起坠龙城的一场腥风血雨。

　　而就在这边大肆搜索的时候，白墨三人已经早就远离峡谷深处，出现在一座安静的湖边。而这座湖，有着一个很为凄美的名字，叫做守望。


第五章 一百零八灵窍术（1）

　　守望湖的湖水很为清澈，夜晚阵阵微风吹过，湖面荡起圈圈涟漪。四周长满着郁郁葱葱的参天绿树，茂密的树叶偶尔有着几片落在湖水上，竟然引得几条鱼儿围着游动。

　　“西门说说你吧，咱们既然已经组团，那就不能谁都不知道谁的底细。我那，你也知道了，就是一个孤儿，从小跟着一个老头长大。现在老头也有事离开了，只剩下我自己。至于蓝黛，是我无意中捡来的。”白墨笑着说道。

　　“谁是你捡的？这话听起来怎么那么怪。”蓝黛撅嘴道。

　　“怎么？难道你不是我捡来的吗？”白墨笑着道。

　　“我……”蓝黛还真的不知道怎么反驳，只能气呼呼的嘟着嘴，“西门，我不是沧澜界的，我是来自青舟界面的。”

　　“青舟界面？那应该是一个上等位面了。”西门心底暗暗道，脸上却平静的扫视着两人，“白墨，蓝黛，就像你们说的那样，既然咱们已经组团，成为兄弟，那我就没有什么可隐瞒的。我那是混迹在坠落城的一个小修士，其实不但是坠龙城，还有这卧龙山脉附近的几座城池我都混过。而我这么混迹的原因只有一个，我想要找到我妹妹。”

　　“你妹妹？她怎么了？”蓝黛问道。

　　“她失踪了！”说到这个西门脸上流露出一种伤感，“我们西门家以前也是一个辉煌的大家族，但可惜盛极而衰，到我这辈儿的时候就剩下我和妹妹。但在我八岁那年……”

　　白墨安静的听着，尽管西门的这个故事很为俗套，但那是没有发生在你身上。真正这事要出现在你身上的时候，你就没心情去理会它是不是俗套。因为丢失亲人的那种痛苦，白墨能够亲身的体会到。

　　很痛，很揪心。

　　“我恨啊！当初我要是不离开的话，我妹妹就不会丢。我这些年整天都梦到妹妹受苦受累，被人欺负，妹妹，都怪哥哥没用，将你给弄丢了！哥哥，真是该死啊！”

　　很难想象，西门这样的人，竟然在这时像个小孩似的，痛哭着。

　　哭声惨不忍睹！

　　“西门，你要真是个男人的话就不要哭了！从现在起，我不希望再见到你因为任何事流眼泪。不就是丢失了妹妹吗？找回来就是！要是你妹妹回到见到你这样子，我想她肯定会更难过的。你给我听好，你是做哥哥的，就要有做哥哥的样子。

　　当初是你将妹妹丢掉，那么现在不管付出多大的代价，都要给我将她找回来。因为只有这样你才算是个男人，才算是个合格的哥哥。”白墨丝毫没有同情的意思，瞧着痛哭的西门，让他哭了一阵后，便阴沉着脸大声喝道。

　　“我知道！”西门擦干脸上的泪水，抬起头瞧着白墨坚毅果断的脸，重重的点点头，“我只是有些情不自禁的感慨才哭的，放心吧，从现在起我不会再流任何眼泪。你说的对，既然当初是我将妹妹丢掉的，那么现在我就必须亲自给找回来。”

　　“这才像样！以前是你自己，现在不是还有我们吗？咱们既然是兄弟，是一个团队，就绝对不能置身事外。放心吧，你妹妹就是我妹妹，我会帮你寻找的。”白墨说道。

　　“嗯！”西门笑道。

　　一种说不清楚的感动，就这么在身体里流动。西门不知道为什么，和白墨从遇到到现在，总共没多长时间，但那种彼此间的真诚却是能够感受到的。男人和女人之间那叫一见钟情，而男人和男人之间，或许用对脾气对眼形容比较合适。

　　有时候有些事情的发生就是这么突然，而在突然中隐藏的那种必然必将会随着时间的流逝，得到最为完美的印证。

　　“西门，这么多年，你转了那么多城池，就没有一点你妹妹的消息吗？对了，你妹妹叫什么？”蓝黛撕下一条烤的焦黄的兔腿，很为淑女的小口吃着问道。

　　“她叫白琪，西门白琪！”西门缓缓道：“我是转悠了很多城池，但真的是没有半点消息。但我绝对不会放弃，我知道白琪肯定在等着我，等着我将她找回来。只要我一天不死，我就要找到白琪，找到我的亲妹妹。”

　　西门平静的语调中，释放出一种前所未有的坚定。

　　“好，有魄力，不愧是我白墨看中的兄弟。来，干一杯先！”白墨说着便举起酒杯，因为身为猎人的原因，在得到黑塔后，白墨便将所有的东西一股脑的全都塞进来。别说是酒，只要他想，随时都能够给你弄一张床出来。

　　这一晚，西门是真的喝醉了！

　　这是西门多少年来的第一次大醉，也是他人生当中的最后一次，除了这次大醉之外，西门便从来没有放纵自己喝醉过。

　　第二天清晨。

　　当温暖的阳光笼罩向守望湖的时候，白墨三人已经早就离开，等到白墨再次回到木屋后，这次除了蓝黛外，又多出一个西门。他将西门安顿好后，便准备前去血池修炼。从得到那两头灵兽的鲜血后，白墨最为着急的事情，便是渴望着早点淬炼血珠。

　　“白墨，你的血池想必是用来淬炼肉身的，这株龙牙草你拿着，融入到血池中去。”西门想都没想便将龙牙草拿出。

　　“西门……”

　　“别磨叽啊！”西门直接挥挥手，将龙牙草丢了过去。

　　白墨笑着接过，没有多说什么，直接关上门，坐进了血池中。随着鲜血瞒过他的脑袋，他的灵识很快便进入到黑塔中，出现在灵纹密布的血池前。

　　在这个血池旁边，堆放着白银古蛤和独角龙蜈那庞大的尸体骨架，因为储物袋的原因，这两具尸体最后还是被白墨收起来。

　　而这时血池前面的地上已经有了三颗血珠。和之前的相比，血珠倒是没有什么区别。但白墨知道，威能却绝对不同。

　　白墨将血珠卷起后，瞧着仍然还很满的血池，眼珠一转，“不知道这株龙牙草是不是真的有那么神奇，能够值得那么的多人争抢。血池既然能够淬炼血液缔结为血珠，不知道对这样的药草有没有用。不管了，就算没用，也只是一株龙牙草而已，赌了！”

　　龙牙草随着白墨手臂的扬起，在空中划过一道优美弧线便落进血池中，随即他没有任何停顿，灵识便从黑塔中出来。和等待相比，他现在有着更重要的事情去做，那便是验证这些血珠的威能。

　　“希望你不要让我失望才好！”

　　白墨微笑着将一颗血珠放进嘴中，几乎就在血珠沿着喉咙下滑的同时，一股火热的气息呼的从血脉中腾起。这股气息和眼前的那些血珠相比，更为威猛更为霸道。要说以前的血珠是一条小河的话，那么现在这颗血珠带来的威能便是一条大江。

　　浩浩荡荡，气势如虹。

　　啊！

　　有着以往的经验在，白墨死死的咬紧牙关，在心底狂烈的吼叫着，但却硬是没有将那股气撒掉。阵阵宛如排山倒海般的气势呼啸着涌出，开始淬炼起他的血脉骨髓。每一条原本已经达到极限的血脉，都随着这颗血珠的炼化，爆发出难以想象的一幕：变粗的同时向外再度张开。

　　灵士九级！

　　就在这样近乎死亡边缘的痛苦折磨中，白墨的修为倏的提升着，很快便跨入灵士九级。胸口上的星纹变的比以前还要璀璨耀眼，在不断闪烁中没有丝毫想要灭掉的意思。

　　而当这第一颗血珠的威能逐渐减弱，白墨差不多适应了灵士九级的境界后，他想都没想，趁着这股劲头，一下子又吞掉一颗血珠。

　　痛不欲生的折磨！

　　生不如死的痛苦！

　　当那种从骨子里面发出的疼痛，让白墨有种被摧残的几欲被撕裂成碎片的时候，他猛地抬起头，将心中压抑着的那种憋屈全都吼叫了出来。

　　吼吼！

　　道道震天的吼声响起，而随着这些吼声的疯狂宣泄，让人震惊的一幕出现，白墨全身上下竟然在瞬息间发出炸豆子般的声音。


第五章 一百零八灵窍术（2）

　　这种清脆的声音响起，只有一种原因解释，灵窍开启！

　　没错，的确是灵窍开启！

　　白墨自己都没有想到，在这样的情况下，一直修炼的《开窍诀》，竟然会带给他这样的惊喜。在灵士九级便悍然开窍，而在开窍的瞬间，原本已经达到极限的身体再次暴涨。白墨能够感觉到，刚才充盈着的所有灵力，全都呼啸着涌进灵窍之内。

　　那种瞬间想要填充溢满灵窍的感觉，是那样的通爽。

　　沧澜界诸多修士都知道，灵士阶段要做的便是汇聚灵力成流，借此施展出强大的力量。但这样的力量却仅仅是因为体内涌动着的那股灵力强弱而爆发出来，而这样的灵力流始终是有限的，有着一个极限标注，随时都有可能耗干。

　　想要真正储存灵力的话，就必须开启灵窍。借助灵士阶段汇聚成流的灵力，强行冲破体内的灵窍，然后再加以梳理，拓展并且稳固灵窍空间，使灵窍能够容纳更多的灵力。这样的修炼方式，才是正统，才是崛起的根本。

　　只有开启灵窍的修士，才算是真正的登堂入室。

　　当然灵窍的开启有着三种办法，最低等级的便是借助灵力强行冲破。除此之外的镶嵌窍珠和炼制神尊，明显都要超出这个。

　　但现在对白墨而言，修炼的只是最普通的《开窍诀》，能做的也仅仅是借用这种最低等级的办法开窍。像是开窍丹或者其余的开窍方式，对白墨都是一种奢望。

　　或许比较苦累，但对现在的白墨而言，却是够了！

　　灵士九级就能够开启灵窍，这放在以前他想都不敢想。而像他这样的开启方式，估计放眼整个沧澜界，都是独一份。

　　有着如此荣耀在，白墨为何不乐？

　　第三颗！继续来！

　　处于极度兴奋中的白墨，仍然能够保持着一丝理智，控制着情绪没有大爆发，而是没有丝毫迟疑，便将第三颗血珠也吞噬掉。

　　这么好的突破机会，白墨绝对不会放过。

　　灵窍开启在即，他必须采取一切方式，将灵窍稳固下来。只有真正开启灵窍，使之稳固，他才算是真正跨出了那关键的一步。假如不抓住这机会，使开启的灵窍再次合闭的话，对白墨今后的修为将会成为绝对难以想象的瓶颈。

　　或许终其一生都没有办法前进半步，这样的威胁，使白墨绝对不允许出现的。

　　吼！

　　伴随着第三颗血珠的炼化，更加痛苦的声音从白墨喉咙中发出。如今的他在三颗血珠的刺激下，全身上下都布满着鲜血，整个人已经变成一个血人。那双眼睛更是迸射着无比狠辣的目光，这时要是有谁瞧到他的模样，吓也的吓死。

　　“怎么回事？白墨吼叫的怎么这么惨烈？以前他都是这样的吗？”西门站在柴门外，瞧着透露出强大气势的木屋低声问道。

　　“没有！”

　　蓝黛摇摇头，眼中充满着担忧，“以前小白哥哥并没有像是今天这样撕心裂肺的喊叫过，那个血池只是用来夯实他灵士根基的修炼池，确切的说是一种标度池。没猜错的话，想要将池内的鲜血精华全都吸收的话，最起码都应该是开窍境的灵师。小白哥哥到底在干什么？难道他想要硬冲灵师阶位，想要强行开窍不成？”

　　“咱们怎么办？就这么干站着？”西门问道。

　　“不站着还能干什么。”蓝黛轻声道：“静观其变吧！”

　　闭关修炼的时候最忌讳的便是被惊扰，这点是所有修士修炼时候的大忌。蓝黛知道，西门也知道，所以他们即便心里面担心的很，却没有谁会主动推开那扇门。

　　轰！

　　那种生不如死的痛苦折磨仅仅是刚刚让白墨感觉到，还没有等到他适应过来，脑海中便轰的传出一阵爆炸声。紧接着就像是第一次滴血黑塔认主时似的，白墨的眼前呼的出现了无数画面。只是这些画面和之前的不同，安静的悬浮着，总共一百零八幅。

　　“怎么可能？这是真的吗？”

　　而等到白墨瞧清楚第一幅图画上所标注的文字后，整个人便如同雷震般震惊。这时血珠带来的痛苦都被他直接忽视掉，双眼死死的盯着那行字：一百零八灵窍术！

　　一百零八幅图画，便意味着是一百零八个灵窍，但这种事情怎么可能出现？谁都知道凡是修士修炼的灵窍术尽管不同，但能够开启的灵窍却是绝对相同的，是十八灵窍。

　　这十八灵窍便是现在的绝对限制数量，贸然开启其余的灵窍，轻则失败，而重则肉身崩溃，灵魂消散。曾经有着多少天资聪慧的修士，梦想着能够开启更多的灵窍，但最后全都失败了。没有谁成功，甚至因此死掉的也大有人在。

　　但现在那？

　　在白墨眼前悬浮着的竟然是想都不敢想的一百零八灵窍术！这意味着只要这种灵窍术是真的，白墨便能够拥有一种近乎逆天的功法。别人十八灵窍，我却一百零八，数量上的绝对压制，便将让我能够控制更多更雄浑的灵力。

　　在这样的情况下动起手来，有谁能敌？

　　镇定，镇定！

　　白墨强迫着自己镇定下来，仔细的研读着第一幅图画上的标注，当他将所有的标注全都瞧完后，心情已经平静下来。

　　原来是这样！

　　这一百零八灵窍术是真的，是毋庸置疑的，这是黑塔的传承术。尽管不知道黑塔的来历到底是怎么样的，但滴血认主后的白墨，却对黑塔是无防备的相信。依着他现在的修为，暂时只能够开启修炼三十六个灵窍。

　　等到他修炼出玄珠后能够修炼七十二个灵窍，而等到他缔结出神尊后就能够真真正正的修炼这一百零八个灵窍，到那时才算是处于大成。

　　而且随着第一幅图画第一灵窍开启修炼的功法，白墨还同时得到了一种传承功法：电针开窍术。这种开窍术便是一百零八灵窍术修炼的根基，是一种通过电针激发脑域，从而使灵窍达到开启的独特功法。而这种开窍术，要是有着相匹配的药剂进行调和，效果将更完美。

　　“哈哈！这简直就是天赐我永昌，电针开窍术，开启一百零八灵窍，只要我今后修炼这种功法，有谁能够挡住我崛起之路？”

　　白墨从来没有像现在这般激动兴奋过，莫名其妙的得到巴老头给的这尊黑塔，带给他的是这样的惊喜，为他开启了一扇前所未有的大门。他相信拥有着这尊神秘的黑塔，他必将能够平步青云直上。而当他真正拥有强大实力的时候，他便能够去做巴老头所说的事情。

　　“有些事是任何人都没办法替代的，我是白家后裔，我白家的事就要由我去完成。巴老头，你放心，我是绝对不会让你失望的！”

　　呼！

　　激动过后的白墨很快便恢复如初，他悄然运转着第一幅图画所标注的第一灵窍，印堂灵窍的修炼法诀，不断开启不断梳理不断稳固着。

　　时间就在白墨的修炼中悄然流逝着！

　　嘎吱……

　　等到白墨从血池中站起，那扇木门传出嘎吱的开门声时，已经是三天之后。这三天他没有浪费一分一秒，全部用来夯实着印堂灵窍。在没有开窍丹的前提下，白墨能做的便是借用血珠不断的进行着拓展，而这效果比任何开窍丹都要来的猛烈。

　　“小白哥哥，你没事吧？”蓝黛猛地从院中的石凳上跳起，一下子冲过去满脸焦急的问道。

　　白墨闭关的三天，蓝黛便一直守在外面，担心的同时主要负责为其护法，避免有谁前来惊扰到。

　　“兄弟，你没事吧？”西门附和道。

　　白墨心中顺势涌现出一种感动，瞧着两人的焦急神情，微笑着道：“怎么？难道你们还盼着我有事不成？放心吧，我现在比牛都要壮，只是有点饿了。”

　　“哼，就知道吃！谁让你闭关也不提前说声，害的我们在这里给你守护。出来就知道要吃的，没有！”蓝黛撅嘴发着脾气道。

　　蓝黛自己都没有意识到，不知道从什么时候起，自己和白墨说话的时候，很为喜欢用这种语气。尽管她知道这不是她原来的性格，但却没有办法改变。

　　“知道饿那就是没事，来，吃饭，这可是我亲自下厨做的。”西门大笑道。

　　白墨没有任何客气，坐下便开始大吃大喝起来。他边吃喝着，边笑着问道：“西门，你现在的修为应该是灵士三级吧？”

　　“是！”西门点头道。

　　“弱，实在是太弱。给，这颗丹药给你，等会服下炼化。”白墨说着递出一颗葡萄般大小通体血红的丹药，这颗丹药很为独特，其上布满着复杂的纹路，仔细看的话会发现这些纹路形成的图案有点像是一条翻腾着的血龙。

　　“等下！”

　　蓝黛蹭的将丹药抓在手中，两只眼睛闪烁着刺眼的精光，仔细的瞧过后，不敢相信的抬起头，锁定着白墨急声道：“这颗丹药莫非便是……”

　　“嘿嘿，看来我们家呆呆果真是名副其实的灵剂师，这都能够想到。没错，这颗丹药叫做血龙丹，是我提取龙牙草精华炼制而成的。”白墨无所谓道。

　　轰！

　　很为随意的一句话听在两人耳中，形成的震惊不亚于一场狂风暴雨。两人都瞪大着眼珠子，瞧着白墨像是瞧这鬼似的。那种眼神，像是恨不得要将白墨给吞掉般。

　　“我说，你们两个至于嘛，不就是炼制出了一颗血龙丹。”白墨淡然道。

　　“你！”

　　等着白墨的是两人异口同声的喊叫，随即蓝黛没有任何迟疑，呼吸急促着，一把抓住白墨的手，急声道：“你现在就跟我做！”


第六章 前进！坠龙城（1）

　　“呆呆，这大白天的你要我跟你做什么？”白墨抬头问道。

　　“当然是炼丹了，小白哥哥，你快点给人家做一遍嘛，让人家瞧瞧你到底是怎么炼制出血龙丹的？我想西门也很感兴趣的。是不是啊，西门？”蓝黛嫩声道。

　　“是啊，兄弟，你到底是怎么做到的？这几天难道说你没有光修炼？还在炼丹？你竟然还是一个炼丹师不成？”西门震惊道。

　　要知道在沧澜界，灵剂师和炼丹师虽然说在一般的情况下会被混为一谈，但谁都知道那根本就是两回事。灵剂师炼制的灵剂更多的是偏向补药的兴致，而炼丹师炼制的丹药主攻的则是本源。打比方的话，灵剂师的灵剂就像是吃饭时候的美酒佳肴，扮演的是辅助作用。而炼丹师的丹药则像是米饭面条，更多的是实打实的刺激。

　　灵剂师在沧澜界数量颇多，也很成气候。在各大城池中，灵剂师都担当着极为重要的角色，他们为诸多修士提供着灵剂。而炼丹师的数量却很少，想要成为炼丹师的条件太过苛刻，不是谁都有资格的。

　　现在倒好，白墨就这么自然拿出一颗丹药，而且还是炼化龙牙草得来的，这不是炼丹师是什么？西门真的没有想过，身边竟然会出现一个灵剂师的同时，还冒出一个炼丹师？天哪，你要不要对我这么好，这也太刺激了。

　　白墨感受着两人灼热的目光，微微一笑，平静的说道：“没错，就像你们见到的那样，我的确还是一个炼丹师！”

　　真的，竟然是真的！

　　蓝黛死死的盯着白墨问道：“为什么我一直都不知道你会炼丹？”

　　“你又没有问我，我干嘛要说。”白墨笑道。

　　“你？”蓝黛语塞。

　　其实白墨从拿出血龙丹那刻起，便没有准备隐瞒两人。以后始终是要在一起修炼，适当的透露出些秘密，终归是件好事。

　　至于黑塔的事情，在时机没有成熟之前，白墨是绝对不会说出来的。不是不相信两人，而是因为有些事知道的越少越好，他们两人知道这事的话，未必就是什么好事。

　　“这血龙丹到底有什么药效？”蓝黛脆声问道。

　　“血龙丹不出意外的话能够让西门体内的灵力迅速的完成汇聚，以他现在灵师三级的实力而言，提升一级将没有任何难度。假如有着更多的龙牙草，我能保证在灵士境界，让西门不费吹灰之力便升到灵士九级。”白墨微笑道。

　　“这血龙丹这么厉害？一颗一级？太妖孽了吧！”蓝黛和西门都呆呆道。

　　“你们想的太美了，哪里有那么夸张。一株龙牙草能够炼制出一颗血龙丹，而对于初阶灵士而言，一颗血龙丹就能完成晋级。随着修士修为提升，他所需要的血龙丹数量也会变多。想要靠着血龙丹，提升到高阶灵士的话，我估摸怎么都要近百颗。”

　　白墨紧接说出的这话，当场便让两人激动的情绪冷却下来，一百颗血龙丹那就是一百株龙牙草。要知道一片龙须草有着一株龙牙草都很困难，去哪里能够找到一百株龙牙草。为了一株龙牙草，孙元都不惜杀人，一百株太困难了。

　　“看来我还是老老实实的修炼才是正途。”西门说道。

　　“其实你们也不必这么沮丧，咱们是没有那么多龙牙草，但并不意味着别人没有？等到西门将这颗血龙丹炼化掉后，咱们便去坠龙城。我需要更多更高品阶的妖兽鲜血，西门则需要龙牙草，而至于呆呆你，当然需要的是更多的药材。在这样的情况下，咱们只有在坠龙城内才能有这个机会。”白墨笑道。

　　“是啊，说到赚钱，我想没有谁能够比过我。一个灵剂师，一个炼丹师，我保证绝对能够一炮打响，赚取堆积如山的灵晶。”西门眼前一亮。

　　赚钱，这倒是必须的！

　　三个人都知道以他们现在的身家，必须赚钱。只有赚取足够多的钱财，才能够有着资本在最短的时间内完成材料的收集。而且现在他们也并非是一穷二白，有着独角龙蜈和白银古蛤那两具尸体在，怎么都能够利用下。

　　“就这么说定了，赶紧收拾下，咱们这几天就前往坠龙城！”白墨说道。

　　“好！”

　　其实白墨还有件事没有说出来，那就是他借助黑塔的确能够炼制出血龙丹，但他前往坠龙城真正想要依靠的赚钱本事却并不是这个，而是电针开窍术。

　　试问，还有什么比能够开窍更具有诱惑力的吗？

　　“趁着还有几天，我就真正开始承袭黑塔的传承吧。”白墨重新走回木屋，他的确是要将脑中有关黑塔神秘复杂画面的传承术好好梳理下，找出现在最需要的。

　　白墨知道自己不可能永远都这么依赖于黑塔，多年狩猎的经验告诉他，任何时候人想要变强，只能靠自己！

　　惟有自己变强，那才是真正的强！

　　……

　　坠龙城，金锋府，议事正厅。

　　砰！

　　随着一道清脆的声音响起，地上顿时散开无数碎片，刚刚还完整的一件上等瓷器，就这么化为碎片。昏黄烛火的摇曳下，数道身影站在大厅之中，沉默不语着。

　　站在最前方的赫然是一个男子，容貌上看应该是五十岁左右，但已经发白如雪。两只眼睛闪烁着，迸射出道道凶光，站在那里不动间释放出怒天的凶意。承受着男子的这股凶意，所有人全都战战兢兢着，没有谁敢开口。

　　而在坠龙城三大势力之一的金锋府，敢这么做的人屈指可数，眼前这位绝对是最有资格的，因为他便是金锋府的府主，孙家的家主，孙孟尝。

　　“全都是一群废物，我金锋府养着你们有什么用。从孙元被人杀死到现在已经过去几天，你们自己算算，你们到底查到些什么？别说是找到凶手，就连凶手的一点蛛丝马迹都没有找到，你们还敢说自己是金锋府的精英！”孙孟尝扫视全场怒声吼道。

　　“父亲，其实孩儿已经有消息了。”孙阳硬着头皮上前沉声道。

　　“有消息？说！”孙孟尝狠声道。

　　“父亲，据影部的密探说孙元前去卧龙山脉是为了寻找龙牙草这不假，但这个却不是直接目的，他真正想要找的是一头处于产卵期，虚弱的独角龙蜈。孩儿当时也勘察了地形，那里的确是有着一头独角龙蜈留下的气息。

　　只是不知道是谁动手，将独角龙蜈杀了。我想凶手肯定是从孙元口中得到独角龙蜈的消息，所以才会赶过去的。不然那地方那么偏僻，寻常人是不会去那儿的。”孙阳沉声道。

　　“所以那？”孙孟尝冷声道。


第六章 前进！坠龙城（2）

　　“所以我们只要严密的监视坠龙城和附近的大城池，只要有独角龙蜈露面的消息，想必就能够找到谁是凶手！”孙阳狠狠道：“这独角龙蜈的数量可没有多少，在这卧龙山脉附近想要找到第二头很难，只要一有它的消息，咱们便能顺藤摸瓜，将凶手抓住。到那时，我就会让他知道，敢动咱们金锋府的人，敢杀死孙元的后果是怎样的生不如死。”

　　“既然知道怎么办，还站在这里干什么？还不去办！”孙孟尝咆哮道。

　　“是！”

　　数道身影全都转身离开，没有谁敢多停留一会，生怕被孙孟尝抓到的话，那后果绝对是凄惨的。孙孟尝脸色铁青阴沉的站在窗前，瞧着外面漆黑的夜空，冷声道：“孙阳的话你都听到了，给我在最短的时间内将他找出来，我要知道到底是不是另外两个老家伙在捣鬼。”

　　“是！”一道黑色身影倏的消失。

　　“玑窍府，百色府，最好不是你们在捣鬼，不然的话在龙须峡谷龙须大会上，我金锋府绝对会让你们两家生不如死！”孙孟尝眼底闪动着冷光道。

　　……

　　在西门将血龙丹炼化后的第二天，白墨三人便收拾妥当动身前往坠龙城。西门现在无疑是很为兴奋的，在血龙丹的刺激下，他真的借助雄厚的灵力一下子完成晋级成为灵士四级。原本至少需要一年才能达到的境界，在血龙丹的帮助下瞬间便完成，这让西门变的更加渴望，渴望着在坠龙城能够有机会得到更多的龙牙草。

　　“这便是坠龙城吗？真的很为壮观，比不夜城要强出好几倍。”白墨感慨道。

　　从小到大一直在山里生活着的白墨，去过的惟一城池便是卧牛山脉旁边的不夜城。这座城池很小，扮演的也不过是交易场所，是白墨将打到的猎物卖掉换回生活用品的地方。和不夜城相比，坠龙城无疑是极为豪华和奢靡的。

　　整座城池的形状就像是一条卧在大地上的巨龙，龙身盘着，龙头却不知所踪。之所以叫做坠龙，说的便是这颗不知所踪的龙首。

　　坠龙城的城墙足足有着近百丈高，气势如虹的坐落着。站在城墙前面，你便能感觉到一股凝重肃杀气息扑面而来。

　　“这算什么，等到有机会我领着你们去见识下真正的城池。”蓝黛不屑道。

　　“是啊，知道我们家呆呆是来自上等位面的，是厉害角色，那是见多识广的很。好啊，有机会一定要跟着呆呆去转转。”白墨很快便收回思绪笑着道。

　　见识过黑塔裂空建域的手段，还真没有什么事情能够让白墨震惊。刚才的话，也不过是他的一时感慨而已。

　　“进城！”白墨大手一挥。

　　坠龙城的繁华是毋庸置疑的，不夜城和这里相比，那就真的是一个乡镇。走在热闹的街道上，你能够看到两边全部都是熙熙攘攘的摊位，各个商铺林立，全都运转着。而从进入后，白墨见到最多的便是三种标志。

　　其中那面金剑旗帜代表的金锋府，是白墨已经知道的。

　　除此之外的另两种分别是，绣着一面炼器鼎的旗帜和一面五颜六色的旗帜，在整个坠龙城，这三面旗帜所占有的商铺是最大最奢华的。

　　“炼器鼎旗帜是玑窍府叶家，五颜六色旗帜是百色府的秦家，秦叶两家和金锋府的孙家并称为坠龙城的三大家族，整座坠龙城便是这三家的天下。他们各自垄断着一个或几个领域，城内的所有人都要仰望着他们的鼻息存活。”西门说到这个的时候，眼底闪过一抹冰冷的恨意。

　　在坠龙城混迹的日子，西门遭受到的最多屈辱，便是这三家赐予的。就算是以仁义闻名于天下的秦家，也有卑鄙骄傲混账的人。

　　作为曾经辉煌一时的西门家族后裔，西门别的没有继承，血统的高贵却是完美秉承着。他们那些混账羞辱他无所谓，但却偏偏敢侮辱西门家族，西门即便势单力薄，照样奋起反抗。虽然说最后的结果，西门都是被打的遍体鳞伤，但即便如此他也决不会屈服。

　　“咱们现在去哪？找家客栈住下来？还是……要不咱们干脆找家不错的酒馆，好好的吃一顿吧。和你在一起的这么多天，人家都没有吃过一顿大餐。”蓝黛露出可怜兮兮的样子道。

　　“我说呆呆，你有必要这么可怜吗？哪天我也没有饿着你不是。不过就算你不说，我也会找家酒馆，咱们今天中午就吃大餐。西门，这坠龙城哪家酒馆最有名！”白墨笑着问道。

　　“说到这坠龙城最有名的酒馆，那当然要输龙爵阁，这龙爵阁的饭菜那是出了名的。而且最厉害的是这龙爵阁不属于三家的任何一家，但它却硬是在这里开起来了。三家没有谁敢多说一句话，不但不敢，反而争抢着来这里吃饭，给龙爵阁变相送钱。”西门说道。

　　那就真的有点意思了，白墨笑眯眯道：“呆呆，要不你就委屈下，咱们就在这龙爵阁随便吃顿？”

　　“既然这样，那好吧，就龙爵阁了！”蓝黛笑嘻嘻道。

　　龙爵阁。

　　能够在坠龙城成为首屈一指的酒楼，这里的底蕴是谁都没有办法忽视的。就像是龙爵这个名字一样，整座酒楼的装饰也是极尽奢华。但这种奢华和暴发户的那种奢华是不同的，因为这里的奢华，处处透露着高贵的气息。

　　哪怕是摆放在龙爵阁拐角处的一盆兰花，放到坠龙城去，那都是能够引起疯狂抢夺的极品药材，因为这束兰花便是炼制开窍丹的必备药材之一游魂兰。而现在就是这样的药材，却被龙爵阁当作盆景，用来调控酒楼的气息。

　　“咯咯，现在想起来心疼了，早干什么去了。不是你拍着胸脯说要请客的吗？”龙爵阁二楼靠近窗户的一张桌上，蓝黛前仰后合的娇笑着。

　　别看她萝莉不萝莉，却是很有料儿的。花枝乱颤般笑动间，胸前那两座山峰顿时勾勒出一道道优美的弧线，让人瞧着眼馋的很，恨不得抓在手中使劲把玩。

　　咳咳！

　　西门瞧了一眼便低下头不敢再瞧，而白墨倒是没有丝毫回避的意思，就那么直勾勾的盯着蓝黛的两座山峰，眯缝着双眼笑着。

　　“我说呆呆，你要是再敢这么笑，信不信我把你压这里抵债。”

　　“你敢？”蓝黛浑然不在意的挺了挺饱满的酥胸，手腕扬动间，在桌上放了一瓶灵剂，很为自豪的说道：“瞧见没有？我就算再没钱那也是有钱人，就冲这灵剂，不知道会有多少人帮着我付钱的。”

　　“这是灵剂？”白墨盯着小瓶问道。

　　“当然，这不但是灵剂，而且还是那七星菇炼制出来的七星灵剂。知道七星灵剂是干什么用的吗？只要修炼的时候，将七星灵剂滴入，将灵剂的精华吸收掉，我保证你就算再重的伤，都能够瞬间恢复如初。当然，这是指的灵师六级之下，只要在这个修炼等级内，哪怕你只剩下一口气，只要借助七星灵剂疗伤，都能让你变的生龙活虎起来。”蓝黛十分自豪的道。

　　“七星灵剂，真的炼制出来了！”西门惊奇道。

　　“西门，这么小一瓶七星灵剂能卖多少灵晶？”白墨眼珠转动间问道。

　　“具体数目我不知道，但我想总应该值几百灵晶吧？”西门说道。

　　“几百灵晶？”蓝黛不屑道：“就这一小瓶七星灵剂，没有七千灵晶，那是想都别想碰下。”

　　“真的假的？”西门当场便被震住。

　　七千灵晶？要知道五百灵晶便够一个中等人家好吃好喝的过上十年，而现在一下子要七千灵晶，这玩意也太值钱了！

　　白墨提着手中一瓶绿莹莹的液体，半信半疑地说道：“我说呆呆，这瓶灵液有你说的那么值钱吗？”

　　“不信吗？”蓝黛眼睛笑成柳芽儿道：“除非是这沧澜界界面的人都是不识货的，不然的话还能够卖的更高。”

　　其实我现在修为降低，真要是让我恢复到玄珠境的大灵师修为，我炼制出来的七星灵剂那可是大灵师之下疗伤的圣品。没人要，嫌贵？哼，在青舟界面，知道那样的一小瓶灵剂我都卖到多少吗？几十万灵晶！现在才哪到那。

　　“哈哈，有此灵剂，我相信咱们绝对能一炮走红！”西门大笑道。

　　“是吗？那好，西门你对这坠龙城很熟悉，接下来怎么运作的事情就交给你了。来，预祝咱们开门红！”白墨大声道。

　　“干！”

　　这顿饭吃的可真是淋漓尽致，龙爵阁内的美酒佳肴还真是没得挑的，就连蓝黛这种口味比较特殊的人，都吃的是十分通爽。只不过这顿饭下来，三人身上所有的灵晶便花去大部分，真正剩下的只有不到十块。十块灵晶想要在坠龙城内混，还真是困难的很。

　　幸好西门在这里有地方住，不然他们三个就真的要流落街头了。

　　“咦？那个妞儿是谁？我怎么不知道这条街上什么时候多出这么一个小萝莉？”

　　然而就在白墨三个从龙爵阁中走出之时，从迎面走来一群人，他们全都穿着华丽的衣袍，为首的是个样貌英俊，但一眼就能看出被酒色淘空身子的主儿。

　　他便是玑窍府叶家的叶枫。

　　熟悉叶枫的人都知道他是个极为喜欢美色的人，在这坠龙城仗着玑窍府不知道祸害了多少女子。只要是落到他手中的女子，便绝对别想再完整的走出来。

　　只不过可惜的是，等叶枫赶过来的时候，白墨他们已经从旁边的道路离开。

　　“混账，本少爷好不容易盯上一个极品萝莉，怎么能够就这么放走！给我找，一定要找到她是谁家的？”叶枫怒声道。

　　“是！”


第七章 何其壮哉（1）

　　白墨尽管没有走出过几次大山，但在坠龙城内却没有丝毫气弱的意思。因为巴老头虽然没有给他说过自己的身世，但却很为严肃的提起过，白墨身世不凡，血统高贵，在这沧澜界面不惹事不闹事却不意味着会怕事。要是有谁敢找白墨的事，往死里打便是，出了任何事，巴老头一力扛之！

　　这话听着贼带劲！

　　正因为巴老头这种潜移默化的教育，才使白墨现在不管面对任何事，都能够做到不怒不喜，冷静处置。没有谁的威势能够压住他，他也不会轻视谁的出身卑贱。

　　不卑不亢，宠辱不惊。

　　“西门，我下午没有事，就在这坠龙城内转悠转悠，接下来的事情全都交给你了。这十块灵晶全都给你，记着要好好办事哇。呆呆，你是准备和我走那？还是在这里炼制灵剂那？”白墨笑着问道。

　　“我才不要在这里呆着那，多无聊。西门，这是三瓶七星灵剂，我总共炼制出十瓶，这三瓶你随意处置，其余的几瓶等到你运作起来了我再给你。”说着蓝黛便掏出三瓶灵剂放到桌上。

　　“咱们走吧！”

　　“走！”

　　说着白墨和蓝黛便离开房间，西门瞧着两人的背影，英俊的脸蛋上露出一种坚毅执着，“君以国士待我，我必以国士报之。”

　　三瓶七星灵剂那可是两万多灵晶，蓝黛就这么放在这里，却丝毫不怕西门携带着逃走，虽然说蓝黛是不在乎这些，但却也说明了她对西门的认可。

　　而这才是让西门最为感动的地方。

　　若是能够有坦诚相待的兄弟姐妹，又有谁愿意勾心斗角的械斗？

　　说到这坠龙城，两人都是第一次来。但这并不妨碍白墨的游逛，他很清楚的知道在什么样的地方，能够第一时间了解一座城池，在城池中应该怎么生存，对所有试图靠近自己的人，都要保持着一种潜在的戒备……

　　诸如这些全都是巴老头对白墨的言传身教，毫不夸张的说，在离开大山之前，白墨便已经被打下了很雄厚的基础。现在要做的便是将那些经验，一一实践而已。

　　“咱们去哪？”蓝黛好奇的左看看右瞅瞅的问道。

　　“想不想去一个有意思的地方转转？”白墨神秘道。

　　“想啊！”蓝黛笑道。

　　“那就跟我来！”

　　白墨边走边问，不到一会便拉着蓝黛出现在一个巨大的建筑前面。整个建筑很为庞大，能在坠龙城内建造起这样的地方，绝对不是谁都够资格的。

　　“兽斗场？喂，你不会让我跟着你过来就是看这个的吧？这有什么有意思的。”蓝黛兴致顿时降低。

　　“谁说是这个。”白墨缓缓道：“每座城池有着阳光的一面，便必然有着阴暗的一面，这兽斗场只不过是坠龙城明面上的玩意，是那种表演高于实战的地方，当然没什么意思。我要让你看的地方，在这兽斗场的下面。”

　　“下面？莫非是……”蓝黛两眼发亮。

　　“答对，就是黑暗拳场。”白墨嘴角扬起，“西门那家伙真不愧是玩弄情报出身的，靠着这两张身份令牌咱们便能进入黑暗拳场。要知道这黑暗拳场不仅仅是最为黑暗的地方，这里充盈着鲜血，随时都面临着死亡。而且这里还是消息最为流通的地方，是地下交易场所。有谁想要买卖什么东西，在这里都能够心满意足。”

　　“那还等什么？赶紧进去吧！”蓝黛兴奋道。

　　就像白墨所说的那样，当身份令牌拿出后，两人便很快走进了黑暗拳场。蓝黛别看在青舟界面那是呼风唤雨的角色，但像是这样的场所却是第一次来。白墨更别说，他就算想要来都没有机会。而从两人出现在这里的瞬间，呈现在眼前的便是一个黑暗世界。

　　和暴露在阳光之下的美好相比，这里却是血腥的代言。你能够随处看到黑拳拳场，或者是人和妖兽对战，或者是妖兽和妖兽厮杀，或者是人和人死磕。不管是哪种，都和兽斗场的表演不同，这里是绝对的见血。别管对方是谁，只能够有着一方活下来。

　　不死不休便是黑暗拳场的惟一规矩。

　　“还真的是一个残暴之地。”蓝黛道。

　　“残暴是残暴，但却不愧是一个能够在最短时间提升修为的地方。黑暗拳场不敢说这里的人修为有多高，但如果真的是一个灵士九级的人，和一个灵师三级的人碰上。只要他想，绝对能够在瞬息间将灵师杀死。你难道没发现吗？这里的人，绝对不讲究任何花哨，一招一式全都是致命搏击。”白墨说道。

　　“这倒是真的！”蓝黛点头道：“在这样的情况下，修为想不提升都不行，不提升便意味着死亡。”

　　毫不夸张的说，在坠龙城的各个修炼场地中，黑暗拳场出现开窍修士的几率绝对是名列前茅的。而且灵师不出现是不出现，一出现便是那种大杀戮者。

　　“这没什么好看的，咱们去那边转转吧，那里应该是交易场所，没准还能够碰到什么好东西那。”蓝黛笑着说道。

　　“好，那咱们就……”

　　白墨的话还没有说完，整个人突然间一愣，双眼死死的盯着前方，刚才的闲庭自如的气势倏的消失，陡然间升起一种紧张肃杀的气息。

　　“怎么了这是？”

　　蓝黛不解的顺着白墨的眼光瞧过去，发现那里是一个拳场，而正在厮杀着的分明是一个宛如铁塔般的男子，他长着一头醒目的红发，体格彪悍。只不过现在的他瞧上去比较狼狈，全身上下的衣服早就被撕裂成碎片，坦露在外的肌肉上血迹斑斑。

　　和男子正在厮杀着的是一头青铜血僵，这样的僵尸是经过某种独特手法炮制出来的。没有任何疼痛，除非是将他的脑袋拧下，不然的话绝对不会倒下。血僵身上的血肉也没有好到哪里去，一块块的掉落着，有很多地方露出着根根白骨。

　　但即便这样，青铜血僵却仍然能处于优势地位，他拥有着灵士九级的修为，而对面那个铁塔男子不过才是灵士七级。阶位的差别，体质的特殊，都成为青铜血僵发威的本钱。

　　除了这一人一青铜血僵外，在拳场之内还有着两人，只不过这两人的处境可相差千万里。一个全身是血的躺倒在地，动也没办法动弹。尽管眼中迸射着愤怒的目光，但身受重伤的他，的确是失去了战斗力。

　　另外一个则是一副悠闲自在的模样，站在拳场一角，脸上挂着不屑的笑容，枯瘦的手指玩弄着一个小铃铛，金色铃铛随着他手指的晃动，发出一阵阵独特的音调。

　　“吼吼！”

　　铃铛每每响起，青铜血僵便爆发出狂吼声。

　　“小子，认输吧。只要你认输，我就放过你。不然的话，不但你要死，还有你的这位兄弟，我也会杀死。我的身边可还是缺少两具青铜血僵，我瞧你们挺合适的。”呼延豹狞笑道。

　　“呸！我就算是战死也不会认输！”古烈沉声道。

　　“没错！”

　　倒在地上，挣扎着坐起的那个男子，名叫霍东来，他脸上划过一抹坚毅，“想要让咱们兄弟认输服软，那是做梦。古烈，不用管我，给我往死的打！”

　　“真是不见棺材不掉泪！既然这样，那我就送你们上路！”呼延豹眼底划过一抹狠光，金色铃铛随即发出一连串密集的刺耳声音。

　　“吼吼！”

　　青铜血僵居高临下的瞧向古烈，血红的双眼涌动着狂热的杀意，他高高扬起枯爪，十根手指像是鹰爪似的，猛然间爆发出血色光芒。一道晦涩难懂的声音，从他的喉咙中冒出。

　　“青铜血僵，战伐八荒！”

　　唰唰声音中青铜血僵携带着阵阵暴戾的气息，在无数道血影的掩饰下，狠狠的抓向男子的咽喉。无数血影封锁着男子能够闪躲的任何方位，沉重的压力让四周观战的人都爆发出难以抑制的激动狂喊声，每个都兴奋的嘶鸣着。

　　谁都想瞧着男子就这样被青铜血僵撕成碎片，鲜血纷飞成为他们现在最为渴望的一幕。

　　“糟糕，那个人有危险！”蓝黛急声道。

　　“放心吧，他不会输的！”白墨神情安然道。

　　不会输的，这四个字说的是那样的理直气壮，说的是那样的淡然镇定，就仿佛男子面对着的是一只小白兔似的。

　　“你怎么知道的？我怎么看他都没有胜出的可能，我说他肯定会被杀，而且……”

　　蓝黛的话还没有说完，眼前陡然间出现的一幕，让她生生将后半截话全都咽下去。

　　处于困境中的古烈，就在这种最为恶劣的局面下，不退反进的猛地向前冲去。同时高高扬起的右手突然成爪，五根手指变形的顷刻间，一团雷电光芒便狠狠的送出，恰到好处的引进青铜血僵的脑袋。

　　砰！

　　血肉横飞，残肢乱舞。

　　刚刚还耀武扬威的青铜血僵，在眨眼间便被大卸八块，死无葬身之地！


第七章 何其壮哉（2）

　　全场的喧哗声倏的一滞，每个人的脸上都露出着难以相信的震惊目光。任谁都没有想到，在这样的情况下，这个红发男子到底是怎么反败为胜的。

　　一招克敌，瞬息秒杀，简直就是神来之笔！

　　“没用的蠢货，真以为我是怕你不成，我是想要瞧瞧你的这破青铜血僵到底拥有着什么样的能力而已。和我玩命，你还没那个资格！”古烈不屑道。

　　“古烈，痛快啊！”霍东来大笑着道。

　　呼延豹是真的心疼的要死了！

　　要知道这头青铜血僵可是他花费了大精力才炼制成的，最为难得的是，这头青铜血僵有那么一点意识，而就是这点意识让呼延豹能够更加游刃有余的控制。千万别小瞧这点意识，有意识的血僵和没意识的血僵，能够带来的攻击力是绝对不同的。而这也是呼延豹在黑暗拳场耀武扬威的本钱。

　　如今那？

　　这样一头青铜血僵就这样硬生生被古烈给杀死！

　　这就相当于是在割呼延豹的肉，他岂能忍受？

　　“古烈，霍东来，今日我必杀你们！我要将你们炼制成我的青铜血僵，我要让你们知道得罪我的下场！”呼延豹双脚猛地蹬向地面，枯瘦的手指唰的扬起。

　　看似很为普通的这五根手指在扬动的瞬间，随着灵力的激发，竟然溢出一些无色无味的气体，但这样的气体除了呼延豹之外，古烈和霍东来两人是压根就没有察觉到。在他们的视线中，能够瞧见的便是五根鹰爪般的手指，携带着漫天爪影狠狠的袭来。

　　“霍兄，瞧我如何为你报仇！”古烈低吼一声，手心翻动中便出现一杆重尺。

　　这杆重尺在露面的瞬间，便像是被雷电所环绕着，每一道雷电都像是灵蛇般在扭动。古烈攥着重尺，向前猛地挥去，没有任何回避的意思，就那样直勾勾的，想要采取最为野蛮的撞击。

　　“古烈，小心！”

　　就在这时霍东来突然急声喊道，声音刚响起，刚挣扎起来的身子便轰然倒地，刚才还苍白的脸蛋，这时变的布满灰色气体，整个人从刚才的重伤状态，一下子变的就只剩下一口气吊着。

　　“迟了！”

　　呼延豹面对着迎面攻来的重尺，脸上狞笑着，五根手指没有丝毫回缩的意思，就那样悍然碰上重尺。手爪猛地合拢，将重尺直接从古烈手中夺走的同时，抬起一脚，直接将古烈踢飞，重重的跌倒在霍东来身边。

　　倒地后的古烈，神态和霍东来如出一辙，灰气布满脸蛋！

　　“你使诈！”古烈剧烈的咳嗽起来，双目圆睁怒声道。

　　“使诈？谁看到我使诈了？”呼延豹狞笑道：“古烈，你要知道我是灵士九级，你不过只是一个灵士七级，打不过我很正常！再说我连霍东来这样的灵士九级都能打成重伤，收拾一个你还不是易如反掌？和我呼延家作对，你就要有被灭杀的准备。现在就乖乖的受死吧！不过你放心，我会将你和霍东来都炼制成青铜血僵的，而且还是那种最厉害还能进阶的，桀桀！”

　　“你敢动我？”霍东来厉声道。

　　“霍东来，别忘记这里是黑暗拳场，只要进了这里，生死各有天命！我管你是什么背景，我呼延五虎还真的没有怕过谁，受死吧！”呼延豹说着便向前跨出一步，右手五根手指自上而下猛地挥落，眼瞅着就要将古烈的脑袋抓出五个血洞。

　　“古烈！”霍东来急声喊道。

　　真的要死了吗？

　　古烈瞧着呼延豹的狞笑就那样由远而近的在眼前逐渐变大，脑海中不由闪过一道黯然。只是这样的黯然仅仅刚浮现，古烈眼前便倏的浮现出一道寒彻刺骨的刀光。

　　这一刀璀璨无比，生生将呼延豹逼退！

　　“你是谁？”呼延豹后撤一步，双眼微微一眯，脸上露出一种凝重的神情。

　　混迹在黑暗拳场的呼延豹，岂能不知道刚才那一刀的玄妙。就是这么一刀，倘若不是自己及时躲避开来，就要被当场斩杀掉！

　　“当着我的面，杀我的兄弟，你真该死！”白墨冷然道。

　　没错，出手相救的赫然便是白墨！

　　“没死？兄弟？是谁的兄弟？古烈的？”霍东来睁大眼睛。

　　“兄弟！”

　　古烈早就激动开来，瞧着陡然出现在眼前的白墨，身子轻微的颤抖着。如果不是现在没有办法行动，他都想着直接站起来拥抱。他是真的做梦都没有想到，会在这里遇到白墨。

　　这简直太意外了！

　　白墨怎么会出现在这里？

　　而且还是在这么要紧的时刻出手！

　　“古烈，现在不是叙旧的时候，瞧我给你报仇！”白墨转身，冲着古烈微微笑道。

　　“好！小心些！”古烈沉声道。

　　“放心吧，只要是我锁定的猎物，还从来没有逃掉的！”白墨一笑露出满嘴白牙，要多阳光有多阳光，只是在他再转过身的时候，这种阳光却变成了森然凛冽的杀意。

　　“你是古烈的兄弟？”呼延豹问道。

　　“没错，我是他的兄弟！”白墨淡然道。

　　“桀桀，好啊，属你是他的兄弟最好。”呼延豹狞笑道。

　　黑暗拳场有着自己的规矩，像是眼前这种生死搏杀，按照规矩是不准外人入场的。但这也并非是死规矩，假如说被挑战的一方允许，也不算破坏规矩。呼延豹会拒绝吗？他当然不会拒绝，作为心理扭曲的他，现在最向往的事情，便是当着古烈的面，将白墨的脑袋拧下来。

　　将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，便是呼延豹最为陶醉的！

　　“要打就打，哪里来那么多废话！”白墨握紧柴刀，冷漠的扫视向呼延豹。狩猎的经验告诉他，别管猎物再小，你都不能轻视，因为稍微露出一点不慎，便有可能被瞬间秒杀掉。

　　“还真不愧是兄弟，一样的脾气。想死吗？好，我就成全你们！三具青铜血僵，想想我就热血沸腾啊！”呼延豹狞笑着，体内的灵力呼啸着开始爆涌。

　　从最开始交手到现在，呼延豹尽管损失了些灵力，但更多的却保留着。因为他有青铜血僵在，能够为他挡住最多的攻击。现在虽然青铜血僵被毁掉，呼延豹却有着十足的自信，能够将白墨当场斩杀。

　　“拘魂链索，一绳一结一灭！”

　　呼延豹最终还是没有自负到夸张的地步，面对着同为灵士九级的白墨，拿出了自己的兵器，赫然是一条千锤九级的灵器，乌黑锁链。

　　只是这锁链和白墨之前见过的不同，每一个锁链之上都有着一个绳结，每个绳结都是由灵力缔结而成。闪烁着墨绿的颜色不说，最为致命的是这些绳结闪烁间，爆发出来的光圈，给人种神魂颠倒的错乱感。

　　这些绳结竟然有着迷乱神智的作用！

　　“小子，我就不信你不上套！”呼延豹狞声道。

　　嗤嗤！

　　只有呼延豹才能够听到的细微声音，从他脚下响起，随即便闪电般的冲向白墨。这声音的本源赫然便是刚才那种无色无味的气体。

　　“兄弟，小心他使毒！”古烈大声道。

　　“使毒又如何？现在才知道提醒，迟了！给我倒下吧！”呼延豹的狞声喊叫中，乌黑锁链狠狠的席卷而来。每个绳结都爆发着最为诡异的绿光，那场面就像是锁链是一条毒蛇，周身布满着蛇眼，极为恐怖。

　　呼延豹的确是在使毒！

　　他知道自己的毒药是何其的霸道和猛烈，偏偏这种尸毒还是那样的悄无声息，这才是最为让他猖狂的原因。呼延五虎能够成为坠龙城内的一股小势力，凭借的便是炼制血僵和玩弄尸毒。不然的话，在三大势力为主的坠龙城，岂能让呼延五虎嚣张跋扈？

　　呼延豹历来的战术都是靠璀璨的战技做吸引，然后再将尸毒悄悄的释放，如此前后交叉，便能够悍然的将对方拿下。这样的攻击那简直就是战无不胜攻无不克。

　　对付一个白墨，呼延豹同样不觉得有任何困难！

　　只是以前百战百胜的这招，现在却成为呼延豹的噩梦，他怎么都没有想到，在他认为瞬间就能够搞定的事情，结果是那样的逆转。

　　嗤！

　　电光火石间，原本应该身中尸毒，丧失任何行动力的白墨，不但没有丧失，甚至比灵士九级的修士都要强出一倍。呼延豹都没有瞧清楚白墨到底是怎么做的，便感觉咽喉处传来一阵冰凉的感觉。

　　哗啦！

　　乌黑锁链掉落在地，呼延豹难以置信的转身盯住白墨，“你……你没中毒？”

　　“谁给你说我中毒了？你以为你的尸毒很厉害吗？顺便告诉你下，我是没中毒，但你却中毒了。”白墨漠然扫过呼延豹，从他身旁走过的刹那间，耳边传来的是呼延豹咽喉蠕动的声音。

　　“兄弟，走，咱们回家！”白墨左手搀扶重伤的霍东来，右手则搀扶着古烈，很为轻松的跳出拳场，在所有人的注视下，带着小萝莉蓝黛，缓缓走了出去。

　　一时间，全场静寂！

　　直到白墨的身影消失，呼延豹才轰然倒地，死不瞑目！


第八章 第一神医（1）

　　白墨带着霍东来和古烈急忙回到西门的小院，想都没想便从蓝黛那里要来了一瓶七星灵剂，喂两人服下。与此同时，两颗取自独角龙蜈的辟毒珠也被他分别喂两人喝下。刚才动手的时候，如果不是有着辟毒珠在，白墨想要避开尸毒，那也是没有那么容易的。

　　“什么都别说，先将伤养好了再说。”白墨直接将霍东来和古烈送到房中，确定两人都开始疗伤后才走了出来。

　　趁着这间隙，蓝黛小声问道：“我说，你认识那个红头发的？”

　　“当然认识，古烈，是我的兄弟！”白墨停顿了下沉声道：“是那种能够换命的兄弟！”

　　“那我怎么没有听你说起过他？”蓝黛好奇道。

　　“你不知道的事情还多着那，我从来不过问你的隐私，你对我的秘密倒是越来越感兴趣。我说呆呆，女人别有那么强的好奇心，省的到时候你被我吃的骨头都不剩。”白墨说道。

　　“哼，不说就不说……你敢吃我，你动我下试试。”蓝黛撅嘴道，后面半句却是在心底说说而已。

　　“行了不闹了，我没有给你说起过古烈是因为他很长时间没有去过那里，而说起来我和古烈的相识相知那是相当的有意思，其实……”

　　趁着古烈疗伤的这段时间，白墨简单的给蓝黛说了下两人的认识过程。其实用最为简单的话语来描述便是，两人是不打不相识。古烈误闯入白墨的木屋范围，两人因为误会便开打起来。但最后谁也没有奈何谁，打着打着两人便结识了。

　　而这之后两人便一起进入山脉打猎，这一打便是小半年。在这半年内两人历经了无数次死亡威胁，但都背靠背的挺了过来。说两人是能够换命的兄弟，还真的没有任何夸张的水分。

　　有几个人能够在群狼的包围中，单靠着一柄柴刀一把风雷尺便玩命抗争到底？

　　有几个人能够在掉落万丈悬崖的时候，单靠着彼此鼓励的信念硬生生借助蔓藤爬回山顶？

　　有几个人能够在火焰豹的烈爪即将命中后背时，能够挺身而出用自己的胸膛挡住这致命一击？

　　……

　　“没想到我没有来之前，你竟然过的是这样的日子。”蓝黛喃喃道。

　　“这日子怎么了？我又没有觉得苦。”白墨笑道。

　　“可是……”

　　“没什么可是，能够有着巴老头的絮叨，有着古烈这样生死相托的兄弟在，我觉得这样的日子很充实。”白墨笑着道。

　　古烈的真实底细，说实话白墨也不知道。他只是听古烈大概的提过，他并非是沧澜界面的人，前来这里为的便是家族历练。他们古家的每个男人，在没有历练之前，都是不允许回到族群中的。

　　这样的历练有着很为严格的要求，必须是置于死地而后生的那种大事件。假如有谁想要投机，想着蒙混过关的话，最后的结果都是凄惨的。

　　真要细说的话，白墨觉得古烈的这种历练有点像是苦行僧，但多出的却是那种杀伐决断之意。

　　一个时辰过后。

　　霍东来已经恢复，告辞离去。

　　而在西门的小破院内，四个人围桌而坐，因为白墨的关系，古烈很快就和蓝黛和西门熟了。大家年岁又都相仿，没有什么不能说的。

　　“古烈，你离开山里后都去哪了？怎么会在坠龙城的黑暗拳场内？”白墨好奇的问道。

　　“我当初和你分开后便继续历练，之后去过了很多城池，转了一圈后才回到坠龙城。我不但是在这里的黑暗拳场内，只要是我去过的城池，没有一座的黑暗拳场我没有去过的。只有在那里，我才能够找到全新的历练方式。”古烈很为冷静的说道。

　　现在的古烈在回到小院的第一时间便服用了七星灵剂，别说蓝黛还真的没有夸张，这种灵剂的药效相当的惊人。几乎在服用的瞬间，古烈全身的伤势便恢复如初。这还不算，他身上以前残留着的那些疤痕也都消失，整个人像是焕然一新似的。至于所谓的尸毒，有着辟毒珠在，也顺利的被驱除干净。

　　“就知道你会这样。”白墨笑道。

　　“倒是你，怎么会出现在这里？”古烈问道：“我没记错的话，巴老头是不准你离开的，你到这儿，莫非……”

　　“别瞎猜了，巴老头没事，他离家出走了，说是要去办点事。我那在山里面待着也不叫回事，所以便出来转转了，学你历练！”白墨笑道。

　　“我说的吧！”古烈端起酒杯道：“怎么？你想要在这坠龙城干什么？对了，你的血池我记得需要各种草药，品阶稍微低的都不成。我在历练的时候，曾经在一座山脉的巅峰悬崖边，找到一条有意思的藤蔓，相信融进血池后，对你会有用的。”

　　说着古烈便拿出一段大约一米长，全身为青色的藤蔓，藤蔓之上长着青色的叶片，而这些叶片也很有意思，形状像是一道闪电似的，狭长精悍。

　　“天雷藤！竟然是天雷藤！”

　　就在古烈拿出藤蔓的瞬间，白墨镇定的神情突然间变的激动起来，一下子便将天雷藤抓在手中，上下打量着。

　　“的确是天雷藤，没错！古烈，你竟然找到了天雷藤。”

　　“你说这就是天雷藤？”蓝黛惊奇道。

　　“绝对是！”白墨断然道：“古烈，别给我说你不知道这是什么？”

　　“我当然知道，这的确是天雷藤。当初我是亲眼目睹着它吸收天雷的，只不过比较可惜的是就只有这么一截，而我虽然修炼的是雷属性功法，但你知道的，以我现在的实力，是绝对不可能淬炼任何雷力的，不然只有死路一条。与其就这么浪费掉，倒不如送给你融化进血池中，提升修为。

　　白墨，你真够可以的，我记得当初和你分开的时候，你还没有成为灵士，完全就是仗着力量大才能和我打成平手。没想到现在一见，你的修为竟然比我都高。我想肯定是那血池的原因吧，赶紧的，将这截天雷藤也吸收了。”古烈笑着说道。

　　自始至终古烈就根本没将天雷藤放在眼里，就好像拿出的真的是一条再为普通不过的藤蔓。但其实谁都知道，天雷藤的珍贵稀缺不亚于七星菇。如果说七星菇还是有迹可循的话，那么天雷藤形成的机会便真的是微乎其微。

　　天雷藤以吸收天雷之力而形成，雷属性修士借助天雷藤修炼，绝对会拥有事半功倍的效果。而且即便不修练，拿天雷藤来炼制灵器，灵剂，灵丹的话，这些东西都会拥有着雷霆之力，威能都会在无形中增强。而且要知道天雷藤形成的本命灵器，威力更是强势的没话说。

　　白墨是真的没有想到，古烈在历练期间还想着自己的血池，还为自己寻找到一截天雷藤。

　　“可惜啊，只有这么一截，要是找不到合适的温床，它就得死。真要那样的话，还就是古烈说的那样，白墨你干脆融化进血池得了。”蓝黛有些可惜道。

　　“不！有温床！”西门突然语出惊人。

　　“西门，你想说什么？”白墨惊喜道。

　　“你应该听说过，这天雷藤真正成熟的话，自身便能够孕育出雷火，而这才是天雷藤真正厉害之处。想要天雷藤成长起来，真正不枯竭的能够吸收雷火，就必须借助一样东西！”西门说道。

　　“长春木！”三人几乎异口同声道。

　　“没错，就是长春木！”西门斩钉截铁道：“或许你们会说这不是废话，你们都知道，但现在去哪里找长春木是吧？其实这个长春木的存在的确是秘密，不过这个秘密我恰好是知道的人。因为长春木如今在这坠龙城便有，而拥有这个的家族便是玑窍府的叶家！”

　　“你说什么？玑窍府叶家有长春木？”白墨蹭的站起。这事事关重大，由不得他不慎重对待。

　　要知道只要能够得到长春木，白墨便能够借助血池的精华滋养长春木，确保长春木的繁荣昌盛。而只要长春木能够不死，便意味着天雷藤会永久的得到温养。在这样的情况下，天雷藤不但会成长，还会变的越来越多。

　　试想下，要是自己能够得到一棵成熟期的天雷藤的话，那将会形成多强的威慑力！

　　天雷藤那可是上等界面都为之觊觎的大杀器！

　　“的确，这个消息千真万确，叶家就是有长春木。不过就算知道这是真的，那又如何？玑窍府叶家不是谁想进就能进的，更别说你还想得到人家视若传家宝的长春木。难啊！”西门摇头道。

　　西门的话让白墨和蓝黛的心情不由一沉，这倒是真的，玑窍府叶家作为坠龙城的三大家族之一，对他们而言那就是一座庞然大物。想要从他们手里得到长春木，比登天还难。谁不知道这叶家，那是以吝啬抠门出名的。

　　“不，其实咱们还有机会。”然而就在气氛逐渐陷入到沉闷中的时候，古烈突然说道。


第八章 第一神医（2）

　　一句话，便将三人的眼光全都吸引过来。

　　“快点说，什么机会？”蓝黛急声问道。

　　“这机会就是叶家家主叶南山的独生女儿。”古烈说道。

　　“你说的是叶武嫣？”西门心思一动，“不对呀，叶武嫣的病应该是没救的，你说的这个机会，恐怕咱们还真的没办法把握。”

　　“有没有把握先放一边，我说的是机会，最起码就目前的形势来看，想要得到长春木，只有这个机会。”古烈说道。

　　“我说你们两个能不能不打哑谜，到底是怎么回事？”白墨问道。

　　“其实这个我知道，叶家家主是叶南山，他膝下没有儿子，只有叶武嫣这个一个女儿。为了叶武嫣，叶南山什么事都会做。而从小到大叶武嫣那也是相当争气，天资聪慧不说，为人还相当的温柔。在整个玑窍府，没有谁会说她的半句坏话，谁都知道叶大小姐那是菩萨心肠。

　　而就是在这样的氛围下，叶武嫣很快便修炼到灵士九级，为叶家的天才修士。不出意外的话，她将会在去年年底就能开启灵窍，正式成为灵师。然而意外就在那时出现，从去年年底开始不知道怎么回事，叶武嫣的修炼突然间陷入到瓶颈，不再前进半步不说，每隔一段时间还会下降。

　　据说现在她只是灵士三级，而随着修为的降低，她的生命力也在悄然流逝，生命对她来说那真的是过一天赚一天。你说要真是这样也就算了，偏偏随着修为的降低，她的皮肤也开始恶化起来，变的相当难看。曾经花容月貌的一个女子，修为降低，生命消退，容颜尽毁，再没有什么比这些打击来的更加猛烈。

　　叶武嫣整日将自己关在房中，不出来见客。以前的那种欢笑已经消失的无影无踪，而且现在整个坠龙城流传着一个她的新名字，叶无颜。叶武嫣变成叶无颜，她能够坚持到现在没有倒下已经是个奇迹。”西门详细的说道。

　　“所以那？”白墨问道。

　　“叶南山最为宝贝的就是叶武嫣，即便她容貌尽毁，他也绝对不会在乎。但作为一个父亲，他是绝对没有办法亲眼瞧着女儿就这么一天天的走向死亡。现在已经是灵士三级，真要成为一级，也便是死亡之日。所以叶南山向着全坠龙城，向着附近各个城池，向着整个沧澜界界面张贴悬赏榜。

　　只要有谁能够治好叶武嫣的病，别说是让她开窍，只要能够让她恢复容颜，让她重新获取生机，他便任凭对方开出一个条件。试想下，作为坠龙城三大势力之一，擅长炼制灵器的玑窍府府主，叶南山的条件那绝对是丰厚的。

　　不说别的，你从叶南山这里拿走一件百炼九级的灵器，便是一种大诱惑。在这样的悬赏榜刺激下，不但是坠龙城内的修士，其余各大城池的人都竞相前来。想着能够侥幸医治好叶武嫣，但很可惜这一年来，不知道有过多少所谓的神医前来，都是于事无补。

　　不但于事无补，让他们治疗的情况下，叶武嫣的病情反而开始加重。面对着这样的威胁，叶南山前几日再次发出悬赏榜，只要有谁能够治好叶武嫣，他愿意将叶武嫣下嫁给谁。啧啧，叶武嫣那是谁？那是叶家未来的继承者。

　　得到叶武嫣便意味着你背后靠上了叶家，额头上烙印上了叶字，有着这么天大的好事，当然会有很多人蜂拥而至。”古烈缓缓道。

　　“等下，你刚才也说了，叶武嫣的病情逐日加重，难道现在叶南山真的准备破罐子破摔吗？”蓝黛眨巴着眼问道。

　　“谁说的！”古烈摇摇头，“现在叶南山对所有想要进入叶家的医药师的资格有着很为严格的审核，要是谁不过关，被查出来是招摇撞骗的，想要侥幸来尝试下，便会直接杀死。所以说，谁想要去给叶武嫣治病，就必须的有着真本事。不但要有真本事，还得有着名望。只有这样，你才会被叶南山认可，才会有诊治的机会。”

　　“想要得到长春木，这便是咱们的机会，只要能够治好叶武嫣叶大小姐，想必叶南山就会将长春木交出，对吧？”白墨若有所思道。

　　“是的！”古烈点点头。

　　“这倒真的是个机会。”白墨想到的更多，他不但想要得到长春木，更想着假如能够因此名声大震的话，便能以此为契机，捞取更多的妖兽血液，捞取更多的药材，这样黑塔血池的原料来源便不成问题。

　　要是能够找到巴老头所说的九荒精血融化其中，白墨相信自己绝对能够一日千里的前进。

　　没错，就这么办！

　　“小白哥哥你不会真的想要去揭这个悬赏榜吧？要知道这个榜可不是谁想揭就能揭的。我只不过是个灵剂师，而你也只是个炼丹师，咱们两人谁都不懂医术，就这么贸然前去叶家，就像是古烈说的那样，连大门都别想进去。”蓝黛说道。

　　“谁说我不懂医术？”白墨微笑道。

　　轰！

　　一句话让三人当场呆住，古烈和西门都端着酒杯，刚想喝却硬生生停下，而蓝黛则像是彻底的受惊似的，着急忙慌的喊叫起来。

　　“你说什么？你懂医术？真的假的？”

　　“就是，我怎么不知道你还懂医术？”蓝黛急声道。

　　古烈那就更是瞪大着双眼，他不但不知道白墨懂医术，甚至连白墨会炼丹他都不清楚。自己不过是随口说出叶武嫣的事情，难不成白墨真的就能做到？

　　其实换做别的任何一种病，白墨或许都有些为难，但叶武嫣患的这种病，却恰恰是他很为有把握的。灵士九级没有开启灵窍，修为逐渐下降，生命力消退，容颜尽毁，这一系列事情归根到底都还在于叶武嫣的灵窍开启。

　　只要能够将叶武嫣的灵窍成功开启，一切便会水到渠成的解决。什么容颜尽毁的问题，只要有着驻颜丹之类的药材，借助着血池，白墨要多少有多少。

　　而这些便是白墨的本钱。

　　“不就是懂医术吗？有那么夸张吗？我说古烈，你的嘴要不要长那么大？西门，你手中的酒不喝的话不要浪费，瞧瞧都洒了。还有呆呆，这么大一块牛肉，你要是不迟的话，给我了！”白墨笑着开始动起手来。

　　“闭嘴！”

　　谁想换来的是三个人异口同声的呵斥，紧接着西门急声问道：“赶紧回答问题，你是不是真的懂医术？你真的有把握治好叶武嫣吗？要知道这可不是闹玩戏的事情，稍有不慎，咱们四人的脑袋都要搬家。”

　　这话是没有任何恐吓的水分。

　　坠龙城的三大家族，光是玄珠境的大灵师便有着不少，每一个拿出来都能够力压全盛时期的蓝黛，就更别说现在只拥有着灵士九级水准的她。四人中的最强者都抵不过人家，就更别说其余三人。

　　“我说我懂你们不信，那就不如让我亲自给你们验证下。反正咱们都要出名，既然要出，那就干脆出个大名。只有这样，才能够有资格前往玑窍府不是。”白墨随意道。

　　“你想要做什么？”蓝黛问道。

　　“我想要帮人开窍！”白墨一字一句缓缓说道。

　　或许是因为白墨所说的话已经早就让他们感到麻木，所以听到这话的时候，三人的反应倒是没有多大，瞧着他的双眼，西门大声问道：“我说白墨，你要不要这么吹牛？你说你懂医术就够夸张的了，现在说的又是懂开窍的医术？你当我们都傻不成？开窍啊，那不是普通的事情，你以为谁想通过医术便能够开窍不成？还有你说你懂医术，你从哪里学的？”

　　“我说我是从打到的猎物身上自个琢磨出来的，你们信吗？”白墨笑道。

　　“你说那？”蓝黛撇嘴道。

　　“那不就是了！”白墨耸耸肩道：“现在我懂不懂医术不是重点，重点是我能不能医治，古烈，这件事就交给你去办了。给我在黑暗拳场找一个灵士九级的修士，记着越是那种停顿多年的越好，西门你也去，你的任务只有一个，给我将声势造起来，能造多大就造多大。”

　　“没问题！”古烈沉声道，既然白墨这么肯定，那他便再没有任何怀疑。做兄弟的要是连这点信任都没有，那还算什么兄弟。

　　“造势这个没问题，我就是干这个出身的。只是难道你就这么白治疗，没条件吗？按照我的经验，像你这样的，真要是一分钱都不要，恐怕没有谁会相信过来的。”西门迟疑道。

　　“谁说没条件！”白墨扬眉道：“堪比灵师级别的灵兽鲜血，这就是我的条件，谁想要让我开窍，除了拿这个过来，其余的一切免谈！”

　　“明白！”西门笑道。

　　白墨需要借助血池进行修炼已经不是什么秘密，借助打亮名声的机会，赚取妖兽血液丝毫不为过。再说白墨选择的点很好，黑暗拳场缺什么就是不会却灵兽。活着的灵兽或许很珍贵，但死掉的灵兽想必以一个灵士九级的修士脸面，还是能够捞到手的。

　　啪啪！

　　白墨拍拍巴掌微笑着扫过全场，“三位，你们就等待着坠龙城第一神医的诞生吧！”


第九章 他不够格，我那（1）

　　“知道吗？咱们坠龙城出现了一位神医，说是能够不借助任何开窍丹便让灵士九级的人顺利开窍！”

　　“真的假的？真有这样的神医？”

　　“就是，他要是真的能够做到这步，那早就出名了，我怎么不知道。”

　　“切，你不知道那是你孤陋寡闻。而且这神医还有着一个很为特殊的习惯，那便是不要灵晶要鲜血！”

　　“要鲜血？这么变态？”

　　“你说谁变态？你这话真要让神医听到，等到你陷入瓶颈没办法突破的时候，你就倒霉了。”

　　“说的这么玄乎，你们说他到底给谁开窍了。”

　　“不知道吗？咱们黑暗拳场灵士级别的老资格霍东来已经前去了。等他出来后，你们就知道真假。”

　　……

　　像是这样的议论在几天之内便在坠龙城的大街小巷中传播开来，说到散播消息造势那还真是西门的拿手好戏。只要你有足够的钱，做成这样的事情没有任何难度。

　　而西门虽然说只有几块灵晶，但架不住白墨这里有啊，几根独角龙蜈的脚趾，几片独角龙蜈的鳞甲卖出去，很快便让西门腰包鼓起来。

　　只不过这样的消息传播归传播，却没有多少人相信，原因很简单，所谓的神医在坠龙城每天都会出现。谁不知道现在所谓的神医就跟不要钱的大萝卜似的，只要你懂点医术就说自己是神医。更何况现在还有着叶家这个特殊的情况在，谁不想着借神医的名头好和叶家拉上关系。

　　而就是在这样的情况下，霍东来出现在了西门小院中。

　　之前重伤的霍东来和现在相比，那简直就是两个极端。重伤时的他，虚弱的要死。而现在的他，即便站在那里一动不动，都给人种刀锋般的锋锐感。谁要是敢挑衅，这柄随时都会出鞘的刀，绝对能在瞬息间将你剁成碎片。

　　这便是古烈找的人！

　　作为在坠龙城黑暗拳场混迹了小半年的人，古烈很清楚白墨想要的是什么样的人。第一，这人必须是灵士九级的，而且有着绝对的经济基础，因为只有这样才能确保他能拿出灵兽鲜血；

　　第二，这人最好是黑暗拳场内富有威名的，因为只有这样才能保证最大限度的为白墨宣传；

　　第三，那便是这人得对古烈的脾气，这条是古烈自己加上去的。因为古烈相信，既然白墨说能够为灵士九级的修士开启灵窍，那便绝对能做到。这样的话，便宜一个将来有可能成为自己敌人的人，倒不如将这机会给和自己关系不错的人。

　　而霍东来无疑是满足这三个条件的人选，在古烈混迹黑暗拳场的这段日子，他最对脾气的人便是霍东来。要不是霍东来的话，他甚至都不可能这么完整的站立着。

　　试想下，要是不对脾气的话，古烈又怎么会和霍东来并肩对战呼延豹？并且不惜为了他力拼到底！

　　“古烈，你说的是真的？白墨真的能够将我的灵窍开启？”霍东来沉声道。

　　今天这事如果不是古烈说的很为严肃，霍东来又很为相信古烈的话，他是绝对不会前来的。作为黑暗拳场最为资深的人，霍东来拥有着灵士之下一击必杀的美誉。

　　然而恰恰就是这样的美誉，在霍东来在很多上位者眼中却是一种耻辱。什么叫做灵士之下一击必杀，十几年顶着这样的固步自封永不前进的“美誉”难道真的是一种荣耀不成？

　　但霍东来也不想这样，诸多开窍丹，诸多开窍诀，他都尝试过，然而却没有一种能够让他开启灵窍。别说是十八灵窍，哪怕有着一个成吗？一个都没有。

　　正因为这样，所以霍东来在还没有想好怎么报答白墨的时候，仍然厚着脸皮来到这里，因为他不愿意放弃任何一个机会。

　　“老霍，你觉得我会骗你不成？他说能成就肯定能成，只是你的诊金准备好没有？”古烈笑着说道。

　　“当然！”霍东来点点头，“我没有工夫收集鲜血，所以便带来一头刚刚被打成重伤，还剩下一口气，没死的灵兽蝉貂。这家伙绝对是堪比灵师级的，其实不管白墨能不能让我开窍，这头蝉貂都归他了。要不是他的话，我也不可能还活着，救命之恩，岂是一头灵兽能够抵消的。”

　　“霍兄，什么救命之恩，这事休要再提了！”

　　话音落下，白墨的身影从一角走出，蓝黛和西门一左一右的跟随着，出现在了霍东来面前。

　　“白墨！”霍东来上前道。

　　“霍兄，有何赐教？”白墨笑着道。

　　“白墨，你真的能够让我的灵窍开启？”霍东来急声道。

　　“你说那？”白墨微笑着挑起眉角。

　　“我？”

　　“如果我没有猜错的话，你不是没有办法开启灵窍，而是在你第一次开启灵窍的时候，没有抓住机会，反而使灵窍自行封闭，从而到现在都没有办法再让灵窍重新苏醒，对吧？”白墨没有给霍东来继续说话的机会，就在他刚说出一个我字之后便继续道。

　　轰！

　　仅仅是这么普通的一句话，听在霍东来耳中却是掀起了翻天巨浪。这是他的隐私，除了他之外，绝对没有第二个人知道他的这个秘密。这些年的治疗，便从来没有谁说出他没办法开启灵窍的原因，那些人都是想方设法的为他开启灵窍，却压根就不知道，他的灵窍不是没办法开启，而是开启后重新合闭的。

　　这人绝对有本事！

　　霍东来顷刻间便变的严肃起来，瞧着白墨的眼神已经十分尊重。

　　“你说的很对，不知道你能解决这个问题吗？”

　　问出这话的同时，霍东来自己的心弦都开始绷紧，他真的很怕，怕白墨没有办法解决，怕自己还要和以前一样，每次都在希望中失望。这次如果真的没办法成功，霍东来就会是绝望。因为他将失去最佳开启灵窍的时间，终其一生的成就都将止步于此。

　　“跟我进来吧！”白墨微笑道。

　　能？他竟然真的能治？听到白墨的话，霍东来整个人都感觉像是飞起来似的，一种前所未有的激动幸福感充斥全身每处。如果不是顾虑到地方的不对，他甚至都想着蹦跳起来。

　　嘎吱……

　　那扇破烂的木门被关上，蓝黛三人留在外面，彼此对视后，西门忧心忡忡道：“你们说白墨真的能够成吗？要知道这霍东来可不是一般的人，真要是做不到的话，他绝对会将咱们打趴下的。老古，怎么那么多人不找，你却偏偏找上他。”

　　“他怎么了？”古烈皱眉道。

　　“别给我说你不知道他是谁？”西门惊奇道。

　　“不知道！”霍东来摇摇头，他还真的是不知道霍东来的底细。

　　“我就悲催了，你竟然不知道霍东来是谁就和他这么熟，并且还将他领到这里来。拜托老古，哪怕你换做别的任何一个灵士九级，即便失败了都没有大碍。但偏偏这个霍东来是不行的，白墨要是真的失败了，他绝对敢将这里给拆了。”西门说道。

　　“我说西门说了半天，他到底是谁？”古烈不耐烦的问道。

　　“他是龙爵阁的人！”西门平静道。

　　龙爵阁的人？三大家族都不敢招惹，都要主动送钱过去的龙爵阁的人？

　　“我相信白墨！”古烈不为所动的执着道。霍东来的身份那是他的事，古烈只要知道一点便够，白墨的话便是真理，值得他相信。

　　时间分分秒秒的流逝着，没有谁知道白墨和霍东来在里面到底进行的怎么样。三人只知道进去的时候还只是早晨，现在却已经过去两个时辰，快要接近中午。

　　“这就是那个什么破神医的医馆吗？给我砸了！鸟的，真的以为我们叶家好欺负吗？随便顶个神医的名号，就想出来招摇撞骗，给我砸！”

　　就在这种焦急的等待中，突然间从门外传来一阵密集的脚步声，紧接着一道嚣张的声音传进来。蓝黛三人刚刚转过身，眼前便呼的冒出了十几道身影，为首的赫然便是叶枫。

　　“咦？小萝莉竟然在这儿？嘿嘿，我可是找你好久了。”叶枫在迈进小院的瞬间，双眼便贼亮贼亮的盯上蓝黛，喉咙里甚至传出咽吐沫的声音。

　　“你们是谁？”蓝黛厌恶的皱起眉头。

　　“嘿嘿，不知道我是谁吗？我就是玑窍府叶家的叶枫少爷。哈哈，小丫头，我第一眼见到你便相中你了。怎么样？跟着本少爷走吧，我保证你吃香的喝辣的，比呆在这样的脏地方要强出百倍。”叶枫凑上前嬉笑着道。

　　“你算什么东西，给我滚出去！”蓝黛毫不客气道。她对白墨态度好，并不意味着她会对叶枫也那样。而且以她现在的外形，骂起人来还真的没有任何负担。

　　“你竟然敢骂我？”叶枫脸色当场阴沉下来怒声道。

　　“骂你又怎么样？哼哼！”蓝黛不为所动道。

　　古烈无形中向前迈出一步，挡在木门前面，虽然不知道里面的开窍什么时候会结束，但他却清楚绝对不能在这关键的时候被影响到。


第九章 他不够格，我那（2）

　　“枫少，我这小地儿的确是又脏又乱又小。”西门笑眯眯的走上前道。

　　“知道就好！”叶枫狠声道。

　　“但就算这样也不是谁家的猫猫狗狗都能进来的，几位要是没事的话，去旁边溜达溜达。”

　　噗！

　　谁想西门紧接说出的话，让叶枫众人当场有种吐血的冲动。混帐东西，你西门不过就是个靠着贩卖消息求活的混混，竟然敢如此放肆，真的找死不成？

　　“来啊，给我开砸！”叶枫怒急攻心大声道。

　　“是！”

　　十几个侍从顿时摩拳擦掌的就要开始动手，古烈、蓝黛和西门则是毫不犹豫的向前迈步，站成一排挡在最前面。

　　“叶枫，你不要自误！这里不是你能够硬闯的地方，现在退出去还好说，真要闹大的话，别说是你，恐怕就连你叶家都不够资格承担那位爷的怒火。”西门肃声道。

　　“放屁，这坠龙城还有谁是我不敢招惹的，娘的，你还真的以为你这里是什么神医馆不成？狗屁玩意，我倒要看看今天谁敢出来阻拦我。你这个小混混是不够格的，我要将你双腿双脚全都敲断，给我上！”叶枫大声吼道。

　　砰砰！

　　然而还没有等到那些灵士动手，仅仅只是刚迈出第一步，眼前仿佛倏的出现了一座高山。那种强势的压力，迫使着他们连半点喘息的机会都没有，便连续倒退出好几步。

　　嘎吱……

　　随着紧闭的木门打开，一道声音先声夺人的出现。

　　“他要是不够格的话，我那？”

　　“你又算什么东……啊，霍爷，怎么是您那？你瞧瞧我这张臭嘴，真是犯贱那！”

　　叶枫原本不屑的骂叫声在瞧见是谁后，顿时消失不见，脸上浮现着讨好的谄媚笑容，急忙走上前，向霍东来赔着不是。

　　“叶枫，没想到你现在这么出息，砸人饭碗这种事都做的出来。怎么？仗着你背后的叶家，你就真的以为自己是这坠龙城的天了吗？”霍东来冷声道。

　　“哪敢，哪敢。”叶枫急忙赔笑道。

　　换做是另外任何一人，都不能够让叶枫这样。但偏偏是霍东来，这条在叶枫心里已经被划为毒蛇的家伙，他是绝对不想招惹的，能够躲避尽量躲避。没办法，谁让霍东来是龙爵阁的人，自己又不是叶家嫡系，一个小旁支，真要是和霍东来闹翻，叶家也不会为自己出头的。

　　出力不讨好，反惹一身骚的事情，叶枫是打死都不会做的。

　　该死的混帐东西，你们都瞎啦狗眼了，就没有看到霍东来在这里吗？早知道他在这里的话，就算是知道这个小萝莉是这里的人，本少爷都不会上门来的。你们这群狗东西，等着吧，等到出去后，看本少爷怎么好好收拾你们。

　　叶枫心底嘶叫着，将所有的怒火全都转移到这群侍从身上。尽管现在很为憋屈，但他脸上的笑容却是要多灿烂有多灿烂。

　　“哼！”

　　霍东来不屑的冷哼一声，懒得理会叶枫的低声下气，转身冲着白墨，突然间做出一个让所有人都震惊的动作：弯腰敬礼。

　　“神医，你放心我答应你的事情一定会做到，这是蝉貂，还没有死，现在起归你了。”说着霍东来便递出一个储物袋。

　　白墨微笑着接过，“霍兄，其实这件事你不必太过在意，当初说好的便是交易，我为你开启灵窍，你给我灵兽鲜血，咱们现在是两清了。”

　　“不，绝对不能！”霍东来摇摇头，“神医，你别说了，你不知道开启灵窍对我意味着什么，还有救命之恩，我什么都不说了。大恩大德不言谢，容我日后相报。”

　　轰！

　　两人很为普通的对话，听在院内所有人的耳里顿时如同雷鸣。怎么个意思？霍东来竟然开启灵窍了？而且瞧这样子，还是眼前这个神医给开启的？他是怎么做到的？谁不知道霍东来停留在灵士九级已经很多年，被坠龙城很多人都判定为没有可能再进入灵师境界的。

　　现在那？竟然真的开启了灵窍！

　　这简直太不可思议了！

　　“霍兄，莫非……”古烈激动道。

　　“是的！”霍东来扫过全场，平静的说道：“神医的医术的确是神乎其技，我多年没有完成的突破，随着神医的动手，已经成功迈过去。如今的我，已经开启灵窍，正式成为灵师一级！”

　　一片哗然！

　　“成了，真的成了！小白哥哥，你到底是怎么做到的？”蓝黛激动着问道。

　　“你真的懂医术？这也太夸张了。”西门喃喃道。

　　跟在叶枫身边的那些侍从，听着霍东来的话，每个人脸上的表情都相当精彩。没有谁想到，这件事真的办成了！

　　霍东来是谁？就算没有龙爵阁的身份在，那也是黑暗拳场举足轻重的人物。现在那？一个早就被判定为终身成就只能局限于灵士的他，豁然开启灵窍，成为灵师一级，这样的事情要是传出去，绝对能够轰动整座坠龙城。

　　眼前这位神医，想不出名都难！

　　叶枫脸色阴晴不定的变化着，目光从白墨到蓝黛身上不断的游走着，最终一咬牙，眼底划过一抹冰冷的狠光，脸上布满笑容。

　　“神医，真是神医！白墨神医，你既然为霍爷开启了灵窍，那绝对是神医级别的。不知道我玑窍府有没有荣幸，邀请您前去为我叶家小姐诊病？你放心，只要你能够成功，你开出的那个条件，我叶家绝对会加倍给予。”叶枫笑眯眯道。

　　来了！

　　还真是得来全不费工夫！

　　白墨是真的没有想到，今天叶枫会出现在这里，这个准备砸场子的家伙，会因为霍东来变的畏首畏尾。但这事错有错招，他原本想的是借此一举成名，然后再开启几个灵士九级的灵窍，好拥有揭叶家悬赏榜的资格。

　　现在一下子都省了，叶枫竟然主动邀请自己。叶枫虽说在叶家是旁系，但想必发出悬赏榜的资格还是有的。

　　“哼，无事献殷勤非奸即盗。”西门低声传音道。

　　“我知道！”白墨微笑着回过去道，叶枫的品性是怎样的，白墨尽管不知道，但从他露面后便开始盯着蓝黛，眼中涌现着贪婪的欲望，白墨是很为清楚的。

　　现在有着霍东来罩着，叶枫知道是没有办法再用武力打自己的主意，所以便想出这招。他想着借自己为叶武嫣治病的机会，瞧着自己失败，然后借住玑窍府叶家的手除掉自己。这小算盘打的还真是够响亮的，只不过很可惜，叶枫，你迟早会搬起石头砸自己的脚。

　　想利用我的人，都要做好被我利用的准备。

　　“叶枫，你想做什么？叶武嫣的病，岂是谁想治就能治的？就算要治，那也得让神医了解下情况，你太莽撞了！”霍东来眉头一皱。

　　叶武嫣的病霍东来很清楚，那和开启自己灵窍完全就是两码事。叶枫在这时候拿出悬赏榜说事，与其说是在恭维白墨，倒不如说是逼宫更为确切。但偏偏霍东来还真的没有大理由进行反驳，总不能当着叶家人为叶武嫣求医？真要那样的话，叶家绝对会和龙爵阁为敌的。

　　但要是眼睁睁的瞧着白墨就这样落入叶枫的陷阱中，霍东来又不愿意，所以他才会出声呵斥，希望白墨能够有个心理准备。

　　“霍爷，瞧你这话说的，白墨既然是神医，那当然什么病都能治不是。嘿嘿，难不成霍爷你还不相信神医的医术？”叶枫嬉笑着道。

　　“你？”霍东来这时还真不知道该说什么好。

　　“神医，这悬赏榜，你是揭还是不揭？”叶枫说着便扬动着手中的悬赏榜，尽管隐藏的很好，但眼底的那抹冷意却很为清楚。

　　当所有人的目光全都投射向白墨身上的时候，他无所畏惧的仰天大笑，在大笑声中，不见身子有任何动作，下一秒那张悬赏榜便出现在他手上。

　　“玑窍府叶家悬赏榜，任意一个条件，迎娶叶武嫣的机会，这么大的诱惑谁能够抵挡那？这张悬赏榜我揭了！”白墨大声道。

　　成了！

　　怕的就是你不揭，既然揭了本少爷就等着看你的热闹。嘿嘿，什么狗屁神医，我看你是想出名都想疯了，你就等着被叶家收拾吧。

　　至于霍东来开启灵窍的事实，叶枫根本就没有放在心上。最开始他是有些震惊，但现在他更愿意相信这是霍东来为给叶枫造势故意撒下的谎话。

　　你说你开启灵窍，你说你成为灵师一级，谁能证明？本少爷还就真的不相信，一个十几年没有办法开启灵窍的人，你白墨一句话就能给开启。真要那样的话，本少爷五六年都没有办法迈入灵师境界，你不也能诊治吗？蒙谁那！

　　不过你最好是谎话，那样的话等到了玑窍府，你的谎言被揭穿，便会被生生打死。到那时，没有霍东来罩着，我倒要瞧瞧这个小萝莉往哪里逃？嘿嘿，小妞，你迟早得落入本少爷的手心，然后等着被调教出来吧。

　　“三天后便是玑窍府为小姐准备的诊治日，我在叶家别院恭候神医大驾光临。霍爷，我还有事就先走一步了！”叶枫说着转身就要离开。

　　“等下！”


第十章 为老不尊（1）

　　就在这时古烈突然间迈出一步，挡住叶枫的同时，神情冰冷的扫向一侧被强行踢烂的木门，“怎么？难道你们叶家没有告诉你，踢坏别人的东西是要赔的吗？”

　　“好，我赔！”叶枫强行压制着心中的火气，掏出一块灵晶，“这个够了吧！”

　　“不够！西门这扇门你花多少钱做的？”古烈淡然道。

　　“别说了这扇门可是我祖上传下来的，少说也得几十块灵晶，就这么被踢烂，我心痛啊，我对不起祖宗啊！”西门夸张的喊道。

　　“你们……”

　　叶枫脸上倏的涌现出一种暴戾，但碰触到霍东来冷漠的眼神，很快便全都压下，嘴角狞笑着扬起，“祖上传下的木门是吧？好，这是六十块灵晶，相信足够赔你这扇祖宗门了。咱们走！”

　　随着叶枫扔下六十块灵晶，带着侍从转身便离开小院。他是真的怕继续待下去，会被古烈和西门这对搭档给逼疯。

　　你们等着吧，三天后，本少爷会连本带利的将这笔债讨回来。到那时就算有龙爵阁护着，你们也都得统统去死。

　　等到叶枫一行人离开后，霍东来转身盯着白墨，语气有些沉重道：“神医，你刚才实在是有些太鲁莽，我都把话说到那份上，你怎么还敢这么想都不想的便应承下来。没错，你的那手电针开窍术是绝技无双，但要知道叶武嫣的病和单纯的开窍是不同的，她的病是很多人都宣判了死刑，都无能为力的。不说别的，就我龙爵阁的医师连病根在哪都找不到，你太鲁莽了。”

　　白墨能够感受到霍东来说这话时态度的真诚，微笑着道：“霍兄，这事我自有主张。”

　　“也罢，或许你过去碰碰运气也未成不行。你放心，只要我霍东来有一口气在，就算你治疗失败，都能保你平安出来。现在我就去给你造势，我要让坠龙城所有人都知道你白大神医的名号。”霍东来放声大笑起来。

　　一向以冷血沉默残暴出名的霍东来，竟然能够开心大笑，这场景要是被外人见到，非跌破眼球不成。

　　“那就拜托霍兄了！”白墨笑道。

　　“告辞！”

　　霍东来没有丝毫拖泥带水的意思，很快便离开小院。只是离开的时候，眼底毫不掩饰的那种喜悦却没有再隐瞒。

　　倘若这样霍东来都能保持着绝对的冷静，那这人的心机就未免太深了。

　　哗啦！

　　伴随着霍东来消失，整个小院只剩下四人后，蓝黛三个倏的便围了上来，三人六只眼睛死死的盯着白墨，张嘴就要开问，却没有想到白墨抢先张嘴。

　　一句话，便将三人所有的疑问全都打了回去。

　　“什么也别问，我说我是这坠龙城第一神医，那便真的是，三位，现在相信了吧？”

　　很噎人的一句话，却让蓝黛三个硬是没有半点脾气。没办法啊，人家都用活生生的现实来说话，你让自己还能说什么。真不知道白墨到底是怎么做到的，霍东来的灵窍竟然真的就给开启了？这样的惊奇简直让人难以承受。

　　“知道你厉害，算了，我也不问了，不过小白，等到我修炼到灵士九级的时候，要是我没办法开启灵窍，你的帮我开启。”西门说道。

　　“没问题，包在我身上！”白墨笑道。

　　“那三天后你当真要去玑窍府吗？那个叶枫分明是想着借刀杀人。”蓝黛问道。

　　“我当然知道，不过这刀也得他借的动才能杀人。”白墨冷笑道。

　　“不出意外的话，整座坠龙城很快就会知道你白大神医的名号。”古烈道。

　　“最好这样。”白墨微笑着，“西门，这机会我是给你创造了，能不能抓住大捞一笔就看你的了。记着想要真正晋级，就给我拿龙牙草来。别的那些龙须草，就别丢人现眼了。”

　　“你就瞧好吧！”西门笑道。

　　火爆了！

　　就像是古烈所说的那样，在原本就形成的造势情况下，加上霍东来这个活例子现身说法，短短的时间内白墨便成为坠龙城众人争相议论的话题。谁都知道这里出现了一个神医，专门为灵士九级的修士开启灵窍，而且不像是开窍丹和开窍诀那样不稳定，只要你来医治，那便是十拿九稳的成功率。

　　谁不想拥有灵窍，成为灵师？

　　整座坠龙城又有着多少灵士九级的人，他们被困在这里都多少年，原本以为就这样老死终生，谁想到唰的一下，眼前陡然出现光明，这样的刺激，是谁能够抵挡得住的？瞬间一股股人潮向着西门小院涌来，但却没有一个人能够跨进去。

　　原因很简单，以他们的实力是绝对没有可能找到堪比灵师级别的灵兽，没有灵兽没有鲜血，没有鲜血绝对不开窍，这是白墨立下的规矩，谁来都不能违背。

　　金锋府，孙家别院。

　　“你说的是真的？”孙孟尝阴沉的脸上唰的划过一抹亮光，转身后紧紧盯住孙阳，急声问道：“再说一遍！”

　　“是的，父亲，据咱们的眼线禀告，就在前几天城内突然出现了几根有意思的脚趾。因为这几根脚趾恰好是在咱们孙家的商铺内卖出，他们便特意留意着。经过鉴定，确定的确是独角龙蜈的脚趾。还有那几片鳞甲，同样是独角龙蜈身上的。”孙阳音调有些拔高道。

　　咔嚓！

　　孙孟尝旁边的桌脚硬生生被他掰下来，一抹让人心颤的杀意呼的冒出随即很快便被收回，“阳儿，我只有你和元儿两个儿子，如今元儿被人杀死，你便是我最大的希望。我现在这个位置，几十年内是没有谁能够动的了的。

　　但这并不意味着，以后家主府主的位置永远都是咱们一枝的。所以在我说话还管用之前，你要尽一切可能的攒功。那样的话，你修为只要突破便能够一跃接替我，成为金锋府的府主。所以现在你要把握住这个机会，给我挖地三尺也要将那人找出来。找出来后怎么做，你应该明白。”

　　“是，父亲！”孙阳躬身道。

　　“去吧！”孙孟尝淡然道：“在这坠龙城，只要你站的稳，出了天大的事，都由我一力为你担着！我孙家血脉，不是谁想杀就能杀的。”

　　“父亲，我这就去办事！”孙阳恭声倒退着离开。

　　孙孟尝瞧着孙阳的身影消失在眼前，脸上杀伐气息凌然，“不怕你杀人，怕的是你杀了人却不露面。只要你露出一条尾巴，我都能够将你整个拎出来。在这坠龙城，还没有谁是我孙家想找而找不到的。元儿，等着为父为你报仇。”

　　想要的轰动已经达到，在这有限的三天内，白墨便没有再动手。他不是不想尽可能的收集灵兽精血，但和这些相比，炼化血珠再次拓展印堂灵窍更为重要。而且要是能够在这样的机缘之下，再开启一个灵窍，等到真正进阶灵师的时候，白墨相信以此为基础，真正开启的灵窍数量将会直线逼近三十六位。

　　索要灵兽精血为的也是提升修为，现在既然有着足够多的血珠在，白墨是不会白白浪费时间的。

　　整具独角龙蜈的鲜血如今已经全都被淬炼成血珠，三天的时间白墨从最开始的一颗每天都在递加，如今吞噬炼化的血珠数量已经达到每天十颗。

　　而独角龙蜈的鲜血在这样的炼化速度中已经全部消失，再炼化就是那头白银古蛤。

　　唰唰！

　　在黑塔血池中，白墨沉浸其中修炼着。无数道血影斩呼啸着在身边旋转，快速的你根本分不清楚白墨到底在什么地方。哪道血影斩是真实的，哪道血影斩是虚假的。

　　印堂灵窍的拓展使白墨现在能够催动出更为强势的灵力，以前施展出百道血影斩都有些费劲，而现在就算是千道对他都没有任何困难。而且白墨发现，每次施展血影斩后对灵窍的拓展也有着很好的促进。印堂灵窍现在已经变的相当结实，就算承受着灵师一击，都不会被关闭。

　　“血影狂斩，如数合一！”

　　令人眼花缭乱的血影斩随着白墨印堂灵窍的跳动，每两道合为一道，刚才还散布的到处都是的血影斩，在短短的瞬息间，全都消失不见，取而代之的是一柄有些虚幻有些透明的光斩。

　　嗤！

　　这道光斩安静的悬浮在白墨头顶，每次闪烁间，都给人种无从琢磨的飘渺感觉。尽管不像是刚才千道血影斩那样气势如虹，但谁都知道，这时的白墨却更加危险。这道血光斩凝聚着的威力，比血影斩要强出几十倍。

　　“尽管还没有办法熟练的控制，但能够缔结出血光斩，便比血影斩要强出些，以后慢慢修炼便是。”白墨说着挥手间，那道血影斩便倏的消失。

　　淡淡的血丝宛如水晶般透明，这便是血光斩，是白墨吞噬炼化血珠后，开启印堂灵窍将血影斩升级后得到的传承功法。


第十章 为老不尊（2）

　　“一百零八灵窍术，现在才仅仅开启一个，我便以灵士九级的实力能够和灵师三级的对抗，真要是都修炼成功的话，那将会爆发出多大的威力，还真是让人期待的很那。”

　　白墨心情大好的走出房间，而在外面蓝黛三人早就等着。今天便是玑窍府叶家面向全场发出悬赏榜后，众多神医前往医治的大会诊日，白墨作为揭榜者，当然不能够缺席。

　　“走吧，是生是死，就看今日一搏了！”白墨淡淡道。

　　“走！”

　　蓝黛三个点点头，神情自若的跟在白墨身后，走出小院，向着玑窍府方向走去。

　　作为坠龙城三大势力之一的玑窍府，是以炼器起家的。在这里玑窍府便是灵器的代言，诸多修士手中使用的灵器，差不多有着一半多都来自玑窍府，其上都烙印着玑窍府的独特炉鼎标志。而和其余建筑不同，玑窍府的造型并非是中规中矩的方形，赫然是圆形。就像是炼器鼎的鼎口。

　　整个玑窍府从最外面的圆圈开始，逐层向着中心圆圈递进，越是靠近里面，便越是玑窍府的核心要地。前后十八道连环相套的圆圈，便意味着十八种不同的身份等级。

　　一般情况下，能够进入到第十圈的人在坠龙城便非富即贵，拥有着不俗的地位。而现在叶家所举办的会诊日，竟然是在第八圈的花园中进行，由此可见叶家对今日之事的重视。

　　“神医，我在这里！”

　　就在白墨他们出现在玑窍府外的时候，早就等候着的霍东来蹭的走上前，满脸笑容的招呼着。

　　“霍兄，瞧你的样子，这两天应该是将灵窍拓展了吧？”白墨微笑道。

　　“没错，已经拓展稳固了。”霍东来点头道。

　　“那就好，继续拓展，要知道有时候拓展灵窍也是一种修行，比开启更多灵窍能带来的好处也不少。”白墨说道。

　　“我明白！”霍东来道。

　　“哼，吹牛皮也不怕吹破天，小小年纪竟然敢在这里大放厥词，真不知道是谁教出来的人，没点教养。”

　　然而就在这时一道不屑的狂傲声从几人背后响起，话音刚落地，几道身影便迈着骄傲的步子走了过来，说话的便是为首的那个老头。

　　“是他！”霍东来脸色蹭的阴沉下来，“他怎么也跟着前来了……！”

　　华丽锦袍，奢侈饰品，嚣张跋扈，目空一切，这便是白墨瞧到眼前这位老者的第一印象。那双三角眼眯缝着，越发显得高不可攀，像是别人都天生该趴在他的脚下臣服颤栗似的。如果说这老头让白墨印象大坏的话，那么当他瞧着跟在老头身后的侍从时，便感到释然。

　　血红旗，金丝剑，赫然是金锋府孙家的人！

　　说到这嚣张跋扈，金锋府的人要是认第二，便没有谁敢认第一。以战技起家的金锋府，即便没事都想找点事，何况要是有谁敢再附声挑衅的话，那绝对会引发一场灾难。

　　“霍兄，他是谁？金锋府孙家的人？”白墨低声道。

　　“确切的说他并不算是完全的孙家人，因为他是孙家的客卿，但他的水平却不是假的，乃是黄金灵剂师。”霍东来说道。

　　“黄金灵剂师？”白墨有些愕然，还真的没有想到，眼前这个狂妄的家伙，竟然是黄金灵剂师。

　　众所周知在沧澜界，除却灵器的划分比较特殊外，其余不管是哪个行业的哪种职业，采用的全部都是一种等级制。从最低级的青铜开始，依次为青铜、白银、黄金、钻石、皇冠和传说中的帝星。眼前这位嚣张、倚老卖老的家伙叫做庞真，是黄金灵剂师。

　　黄金级别炼制出来的灵剂，针对的是法体境大灵师，在整个沧澜界，像是庞真这种级别的灵剂师，都没有多少，可谓是地位超然。

　　难怪庞真如此高傲，原来人家有高傲的本钱。

　　“切，那又有什么可值得炫耀的，换做是别人的话，身为黄金灵剂师肯定会低调低调再低调，因为你曾经出过手，但并没有治好叶家小姐，你再高调那就自取其辱。但小白你不知道，这个庞真不但非常高傲，而且还是个厚脸皮。只要是叶家举办这样的会诊日，他是必然到场。你说你治不好就别过来了，省的丢人不是，但他却每次都很为坦然，就像是什么事都没有发生过似的。”西门门清的传音道。

　　“他过来不会是为了治病的吗？”白墨问道。

　　“狗屁！真要是因为治病的话，就算你治不好，也没有谁会说什么。庞真每次过来压根就不是为了治病，而是为了扬威。只要是谁动手救治，他都会冷嘲热讽一番。原因很简单，他断为死刑的病，那便真的是死刑，再没有谁能够治好。谁要是不嫌丢人的上去诊治，事后都会被他狠狠的讽刺。”西门很为不屑的说道。

　　这种人的人品很有问题，压根就不值得人尊重。

　　高傲，厚脸皮，妒忌，跋扈……白墨瞧着庞真，脑海中很快便浮现出这样的字眼，别说这还真是描述的很为确切。

　　或许应该再给这家伙加上一个定义：惟灵窍数量论者！

　　庞真傲慢的上下打量着白墨，眼睛扫过蓝黛时，流露出一种情不自禁的贪婪。和叶枫一样，喜好美色一直是庞真的嗜好，而且他比叶枫更为不堪，不但是女子，长的眉清目秀的小男子也不例外。

　　“你就是那个最近这几天在坠龙城内风头很盛的神医？”庞真傲然道。

　　“是我！”白墨淡然道。

　　“这世道还真的是要变了，乳臭未干的小子都冒出头来，更别说敢妄自称为神医？就你一个连灵窍都没有开启的灵士，还敢在这里妄言灵窍，简直就是荒谬！你才断奶几天，就敢说懂医术？还能开启灵窍？还敢过来为叶家小姐诊断，简直就是不知死活！”庞真毫不客气的讽刺道。

　　“就是啊，在咱们庞客卿面前还敢妄称神医，简直就是自取其辱！”

　　“要我说趁还没有进叶家的门，你赶紧滚蛋吧！”

　　“省的一会被揭穿底细，你再想出可就出不来了。哈哈！”

　　庞真不屑的挑衅过后，跟随在他身边的那些人便毫无忌惮的开始大声喊叫。像是这样的事情他们不知道做过多少次，那是轻车熟路的很。更何况他们压根也就不相信，像白墨这样年轻的人，竟然妄自成为神医？

　　你要是神医，我就是大神医！

　　抓住这种能够落井下石的机会还不狠狠的踩上几脚，那就不是他们孙家人嚣张跋扈的习惯。

　　古烈眼底闪过一抹杀气凛然的冷光，隐藏在袖子内的右手紧攥成拳，说着就要冲上前去。却被白墨摇摇头，劝阻住。

　　“闻道有先后，术业有专攻，有些人吃一辈子饭都吃不出花样来，你能说饭不好？要我说那是人有问题。尤其是那些个吃不好饭，还硬是很挑剔的人，更是无知的很。我以前只是听过老而不死是为贼，没有想到今天竟然见到更加活生生的一幕，老而不死是为蠢！自己治不好的病，就认为全天下的人都治不好，这是什么？这是妒忌，是愚蠢的妒忌。或者说你是想要阻断叶家小姐的求生之路？想着生生掐断这条道路？”白墨不着痕迹的冷嘲道。

　　说到这扣帽子，谁怕谁？

　　今天我压根就没有想过找谁的麻烦，但如果你非要找上门的话，那就别怪我不给你面子。什么狗屁客卿，反正我已经得罪过孙家，就不怕再多出一个客卿。

　　“你？”庞真一时不慎，没有想到白墨竟然敢这么不客气的和他说话，当场气急攻心，脸色铁青着就要发飙。

　　“我什么我？难道我说的不对吗？我不懂灵窍？你就懂？谁给你说灵窍开的越多，修为就越高？惟灵窍数量论者，说的就是你这种人。根基打不牢，还想着盖一百层楼，不倒塌才怪。庞真，我尊你是黄金灵剂师，不想给你争辩什么，不过你要是再不识趣的话，就别怪我不给面子。我长这么大，还真的没有怕过谁。”白墨一步不让，步步紧逼。

　　“你？”

　　庞真是真的愤怒了，盯着白墨，强势的杀意破体而出，眼看就要狠狠的攻向白墨。以他灵师六级的修为，真要是动起手，白墨不死也得重伤。

　　饶是如此，白墨却丝毫没有退避的意思，昂首站立，气势如虹。

　　古烈，西门，蓝黛，全都站在白墨身边，冷冰冰的盯着庞真，只要他真的敢动手，他们绝对会奋起反抗。尤其是蓝黛，瞧着庞真的眼神分明多出一种死亡般的杀戮气息。

　　“哈哈！”

　　就在双方陷入到这种剑拔弩张的气氛中，一触即发的时候，两道爽朗的大笑声从门内门外几乎同时响起。其中门外的那道，更是丝毫没有害怕的意思，笑声过后便大声喊叫着。

　　“庞真，有本事你就动动白墨，信不信只要你敢动，老夫便敢灭了你！”

　　人未到，句句刚硬，杀伐狰狞。


第二集 热血前进

　　白墨一扭身，便冲进了黑洞。而随着这一进入，白墨惊奇的发现，这里和外面简直就是两个世界。刚才还是水底中游动，现在这里却是没有一滴水。黑洞就像是一层膜似的，将野人湖一分为二。


第一章 都傻眼了（1）

　　“庞真，有本事你就动动白墨，信不信只要你敢动，老夫便敢灭了你！”

　　人未到，句句刚硬，杀伐狰狞。

　　原本剑拔弩张的气氛随着这道冷喝声的响起，陡然间消失的无影无踪，所有人的目光全都投射向缓缓走近的几道身影，瞧见刚才是谁说话时，神情都不由微震。

　　这是怎么回事？

　　他老人家怎么会为了白墨，不惜说出这样的话来！要知道庞真可不是简单人，真要是撕破脸的话，这就相当于和金锋府孙家正式开战。

　　难道说白墨是龙爵阁的人不成？

　　没错，出现在眼前的这个身穿麻布长袍，面容肃穆中带着一种强势气息的老者，便是龙爵阁的首席黄金大医师郑恩樵。

　　龙爵阁能够成为坠龙城三大府邸都不敢碰触其胡须的强势角色，随便出来个人都拥有着不俗的实力。更别说眼前这位，可是被称为坠龙城的大国手。

　　很少有谁能够请动郑恩樵出手医治，而只要是他出手的，基本上就没有失败的可能，全都会康复。同理要是郑恩樵宣布失败的，那在坠龙城还真的没有谁能够诊治。哪怕你是同阶的黄金灵剂师，黄金炼丹师都不成。

　　庞真瞧着郑恩樵，眉头不由微皱，这是怎么回事？他怎么会和白墨这么熟？没道理那，难道说这个白墨真的是龙爵阁的人不成？

　　“大师！”这边庞真等人还在疑惑的时候，霍东来却是急忙走上前，恭声道。

　　“不错，你总算是办了件靠谱的事情！”郑恩樵扫过霍东来道。

　　“大师，我给您介绍下，这位便是给我开启灵窍的白墨。白墨，这位是我龙爵阁的首席黄金大医师郑恩樵大师。”霍东来介绍道。

　　“郑大师好！”白墨微笑着道。别管怎么说，刚才的事情，郑恩樵都是帮自己的，这份情他怎么都要领受。

　　“你就是白墨？”谁想郑恩樵紧接而说出的一句话，当场便让在场的人都有种吐血的冲动。

　　敢情您老人家竟然不认识白墨！

　　不认识白墨，就敢为了他开罪庞真，这事估计也就郑恩樵能够做出来，谁让他的脾气一向是以古怪著称的！

　　“没错，我就是白墨！”白墨点头道，心底对眼前这个老头感到无奈的苦笑。老人家，你要不要这么夸张？你上下嘴皮一碰，随便的一句话，便撇清了咱们两个的关系。这倒好，估计庞真那熄灭的心又蹭蹭的跳动起来。

　　“郑恩樵，你什么意思？你竟然不认识白墨，却为了他和我撕破脸皮，你到底是怎么想的？”果然庞真瞧着这一幕，连忍耐的意思都没有便大声喊道。

　　“怎么？你有意见？”郑恩樵瞥了一眼庞真淡然道。

　　“你？”

　　“两位，差不多就行了！”

　　就在庞真几乎要发飙的时候，刚才从大门里面大喝的那道声音的主人开口道。而随着他话音的落地，庞真硬是乖乖闭上嘴。

　　白墨其实早就留意上这位，他是个老者，和庞真、郑恩樵的岁数应该不相上下。但一头黑发没有半点年老的意思，倒是他的身体十分瘦弱，有点像是麻杆。脸蛋的话，像是一张扑克脸，让你看不到任何情感的出现。

　　“白墨，这位便是玑窍府的黄金灵剂师叶寂封叶大师。”西门在旁边低声道。

　　又一个黄金级别的？

　　白墨嘴角微扬，到现在为止，还没有进入这玑窍府的大门，他便在门口碰到了三位黄金级别的大师。而这样的级别，无疑便代表着坠龙城的最高门槛。

　　代表着金锋府孙家前来的黄金灵剂师庞真，代表着龙爵阁的黄金大医师郑恩樵，代表着玑窍府叶家的黄金灵剂师叶寂封。现在惟一欠缺的便是百色府秦家的人，真要是也出现一个黄金级别的，那今天这出戏可就热闹了。

　　“见过叶大师！”白墨心思急转的同时躬身道。

　　叶寂封默默的点点头，“你既然是叶枫请来的，那么便不必过多拘礼。今日前来我玑窍府的，都是我叶家的客人。你放心，只要在这玑窍府，便没有谁能够伤的了你们。现在，请进吧。”

　　“是，叶大师！”白墨笑道。

　　有了叶寂封这话，白墨便相当于有了一张护身符。虽然他现在是灵士九级的修为，但想要和坠龙城三大家族的孙家对上，结果都是可想而知的。如今有着叶家的保证，想必庞真就算对自己有什么想法，也得有所忌惮。

　　“我必须在最短的时间内修炼成功这一百零八灵窍术！”

　　白墨心底暗暗起誓，转身便冲着郑恩樵笑着道：“郑大师，咱们不如结伴进去吧。”

　　“没必要，你走你的便是。”

　　谁想郑恩樵的脾气还真是古怪的很，面对着白墨的示好，竟然当场便翻脸，毫不给情面的拒绝，“白墨，我想你要搞明白一件事情，我对你是没有任何好感的。刚才的事情，就当做是你给霍东来开启灵窍的报酬，从现在起，我龙爵阁和你没有任何关联。”

　　说完郑恩樵转身便离开。

　　“白墨，你不要在意，郑大师就这样。这次如果不是我当着他的面，对你大夸特夸的话，或许他还不会这样。郑大师，最恨的就是华而不实的年轻人。所以他这是对你误会了，你放心，我会再找机会给他解释清楚的。”霍东来站在旁边抱歉着道。

　　“霍兄，你说这话就见外了。我和你之间的事情原本就是一场交易，你要做的都已经做了，我已经很感激。说实话，现在你能够和我这样，我已经很满足。更别说如今郑大师又为我出面，我更是觉得有些过意不去。你放宽心吧，这事我是绝对不会有想法。”白墨笑着说道。

　　“那就好，那就好！”霍东来道。

　　“咱们进去吧。”

　　“走！”

　　今天对坠龙城而言绝对是个大日子，因为今天的这场诊断会关系到玑窍府的前途，决定着玑窍府府主的未来心境。毫不夸张的说，如果今天这场诊断大会，再没有谁能够治好叶武嫣的话，叶家家主叶南山，绝对会大开杀戒的。

　　然而自古以来都有利欲熏心一说，即便知道今晚的诊断会会危机丛生，还是有很多人都冒险前来。为的便是想着碰碰最后的机会，看看自己能不能侥幸治好叶武嫣，从而获取玑窍府的大赏赐。要知道，自己奋斗一辈子都未必能够捞到这个机会。

　　更别说要是谁能够治好叶武嫣，便会成为她的丈夫。叶武嫣是谁？那可是叶南山的独生女，成为她的丈夫意味着什么，谁都清楚的很。

　　鲤鱼跃龙门，陡然跻身豪门行列，这种诱惑迫使着众人，明知山有虎偏向虎山行。

　　叶家岐黄厅。

　　叶家原本是没有这座大厅的，对擅长锻造灵器的叶家来说，岐黄厅的出现真的很稀罕。这样的大厅，最应该出现的地方便是以炼制灵剂起家的百色府秦家。但因为叶武嫣的原因，岐黄厅便真的出现在了玑窍府内。

　　这座岐黄厅的构造便像是一个小型的兽斗场那样，呈圆形分布，中间竖立着一个台子。只不过和兽斗场不同的是，这个台子却是力压四周的座位，高高在上的。

　　“知道吗？这座岐黄厅在叶家还真的算是一个景点，这个大厅是叶南山专门为叶武嫣修建的。”西门低声说道。

　　“只不过可惜的是，到现在为止，都还没有人能够治好叶家大小姐。”古烈摇摇头道。

　　“白墨，说实话，你真的有把握吗？”霍东来心里还是没底。

　　要知道医术和电针开窍术是完全相反的两个概念，两者没有丝毫搭边的意思。白墨能够帮助霍东来开启灵窍，并不意味着他就真的能够治好叶武嫣。

　　在今天这种场合下，白墨真要是治不好的话，恐怕还真的很难全身而退。

　　“放心吧，我有分寸。”白墨笑道。

　　蓝黛倒像是一个小孩似的，坐在座位上，好奇的瞧向四周。心底想着，原来这就是下等界面的灵府，还真的没什么稀罕的。

　　“哼，你们等着吧，一会有你们好看的。嘿嘿，白墨，你要是失败的话，你身边的那个小萝莉可就归我了。”

　　就在这时，躲在旁边角落的叶枫，目光贪婪的从兰黛身上划过。眼底一闪而逝的光芒，暴露出他不加掩饰的欲望。

　　铛铛！

　　当揭了悬赏榜的所有人全都落座后，在一阵清脆风铃声的响起中，一道身影从主位上站起。这是个身材魁梧健硕的老者，尽管面容有些苍老，但从他身上释放出来的那股气势，你却能够感觉到他就像是一头蛰伏着的老马，随时能够纵横千里。

　　他便是叶家玑窍府的府主，叶武嫣的亲生父亲，坠龙城顶尖强者，大灵师叶南山。

　　只不过现在的叶南山，再怎么掩饰，都没有办法隐藏住眼底的焦虑。

　　事关独生女儿的生死，饶是以位高权重的叶南山，都感觉难以抉择。


第一章 都傻眼了（2）

　　“诸位，相信你们都应该知道今天来到这里是为何而来。诸位都是坠龙城内有分量的人，多余的话我也就没必要多说。我叶南山在这里向诸位承诺，只要有谁能够治好小女的病，别说是让她继续修炼，只要能够保住她这条命，我叶南山便将小女下嫁，认他为女婿！并且送上一份大礼，绝不含糊。”叶南山扫过全场后大声道。

　　“叶家主，像是这样的场面已经不是第一次，你还是先将令千金请出来吧。”坐在白墨对面的一个银发老者面带笑容道。

　　他面容精瘦，身材矮小，双眼中释放出阵阵精光。坐着的位置，赫然代表的是百色府一方。

　　“他是谁？”白墨问道。

　　“他便是百色府的黄金炼丹师，秦天纹。”西门介绍道。

　　黄金炼丹师？白墨心思微动。顺着秦天纹扫过去，心中已经初步有数。今天这局面不可谓不壮观，坠龙城的三大势力以及龙爵阁，顶尖角色都已经到来。

　　以炼制灵剂起家的百色府黄金炼丹师秦天纹，以擅长战技起家的金锋府孙家客卿黄金灵剂师庞真，龙爵阁的首席黄金医师郑恩樵，再加上玑窍府自家的黄金灵剂师叶寂封。这四人便代表着坠龙城的炼丹，灵剂，医术最高成就。

　　这四人要是都看不好的病，别人能看好？

　　相信这四人前来，并非是为了叶家的什么大礼，更别说是成为叶家的女婿，那根本就和他们的身份不符。他们之所以过来，肯定是想着瞧瞧，到底有没有人能够治好叶武嫣。

　　真要是没有的话也就算了，真要是有的话，那这人他们绝对不能放过，必须认识下。

　　能够治好他们束手无策的重症的人，又岂是简单角色？这样的人不结识下，简直就是大憾事。

　　“今天这出戏可真是唱的有点大了，白墨，你确定没问题吗？”西门有些担心道：“这些人可都是坠龙城内最强的人，稍有不慎，咱们便再也别想走出去。”

　　“要相信白墨哥哥。”蓝黛撅起小嘴道。

　　“就是啊，别再问了，我听着都不耐烦了。”古烈沉声道。

　　“我……”

　　“行了，西门，没事的。”白墨坦然镇定道。

　　我倒要瞧瞧，这叶家大小姐的病有多难治？

　　“请小姐出来！”叶南山自然知道秦天纹的话没错，当下也便不再犹豫，直接喊道。

　　随着叶南山话音落下，从岐黄厅后面缓缓走出几道身影，旁边的显然便是侍女，四个侍女跟随着的是一个身材婀娜的女子。她穿着一袭紫色长裙，仅仅从身段上就能够感觉到她的曼妙。可惜的是，她罩着一张面具，一张银色的面具。

　　面具遮掩着女子的容貌，只露着两只眼睛。碰触到这两只眼睛，白墨心弦猛地一颤。他竟然从眼光中，感觉到一种死一般沉寂的灰色气息。

　　倘若不是女子自己在走路，白墨都要怀疑她是不是早就死掉，被炼制成为一具傀儡。

　　到底要经历什么样的灾难，才能将一个女子摧残成这样。

　　不夸张的说，这个女子，心已经死掉。现在的她，不过是具行尸走肉。

　　而她就是今天这场大戏的主角，叶家叶武嫣。

　　说不上为什么，白墨从碰触到叶武嫣死寂般眼神的瞬间，心底便不可遏制的冒出一个念头。即便没有叶家所谓的承诺，即便没有可能得到一件东西，他都要将叶武嫣的病给治好。

　　这无关乎利益，纯粹是情感上的本能选择。

　　叶南山心疼的目光从叶武嫣身上滑过，随后扫过全场，语调明显低沉许多，“武嫣的病情相信诸位都已经知道，现在就请诸位开始诊断吧。有谁自信能够一治，便请走上前来。”

　　叶武嫣安静的坐在台子中间，带着面具的脸，让人捕捉不到任何情绪的变化。像是今天的场面，叶武嫣又不是第一次经历，如果不是为了劝慰叶南山，她是绝对不会出来的。

　　叶武嫣的心已经死掉，对这世界再没有任何多余的眷恋。

　　“奉劝诸位一句，要是有谁自问没什么本事的话，就别逞强。我们几个老家伙反正是治不好武嫣的病，而你们要是上去，为应付差事而乱说一通的话，就别怪我不给你们面子。”庞真纹丝不动的坐着，脱口而出的一句话，听在众人耳里，却是顿生忌惮。

　　是啊，这是一场有着大利益的诱惑，但那要你有命去享受。你再强，还能够强过几位黄金级别的灵剂师和炼丹师吗？

　　随着庞真这句话的说出，刚才还有些热闹的场面，一下子变得冷清下来。

　　换做别的时候，叶南山肯定早就和庞真翻脸。你这算什么，想要堵住别人诊治的机会吗？但此时此刻的他，心情就和叶武嫣没什么区别，一颗心早就沉到海底。别看是办起这样大手笔的诊断会，然而心情却始终没底。

　　这时候的叶南山，连和庞真较真的心情都没有。

　　更何况，庞真所说的又没差。

　　难道说真的是天要亡我家武嫣吗？

　　想到这里，叶南山脸色倏地便阴沉下来。

　　“诸位都是揭了悬赏榜前来我叶家的，难不成全都是沽名钓誉之辈不成？现在病人就在那里坐着，你们难道要这么一直无动于衷吗？真要是那样的话，你们来这里是做什么的？是想着瞧我叶家的笑话吗？还是说，你们认为我叶南山好欺负！”

　　叶南山杀伐狰狞的话一说出来，原本心底有些蠢蠢欲动的人，竟然硬生生的打消了这个念头，再也不敢站出来。

　　笑话，除非是想死，不然谁敢触叶南山的霉头！

　　真是倒霉催的，利欲熏心啊，早知道会是这样的场面，今天就不应该来。现在就希望有人能够站出来，最起码分担下叶南山的怒火啊。

　　“老秦，你说会有人出来吗？”庞真低声问道。

　　“难说！”秦天纹摇头道。

　　“我说肯定没有，你我还有老郑、老叶都解决不了的病症，你真的认为有谁能够诊断？”庞真眉宇间流露出一种傲然。

　　那样子就好像自己没有治好叶武嫣的病，是多么骄傲的事情似的。只要没有人站出来，没有人挑衅自己判下的结果，他庞真就永远是这坠龙城的顶尖灵剂师。

　　全场安静！

　　叶枫躲在角落，瞧着沉寂的场面，心底嘿嘿冷笑起来。没有人出来是吧？那好，那我就逼你出来。白墨，你给我等着，我会让你死无葬身之地的。

　　想着叶枫就要开口说话，而就在他嘴皮刚刚松动，还没有发出第一个音节的时候，一道身影从座位上豁然站起，果断坚定的声音随即响彻全场。

　　“我来！”

　　声音的主人赫然便是白墨！

　　随着这两个字的脱口而出，白墨瞬间便成为全场的焦点。一双双包含着复杂感情的目光，火辣辣的投射过来，死死的锁定住白墨。每个人都想要瞧瞧，这个强出头的家伙到底是谁。

　　“他是谁？”

　　“你们不知道他是谁吗？他就是坠龙城那个风头最盛的神医那。”

　　“什么？神医？难道说的是懂怎么开启灵窍的那个家伙？”

　　“没错，就是他！”

　　“还真的是他啊！他这不是活腻歪了，真的以为自己能够成功吗？他开启的灵窍不是胡乱碰撞碰运气开的吗？”

　　“是啊，真以为自己侥幸走了大运，还能一直好运到底不成？今天我看他是八成要玩完了。”

　　刚刚还是沉寂，现在却因为白墨的站出，怪声音接二连三的响起来。没有谁看好白墨，都认为他是想出名想疯了。

　　“不自量力！”庞真不屑道。

　　“或许他有些门道那。”秦天纹淡然道。

　　“秦兄，就凭他？嘿嘿，等着瞧吧，叶南山愤怒之下，真的会杀了他的。”庞真阴森道。

　　叶寂封和郑恩樵，倒是没有任何动静，只是安静的坐着。反正到现在为止，都没有人能够站出来，就让白墨试试也无所谓。

　　“你是谁？”叶南山眉头微皱，他现在虽然心情着急，却还没有到那种病急乱投医的地步。叶武嫣的病，不是谁想看就能看的。

　　“我是白墨！”白墨微笑道。

　　“白墨？”叶南山还真的是没有听过这个名字，“你是哪家的？”

　　“非要是哪家的才能来吗？叶家主，恕我冒昧问你一句，你是想要看人治病那？还是想着真的给令千金治病？”白墨平静的话语，顿时让叶南山心弦一颤。

　　“白墨，那你就来做这第一个吧！”叶南山沉声道：“不过有句话我要提前说给你，武嫣的病很古怪，你既然看，就要好好的看，要是敢糊弄我的话，你知道后果的。”

　　“叶家主，有威胁我的功夫，你还不如让开路那。”白墨淡然道。

　　“好！有胆气！”叶南山眼底闪过一抹精光，侧身让开，“现在便由你给武嫣看病吧。”

　　白墨点点头，便走下座位，开始走向台上。

　　西门几个全都盯着白墨的背影，不知道为什么，现在和最初相比，原本应该紧张的他们，心情反而都平静下来。

　　事情既然已经做了，与其再胡乱担心，倒不如静下心来，期待白墨给他们上演的奇迹。

　　“哼，现在的年轻人真是不知天高地厚，我就等着瞧你怎么丢人现眼。”庞真冷笑着道。

　　叶武嫣安静的坐着，带着面具的眼睛，甚至连瞧下白墨的意思都没有。心早就死掉的她，现在就像是一个吊线木偶，任凭着别人摆布。

　　“叶小姐，得罪了！”

　　白墨在叶武嫣身前站定，紧接着做出的一个动作，当场便引爆全场。

　　所有人瞠目结舌过后，全都像是炸开锅般，愤怒的咆哮起来！


第二章 塔灵（1）

　　“白墨，你在做什么？”

　　“你简直太大胆了，竟然敢非礼叶小姐！当凌迟处死！”

　　“其心可诛！其心可诛啊！”

　　沸腾着的咆哮声连成一片，疯狂的在岐黄厅内响起着。每个人都气势汹汹，瞧那架势分明是想将白墨当场斩杀。

　　就连叶南山都有些恼怒了！

　　白墨简直太胡闹了，他竟然敢直接将叶武嫣的手抓在手中，这算什么？赤裸裸的调戏不成？真当叶家没有人了吗？

　　“白墨，你给我停手！”叶南山说着就要冲上前去。

　　然而就在这时一道清脆的声音陡然响起。

　　“我没事！”叶武嫣隐藏在面具背后的嘴巴悄然张开。

　　“武嫣，你感觉怎么样？”叶南山急声道。

　　“我没事！”叶武嫣重复道。

　　就是这三个字当场阻止住叶南山的愤怒，他比谁都清楚，叶武嫣到现在为止已经很少开口说话。更别说是在这样的场合下，对白墨这样的陌生人。

　　叶武嫣开口说话，这事绝对不简单，难道说这个白墨正在做的事情，真的是在诊治不成？难道说，武嫣真的有救？

　　想到这里，叶南山那颗死寂的心悄然复苏，心情激动之下，大声喝道：“全都给我闭嘴！谁要是敢打扰白墨治病，我就让谁病死！”

　　嘘！

　　一句冷酷至极的话语，顿时让全场的咆哮声消失不见。所有人都盯向白墨，纷纷猜测着这个大胆的家伙到底在做些什么。

　　“故作玄虚，装神弄鬼，真的以为自己这样做，就能够显出自己和别人不一样吗？简直就是笑话！殊不知这样要是再没办法诊治，他便再没有别的退路，只有死路一条。”庞真不屑道。

　　“是啊，到底是年轻，怎么能够这么冲动。叶武嫣的手，也是谁想摸就能摸的吗？真以为自己懂点皮毛，就敢出来被人称作大师。你要真是大师，我们这些黄金级别的大师又将摆在何处？”秦天纹冷笑着道。

　　“老郑，这就是你们龙爵阁死命要保的人吗？”庞真嘿嘿笑道。

　　“庞真，你别在这里嬉皮笑脸的，你那点小心思我还不知道？你不就是怕有人能够治好叶武嫣的病，盖过你的风头吗？要我说，你好歹也是一个黄金灵剂师，怎么就这么点气量那？别说现在白墨和我们龙爵阁有点关系，就算没有，难道你还想将他杀死不成？你要真敢动手，还就真的是没皮没脸。”郑恩樵毫不给面子道。

　　“你……”庞真听着郑恩樵的话，心底猛地窜起一股火气，如果不是顾忌到郑恩樵的后台，他绝对会当场翻脸。

　　“郑恩樵啊郑恩樵，你给我等着，迟早有一天，我非要将你踩在脚下，让你永生永世都别想有翻身的机会。你不是看好这个白墨吗？我就等着，等着你一会儿丢人。到那时，我倒想听听，你这张嘴还能够说出什么样的话来。”

　　整个岐黄厅没有谁看好白墨，就连西门几个也是不敢打包票，提心吊胆的盯着正在动手的白墨，暗暗攥紧拳头。

　　“叶小姐，接下来可能会有点疼，你稍微忍耐点。”白墨微笑道。

　　“嗯！”叶武嫣点点头。

　　从被白墨抓住手的瞬间，叶武嫣便不知道为什么，那颗死寂的心竟然开始有了些许生机。她能够感觉到白墨瞧着她的眼神，没有别人那种厌恶和恐惧，他那双眼睛中流露出来的目光是真诚的，是清澈的，让叶武嫣有种安心的感觉。

　　所以叶武嫣才会阻止叶南山，好不容易遇到一个像是白墨这样的人，哪怕最后的结果仍然是悲惨的，叶武嫣也认了。

　　白墨的动作相当的快速，差不多就在说话的同时，一滴鲜血已经从叶武嫣的手心流出，随即被他在不经意间转移到黑塔血池中。

　　其实从最开始白墨的想法便很简单，他不但要治好叶武嫣的病，更要为她开启灵窍。而想要做到这些，他唯一的借助便是那尊黑塔。血池有着能够剔除杂质，将药材精华淬炼成血珠的功能，那么想必对叶武嫣的鲜血也能做到。

　　大不了，白墨拼着耗点功夫，为叶武嫣大换血便是。

　　嘀嗒！

　　就在叶武嫣的鲜血滴进血池的瞬间，白墨脑海中突然响起一道懒洋洋的声音，这道声音让他差点当场便惊跳起来。

　　“我说小子你要是不想让她就这么死掉的话，趁早断了你的念头。换血？嘿嘿，你以为就凭你现在的实力，能做出这种大手笔的事情吗？只要你敢做，我保证不出一刻，不但这个女人要死掉，就连你也得被拖累死。”

　　“你是谁？”

　　白墨多年来静心修炼的效果在这时展露出来，尽管很为紧张，但却生生的控制住。除了脸上因为震惊表现出来的些许慌张外，到没有当场乱了阵脚。

　　只是白墨知道自家事，脸上的神情是因为这道陌生的声音，别人却不知道。岐黄厅内的所有人，瞧着白墨脸上的紧张，全都露出不屑的嘲笑。现在知道难治了吧？哼，就你这样的还敢夸口能够治好，我呸，等着被叶家杀死吧。

　　“我是谁？你竟然不知道我是谁？简直岂有此理！我这么一直跟着你，你却不知道我是谁！疯了！我真的要疯了！这是什么世道！这世道难道乱了不成？我……”

　　声音的主人因为激动，说起话来开始有些前言不搭后语，整个人就像是处于癫狂的状态中，说出的每句话，都让人摸不着头脑。

　　“我说你到底有完没完，说不说你到底是谁？”白墨不厌烦道。

　　“小子你给我听好了，我就是这尊乾坤血塔的塔灵。”塔灵大声道。

　　塔灵？乾坤血塔！这尊黑塔原来叫这个名字。白墨心思急转开来，以前很多疑惑的地方，想要在这时一股脑的倒出来。

　　“你怎么叫做乾坤血塔？这个血池是干什么用的？你到底是什么修为？塔灵很厉害吗？你是什么级别的灵器？千锤百炼肯定不是，化形也不可能，最次都应该是通灵级别的。难道你是一件通灵灵器？”白墨惊声喊道。

　　“瞎嚷嚷什么！什么通灵，我的级别不是那些次级的，你少拿那些灵器来和我比较。真是的，怎么这次找到的这个宿主脑袋有问题，净在这里说些胡话。”塔灵嘟囔道。

　　“闭嘴！”

　　白墨顿时大怒，你就算牛逼，也不能这么嚣张吧？好歹我现在也是你的宿主，大不了大家一拍两散，到时候看看谁能收拾谁。

　　“你到底是什么玩意？赶紧说出来，别耽误我的正事。”

　　“正事是吧？亏你现在还知道自己在办正事。”塔灵懒洋洋道：“我的事情以后再给你详说，你只要知道我现在对你没有任何恶意，你是我的宿主，你是我的老大就成。而且这次要不是你想着为这个女人换血的话，我还懒得出面。

　　知道吗？这个女子的实力太弱，只是一个灵士，你真要是给她换血的话，她绝对没有办法承受血池的威能，会自爆而亡的。其实吧，她不过是中了一种叫做黯然销魂的毒，并非什么大病。只要找到药引子，很容易就能治好。”

　　“你说什么？你知道这种病？还能治好？”白墨急声道。

　　“当然！”塔灵很为牛气哄哄道：“不就是一个黯然销魂毒吗？有什么大不了的。这种毒，在别人眼里那是难以诊治的，但对我来说却是小菜一碟。说起来，这种毒其实压根就不是这个界面的，而且这毒针对的也是男人比较多，怎么会落在一个女子身上，难道说和她老爹有关系？”

　　这边塔灵和白墨正在心灵传音的时候，岐黄厅内的人眉宇间流露出来的那种神色越发的透露出一种鄙视，有的人更是再没有压制，直接就说起来。

　　“嘿，瞧见没有？这小子额头上都流汗了，估计是失败的多。”

　　“谁说不是那？从上去到现在，净握着叶小姐的手了，要我说他就是一个登徒子！”

　　“鸟的，真是吃了雄心豹子胆，敢这么明目张胆的调戏叶小姐。”

　　……

　　叶南山等玑窍府的人听到这些怪话，脸上的表情都难看起来。叶南山实在没有办法再克制，一个错步出现在台上，冲着白墨便冷声喝起来。

　　“白墨，放开你的脏手！”

　　原本一直呆如木鸡的白墨，像是感受到了叶南山的愤怒，在他话音落下的同时，缓缓的将叶武嫣的手松开。

　　“叶小姐，你放心，你这病我能治！”

　　轰！

　　就是这么平静的一句话，却像是一颗炸弹在岐黄厅内炸响。刚想着发怒的叶南山，在听到这话的瞬间，整个人竟然倏地收起怒气，死死盯着白墨，急声问道：“你说什么，你能治？”

　　“是的，叶家主，叶小姐的这病我能治！”白墨淡然道。

　　“真的能治好？千万不要骗我！”叶南山神情激动着颤声道。

　　“我从来不骗人！”白墨道。

　　“放屁！白墨，你少在这里装神弄鬼，我们都不知道的病，你说你能治好？那好，你要是真的能够治好，你现在就给我治！”庞真蹭的站起，嗓子发出尖锐的声音。


第二章 塔灵（2）

　　“年轻人，有时候年轻气盛是可以理解的。但那要分场合，你要知道现在是站在那里，你眼前站着的又是些什么人。你千万要想好了再说话，不然的话，到时候就连你家里人亲自过来都没有办法救得了你性命。”秦天纹沉声道。

　　我家里人？白墨听到秦天纹这种不善的话语，心里顿时不悦起来。怎么？真的以为你们是黄金灵剂师，是黄金炼丹师，说出来的话就是金科玉律，就没有一点错，别人就只能够服从吗？不相信我也就算了，现在竟然还敢连我的家人也扯进来。

　　你们又算是什么东西，有什么资格说我的家人？

　　“庞真，秦天纹，我尊两位是大师，自问从来到坠龙城就没有得罪过你们。真的不知道你们两人为什么三番四次的挑衅我？怎么？难道说你们治不好的病，别人就都治不好吗？你们不知道这病是什么，病因是为何，不知道怎么医治，就没有人知道吗？”

　　白墨毫不客气的反驳回去，就在庞真和秦天纹脸色骤变的同时，他的反击变得更加犀利，“我这次前来完全是因为对叶小姐的佩服，她能够以一介女流的身份，坚持到现在，就冲这点我便佩服她。怎么？我现在说我能治，你们却在这里横加阻拦，难不成是想要眼睁睁的看着叶小姐病死吗？

　　说我无视叶家的威严，是在非礼叶小姐，哼，简直就是无稽之谈。我看最不把叶家，不把玑窍府放在眼里的人是你们吧？你们两家是不是想要瞧着叶家就这样垮掉！好让这坠龙城变成你们金锋府和百色府的天下那？”

　　字字刚硬！

　　句句狰狞！

　　一顶想要灭掉叶家玑窍府，从而平分坠龙城天下的帽子，就这样被白墨轻松的扣下来，而且扣的还是这么利落，这么干脆，当场便让庞真和秦天纹哑口无言。

　　而叶家这边的人，在听到白墨的话后，顿时心生忌惮起来。要知道白墨的话绝对不是空穴来风，坠龙城三大灵府，谁都想要吞并谁，彼此间小摩擦不断。如果不是顾忌到谁都没有胜算，都要伤筋动骨的话，他们早就开战。

　　现在白墨的话，倒真的是一针见血。

　　“好小子，这口才了得！”郑恩樵心里狠狠的拍了下巴掌道。

　　“庞真，秦天纹，你们两人给我闭嘴！”叶南山同样面色阴沉着喝道。他身为玑窍府的府主，自然比庞真和秦天纹要强势太多，听着白墨的话，没有任何迟疑便呵斥起来。

　　“无知！狂妄！好，我倒要瞧瞧你怎么个治法。”庞真气呼呼道。

　　“有本事你就说出来叶小姐得的是什么病？怎么治？”秦天纹不客气道。

　　“黄金灵剂师！黄金炼丹师！徒有虚名之辈！”白墨冷笑连连。

　　你不给我脸，那就别怪我狠狠的扇你们的脸。

　　“痛快啊！小子，就应该这样！这都什么乱七八糟的鸡毛，敢在这里冲你龇牙，全都打死了事。”塔灵唯恐天下不乱般大喊道。

　　“庞真，秦天纹，你们稍安勿躁！”就在这时叶寂封起身说道：“白墨，你说你知道这种病，并且能治好？那么现在就当着我们的面，说出来这是什么病吧？这样也能让我们心服口服不是。”

　　“放心，我会的！”白墨淡然瞧向叶南山，“叶家主，如果我没有猜错的话，叶小姐发病之前，你应该刚从某个界面回来吧？”

　　“没错，我是去了趟水银界面，回来后武嫣便变成这样。”叶南山急忙道。

　　“我要是再没猜错的话，你在水银界面，应该是牵扯到某段感情里面了吧？”白墨接着问道。

　　“这个……”叶南山脸色顿时一红。

　　到现在，他算是真的有些相信白墨的话了，毕竟自己前往水银界面的事情，知道的人并不多。更别说在水银界面，自己真的和那里的一个女子发生了情感纠缠。只是这种事，你让他如何当着自己女儿的面，说出口来。

　　“看来那是真的了。”白墨倒是没有继续追问。

　　“白墨，你说这事和我前往水银界面有关？”叶南山急忙道。

　　白墨点点头，“叶家主，这事的详细情况我稍后再给你细说，现在先将他们都送走吧。”

　　“好！”

　　叶南山心情大好，“诸位，今天的事我想就有劳诸位前来了，稍后我玑窍府备有薄利，还请大家离开的时候拿走。”

　　这就是逐客令了！

　　尽管心中有着太多的好奇，想要知道这件事到底是怎么样的，但在场的人却没有多少敢和叶南山叫板，更别说在旁边，还有虎视眈眈盯着的玑窍府战部修士。他们全都起身开始准备离开，然而就在这时庞真却蹭的站起身来。

　　“叶家主，我想有些事还没有解决的吧？白墨还没有将这种病的名字说出来那？”庞真冷笑道。

　　“没错，叶家主，难道你就不怕白墨是在装神弄鬼，他是在蒙骗你们玑窍府不成？有我在这里，也能为你们分辨下真伪。”秦天纹沉声道。

　　“你们？”

　　“叶家主！”就在叶南山将要发飙的时候，白墨微笑着向前迈出一步，“不碍事的，我既然答应说就肯定说出来。两位，叶小姐并非是病，而是中毒，这种毒叫做黯然销魂。”

　　“中毒？”

　　“黯然销魂？没有听说过那？”

　　“你们知道这是什么毒吗？”

　　没有离开的其余人在听到白墨的话后全都不由自主的停下脚步，他们还真的不知道这个黯然销魂毒是什么玩意，竟然会这么厉害。

　　“你说是黯然销魂就是黯然销魂了？”庞真不服气的大喊道。

　　“我说是它就是，不信的话，你庞真大可以一试！不过不要怪我没有提醒你，这黯然销魂的毒性很强，就算你是灵师，一旦中招，都没有办法避免。而且这种毒的毒性，是修为越高发作的越快。大灵师要是中了，根本不必那么麻烦，一天便能掉一级，几天便会死掉。”白墨冷笑道。

　　哗然！

　　白墨的话让众人全都感到一种心惊肉跳，没想到竟然还有这么厉害的毒。幸好自己没有中，不然的话现在早就死掉。

　　事情发展到现在，已经没有谁再怀疑白墨的话，因为他要是敢撒谎的话，绝对会被叶南山杀死的。为了自己那条小命，他是绝对不敢胡言乱语的。

　　“那怎么解毒？”庞真随口问道。

　　“想知道吗？”白墨嘴角斜斜扬起。

　　“想！”庞真这话刚说出口，便感到一阵后悔，自己怎么能够被白墨牵着鼻子走，果然在听到这个想字的同时，白墨脸上的笑容越发坏坏起来。

　　“想知道的话，拜我为师啊！”

　　“拜你为师？你做梦！”庞真怒声道。

　　“不拜师的话，那就别怪我了，我是不会将怎么解毒告诉一个外人的。”白墨笑眯眯道。

　　“你……”

　　庞真胸膛起伏不定着，他已经不知道多久没有被人气成这样，现在却被白墨逼到这种田地，这口恶气怎么能够忍下。

　　“哈哈，气死这老小子，竟然敢和我的宿主挑衅，也不看看自己有几斤几两。”塔灵兴奋的大笑着。

　　“白墨，你当真不说？”秦天纹冷声道。

　　“我说了，谁要是拜我为师我就说。”白墨不为所动道。

　　“白墨，你知道在这坠龙城得罪我们百色府的下场是什么吗？”秦天纹阴声道。

　　“还有我们金锋府！”庞真狞声道。

　　“你们两个老家伙还真是有头有脸的人物，竟然敢当着这么多人的面说出这样的话来。怎么个意思？难不成谁要是有点隐私，你们两家都必须知道不成？那这是不是太没将我们这些人放在眼里？还是说你们两家想要一统坠龙城，拷问我们这些没门没派的修士的命门那？”白墨毫不客气的又是一顶帽子戴了过去。

　　这顶帽子当场便让在场的诸多修士，瞧向金锋府和百色府的时候，眼神中分明多出一种忌惮和恼怒。白墨说的没错，真要是将自己的命门都交给你们，我们还怎么混？

　　谁这么傻？

　　你们两家要真是有那么光明磊落的话，为什么不开放你们的藏书阁那？让我们大家都去修炼你们的战技，修炼你们的灵剂术？

　　“够了！”

　　叶南山适时的站出来，扫过庞真和秦天纹两人，淡然道：“白墨是我玑窍府的客人，是我叶南山请来的医师，你们要是有谁不服气的话，大可正大光明的前来挑战。但要是被我知道你们有谁敢背地里下黑手，就别怪我不给情面。寂封，送客！”

　　“诸位，请吧！”叶寂封起身道。

　　在没有治好叶武嫣之前，叶南山是绝对不允许有任何人伤害白墨半点。好不容易找到一个能够诊治叶武嫣的医师，要是被你们再给害了，我叶南山绝对会痛不欲生的。

　　有我在，你们谁也别想动白墨一下！

　　谁敢打白墨的主意，那便是和我玑窍府为敌！

　　这便是叶南山现在的态度！

　　“哼！”庞真冷哼一声转身气呼呼的离开。

　　秦天纹也没有多说什么，只是深深的盯了白墨一眼，便带着百色府的人离去。这两尊大人物一走，其余人就更别说了，自然灰溜溜的尾随着离开。

　　“白墨，说实话老夫我很好奇，你到底会怎么解毒。要不我拜你为师，你教我吧。”郑恩樵走到白墨身边，冒出来的这句话，让他当场傻眼。


第三章 挺起胸膛大步走（1）

　　都说郑恩樵的性格古怪，现在白墨算是见识到了。这还不是一般的怪，怪到能让人无语的地步。听霍东来说郑恩樵嗜医如命，由此可见一斑。

　　“郑大师，如果你愿意的话，就暂时留下来，解毒的办法我虽然不会告诉你，但你能够旁观。”白墨笑着说道。

　　“真的能成？”郑恩樵激动道。

　　“当然！”白墨点点头。

　　“好！”郑恩樵急忙应下。

　　当这岐黄厅只剩下玑窍府和白墨几人后，从最开始便保持着沉默的叶武嫣，突然间脆声道：“白墨先生，你真的能够治好我的病？”

　　“叶小姐，我说了你这不是病，是毒，只要找到解药，马上就能够治好。而且我还告诉你，只要有着合适的药材，我不但能够为你解除身上的毒药，还能让你开启灵窍，晋级成为灵师。”白墨笑着说道。

　　“真的？”叶武嫣尽管在克制，但激动的声音已经出卖了她。

　　是啊，叶武嫣就算再有心机再有城府，始终只是一个没有经历过世事的女子。在绝望中猛然知道自己有救，要是仍然无动于衷那才是怪事。

　　“当然是真的！”白墨说道。

　　“白墨，这里现在没有外人，你有什么话就明说吧。这种黯然销魂毒到底应该怎么样才能解除？需要什么你就说，我绝对给你弄到手。”叶南山大声道。

　　“叶家主，介不介意我和你单独说两句话。”白墨笑道。

　　“好，跟我来！”叶南山点点头，领着白墨走向旁边的侧厅，其余人则在叶寂封的安排下，也都离开岐黄厅。

　　蓝黛，古烈和西门自然是走在一起的，霍东来已经离开这里，他对白墨怎么解毒是没有什么兴趣，和这个相比，他现在更渴望的便是鲜血。用其余灵师的鲜血，堆砌成前进的台阶。

　　“你们说白墨到底是想要怎么样？他竟然真的知道叶家小姐的病。啧啧，真是没有看出来。”西门摇晃着脑袋道。

　　“你不知道的事情还多着那，白墨绝对不简单。”古烈沉声道。

　　“真是麻烦死了，还要在这里等半天，不管了，人家饿了，要吃东西！”蓝黛气呼呼道。

　　“三位，请跟我来，放心，我已经让人准备好点心。”叶寂封微笑着道。

　　就在这边嘟囔着的时候，白墨和叶南山相对而坐，白墨淡然道：“叶家主，就像是我刚才所说的那样，黯然销魂并非沧澜界面的毒药，是其余界面的。而且据我所知，这种毒药是女子用在负心人身上的，你在水银界面经历了什么，我不想知道。我倒是很好奇，这种毒药怎么会用在叶小姐身上，难不成当初她也跟着你一起前往水银界面了吗？”

　　“你说的没错，武嫣并没有跟我前往水银界面，是我自己前去的。在那里我的确是招惹上一个女子，不过这种毒药怎么会落到武嫣身上，我是真的不知道。”叶南山说到这个，脸色有些不自然。

　　“叶家主，你放心我说过你在那边发生了什么事我是不会过问的，我想要说的是，就算我将叶小姐的毒解掉，你也应该小心些。因为只要我解除这个黯然销魂毒，下毒的人就立马会察觉到。到时候，万一有什么麻烦的话……”

　　白墨的话虽然没有说完，但叶南山已经知道他想说的是什么，“哼，要是那个贱人真的敢来沧澜界面，我是绝对不会让她再有机会离开的！”

　　贱人？白墨无奈的摇摇头，叶南山的私事他是不准备涉足的，他现在想做的便只是为叶武嫣解除黯然销魂毒，好将叶家的收藏长春木拿到手，从而温养天雷藤。

　　“叶家主，想要解除叶小姐的毒，需要的药材都在这里，你看看你能不能找到？”白墨说着便岔开话题，递过去一张药方。

　　这张药方自然是塔灵给出的，白墨只是原封不动的照抄便是。

　　“无须首乌，百年灵芝，净水兰藕……”叶南山急忙扫向药方，当他将药物从头到尾看过一遍后，眉头非但没有舒展，反而更加紧皱。

　　“叶家主，有问题吗？”

　　“白墨，其余的药材都好说，虽然有些困难，但我想以我叶家的财力想要搞到，完全没有问题。只是其中的紫血碧笋……”叶南山苦笑着道：“这株紫血碧笋别说我叶家，就算是整个坠龙城恐怕都没有，这算是让我为难了。”

　　“那你知道紫血碧笋在哪里有吗？”白墨问道。

　　“这个，你稍等下。”叶南山说着便让人将叶寂封找来，等到叶寂封过来看过药方后，想都没想便说道：“家主说的没错，其余药材我玑窍府都能够找到，唯有这紫血碧笋没有办法。紫血碧笋天生喜欢阴凉潮湿，生长在最为阴寒之地。万株碧笋中未必能出现一株紫血的，想要找到可谓是困难的很。”

　　作为黄金灵剂师，叶寂封这点见识还是有的。

　　“别的都能够没有，但紫血碧笋却是绝对不能少。”白墨没有商量的断然道：“紫血碧笋是整颗丹药的药引，没有这个药引，就算是炼制成解毒丹，都将没有半点用。叶小姐的毒，我能够暂时的为她抑制住，甚至等她身体好些，我都能够给她开启灵窍先。但这只能拖得了一时，解决不了根本问题。想要真正解毒，必须找到紫血碧笋。”

　　“寂封，你知道在哪里能找到紫血碧笋吗？”叶南山急声道。

　　“我要是没记错的话，在寂灭森林中有。不过家主你也应该知道，寂灭森林有多危险，进去都有可能丧命，更别说寻找紫血碧笋。”叶寂封迟疑道。

　　“再危险都得进去！”叶南山以不容拒绝的口气道。

　　只要能够救下叶武嫣，付出再大的代价，叶南山都不会皱下眉头。这件事原本就是他的错，是他将自己该背负的惩罚，转移到了叶武嫣身上，他不能当做什么都没有发生。

　　“白墨，我说过谁要是能治好武嫣的病，谁就是我叶家的女婿，你放心，只要你为她解除毒药，我的这个承诺绝对有效。”叶南山道。

　　咳咳！

　　白墨听到这话，原本淡然的神情不由露出一抹不自然，“叶家主，其实这事没有必要当真，我救叶小姐，并非是为了想得到她，而是有着别的原因。”

　　“别的原因？”叶南山问道。

　　“是的！”白墨镇定道：“我答应出手的条件只有一个，那便是得到你们叶家的长春木！”

　　“什么？你想要长春木？”叶寂封脸色微变道：“白墨，你知道长春木是什么吗？那可是我叶家的传承宝贝，你现在竟然想要得到？”

　　“我自然知道长春木的珍贵，如果不是因为这个原因，我压根就不会来玑窍府。我说过我会为叶小姐解毒，那么便会做到。叶家主，这寂灭森林我是去定了，其余的药材麻烦你在最短的时间内准备好，等我找到紫血碧笋后，便会在森林里面动手炼制解毒丹。”白墨道。

　　“好！”

　　叶南山犹豫挣扎了一下，眼底很快闪过一抹清明神色，“这长春木我答应你了，只要你能够为武嫣解毒，我便做主给你一截！”

　　“家主……”

　　“寂封，什么都别说了，这件事我已经决定了。长春木虽然珍贵，但在我心中却比上武嫣的性命。”叶南山断然道。

　　“是，家主！”叶寂封沉声道。

　　整个玑窍府都知道，只要是叶南山决定的事情，便没有谁能够改变。作为坠龙城四大顶尖大灵师之一，叶南山在叶家便是神。

　　“痛快！叶家主就是叶家主，果然是个痛快人！”白墨大笑道：“你放心，我说过会将叶小姐的病治好，就肯定不会食言的。”

　　“我相信你！”叶南山道。

　　正事谈完之后，白墨便吩咐叶南山前去采购一批药材，他要拿回去为叶武嫣炼制丹药，用作暂时压制黯然销魂毒。

　　就在这边众人都忙碌起来的时候，叶武嫣却是邀请白墨前往她的闺房。

　　这座闺房是叶家的一处禁地，有谁没有允许，胆敢靠近，都将会被当场格杀。多少年便没有男子进来过，而现在白墨却是破了这个先例。

　　叶武嫣仍然是戴着那张面具，双眼盯着白墨道：“告诉我，你到底有几分把握治好我？”

　　“要是能够找到紫血碧笋的话，我想有九成！”白墨说道。

　　“好，我让你过来，只是想要告诉你，前往寂灭森林，算我一份。”叶武嫣脆声道。

　　“怎么？你也要去？”白墨意外道。

　　“这原本就是我的事情，我为什么不能去？”叶武嫣淡然道：“这是我的决定，谁也别想改变。好了，没事的话，你可以走了。”

　　“好吧！”白墨摇摇头，没有多说什么，直接离开这座闺房。

　　叶武嫣站在窗前，瞧着白墨离去的背影，眼眶中突然多出一抹晶莹的泪滴。

　　能活着，多好！

　　白墨并没有马上离开玑窍府，他被叶南山留下，在这里好好的吃了一顿。现在的叶南山是高兴的，原本以为叶武嫣必死的局面，随着白墨的出现而得到彻底改变，这让他激动万分，不和白墨好好的喝上几杯绝对不会罢休。

　　心情愉悦之下，这顿饭吃的便是淋漓尽致，一直到了深夜时分，白墨他们才被叶南山放走。几个人走在坠龙城的大街上，呼吸着夜晚的清泠空气，有些发胀的脑袋清醒不少。

　　“嘿，我真的不敢相信这竟然是真的，咱们在玑窍府狠狠吃了一顿。”西门惊喜着道。

　　“这算什么，最厉害的还是白墨。我说白墨，没想到这么长时间没见面，你竟然真的懂医术。是不是巴老头教你的？”古烈问道。

　　“我都说了我是自学成才的。”白墨笑道。

　　“切，信你才怪！”

　　“就知道说了你们也不相信。”白墨随意耸耸肩。

　　“巴老头，又是巴老头，我现在对这个巴老头倒是很有兴趣，你们有谁能给我说说他现在在哪里？”蓝黛眨眼道。


第三章 挺起胸膛大步走（2）

　　蓝黛从被白墨领回家后，听到最多的便是巴老头这三个字。这让她心底一直很好奇，这个巴老头到底是谁？而且这段时间她也已经察觉到，在小木屋附近有着一个很为奇妙的禁制，没猜错的话，这个高明的禁制便是出自巴老头之手。

　　这便让以前身为大灵师的蓝黛更为好奇，要知道就算在青州界面，这个禁制都不是谁都能够布下的。禁制的神奇，透露出巴老头的神秘。巴老头的神秘，衬托出白墨的不凡。蓝黛之所以愿意这么跟着白墨，想要弄清楚这些，也是其中一个原因。

　　“等着吧，会有机会的。”白墨笑道。

　　以前不说还好，现在猛地提起巴老头，白墨心中情不自禁的感伤了下。是啊，巴老头都走了这么长时间，该办的事情还没有办好吗？以前巴老头在，白墨或许还察觉不到他的好处。现在巴老头骤然间离去，让白墨很为不习惯。

　　“巴老头，你可千万不要出事，不然的话，我不介意大开杀戒。”白墨抬起头，瞧向闪烁着几颗星星的夜空，眼底迸射出一股凌然杀意。

　　“西门，你说咱们有着白墨这个怪胎在，能不能横行诸多界面那？”

　　“岂止是诸多界面？要我说咱们哪怕冲出界面都没有问题。”

　　“没错，冲出界面，成为界上界主，哈哈！”

　　“我说你们两人就不能不做梦吗？深夜大呼小叫，也不怕把狼给招来。”

　　……

　　处于极度兴奋中，仍然没有从玑窍府的豪华招待中清醒过来的几人，放肆的喊叫着。略微有些酒醉的这种声音，在如此安静的街道上回荡，听起来是那样的刺耳。

　　等下！

　　不对劲！

　　太安静了！

　　就在这时白墨突然本能的感到一种危险气息临近，这种危险来的是那样的快速，仅仅是在心头刚刚升起这样的直觉，耳边便响起一阵锐利的破空声。

　　是弩箭！

　　遮天盖地狂射而来的弩箭！

　　从两侧街道的商铺上，从前方的街道处，闪电般的射出近百根弩箭。每根弩箭都经过特殊打造，借助着微弱的灯光，能够清晰的瞧见弩箭箭身上流露出来的青铜光芒。

　　“敌袭，躲避！”白墨大声喊道。

　　与此同时白墨没有任何停顿，双目怒睁，印堂灵窍高速旋转开来，双手扬动间，伴随着灵气的狂涌而出，那把柴刀倏地劈出无数道血影斩。

　　“哼！”

　　古烈作为在生死边缘试炼的修士，面对着眼前的突发状况，也没有一点恐惧。他鼻端发出冷哼的同时，果断的向前迈出一步，恰到好处的挡在蓝黛身前，右手翻动间出现一杆重尺。

　　“雷闪！”

　　随着古烈低沉的呐喊声，在重尺的舞动中，数道凝聚着青色雷电光芒的光影数的射出，凡是靠近的弩箭，如数的被挡在外面。清脆的霹雳巴拉声响中，全都被击落在地。

　　西门在这时也没有退缩，勇敢的迈步，站到了蓝黛身体右侧。和白墨的柴刀，古烈的重尺不同，出现在他手中的是一柄剑，一柄缠绕在腰间的软剑。

　　软剑像是一条灵动的毒蛇，随着西门手腕的翻转，在空中勾勒出一道光圈。整个光圈舞动的水泄不通，一根根弩箭射来，和光圈碰触的同时，硬是没有一根能够射过。

　　噗！

　　但西门毕竟是最弱的，只有灵士四级的修为，光圈虽然被舞动着，然而他却在弩箭的强势碰撞下，一步步的向后倒退，气血翻滚间，更是张嘴喷出一口淤血。

　　不过即便如此，西门都没有想过放弃。

　　因为他知道，自己背后站着的便是蓝黛，蓝黛实力是不弱，但她只是个女子。身为一个男人，哪里能让女人站出来面对危险。

　　白墨站在最前，古烈位于左侧，西门位于右侧，三个人恰好形成了一个三角形，将蓝黛拱卫在中间。所有射来的弩箭，全都被挡下来。

　　看似危险的局面，却在电光火石间便结束。

　　“西门，有事吗？”白墨沉声道。

　　“放心吧，暂时还死不了。”西门擦掉嘴角的鲜血笑着道。

　　啪啪！

　　就在弩箭被挡落的同时，从前方街道出现一道身影，他边走边拍着巴掌，一袭黑衫在夜色下显得是那样的神秘。他五官很为端正，只不过一道狰狞的伤疤，瞬间破坏掉美感。瞧着他这张脸，你能感觉到的除了暴戾便是阴毒。

　　嗖嗖！

　　随着男子的逐渐靠近，在街道两侧的商铺楼顶同样闪出几道身影，出现后他们便全都跳下来，呈圆形围了上来，将白墨四人团团围住。每个人身后都背着一张硬弩，手中握着兵器，眼中流露出残忍的目光，瞧着白墨几个充满着杀意。

　　“四个灵士七级，三个灵士八级，一个灵士九级，外加一个灵师一级，好大的手笔。你们是谁？为什么在这里截杀我们？”白墨瞬间便掌握形势。

　　“行啊，挺厉害的，不愧是坠龙城第一医师。可惜啊，白墨，要怪就怪你得罪了不该得罪的人，今晚不但你，还有你身边的人，谁都别想活着离开！”孙武乾淡笑道。

　　“这么说诸位是特意埋伏在这里，等候我们兄弟的？”白墨平静道。

　　“不然那？你以为除了杀你们，我们还有别的理由在这里埋伏吗？”孙武乾笑道。

　　只不过这样的笑容，在他脸上绽放，让人感觉到的除了狰狞还是狰狞。那道伤疤宛如一条虫子般，散发出恐怖的气息。

　　“既然是想着取走我的性命，那便没有必要藏头露尾了吧？说出来你的幕后指使者吧。”白墨眼角挑动着问道。

　　“放心，我会说的，不过要等到你将死的那时。”孙武乾狞笑道。

　　“是吗……”

　　白墨故意拉长话语，就在孙武乾的狞笑刚刚露出，还没有绽放开来的时候，他的身体动了。右脚猛地蹬向地面，右手闪电般的扬起，那把柴刀携带着无与伦比的强势力量，狠狠的挥出。

　　血光斩！

　　血影斩的进化招数！

　　被锁定的灵士八级修士，感觉眼前只是划过一抹血光，甚至连反抗的机会都没有，咽喉处便被切断。鲜血顿时狂射而出，身体轰的倒向地面。

　　要么不动，要动就要雷霆万钧！

　　从最开始白墨便没有想着动那个灵士九级的，和动他相比，他更为喜欢的是将灵士八级的全都秒杀掉，为古烈他们减轻点负担。

　　动灵士九级的只能够暂时性的将其重伤，伤其一人不如断其十指，这便是白墨在和野兽厮杀中总结出来的保命经验。

　　几乎就在白墨动手的同时，古烈也没有任何迟疑，锁定的赫然是身边距离自己最近的那位灵士八级的修士。对于经常在生死边缘徘徊的古烈来说，越级挑战不过是家常便饭。别说是灵士八级的，哪怕是灵士九级的，他都有一战之力。

　　就像是现在！

　　砰！

　　重尺随着古烈的扬起，在空中划出一道道尺影。这些尺影很为古怪，前后相连，没有丝毫断绝的迹象。每道尺影都凝聚着青色雷电光芒，闪烁着的弧形电芒笼罩着古烈身前方圆三米的范围，电光闪石间便狠狠的砸中那个灵士八级的修士。

　　陡然间遭遇到这种偷袭，加上心底压根就没有将古烈放在眼里，这位灵士八级修士当场便被雷芒轰成肉渣。血肉烤焦的味道，倏地弥漫开来，闻着便让人干呕。

　　“混账东西，竟然敢玩偷袭！”孙武乾瞧着最后一个灵士八级修士也死在白墨手上后，整个人顿时暴怒起来。

　　在孙武乾的意识里，根本就没有想过白墨敢反抗？白墨能反抗？他就算反抗又能如何？毕竟对方修为太弱。但现在发生在眼前的一幕，让他感到这是一种羞辱。

　　白墨竟然敢当着他这个灵师一级的面公然杀人，简直就是赤裸裸的打脸。这个场子要是找不回来的话，他便真的没脸回到战部。

　　“给我杀光他们！”孙武乾狠声喊道。

　　哗啦声响中剩下的几个修士挥动着兵器便杀了过来，白墨扫过几人，面带不屑，“古烈，西门，没想到将你们给牵扯进来了。”

　　“少废话，你的事就是我的事！就这几个货色……不是小瞧他们，想要取走我的命，还没那个本事。”古烈沉声道。

　　“白墨，你答应过要帮我找妹妹的，别想就这样栽在这里。不就几个藏头藏尾，见不得光的人吗？怕个球，杀光他们！”西门大声道。

　　“人家不想杀人了，你们千万别靠过来，人家真的很害怕见到血。”蓝黛倒是像个害怕的小萝莉似的，做出哭腔喊叫着。

　　“小子，你这两个兄弟倒是结交的不错。够义气！有胆识！”塔灵笑着道。

　　“那是，不看是谁的兄弟。”白墨挺起胸膛，握紧柴刀，扫向飞扑而来的孙武乾，身上猛地爆发出一股近乎实质的杀气。

　　既然你们要战，那我就奉陪到底。

　　我白墨的兄弟，没有后退的！

　　哪怕是为了兄弟，我都不会放你们离开！

　　杀！

　　白墨喉咙里面猛地爆发出一道暴戾的声音，随即身子不退反进的冲着孙武乾而去。浓郁的杀气宛如奔腾的河流似的，呼啸着席卷开来。


第四章 血纹（1）

　　疯狂！暴戾！冷静！

　　孙武乾从来没有见过有谁能够将这样的眼神，完美的统一起来。但眼前的白墨，却硬是生生做到了。白墨眼中布满着血丝，闪动着狂热的暴戾杀意。

　　但就是这股暴戾杀意，却和白墨现在整个人流露出来的那种绝对冷静，形成强烈的反差。

　　一个能够将杀意如此完美控制的人，又怎么会只是一株没有经历过风吹雨打的温室花苗？

　　影部那群人都该死，这是什么破情报！说白墨不过是一个可有可无的人，这能够叫做可有可无的人吗？简直就是笑话。

　　“速速动手，杀死他们！”孙武乾大声道。

　　嗖嗖！

　　跟随着孙武乾前来的战部修士，没有谁留手，在分别锁定目标后便开始动起手来。紧绷的气氛，随着第一道呐喊声的响起，被彻底的点燃。

　　孙武乾很清楚，这次的暗杀必须在最短的时间内完成，迟则生变。真要是被其余人阻拦，到那时吃亏的就是他们。

　　“古烈，西门，蓝黛，照顾好你们。”白墨大声道。

　　“放心吧，死不了的。”古烈冷笑道。

　　三个灵士八级的被杀，如今便只剩下四个灵士七级，一个灵士九级和一个灵师一级的。只要白墨能够拦住孙武乾，古烈他们三个有着足够的信心将其余五人拦住。

　　即便古烈和西门的修为弱些，别忘了他们身边站着的可是如假包换的玄珠境大灵师蓝黛。有蓝黛在这里，就算再来几个孙武乾这样的灵师，都别想伤到任何一人。

　　“血光斩！”

　　白墨自然是不清楚蓝黛的底细，但这并没有成为阻拦他动手的理由。几乎就在怒喝声响起的同时，他便将目标锁定住那个灵士九级的。

　　柴刀划过一抹璀璨的光影，虚幻中带着肃杀气息的光斩，便狠狠的斩出。印堂灵窍这时被白墨催动到极限，储存着的灵气以一种高速旋转的架势，不断的向外喷涌而出。

　　白墨现在就像是当初在山脉中猎杀那些猛兽般，杀意凌然。

　　砰！

　　灵士九级的修士面对着白墨的疯狂杀意，在碰触的瞬间，身子便连续向后倒退好几步。他怎么都没有想到，同样的品级，白墨怎么能够施展出那么强势的力量。这股力道之强，即便是灵师级别的，他认为都不过如此。

　　“你去杀他们，白墨交给我！”孙武乾扬起手指，一根弩箭射出，阻拦住白墨想要继续追杀的动作后，如影随形般逼上前来。

　　“是！”

　　灵士九级修士擦掉嘴角的血迹，便扑向后方。与此同时孙武乾手中握住一柄精钢打造而成的长枪，这柄长枪通体闪烁着银色的光芒，赫然为一件千锤九级的灵器。

　　“烈焰枪决！”

　　孙武乾长枪在手，底气十足，手腕扬动间整柄长枪便像是活了般，枪尖闪烁着浓郁的灵气。灵气在枪决的催动下，宛如火焰般疯狂的翻腾燃烧着。每束火焰都像是凝聚着强劲的力量，只要谁沾染上一点，当场便被烧成灰烬。

　　而就冲这一招，便足以看出灵师和灵士的不同。已经成功开启灵窍的灵师，能够调动的灵气之强，竟然能形成如此的效果。

　　如果不是因为这柄银枪只是千锤级别的，即便催动灵气，都没有可能超出本体的效果。相信就是这一招，便能将街道两边的商铺彻底荡平。

　　“血光斩影，无坚不摧！”

　　面对着孙武乾激射而来的烈焰枪决，白墨表现的比以往任何时候都要冷静。以灵士的身份挑战灵师，这原本就是一件冒险的事情。要是白墨再掉以轻心的话，最后的结果恐怕是他不愿意面对的。因此几乎就在孙武乾动手的同时，白墨便悍然抢先出击。

　　敌不动我不动，敌若动我必先动。

　　一步为先，步步为先。

　　这便是白墨早就想好的战策。

　　“真以为靠着一把破柴刀就能够和我千锤九级的银枪对碰，你还真是愚蠢的要命。”孙武乾嘴角露出不屑的冷笑，挺身悍然刺出。

　　锵锵！

　　千锤九级的长枪，携带着无与伦比的力量狠狠的命中柴刀，激起无数璀璨火花，就在孙武乾以为必胜的瞬间，让他目瞪口呆的一幕倏的出现。

　　银枪，这柄千锤九级的兵器，竟然像是豆腐块似的，被柴刀生生劈成两半。

　　这还不算，顺着被劈开的长枪，血光影斩瞬息间出现在孙武乾身前。在他的错愕中，准确的命中他的面门。

　　“怎么可能？”孙武乾喃喃道。

　　话音落地的同时，他的身子便轰然倒地，倒地的瞬间，整具身子竟然从中被生生劈成两半。鲜血肚肠散落的到处都是，场面血腥火爆。

　　“塔灵，这是怎么回事？”同样被镇住的还有白墨，他怎么都没有想到，事情竟然会出现这样的大逆转，一刀便将一个灵师一级的劈成两半。

　　没错，白墨现在的实力的确是能够和灵师一级的相抗衡，但那也不可能这么夸张，这完全就是瞬间秒杀嘛。

　　“小子，别光想着动手杀人，先让我进补点再说。”塔灵懒洋洋道。

　　“进补？塔灵，你什么意思？”白墨问道。

　　“这还用问吗？当然是我老人家要进补了。你应该还不知道吧？你的那个血池不单单是能够提取血珠，还能够融化各种灵器矿石，从而提炼出精华来。乾坤血塔要吞噬的都必须是精华，那些糟粕全都扔掉便是。这柄千锤九级的银枪还是太次了，只能够提炼出来这点铁精，唉，品级再高点就好了。”塔灵意犹未尽的说道。

　　“什么？提炼矿石和灵器精华！”白墨是真的被塔灵这话给震住。

　　他怎么都没有想到，这竟然是真的！

　　乾坤血塔里面的血池，不但能够提取血肉精华凝练成血珠，还能够熔炼各种矿才，能够将灵器分解提炼出精华材料来。

　　这简直就是逆天的法宝！

　　“我说你小子也别太过兴奋，这血池想要做到这步，还是需要条件的。你应该瞧见过血池四周的那些血纹，只有将那些血纹完善了，血池的威能才能够提高，才能够更加游刃有余的完成这步。”塔灵说道。

　　“血纹！没错我是看到过，但那些血纹要怎么样才能完善？难不成……”白墨心中冒出一个想法。

　　“你很聪明啊，就是你想的那样！”塔灵笑道：“想要完善血纹，你便要尽可能多的搜集妖兽精血，天才地宝，只要这些东西足够多，血池便能够自行提取炼化，完善血纹。只要血纹完善了，血池的威能提升，提炼精华的速度也会变快。”

　　“这么说，他被杀死完全就是因为你刚才将银枪给吞噬了？”白墨问道。

　　“不然那？”塔灵洋洋得意道。

　　原来如此！

　　这样的话，孙武乾死的也真够冤枉的。碰到塔灵这种不按常理出牌的主儿，别说你孙武乾，即便是灵师巅峰的前来，在灵器骤然间被毁的瞬间，都未必能够反应过来。

　　好啊，这么说从现在起自己就真的算是拥有了一件能够保命的灵器！有了塔灵的出现，只要他想，便能够借助乾坤血塔，更好的为白墨制造出血珠丹药，制造出上位灵器。

　　“我说你小子别想得太美了，想要让我老人家帮你忙，不是不行，但我是有条件的。”塔灵说道。

　　“你说！”白墨笑道。

　　“说起来也真够倒霉的，不知道为什么我的记忆突然间丧失了很多，以前乾坤血塔是怎么来的，我竟然完全想不起来。但我却知道，我作为乾坤血塔的塔灵，现在受伤不轻。以至于我如今只能够控制血池，却和乾坤血塔没有办法做到融合。换句话说，我尽管是乾坤血塔的塔灵，但想要完全使用这尊血塔，却是没有可能的。”塔灵有些憋屈的说道。

　　“你的意思是说，让我想办法让你真正和乾坤血塔融合？”白墨若有所思道。

　　“就是那样！”塔灵道。

　　“那我有什么好处？”白墨突然问道。没有好处的事情，他才绝对不会去做。

　　“你还想要好处？你到现在竟然还想着要好处？”塔灵惊声喊叫起来。

　　“废话，没好处的事情，我干嘛要去做。而且要是没猜错的话，想要让你恢复修为，和乾坤血塔真正融合，需要的东西肯定不少吧？沧澜界面肯定是满足不了你的，怎么都要去别的界面闯荡搜集。没有好处，白费功夫，你以为我吃饱撑的吗？”白墨白眼道。

　　“我无语了，彻底无语了！”塔灵有种抓狂的冲动，“难道你不知道你现在是我的宿主，我要是修为恢复的快，能够和乾坤血塔融合的更多，你便能够获得更大的好处吗？你还给我要好处，最大的好处都被你拿走，你还想要什么好处。不知道要是你死掉，我都会随着死掉吗？简直气死我了！”

　　竟然是这样！

　　白墨心底顿时笑起来，这么说的话，自己倒是真的有些想多了。也是，乾坤血塔既然都已经认自己为主，那就说明塔灵和自己是一体的。既然是一体的，那就没什么好说的。

　　身边跟着一个这么上知天文下知地理的塔灵，比自己闷着头修炼，要强出太多太多。


第四章 血纹（2）

　　“我说塔灵，别那么小气了，我知道怎么做了。说吧，现在我要给你搜到什么东西。”白墨笑道。

　　“哼，现在知道我的好处了。”塔灵嘟囔了一句，却始终没有再敢向白墨发飙，“给我听清楚了，想要真正完善血池的血纹，你接下来要做的便是尽快找到这些东西，七星纹晶、海底澜石、帝王翠玉、泣血鸡石、玲珑烟草……”

　　白墨越听脑袋越大，这简直太疯狂了。就这些东西，随便一件拿出来，在沧澜界面那都是天材地宝，而现在那？塔灵竟然想要全都吞噬掉。

　　见过厉害的，没见过这么厉害的。

　　“行了，我记下了！”白墨说道。

　　和塔灵的交流在短暂的时间内完成，尽管白墨还想要知道更多的秘闻，但现在却不是时候。别看孙武乾被杀，但现在还有五个人仍然站在街道上。

　　“轮到你们了？说吧，你们是哪一拨的？是谁派你们来的？”白墨转过身冷声问道。

　　剩下的五个修士在为首的九级灵士带领下，缩到一团，他们做梦都没有想到，原本以为十拿九稳的事情，竟然会出现这样的意外。孙武乾这个灵师，竟会被白墨一下劈成两半。

　　什么时候灵士这么厉害了？

　　但想要让他们说出来幕后指使者，那却是别想。他们知道真要是说出来，就算白墨到最后不动手，他们也别想逃出坠龙城，等待他们的将是更加残酷的死亡方式。

　　“拼了！给我上！”灵士九级的修士怒声道。

　　“拼了？你们以为你们还有拼下去的资格吗？”古烈在旁边冷笑着扬起嘴角，趁着几人不防备，猛的向前一窜，重尺挥落的同时，当场便将一个灵士七级的撂倒在地。

　　咔嚓！

　　清脆的骨头断裂声响起，古烈一脚将对方踩住，面带冷笑着问道：“说不说，谁是幕后指使者？”

　　“不说！”

　　“有骨气！我倒要看看你们是不是都有骨气！”古烈想都没想，眼皮都没有跳动一下，扬起右脚狠狠跺下。前前后后总共跺了九下，每跺下一次，带来的都是修士痛不欲生的撕裂惨叫。

　　那种仿佛灵魂都在承受着的酷刑，听在其余四个人的耳朵里，就像是自己正被虐待般，浑身感到毛骨悚然。

　　白墨三人站在旁边，谁也没有开口说话。像是这样的逼问方式，他们谁都没有古烈玩弄的娴熟。在地下拳场混迹的日子，别的没有教会古烈，坚毅果断，绝不留情却是深入他的骨髓。

　　只要被判定为敌人，那么古烈动起手来便不会留有任何余地。

　　“真是有骨气的很，还不说吗？好，那就给我去死吧！”古烈抬起右脚，点中对方的咽喉。随着最后一道清脆断裂声的响起，一个灵士七级的修士就这样被杀。

　　“轮到你了！”

　　古烈扬起身体，扫向第二个灵士七级的修士，动身就向前扑去。就在其余灵士想要动手的时候，白墨却是已经冲上前。数道血光斩挥出，直接将两个灵士七级的修士当场斩杀。

　　不行！不能够再这么耗下去，必须逃回去！只有逃回去，才有活命的机会！

　　剩下的那个灵士九级的修士，脑海中瞬间浮现这样的念头，说做就做，起身便扑向蓝黛。在他看来，白墨和古烈都已经被纠缠住，西门又距离比较远，只有蓝黛构不成威胁。只要能够拿住她当人质，便万事大吉。

　　“小丫头，给我束手就擒吧！”灵士九级的修士鼓足体内的力量，冲出去后，双手成爪，眼看就要抓住蓝黛的肩膀。

　　然而就在这时，他心底突然感到一种本能的危险感。

　　只是就在这种危险刚刚升起，还没有等到他来及做出任何躲避的动作之时，蓝黛那看似孱弱的萝莉身体，突然间爆发出一股强势的力量。他仅仅感觉到眼前一花，还不知道该怎么办的时候，脖子上便感觉一凉。紧接着他发现，蓝黛的一双小手已经准确的锁住他的咽喉，那种让人窒息的力道，迫使他感觉大脑一阵眩晕。

　　不是吧？这个小萝莉怎么这么厉害？

　　难道说她才是最危险的！

　　“活该你倒霉，竟然敢去找蓝黛的麻烦。”西门大笑道。

　　古烈却是第一次见到蓝黛出手，他怎么都没有想到，蓝黛这个平常看起来，只是一个可爱小萝莉的家伙，竟然这么生猛。换做是他，都不敢说能够挡住这一爪。

　　“你干嘛要找人家的麻烦，真是的，想要欺负人家是不是？”蓝黛鼓着嘴巴气呼呼道。

　　姑奶奶啊，你以为我想欺负你啊，早知道你这么变态，打死我都不可能前去找你的麻烦。这个世界太可怕了，一个小萝莉都这么彪悍。

　　被掐住喉咙的这个灵士九级的修士，心底无奈的想到。想要张嘴说些什么，但却硬是张不开嘴，脸色青紫的可怕。

　　“你倒是说话呀！”蓝黛脆声道。

　　我倒是想说话，你得让我说话呀！

　　就在灵士九级的这位修士即将憋过去气儿的时候，白墨走上前，“蓝黛，放开他吧。”

　　“好吧，你说放就放。”蓝黛毫不犹豫的直接松手，被掐住脖子的这位修士当场便跌倒在地，只不过就算被放开，他却仍然没有能够行动的可能。因为就在刚才，蓝黛在不经意间已经将他的灵窍直接打碎，碎掉的灵窍便不是能不能再次开启的问题，而是直接废掉了修士的修为。

　　“我没有那么多时间耗在这里，说，谁派你们来的？”白墨冷然道。

　　“我说，我说！我们是金锋府战部的。前来这里是想着截杀掉你们，因为你们是杀死孙元少爷的人。”

　　“孙元？谁告诉你们的？”白墨皱眉道。

　　“是我们金锋府的商铺前两天收到了白银古蛤和独角龙蜈的鳞片，我们才认出来的。”

　　竟然是这样！

　　听到这话，西门脸上不由露出一种内疚的神情，“白墨，这事都是我大意了。我没有想到金锋府的人，竟然能够通过鳞片认出是咱们动的手。”

　　“这是意外，没有谁想这样。”白墨摇摇头，柴刀猛地挥落，一下便将这个修士杀死。

　　“此地不宜久留，咱们先离开这里再说。”

　　“走！”

　　就在白墨几人离开街道没有多久，几道破空声便传来，瞬息间几道身影便出现在当地。为首的赫然便是金锋府孙阳，跟在他身边的则是金锋府的客卿庞真。

　　“怎么会这样？不是说手到擒来吗？人那？怎么死掉的都是咱们金锋府战部的？”庞真吃惊道。

　　“混账，轻敌了！”孙阳脸色阴沉着喝道。

　　孙阳这次的确是轻敌了，作为金锋府战部执掌者，他以为只要派出孙武乾就能够办成这事，谁想到结果竟然是这样的。不但没有将白墨他们杀死，反而是自己这边死掉这么多人。最要命的是这个亏，自己还必须吃下。否则要是被玑窍府知道，自己竟然在这时动白墨，肯定会和自己没完的。

　　“大师，你放心，我答应你的事情一定会完成，我绝对会从白墨嘴中逼问出来解毒药方的。”孙阳冷声道。

　　“那现在怎么办？”庞真问道。

　　“先回去再说，他们不是要去寂灭森林吗？哼，这次我要让他们有去无归！”孙阳狠声道。

　　说完孙阳便一挥手，身边尾随而来的战部修士，便将孙武乾他们死掉的尸体收拾干净，闪电般的离开。刚才还是满地血腥的街道，转眼间便恢复如初。除却偶尔露出来的星点干涸血迹，不仔细看的话，绝对难以发现，这里经历过一场大刺杀。

　　等白墨几个回到住处后，便赶紧为西门用上了七星灵剂，白墨更是直接拿出几颗血珠。作为几人中实力最弱的一个，西门必须在最短的时间内提升修为，否则只能够成为累赘。

　　西门对此有着自知之明，没有多说什么话，直接抓起七星灵剂和血珠，便回到房间中闭关。这次的遇袭尽管凶险万分，却也不是完全没有收获。最起码那种生死边缘的激战，让西门现在有种感悟，他必须抓住这个机会。

　　蓝黛和古烈同样没有说些什么，各自回到房间中休息。白墨则是坐在院子中，将今天发生的事情从头到尾的梳理了一遍后，才重重的吐出一口气。

　　“现在拥有着塔灵，便意味着我身边随时随地跟着一个绝世强者。我甚至都没有必要去特意的寻找修炼功法，只要我能将塔灵利用好，我便能够尽快的完成修为突破。”

　　“塔灵，你说这一百零八灵窍术，真的有那么神奇吗？”白墨想明白这个后，笑着问道。

　　“那是自然！”塔灵大声道：“沧澜界面这样的低等界面，能够修炼的不过是十八灵窍。而相识一百零八灵窍术，就算在上等界面那都是无上功法。你就别去想那些别的功法，专心修炼这个便是。你现在已经是灵士九级，并且开启了印堂灵窍，只要你完成突破，成为灵师，我便能够让你开启第一拨的三十六灵窍。”

　　灵师吗？放心，我很快就会突破的！白墨脸上闪烁着自信的笑容，只是这样的笑容还没有浮现多久，塔灵紧接而来的一句话，便让白墨如同雷震。

　　“你说的是真的？”白墨惊声道。


第五章 寂灭森林（1）

　　“怎么？难道你不知道吗？”塔灵有些奇怪的问道，随即便是自言自语起来，“没道理那，这样的体质尽管有些独特，但却并非是多么稀罕的。蛮修同样是一种修炼方式，没有必要搞的这么隐秘，舍不得向外透露。最主要的是，你小子都不知道，没有修炼，这就奇怪了。”

　　蛮修！

　　塔灵给白墨所说的便是这个，而让塔灵意外的是白墨竟然不知道自己是蛮修。要知道白墨虽然是灵修修士，但和这个相比，他更为有利的修炼方式却是蛮修。因为白墨是天赋巫蛮体，只要掌握合适的修炼法门，绝对是一日千里。

　　“你应该知道的，在任何一个位面，除了灵修之外，还有着蛮修这种修炼方式。蛮修其实并没有外面想象的那么神秘，简单说灵修修炼的是天地灵气，蛮修修炼的则是自身肉体。两者是没有任何冲撞的，因此即便不是蛮族的修士，同样也能进行蛮修。只是和蛮族相比，他们的速度和肉体本身的潜力却要相差许多。”塔灵缓缓道。

　　“这个我知道。”白墨说道。

　　和灵修相对的蛮修，其实拥有着相同的品级。比如说最开始的灵士，不是灵修的炼灵。炼灵指的是炼化灵力于体内，然后汇聚成流，从而使用简单的灵法。而蛮修则是吸灵，直接吸收吞噬天地灵气，促进肉体的淬炼。

　　灵修的开窍对应着的是蛮修的烙纹，开窍说的是将天地灵气存储于体内的灵窍，然后运用低阶灵法。而蛮修的烙纹则是在肉体形成蛮纹。每一道蛮纹都代表着一层力量的提升，蛮纹越多则修为越高。蛮纹的复杂程度和多少稀疏都将决定蛮修的修为境界。

　　至于其后的大灵师阶段，自然也是走的不同修炼路线。但那些对现在的白墨来说，未免有些遥远，便没有必要细说。

　　“所以说你现在要开始修炼蛮修的话，我保证你的修为提升的绝对会比灵修要快。而且要知道人的身体是很为奇妙的，你拥有着天赋巫蛮的灵体，要是不将灵体当成一件法宝来锤炼，未免有些可惜。”塔灵说道。

　　“我想知道蛮修淬炼肉体真的有用吗？要知道现在可是灵修为主。”白墨有些疑惑问道。

　　“放屁！简直就是一派胡言！”

　　塔灵愤愤不平的怒声吼道：“什么灵修为主？难道说灵修为主，蛮修就不重要吗？小子，你要知道当你的肉体真正被锤炼出来，你便能够越阶挑战。而且当你的蛮修大成之时，你便能够无所畏惧于任何天灾，真正做到肉身不灭，灵魂不死。”

　　“塔灵，你说巴老头是不是知道我是天赋巫蛮灵体，所以才会让我从小就开始在血池内修炼，借助血池内的药性精华锤炼肉身。”白墨问道。

　　“那是自然的，他能不知道？你以为血池内的那些鲜血都是废物吗？实话告诉你，现在只要你愿意，一夜间便能够达到蛮修的烙纹境界，从而成为灵师。”塔灵道。

　　“真的？”白墨惊奇道。

　　“当然！”塔灵点点头，“和别的蛮修相比，你小子简直就是在蜜罐里长大的。从小就开始锤炼肉体，打下着牢固的基础。知道吗？从你第一次在血池内修炼那时起，你便在进行着吸灵，吸纳血池内的灵气精华为己所用。”

　　“这么说的话，那还等什么？现在就开始吧！我要开始修炼蛮修！我要蛮灵双修！”白墨大声道。

　　只要蛮灵双修，白墨便相信自己绝对能够在最短的时间内提升修为，也只有修为提升，他才能够有机会前往那个地方，前去营救父亲！巴老头或许还认为自己什么都不知道，其实该知道的事情他都知道。

　　“既然你现在还没有修炼蛮修的合适功法，嗯，我想想，我这里倒是有一部，《大日金身》，给你拿来修炼最为合适。”塔灵说着便将一部功法输入到白墨脑中。

　　《大日金身》这门蛮修功法共分九层，借助的是太阳的光芒进行肉体的淬炼。每一层的提升都将带来肉体质的蜕变，什么时候修炼到第九层，便意味着白墨成功的达到灵师巅峰，拥有了凝丹的资格。

　　“好，那我现在就熟悉熟悉这门《大日金身》，从明天开始进行修炼！”白墨提气道。

　　一夜无话。

　　等到清晨的阳光笼罩向这座小院的时候，门外面却已经出现了好几道身影。在西门的招呼下，走进来的赫然是脸戴面具的叶武嫣。

　　“叶小姐，你怎么来这里了？”白墨疑惑的问道。

　　“昨晚你们遇袭了？”叶武嫣沉声道。

　　“你怎么知道的？”白墨吃惊道。

　　“这坠龙城说小不小，说大不大，在这里只要我们玑窍府想，还真没有什么事情能够瞒住我们。知道动手的是谁吗？”叶武嫣问道。

　　“金锋府！”白墨笑道。

　　“我就知道是金锋府！”叶武嫣眼底划过一抹冷意，“从现在起，我就住在这里了。你们什么时候动身前往寂灭森林，我就什么时候跟着你们前去。如果你愿意的话，玑窍府战部的人会沿路护送我们。当然如果你不同意的话，就我自己跟你们上路。”

　　如果在昨天的话，白墨听到这话或许还会有所迟疑，但从知道自己还是蛮修那刻起，他便对前途有着无与伦比的自信。如果说从现在起，便要人保护，躲在别人的翅翼下苟活，那以后怎么办？

　　“准备下，今天下午咱们就动身。相信我的话，让玑窍府的人都回去吧，这次不但是要给你寻找紫血碧笋，更是我们自己想要的一次试炼。”白墨笑着说道。

　　“好！”叶武嫣干脆的点点头。

　　寂灭森林距离坠龙城很远，赶路的话，借助着狮鹫妖兽，都要飞上半个月。叶武嫣体内的黯然销魂毒现在尽管被白墨压制住，但这却是治标不治本的做法。为了能够尽快的帮助叶武嫣解毒，白墨他们在从叶南山那里得到足够的药材后，便在午后，乘坐着狮鹫，向着寂灭森林飞去。

　　说实话这并非是白墨第一次做狮鹫，以前捕猎的时候，他便曾经有机会做过几次狮鹫。而和那些野生的狮鹫相比，现在这几头分明是被豢养驯服了的。野性尽失，保留着的除却奴性，便再没有任何迹象证明自己还是妖兽。这样的情况下，赶路更是没有任何问题。

　　“太爽了！没想到咱们还能像是这样，坐着狮鹫前往寂灭森林。”西门大笑着道。

　　现在的西门，在昨晚血珠的刺激下，硬是生生的又提升了一级，现在赫然为灵士五级。这样的修炼速度，放在以前，那简直是想都不敢想的事情，但现在却硬是发生在西门身上。

　　“这算什么？比这更加厉害的妖兽我都骑过。西门，你真是没见过世面，等到以后我领着去好好的逛逛。你就会知道，你所走过的沧澜界面地带，简直没办法和诸多界面的精彩相比。”古烈笑着道。

　　“好啊，我是绝对不会放过这个机会的。”西门眼放精光，“哪怕是将所有的位面都走过，我也要找到我妹妹。为了能够找到她，我不怕千辛万苦。”

　　“放心吧，你一定会找到她的。”白墨说道。

　　叶武嫣在旁边安静的站着，感受着白墨几人身上流露出来的那种真诚情意，一直以来自我封闭的心，竟然不知不觉中有了几许解封的意思。

　　白墨瞧了一眼叶武嫣，没有说什么，只是嘴角斜扬中，露出一抹舒心的笑容。

　　半个月的飞行，白墨他们终于来到了寂灭森林的边缘地带，出现在了一座名为“红枫”的城池内。红枫城的成名便是因为整座城池内，到处都可见红枫树。这种树叶鲜艳似血的树叶，每到盛开的季节，便给人种极为强烈的视觉冲击感。

　　红枫城尽管面积不大，但地理位置却很重要，因为它是寂灭森林外面唯一一座城池，因此来来往往的行人便比较多。大家在这里歇脚，准备进入寂灭森林的装备，进行交易……毫不夸张的说，你想要进入寂灭森林，不进红枫城绝对会是大遗憾。

　　而现在白墨他们便出现在了红枫城内，一家档次不低的酒楼内。

　　“这么多天净吃烧烤，吃的我嘴巴都快要没味了，我不管，这次我一定要好好的吃上一顿。”西门嬉笑道。

　　“嘴巴都快没味？西门，每次也没有见你少吃。”蓝黛嘟嘴道。

　　“介个，赫赫，蓝黛你知道就行了，没必要这么直接说出来吧，弄得人家会不好意思的。”西门笑道。

　　“你会不好意思？这太阳就打西边出来了。”蓝黛撅嘴道。

　　“哈哈！”

　　白墨和古烈几个早就习惯了这样的斗嘴，别看蓝黛只是一个小萝莉，但她要是可爱起来的时候那是相当可爱，但真要斗嘴的话，还真没有谁能够斗过她。就连西门这种自诩为靠嘴皮子吃饭的主儿，见到蓝黛都会感到发憷。或许这便是所谓的，一物降一物吧。

　　“我说你们知道吗？寂灭森林中最近出现了一件怪事。”

　　“什么怪事？”

　　“你们竟然还不知道？据说这两天寂灭森林中冒出一窝噬金鼠，它们像是疯了般的逢人便咬，到现在为止，死在它们嘴里的修士已经不下百位。”

　　“真的假的？噬金鼠不是在森林中部活动的吗？它们怎么会出现在外围？还有，那些修士都是吃干饭的？连几只老鼠都弄不死？”

　　“屁话！有本事你过去弄弄。那些修士中还有大灵师，知道吗？大灵师，大灵师都被噬金鼠弄死，你以为你是谁，还想着弄死人家噬金鼠。别噬金鼠的毛都没有摸到，便给人家生吞活剥了，哈哈！”

　　……


第五章 寂灭森林（2）

　　酒楼是消息最为流通的地方，这点在哪里都是一样的。别人听到这消息，或许只会当做一个笑话。但塔灵听到后，却是激动起来。

　　“小子，赶紧问清楚，那群噬金鼠是在什么地方出现的？”

　　“怎么了？”白墨问道。

　　“什么怎么了？你难道不知道噬金鼠这种妖兽，从来都不会无缘无故冒头的吗？噬金鼠最为喜欢吃的便是各种矿才，越是珍贵稀缺的它们越是喜欢，越是吞噬更多的矿才，它们的品级提升的便越快。你现在最欠缺的便是矿才，要是能够找到一条矿脉的话，我保证全都吞噬炼化掉后，血池血纹绝对能够完善十分之一。别小瞧这十分之一，有了这十分之一，你小子可就有福了。”塔灵大声道。

　　“明白了！”白墨点头道。

　　“而且要知道，噬金鼠如果找到的是金、火属性的矿石，你便能够拿来修炼《大日金身》。虽然你现在已经成功的修炼到第一层，达到吸灵境的巅峰，但想要突破却缺少一个契机。没准，这群噬金鼠的出现，便是一个契机，这次绝对不能错过去！”塔灵说道。

　　“明白！”白墨暗自攥紧了下拳头。

　　白墨很清楚塔灵的话有着多大的诱惑性，就算抛开为血池完善血纹不说，单纯的能够借助炼化晶石，提升蛮修的修为，便足够让他心动的。

　　在红枫城内缺什么就是不缺情报，尤其是在这种地方的情报，你想要套过来的话，只要一坛酒就能搞定。很快白墨便知道了噬金鼠出现的地带，想到噬金鼠随时随地都有可能钻入地底消失不见，白墨便没有办法再等下去。吃完饭后，他便动身前往一家商铺，买了一张寂灭森林外部地带的地图，将地形全都烙印在脑海中。

　　“白墨，现在天色已经黑了，咱们是没有可能进入寂灭森林的，因为那样实在过于危险。毕竟咱们对这里是完全陌生的，要我说咱们不如就在红枫城内住一晚。你不是需要妖兽精血和药材吗？这里可是好地方，只要你有着足够的灵晶，想要多少都能买到。”古烈说道。

　　“是啊，咱们这里还有着白银古蛤和独角龙蜈的尸体在，既然金锋府的人已经知道是咱们动手杀死的孙元，那就没有必要再隐藏什么。再说这里又是红枫城，孙家就算势大，也管不到这里不是。将那些东西都卖掉，换成咱们需要的东西。比如说你需要的妖兽精血，比如说蓝黛需要的药材做成灵剂，这多好。”西门说道。

　　“我要材料，我要炼制灵剂。不行，我要亲自挑选药材，你们挑选的那些我都不相信。”蓝黛撅嘴道。

　　“好！”白墨很为干脆的点头，“你们说的没错，咱们今晚就在这红枫城内准备东西，明天动身前往寂灭森林。西门，古烈，你们两人照顾好蓝黛，将这些东西想办法卖掉。记着，咱们只有一晚上的时间，价格上吃点亏也不怕，只要能够找到足够多的药材就成。”

　　“那你那？不和咱们去逛逛吗？”西门问道。

　　“不了，我留下来陪叶小姐。”叶武嫣怎么说都是跟随着白墨前来的，没有道理让她自己留在客栈中。以她现在的修为，随便一个灵士都能欺负她，真要是在这里出现什么麻烦，白墨怎么向玑窍府交待。

　　“哼！”蓝黛鼻子发出一道冷哼，随即便转身走出客栈。西门和古烈脸上露出玩味的笑容，没有多说什么，拎起东西后，扛着便走出了客栈。

　　“古烈，你往哪里走那？走这边。”

　　“为什么要走哪边？”

　　“当然要走这边，因为红枫城最大的拍卖行在这个方向。”

　　……

　　白墨站在窗前，瞧着西门三人的身影消失在眼前，才转身瞧向叶武嫣，微笑着道：“叶小姐……”

　　“你没必要一直喊我叶小姐，如果可以的话，叫我武嫣就成。”叶武嫣轻声道。

　　“好，武嫣，他们就那样，有时候说话有些不知分寸，但却绝对没有坏心，你不要放在心上。”白墨说道。

　　“我当然不会在意，我知道他们都是好人。”叶武嫣淡淡道。

　　这半个月的相处，叶武嫣早就在不知不觉中融入到了这个小团体中。尤其是蓝黛这个小萝莉，经常依偎在她身边，陪着她说话，叶武嫣那颗冰封的心已经悄然解封。原本就并非性格冰冷的她，在知道自己有可能获救，便没有道理，再沉浸在自己编织的死亡世界中。

　　说到底，叶武嫣毕竟还是个年轻人。

　　是年轻人就应该朝气蓬勃，随心所欲的玩耍，没必要被那么多圈圈框框限制。

　　“武嫣，你放心吧，只要找到紫血碧笋，我便能够炼制出解毒丹，到那时你的黯然销魂毒不但会解掉，修为也会大幅度提升。其实就算是现在，只要你想，我都能够为你开启灵窍。不过我的建议是，能够解毒完了再开启更好，因为那样憋的越久，突破后带来的好处便越大。”白墨平静的说道。

　　“我听你的。”叶武嫣莞尔道；“白墨，你想不想听听我的故事？”

　　“你愿意给我说？”白墨有些意外。这些天的相处，他虽然知道叶武嫣不是一个冷酷的女子，但却也知道越是这种骨子里面温柔的女子，倔强起来没有谁能够拗过去。叶武嫣愿意主动给他说出秘密，这倒是让他真的很意外。

　　“我的事情其实你应该也听说过不少，没错，我以前就是坠龙城的天才修士，但可惜这一切从我中毒后，便全都变了。你能够想象到，曾经的天之骄子，一下子从云端跌落到凡尘，所要承受的那种痛苦吗？换做以前的我，真的不敢相信我竟然能够坚持下来……”

　　随着叶武嫣的诉说，白墨的心跳跟随着她的话语而起伏。他知道叶武嫣这么多年，憋的够呛够痛苦。如果再不找到一个宣泄的通道，她有可能会憋出毛病来。

　　既然如此，白墨愿意做这个聆听者。

　　“修为一天天降低，我不怕，没有了修为我还能够继续修炼。即便没办法修炼，我最起码还能够呼吸着新鲜的空气。

　　容颜一天天消毁，我不怕，即便没有了这张皮，没有那美貌如花的荣耀，最起码我还能够瞧到每天升起的温暖太阳。

　　但你知道吗？死亡一天天临近，却是让我最为恐惧的事情。没错，我承认我怕死。我不想死，我想活着。因为我答应过母亲要好好的活下去，我不想到阴曹地府后，就这样去见母亲。我想活着，我还没有为父亲亲手缝制过一件衣服，我还没有好好孝敬过他。我想活着，因为我还没有走出过坠龙城，没有见过外面的世界。”

　　尽管戴着面具，但白墨都能够清晰的感受到，叶武嫣现在激动难以抑制的心情。他虽然没有身临其境，却也能够想象到叶武嫣当时的心情。

　　这就像白墨第一次见到叶武嫣时的情景，她那双眼里释放出来的除了死寂还是死寂。

　　“放心吧，你不会有事的。”白墨柔声道。

　　“白墨，我是真的不想死。为了父亲，为了母亲，为了那些关心我的人，为了那些为了救我已经死掉的那些人，我都不能够就这样不负责任的死去。”叶武嫣激动道。

　　啪！

　　白墨站在叶武嫣身边，很为随意的向前一点，情绪激动中的叶武嫣，娇躯稍微一阵摇晃，随即便倒了过去。白墨轻轻的拦住她，将她送回房中，放到了床上。

　　“睡吧，睡着了就好了。等到明天你醒来，你会发现，这世界是那么的美好。”

　　白墨瞧着叶武嫣躺倒在床上，小心翼翼的走出房间，就在房门被合上的同时，叶武嫣眼角流下两滴晶莹的泪水。

　　长这么大就算再最痛苦的那段日子，都没有流过泪的叶武嫣，竟然为了白墨，破天荒的流出。

　　两滴美人泪，一世不了情。


第六章 惊天大发现（1）

　　红枫城不愧是寂灭森林外第一城池，西门三人经过一晚的时间，在卖掉白银古蛤和独角龙蜈后，很为生猛的采购了一大批药材和妖兽精血，甚至其中还有些前往寂灭森林必备的丹药。像是炼丹师炼制的驱蛇丹之类，虽然这些猛兽对白墨他们没有任何威胁，但能够避开始终是件好事。

　　有了这些药材在，蓝黛便能够鼓捣出更多的灵剂。

　　当然受益最大的还是白墨，拥有着塔灵和血池，他连动手炼制都没有必要去做，直接使用现成的便是。而当万事大吉后，他们便在清晨阳光的照射下，走进了寂灭森林。

　　“你们瞧见没有？并不是只有咱们一家前往森林，那边还有好几拨人那。”西门说道。

　　“没猜错的话，他们应该也都是冲着噬金鼠去的。”白墨说道。

　　“他们难道不怕死吗？”西门惊奇道。

　　“怕死？”白墨嘴角扬起，“他们当然怕死，没有谁不怕死。但和死亡相比，要是能够捞到一笔，侥幸不死，回去后他们就发了。西门，给我听好了，真要是有事的话，你就躲在后面，听到没有？”

　　“明白了！”西门笑道。

　　虽然进森林的时候，是有着好几拨人一起进的。但真正走进森林后，连一天都没有下来，所有的人便都分开，消失的无影无踪。在这寂灭森林中，你要防范的不单单是妖兽，还要防范身边的修士。如果不是知根知底的，千万要小心被他们给谋害了。像是这样的事情，在森林中并不稀罕。

　　就这样差不多走了一天一夜，在第二天中午时分，白墨他们出现在了地图所标注的地方。

　　“塔灵，你能够感觉到噬金鼠现在在哪吗？怎么我没有瞧见一头？”白墨传音道。

　　“噬金鼠这种妖兽，能够躲在地底，是绝对不会贸然露头出来的。小子，你要做好心理准备，真要是寻找矿脉的话，你开启了灵窍，再加上有我的照应，你是能够进入地底的。但他们四个却不行，必须留在地面上。想要憋气呼吸，除非你达到灵师中期。”塔灵说道。

　　“明白！”白墨点头道。

　　塔灵不愧是塔灵，就在话音落地的同时，惊喜道：“找到了！一只噬金鼠现在就在咱们前方百米处的一株枯树树洞内，想要找到大队的噬金鼠，就要落在它身上。”

　　“跟上去！”白墨蹭的起身，一挥手便领着西门几个冲了上去。

　　果然如同塔灵所说的那样，在一株被雷击中，已经中空的枯树树身内，真的有着一头噬金鼠。这家伙全身为灰色，一条尾巴随意的盘旋着。两只小黑眼珠滴溜溜的乱转，赫然是一头堪比灵士九级的噬金鼠。

　　吱吱！

　　噬金鼠的直觉很为敏锐，就在白墨他们出现的瞬间，它便已经被惊醒。没有任何迟疑，嘴里发出吱吱声音的同时，转身就逃，丝毫没有想着留下来和白墨他们玩玩的意思。

　　“西门，你们全都留在这里！”白墨说完便不敢放松的追了上去。

　　“小子，别紧张，我已经在它身上留下一丝灵魂烙印，它是别想逃掉的。”塔灵轻松道。

　　“不早说！”白墨白眼道。

　　“还敢和我白眼！你小子……”塔灵气呼呼道。

　　“我怎么了？闭嘴吧你，老老实实的给我监视着，真要是跟丢了，你也别想得到噬金鼠发现的矿脉了。”白墨毫不客气道。

　　“你够狠！”塔灵嘟囔着道。

　　要说到这寂灭森林，噬金鼠自然是比白墨要熟悉，从逃走的瞬间，身子便没有任何停顿的意思。所谓的树枝树杈，所谓的山岭土坡，没有谁能够阻拦它半点。噬金鼠跑动起来就像是如履平地般，加上鼠类天生速度惊人，因此没用多长时间，噬金鼠便彻底的将白墨给甩掉。

　　吱吱！

　　即便这样，噬金鼠向森林深处也奔跑了很长的距离，出现在一处湖泊前面。来到这里后，噬金鼠左右谨慎的看了看，确定没有谁跟踪后，竟然跐溜一下跳进了湖中。随着些许水花的溅起，它的整个身体竟然消失不见。

　　嗖！

　　几乎就在噬金鼠消失的瞬间，白墨的身影出现在湖边，“没想到啊，噬金鼠的老巢竟然在这处野人湖里面。只是不知道这处野人湖的野人，现在跑哪里去了？”

　　“哼，就这样的小角色还想着从我眼前逃掉！”塔灵不屑道。

　　野人湖，说的便是眼前这座湖泊，据说在这里有人发现过野人，所以才叫这里为野人湖。白墨知道这座野人湖，其实便是寂灭森林外部边缘地带和中部地带的分界线。只要跨过这里，再向前走便是森林的中部地带。

　　噬金鼠的老巢建在这里，倒是真的有些意思。

　　“塔灵，别说那么多了，咱们现在就进去吧。”白墨说道。

　　“好，我来给你遮掩气息。”塔灵说着便向前一点，乾坤血塔上便冒出一圈圈柔和的光芒。仔细看的话这些光芒竟然和湖水有着几分相像，属于很为纯正的天地灵气。

　　而这些光芒冒出来后，便将白墨整个包裹住，切断了他和外界的气息。

　　这便是乾坤血塔的一个功能：气息模拟。

　　可惜现在塔灵还没有办法完全掌控乾坤血塔，不然的话，别说是气息模拟，即便是改变气息，他都能够很为轻松的做到。到那时，白墨便能化身为一头噬金鼠，毫不畏惧的闯进噬金鼠巢穴。

　　噗通！

　　白墨像是一条锦鲤般，沿着噬金鼠跳进湖水的方向跳了进去。进入湖水的瞬间，他便感觉到印堂灵窍开始不断的跳动起来，原本以为会很憋屈的情形，随着灵窍的每次跳动，得到暂时性的缓解。

　　“水底修炼，倒也是一种不错的修炼方式。别的不说，最起码能够更加完美的淬炼肉身。以后要是有机会的话，也得让西门他们几个试试。”

　　怀着这样的想法，白墨在塔灵的指点下，闪电般的向下潜水。野人湖的湖水倒是没有多深，前进了大概百米之后，白墨便发现了些许异常。这里是湖底，湖底中间出现了一个黑色洞口。尽管洞口被一块石头巧妙的挡住，但只要细心的话，是能够发现端倪的。

　　“进去！”塔灵道。

　　“明白！”白墨一扭身，便冲进了黑洞。而随着这一进入，白墨惊奇的发现，这里和外面简直就是两个世界。刚才还是水底中游动，现在这里却是没有一滴水。黑洞就像是一层膜似的，将野人湖一分为二。

　　最为有意思的是，在这里，别看是湖底黑洞，却没有呼吸不畅的限制。那种感觉就仿佛，这里有着专门的通风口似的，你可以自由自在的呼吸。

　　“别乱猜了，噬金鼠尽管是喜欢在地底生活，但要知道它们也得呼吸。只要是噬金鼠居住的地方，都有着很为巧妙的通风口。不然的话，你以为它们怎么能够在地底随意的修炼。”塔灵说道。

　　“我说的吧。只是你说这群噬金鼠，最强者真的能够斩杀掉大灵师吗？”白墨边向前走边问道：“真要是那样的话，你自问能够挡住它吗？”

　　“小子，你这是瞧不起我吗？”塔灵白眼道：“别说是大灵师，就算是大神在我眼里都是蝼蚁。不过我现在修为还没有恢复，你要是真的和大灵师级别的噬金鼠碰上，我奉劝你，能够逃避就逃避。虽然我能够救下你一命，但要知道那么做的话，我就得陷入沉睡中。除非你搜集到诸多温润灵魂的药材，我才能够苏醒。小子，想怎么做你可要考虑清楚了。”

　　“这样，我知道了。”白墨若有所思道。

　　“就在前面！”塔灵突然道。

　　白墨随着塔灵的尖叫瞧向前去，整个人身子不由轻微的一颤，眼中猛地爆发出夺目的精光，呼吸都有些急促起来。

　　太震撼了！

　　白墨虽然已经有了心理准备，但瞧着眼前的情景，仍然深深被震撼到。在他视野里，出现的是无数头噬金鼠，这些噬金鼠有的是成年，有的是幼年。有的修为高深，有的却是最低等的级别。

　　但不管是哪种，密密麻麻的噬金鼠，竟然全部都在吞噬。那种索索响起的声音，让人听着便够毛骨悚然的，更别说白墨现在还亲眼瞧着这么震撼的画面。

　　拳头般大小的矿石，就那样眨眼间消失在一头噬金鼠的嘴中，随即便是咯吱咯吱的咀嚼声。没有哪头噬金鼠在干别的事情，它们全都搂抱着矿石，要么是吞噬，要么是吞噬完毕后就开始立马修炼。

　　如此场面可谓恢弘至极。

　　“金灼晶脉！竟然是金灼晶脉！我说这群噬金鼠怎么像是发疯般在这里吞噬矿石，原来这野人湖底竟然是一条金灼晶脉。天哪，白墨，这下咱们发了！”塔灵大声笑起来。

　　“金灼晶脉？你说的便是那种蕴含着很强金属性的晶石？”白墨瞧着眼前像是黄金般闪烁的晶矿脉，急声问道。

　　“没错，就是那种！”塔灵激动道：“金灼晶脉可遇而不可求，像是炼制灵器的时候，随便加入一块金灼晶石，便能够让一件千锤九级的灵器晋级成为百炼灵器。而完全由金灼晶石炼制而成的灵器，再次的级别都是百炼九级，手法再巧妙些，那便是化形级别的。当然这些都不重要，重要的是金灼晶石对你的蛮修有着很大的好处，对我的血池血纹修复也有着很强的辅助作用。

　　总而言之一句话，这些金灼晶石是宝贝，一般的金灼晶石，档次稍微高些的金灼晶精，位于顶尖的金灼晶心，还有传说中的金灼晶种，我都要，我全都要！白墨，啥也别说了，一定要抢到手。只要抢到手，我保证你的蛮修和灵修都能够完成突破，成为灵师，开启更多的灵窍，镶嵌第一道蛮纹。”


第六章 惊天大发现（2）

　　金灼晶石，金灼晶精，金灼晶心，金灼晶种，白墨听到塔灵的兴奋喊叫声，同样是激动着。他明白眼前这条金灼晶脉是如此的大，绝对有这些东西在。而别的不说，要是被他误打误撞之下，得到了金灼晶种，那便意味着只要有着足够时间的孕育，白墨便能够得到一条无限潜力的金灼晶脉。

　　谁都知道，任何一条矿石脉，都是因为种子而诞生的。谁要是能够得到一颗晶矿种子，便是发达了。只要晶矿种子在，便相当于你拥有了一条无限可能的晶矿脉。

　　克制！冷静！稍安勿躁！

　　白墨尽管处于激动中，却不断的提醒着自己，真要是不知死活的冲出去，想着就这样便能够捞到整条矿脉，那最后的结果便是白墨绝对会被当场斩杀。

　　别说是现在仍然没有露面的噬金鼠强者，单说眼前这群噬金鼠，其中堪比灵师级别的便有很多。要是被它们给纠缠上，那情况就糟糕了。

　　不过现在能够肯定的是，这群噬金鼠应该也是刚发现这条矿脉没多久，因为整条金灼晶脉仍然保存的比较完整。只要自己小心些，想必能够从噬金鼠没有防御到的地方入手。

　　就这么干！

　　想到这里，白墨便再没有任何犹豫，小心翼翼的贴着地面前进。闪过一个拐弯之后，确定身边没有噬金鼠的气息，便闪电般的向前猛窜。初步估计这条金灼晶脉怎么都有一千米之长，白墨相信噬金鼠不可能面面俱到的。

　　“这里应该没有噬金鼠了，塔灵，接下来怎么做？你不会让我一块块的搬吧？”白墨到这时才发现问题的严重性。

　　这么多金灼晶石，白墨要是一块块的开采，那要弄到什么时候。别说不被噬金鼠发现，就算是为了西门他们几个，白墨都没有可能一直停在这里。

　　“当然不用，你以为我是摆设吗？让开吧，让你见识下，血池的真正威能。”塔灵牛气道。

　　呼啦！

　　随着塔灵的出手，白墨才真正明白他为什么这么牛气，实在是因为人家有着牛气的资本。就像是那次吞噬掉孙武乾的灵器似的，这次的血池在做同样的事情。

　　悬浮而起的乾坤血塔，像是变成了一个黑洞，旋转间无数的晶石就那样被吞噬掉，进入到血池中，开始进行着提炼。从高空俯视的话，你会发现，乾坤血塔就像是一个尖锥，狠狠的钻进了金灼晶脉，在这条巨龙身上划开了一道口子，欢乐的吸着鲜血。

　　短短数息间，白墨眼前便凹陷进入一大块，至少有着十几块大金灼晶石被乾坤血塔吸收。

　　“太弱了，弱爆了，要是放到以前，别说是这么一条千米长的晶矿脉，哪怕是万米长的，只要我想，都能瞬息间给吞噬炼化掉。哪里还用得着像是现在这么麻烦费劲，直接炼化晶矿脉种便是。”

　　塔灵一边动手一边嘟囔着，但在嘟囔的同时，脸上却露出舒服的神情。这么些年遭受重创，像是这样美滋滋的饱餐，一直是塔灵的奢望。

　　遇到便不能错过。

　　白墨的神识透过乾坤血塔，落在血池上，这时的血池果然在发生着变化。血池四周出现了很多血纹，随着血池内炼化掉的金灼晶石精髓的填充，这些血纹从最开始的苍白暗淡状，已经开始变得红润光滑起来。如果仔细看的话，会发现这些血纹其实像是活过来似的，竟然随着血池鲜血的涌动而扭动。

　　很为诡异的画面！

　　“咦，前面是一块金灼晶精，哈哈，旁边还有几块，这下赚了。”塔灵兴奋的喊叫着。

　　“是谁竟然如此大胆，竟然敢在我噬金鼠的地盘上掠食，真是不知死活，给我滚出来！”

　　然而就在这样的吞噬进行了有小半个时辰后，白墨最为担心的事情还是发生了。伴随着这样一道怒喝，一头噬金鼠呼的出现，落地的瞬间便掀起了阵阵尘雾。

　　这头噬金鼠通体为暗金色，长约一丈，身高体壮，分明是一头成熟壮年期的噬金鼠，修为的话堪比灵师四级。而且它现在分明是暴怒，动辄间便有将整条矿脉给毁掉的冲动。

　　它便是噬金鼠族中，最具修炼天赋的噬金鼠，名为暗金！

　　嗖！

　　白墨的身影从塔灵打出的洞穴中跳出，瞧着暗金噬金鼠，脸上神情凝重。别看眼前只有这么一头，但他知道只要形势不对，绝对会有着更多的噬金鼠冒出来。

　　“我无意冒犯，只是凑巧发现这里有一条金灼晶矿脉，想着弄几块金灼晶石修炼而已。”白墨淡然道，先礼后兵，要是能够不惊动噬金鼠族是最好的。

　　“放肆！”

　　暗金厉声道：“无意冒犯还掠夺矿脉！该死的人类，马上让里面的人停下来，不然的话你们采到多少都得留下来不说，还有你们也都别想活着离开。”

　　“我说了，我只是想要采几块金灼晶石而已。这么一条大矿脉，你们噬金鼠族又用不完。只要我采够，我自然便会离开。在这之前，谁也别想赶走我。”白墨脸色一变道。

　　好声好气的给你们说话你们却给脸不要脸，那就别怪我无视掉你们。

　　“人类的花言巧语都是最虚假的，你当我们噬金鼠族傻吗？哼，如果不是相信你们该死的人类，我们噬金鼠一族又何止于这么疯狂的寻找矿脉。我们以前的矿脉就是被你们这群卑鄙的人类修士所抢走的，现在又来占据我们新找到的矿脉，你们以为想怎么玩弄我们噬金鼠就怎么玩弄吗？简直就是笑话！这次，我会让你像是前几次来的那些人类一样，全都杀死你们。”暗金狂笑道。

　　原来里面竟然还有隐情。

　　尽管暗金的话没有说的很清楚，却并不妨碍白墨的猜测。原本就很奇怪为什么噬金鼠族会这么疯狂的前来外部地带寻找矿脉，其中竟有人类掺杂其中。

　　只不过就算这样又如何？这条金灼晶矿脉，不能够让噬金鼠族全都霸占。为了血池，为了修炼蛮体，为了开启灵窍，白墨都没有让步的可能。

　　“小子，给我顶住！只要再坚持会就成，我现在已经发现了金灼晶心的痕迹，就在前面不远处。只要能够找到那颗金灼晶心，咱们就算马上走都不吃亏！”塔灵大声喊道。

　　“明白！”

　　白墨正视着暗金，淡然道：“我虽然不知道你们噬金鼠族遇到了什么事情，但我是不会让步的。想要让我走，除非你杀死我！否则，这条金灼晶矿脉我是开采定了。”

　　“猖狂！”

　　暗金冷笑着道：“既然这样，那你就去死吧！”

　　话音落地的同时，暗金猛地从当地跳起，噬金鼠一族的天赋速度在这时发挥出来。空中只见一道暗金光线划过，紧接着便是无数道强劲的爪影袭来。这些爪影和白墨之前见识过的截然不同，因为爪影竟然像是一条螺旋转动的长蛇，翻转着闪电般侵袭而来。只要有第一道爪影命中，其余的便会如影随形的侵袭上来。

　　“噬金鼠爪，暗影螺旋劲！”

　　承受着这些爪影，旁边散落着的金灼晶石都开始胡乱的滚动起来。只不过最开始的胡乱没有方向很快便消失，取而代之的是随着爪影形成着同样的螺旋转动劲。

　　白墨站在当地，紧握着柴刀，没有任何想要后退的意思。脸上浮现出一抹镇定坦然，瞧着疯狂逼近的爪影能量旋转波，他身上陡然间爆发出一股强势的战意。

　　“大日金身第一层，黄金罗汉，降龙伏虎掌！”

　　从知道自己是天赋巫蛮体后，白墨便一直修炼塔灵传授的《大日金身》，这种蛮体修炼功法共为九层，每修炼成功一层，便会得到一种蛮体。像是现在白墨修炼成功第一层后，得到的便是这具黄金罗汉蛮体。

　　蛮修的灵气运转方式和灵修截然不同，几乎就在白墨低声喝叫的同时，他全身的衣服便全都爆裂开来。与此同时原本就结实的肌肤，这时变得更加金光闪闪。

　　就连白墨的身高都像是一下子提升不少，如今的他就像是一轮冉冉升起的太阳，炙热的气息呼啸着扑出。

　　白墨扬手间，一道手掌便顷刻凝结而成。这道手掌以白墨的双手为基础，但却随着灵气的蔓延而变得很大，五根手指像是五柄战刀似的，狠狠刺出。

　　金掌像是一座小山，以绝对的力道威压而下，硬上噬金鼠爪影的瞬间，便发出清脆密集的碰撞声。

　　“什么？怎么可能？”

　　当碰撞声结束后，暗金站在一块金灼晶石上，瞧着眼前的一幕不敢相信的瞪大眼睛。

　　别说是白墨这样的灵士九级，哪怕是更高级别的灵师，暗金都曾经靠着这招一下秒杀过。但就是这种百战百胜的招数，竟然没有办法伤到白墨半点不说，他的身体怎么会变得这么强。

　　像是黄金般的耀眼！

　　难道说眼前这个人类竟然是天赋灵体修士吗？

　　“怎么？不动手了？既然你不动手，那就换做我了！”白墨身上的战意浓烈到极点，瞧着暗金，右脚猛地蹬向地面，扬起手掌便直接压了过去。

　　这一刻的白墨，天赋巫蛮体大展神威，宛如黄金战神般，战意正浓。


第七章 祖辈盟约（1）

　　砰砰！

　　低沉的交战碰撞声轰隆如雷般的在这里响起，白墨像是永不疲倦的战神般，每次动手都没有借助柴刀，完全凭借的便是黄金罗汉身。天赋巫蛮的蛮体威风，在这里淋漓尽致的发挥出来。蛮灵双修的白墨，就算面对着灵师四级的暗金，都没有丝毫位于下风的意思。

　　嗖嗖！

　　而就在两者激战的同时，数道身影破空而至，赫然便是噬金鼠一族。这里发生这么大的动静，要是再没有谁发现，那才真的是奇怪。只不过出现在这里的噬金鼠，却没有谁想着阻拦眼前的一战，对它们来说，白墨就算再厉害，凭借的不过都是一股勇狠劲，被杀是迟早的事情。

　　“你们瞧见没有？那人怎么这么厉害。还有，他怎么赤裸着身体动手。”

　　“是很奇怪，人类中的天赋灵体吗？只是这到底是哪种天赋灵体！”

　　“蛮修！竟然是蛮修！”

　　观战中的噬金鼠，有见识浅薄的，但也有见识多广的。它们很快便认出处于动手中的白墨，此刻展露出来的竟然是蛮修的天赋灵体，这让它们心中突然猛地一跳，彼此对视一眼后，便有着一只噬金鼠闪电般的离开这里，向着金灼晶脉的深处，快速的奔跑而去。

　　“暗金，打归打，先不要杀他。”

　　正在交战中的暗金，耳边突然传来一道这样的声音，这让他心生疑惑，瞧向站在不远处观战的几个灵师噬金鼠，眉宇间流露出一抹不解。

　　“为什么？”

　　“没有为什么，你执行便是。”白银噬金鼠漠然道。

　　“不！没有理由，我是绝对不会执行的。人类都该死，是他们将咱们的矿脉骗走，是他们逼着咱们流离失所，现在还想着来占有咱们的金灼晶矿脉，我是绝对不会允许的。你们想要保住这个人，那好，我就更不能放过他，我要他死，现在就要杀死他！”暗金突然间爆发出一股戾气。

　　“暗金，别冲动！”白银急声喊道。

　　然而这却已经太迟！

　　处于极度暴怒中的暗金，和白墨错身闪开后，猛地一个扭动，瞧着白墨，脸上竟然露出一种狂暴的神情。原本就一丈长的身体，这时竟忽的开始变大，瞬息间便变成了两丈，三丈……直到化身为五丈长才算停下，而现在的暗金，简直就像是一头来自远古的凶兽，阵阵暴戾的气息透体而出。

　　“天赋威能，吞噬一切。”

　　暗金愤怒的咆哮着，随即张开嘴巴，巨嘴这时变成了一个黑乎乎的洞口，里面猛地爆发出一股强势的吸扯力道。每一根鼠牙都闪烁出让人心寒的光芒，劲道所横扫之处，地面上，矿脉里，所有的晶石全都被吸进暗金的嘴巴中。短暂的瞬息间，这些晶矿便全都被炼化。

　　随着金灼晶石的炼化，这股吸扯力道变得越发强势不说，暗金的气息也更加剧烈起来。两只眼睛中迸射出的滔天杀意，锁定着白墨。

　　咔嚓咔嚓！

　　白墨所站立的地方，所有的金灼晶石都开始颤抖，发出着清脆的破裂声。这些只是最普通的金灼晶石，怎么能够抵挡住暗金的天赋威能。一时间，白墨便被无数翻转纷飞的金灼晶石所环绕，失去了身影。

　　“塔灵，这是怎么回事？”白墨急声问道。

　　“噬金鼠的天赋威能就是吞噬，这和人类修士的天赋灵体一样。只要是矿石，就没有噬金鼠不能够吞噬的，而且你或许还不清楚，噬金鼠的这种吞噬和血池有着异曲同工之妙，只要是它们吞噬掉的矿石，不但能够提升修为，只要它们想，还随时随地都能够提炼精华，炼制出灵器。”塔灵说道。

　　“这么厉害？”白墨惊讶道。

　　“你以为！噬金鼠这种种族，原本就是横行各大界面的，眼前这群尽管最强的不过是大灵师级别，但这只是这群。你要是真的遇到别的噬金鼠族，遇到那些修为堪比大神级别的，它们甚至都能够吞噬掉一座大陆，毁掉一个界面。”塔灵道。

　　“那现在怎么办？”白墨问道。

　　“不知道为什么，我总感觉那些观战的噬金鼠对你好像没有什么恶意。不过暂时不管那些了，我还差点就成，你再坚持下，只要我得到金灼晶心，咱们马上就走。”塔灵说道。

　　“那你快点！”白墨大声道。

　　收拾起情绪的白墨，感受着身边越来越强的吸扯力，瞧着近在咫尺的暗金噬金鼠那庞大的嘴巴，脸上闪过一道狠光。想要吃我，那我就要掰掉你几颗牙齿。

　　“大日金身，黄金罗汉，力拔山兮，镇压波动，截取精华，淬炼蛮体！”

　　黄金罗汉般的金黄身体，随着白墨的怒喝声，不断的向外伸出着手掌。每一次手掌的扬动，带来的都是一条小溪般的金灼晶石精华。借助着这股精华的刺激，白墨竟然在这里开始了冲击《大日金身》的第二层，想要凝结而成第二层的不动王躯。

　　其实白墨也是无心乱打乱撞想要这么做的，他既然要为塔灵争取时间，那就必须挡住暗金噬金鼠。而现在暗金像是疯了般，竟然不顾任何章法的，将金灼晶石当做能量，用以加大吞噬自己的劲道。这么好的机会，白墨不会错过。

　　尽管有凶险，但却也潜藏着大机缘。

　　霹雳巴拉！

　　一块块金灼晶石，在白墨《大日金身》功法的催动下，不断的消融，提炼出来的金属性精华，像是一道道金芒似的，狠狠扎进他的黄金罗汉体内。每次扎进，白墨都死死的咬紧牙关，承受着那种生不如死的折磨。而每次折磨过后，白墨都能够感觉到自己力量的变强。

　　暗金噬金鼠想要吞噬掉自己，白墨却能逐渐相抗衡，站住了脚跟。

　　“怎么回事？怎么瞧不见那个人类了。莫非被杀了？”

　　“废话，真要是杀了的话，暗金早就停止吞噬了。”

　　“那莫非他仍然在那团光影中？这是怎么回事？他竟然能挡住暗金的吞噬。”

　　……

　　暗金听着族人的窃窃私语，心中的那股悲愤变的更加强烈。想到自己要是连白墨都杀不死的话，有何面具面对族人的眼光，他便一咬牙。一股更加强势的吞噬气息，从他体内爆涌而出。随着这股气息的窜起，能够清晰的看到，一滴精血从暗金的眉心处荡漾开来，幻化出数圈迷离的血影。

　　“糟糕，暗金这是要干什么？他难道不想活了！”白银急声喊道。

　　“献祭精血，刺激灵窍，大吞噬术！”

　　暗金竟然不惜动用精血，将这股精血献祭出来，为的便是刺激体内的灵窍，从而催动吞噬力道变得更强。很显然噬金鼠的保命办法是有效的，几乎就在精血献祭的瞬间，暗金的嘴巴猛地向前一窜，直接逼近光影身前一米，强烈的吸扯力道，眼看就要将白墨给吞噬掉。

　　暗金仿佛已经看到白墨在自己的喉咙中，挣扎着求饶的一幕。

　　不信这下弄不死你！

　　轰！

　　然而就在这时，一道让暗金灵魂仿佛受到重创的声音轰然而起。那团原本被无数金灼晶石包裹着的光影，竟然发出了雷鸣般的声响。所有环绕着的金灼晶石如数的被荡开不说，一尊比刚才黄金罗汉还要刺眼的黄金身躯悄然出现。

　　在所有噬金鼠的眼中，如今的白墨就像是一块黄金打造而成的兵器，没有一处是累赘的，全身上下都散发出至强至刚的凌然气息。最为惹眼的是白墨的眉心处，竟然出现了一道很为神秘的纹路。噬金鼠盯着这道纹路瞧的时间长些，便会感到头晕目眩，恶心想吐。

　　“想要吃我？凭你还不配！现在给我滚开！”白墨冷哼喝道，扬起右脚狠狠的向前一踢，这一脚仿佛神来之笔，暗金瞧着这一脚踢来，却硬是不知道该怎么躲避，那种感觉就好像，躲往哪里都会遭受到致命打击似的。

　　蛮神八腿，第一式，蛮劲锁舞。

　　砰！

　　暗金承受着这一脚，便像是吹起来的气球突然间被击破，庞大的身躯顿时开始变小。恢复到原样的同时，重重的跌落在地。刚想挣扎而起，但没有想到白墨却倏地压了上来。还是那一脚，狠狠的将他踩在脚下，踩而不落，直勾勾的威逼向暗金的心理底线。

　　只要暗金这时敢乱动，下一秒他的心脏便会被踢爆。

　　“没想到这次倒是因祸得福，竟然一下子拥有了第一道蛮纹，达到了灵师境界。而且不但蛮修修为提升，我的灵修竟然也同时突破，现在竟然开启了九个灵窍。哈哈，这次前来寻找金灼晶矿脉，还真的是来对了。”白墨心底狂喜着。

　　就在刚才，白墨在暗金死亡危机的逼迫下，生生的完成了突破，修炼成了《大日金身》的第二层，练就了天赋巫蛮体中的不动王躯。

　　仅仅只是最普通的金灼晶石，便能够让白墨获得这么大的好处，他现在倒是迫不及待的想要见到金灼晶心，想得到其中的金属性精华。


第七章 祖辈盟约（2）

　　“你想要怎么样？有本事你就杀了我！杀了我，我就不信你能够走出这里。噬金鼠族的同族们，给我杀死这个无耻的人类！”暗金不畏死的喊叫着。

　　如果真的怕死，暗金现在早就死了不知道多少次。作为噬金鼠一族，能够修炼吞噬威能的妖兽，暗金的天赋和能力都是毋庸置疑的。这样的噬金鼠，是最不畏惧死亡的。

　　“真的想死吗？那好，我成全你！”白墨说着就要动手。

　　高高抬起的右脚眼看就要踩爆暗金的心脏，就在这电光火石间，数道声音不约而同的先后响起。

　　“住手！你要是敢伤害暗金皇子，我们噬金鼠一族和你不死不休！”

　　“还不将你的脚拿开，真的想死不成？”

　　“结吞天大阵，给我困死他！”

　　众多喊叫的声音中，最为让白墨感到有些畏惧的是从远处激射而来的那道黄金身影。身影还没有到身边，那股威势却是遮天盖地的侵袭而来。就算白墨蛮灵双修，都没有办法抵挡住。承受着这股威势的同时，身子不断的向后倒退。

　　刚刚还在白墨控制下的暗金，瞬息间便被陡然间出现的这道身影抢到了手中。

　　“老祖宗！”

　　在场所有噬金鼠，在瞧见来者是谁后，全都毕恭毕敬的低下脑袋，脸上布满着充满敬仰的神情。

　　这是一个面容清瘦的老者，拥有着人的容貌，但身子却是噬金鼠的，身后那条尾巴更是再清晰不过。落地后便将暗金放到旁边，脸色凝重的瞧向白墨。

　　他便是噬金鼠族的老祖宗，鼠禁。

　　“找到了！”

　　几乎在鼠禁露面的同时，藏在金灼晶矿脉中寻找金灼晶心的塔灵终于发出欢呼声。将几块金灼晶心闪电般的收进血池中，紧接着便撤回，不着行迹间回到了白墨脑海中。

　　直到这时白墨才算是放松不少。

　　有着塔灵在，白墨相信再不济逃走总是没有问题的。只要出了这里，还就不信噬金鼠族能再寂灭森林中奈自己如何？惹急了白墨，大不了向森林深处冲进，激怒更高级别的妖兽，大家一拍两散。

　　“老祖宗，就是这个卑劣的人类，竟然敢在咱们的晶矿脉种偷盗晶矿。还请老祖宗出手，速速将他擒杀。”暗金大声道。

　　“先站到一边！”鼠禁淡然道。

　　“父王！”暗金急声道。

　　“闭嘴，我的话没有听懂吗？”鼠禁狠狠的扫了一眼暗金，瞧的他心虚起来，站到一边不再说话，却仍然眼放敌意的盯着白墨。

　　鼠禁向前迈出一步，瞧向白墨，眼中流露出一种隐藏不住的喜悦目光，“你是蛮修？”

　　“是的！”白墨点点头。

　　“你是天赋巫蛮灵体？”鼠禁紧接着再问道。

　　“是的！”白墨有些摸不着头脑道。

　　“你姓白？”鼠禁语气已经带出些许激动。

　　“是的！”白墨真的有些疑惑了。

　　蛮修！天赋巫蛮灵体！姓白！站在旁边的暗金，听到两者的对话，愤怒的杀意突然间消失不少，脸上露出一种奇怪的神情，问道：“白银，难道说他就是……”

　　“没猜错的话，应该是！只要老祖宗确认了，那他的身份便算是定下了。你呀，早就给你说别让你下死手，你却非要那么做，怎么个意思？难道你真的想要让我噬金鼠一族永远禁锢在这寂灭森林中吗？”白银说道。

　　“我哪里知道是他！”暗金嘟囔道。

　　暗金知道，白墨的身份八九不离十是确定了。真要是那样的话，自己还打个什么劲儿，还报个什么仇。那种身份的白墨，绝对不是那些人类能够比拟的。自己没准还得向人家道歉，这事弄得。

　　“是你了，肯定是你！我说瞧见你的第一眼，就感觉你和他很像，没想到你还真是他的后人。没错的，这天赋巫蛮灵体，除了他的嫡系血脉外，便再没有第二号人能是。”鼠禁大喊道。

　　“塔灵，这是怎么回事？”白墨皱眉问道。

　　“别问我，我现在也有点懵，应该是你们家的事吧。”塔灵直接回避道。

　　“你说的他是谁？”白墨盯着鼠禁沉声道。

　　“怎么？难道你不知道自己的身世来历？”鼠禁震惊了下，不过随后却像是想到了什么似的，微笑着道：“你就算不知道其实也在常理中，那件事想必是他故意隐瞒着你的，因为你现在的修为还很弱，还没有办法前去那个地方的。不过你放心，我们噬金鼠族对你没有任何敌意的，如果可以的话，跟我去一个地方，我有些话要给你说。”

　　说完这个，鼠禁便瞧向白墨，猜测着他敢不敢跟随自己走。

　　只是让鼠禁有些惊讶的是，白墨竟连琢磨的意思都没有，就直接干脆道：“好，我跟你走！”

　　“这小子倒是很有魄力！”暗金嘟囔道。

　　“走！”

　　鼠禁在前面带路，噬金鼠族修为达到灵师级别的全都在后面跟随，白墨就跟着这样的队伍，出现在金灼晶矿脉最深处。其实白墨之所以答应鼠禁，完全是因为塔灵，塔灵说眼前这个老噬金鼠别看修为不弱，但却仅仅是大灵师巅峰。自己想要逃走的话，塔灵还是能做到的。

　　既然如此，白墨便想要瞧瞧鼠禁到底想要说什么。

　　而且不知道为何，从白墨练出第一道蛮纹那刻起，他便有种直觉，眼前这个噬金鼠族，好像和他并没有什么敌意，反而有种说不出的亲近之情。

　　鼠禁带着白墨来到的地方便是这条金灼晶矿脉的最深处，一处已经被开采出来的圆形地带，四周无数块金灼晶石做成的石凳，整个形状有点像是拍卖场那种。

　　等到分别落座后，白墨淡然道：“这位前辈，有什么话你就直说吧。如果是想要让我交出金灼晶石，那是没有可能的。而如果你是要追究我打伤你族人的事情，我没什么可说的，来多少，我一力担之。”

　　“哈哈！”

　　听到白墨的话，鼠禁仰天大笑起来，“不愧是他的儿子，骨子里面的那种狂傲简直让人瞧的热血沸腾。我说了，我和你不是敌人，这点你不用怀疑。不过既然他没有告诉你他的事情，那我也不会说，所以你也不要问，等到以后你该知道的时候自然便会知道。在那之前，我想要给你说的是，我们噬金鼠一族和你们蛮修，确切的说是和你的血脉种族之间定下的盟约。”

　　“盟约？”白墨有些意外。

　　“的确，就是盟约！”鼠禁语调中有些缅怀的意味，“当年我和你的父亲，便是这个盟约的立誓者。或许你还不知道，我们噬金鼠和你们蛮修并非是敌对关系，而是合作关系。噬金鼠族的发现矿才，吞噬矿才的天赋威能，能够提炼出来足够多的矿石精华，用以辅佐你们蛮修炼体。而你们蛮修的蛮纹，凝丹，都将能够温润我们噬金鼠族的灵魂，从而使我们灵魂强大后，能够更快更好更强的施展天赋吞噬威能。

　　所以说在所有的妖兽种族中，别的妖兽是怎样我们不知道，但我们噬金鼠族，一直以来都是和蛮修保持着很好的盟友关系。谁离开谁都能活是不假，但彼此要是结合的话，一加一形成的力量绝对会大于二。我们这支噬金鼠族，追随签订的盟约便是和你父亲一脉。因为你父亲是蛮修中罕见的天赋巫蛮灵体，所以我们这支噬金鼠族发展崛起的便快。直到那件事发生，我们跟随着你父亲降落到这个低级界面才算暂时停止。”

　　“我父亲呢？”白墨急声道。

　　“这就是我最初给你说的，你父亲现在没死，不过却是被封印在某个地方。具体是哪里，我也不清楚。不过我记得，当初你父亲的心腹兄弟巴罗好像是一直跟随着他的，巴罗应该知道封印的地方。”鼠禁说道。

　　“巴罗！巴老头！”

　　白墨脑中的疑惑顺势解开，和以前自己了解到的消息前后印证，白墨便知道了整件事情到底是怎么样的。原来真的如同他所猜测的那样，巴老头真的是他最亲近的人，父亲真的是出事了。巴老头离开去办的事情，绝对和拯救父亲有关系，只是不知道现在到底做的怎么样？

　　“巴老头，你可千万不能出事啊！”

　　白墨在心底默想着的同时，瞧向了鼠禁，现在他已经知道，鼠禁的确没有骗他。噬金鼠族和蛮修一脉真的是相辅相成的，两者是能分开，但合起来修炼却对谁都有好处。

　　“我父亲的事情我以后会处理的，现在说说吧，你让我跟你过来是什么意思？”白墨问道。

　　鼠禁嘴角露出一抹神秘的笑容，“如果说我让你过来，是想着让你维系我们噬金鼠一族和你们蛮修一脉的关系，你觉得你会愿意吗？”

　　“什么？”白墨很是意外道，鼠禁让他过来，他曾经想过很多原因，但却没有想过，竟然会是这个。维系两者关系，这么说他是想让自己和噬金鼠族签订盟约。

　　“你是说……盟约？”白墨问道。

　　“正是！”鼠禁点点头，招手让暗金从旁边过来，“用你们人类的一句话叫做，不打不相识，你们应该已经很熟悉了，他便是我鼠禁的儿子，如今这支噬金鼠族的皇子，暗金。我要你做的便是，和暗金定下盟约，你意下如何？”


第八章 化身为蛮，呼啸天下（1）

　　噬金鼠族和蛮修灵脉间的祖辈盟约是神圣的，这样的盟约不同于一般的口头协议之类的，是真正拥有着极强的约束力，是在天地见证之下形成的契约。真要是有谁敢违背，必然会遭到天谴抹杀。这也是为什么鼠禁见到白墨，辨出他的真实身份后，不敢动手诛杀的原因。

　　而鼠禁和白墨的父亲拥有了盟约，为什么他还要让白墨和暗金签订，这其实并不难理解。因为这两者签订契约后，所能够带来的好处是巨大的，而这个巨大更加体现在两者的身上，而并非是整个族群身上。

　　简单说盟约对签订者有着直接好处，对族群更多拥有的是维系保证。

　　“白墨，你愿意吗？”鼠禁问道。

　　“答应他！”塔灵大声道。

　　“真的能成吗？没有别的危险？”白墨问道，害人之心不可有，防人之心不可无，白墨和这群噬金鼠族毕竟是第一次相见，又没有巴老头作为见证，让他单方面听信鼠禁的话，却是有些不现实。

　　“没危险的！相信我就是，这个老噬金鼠说的没错，你们蛮修和噬金鼠族的确是有着这样的好处。而且有我在，难道你还怕这个盟约有什么猫腻不成？”塔灵自信道。

　　是啊，有塔灵在倒是不必担心这个危险。而且要知道真要是定下盟约，这便意味着白墨一下子便得到一个大臂助。拥有了噬金鼠族群做后台，以后寻找矿才的时候，绝对会容易不少。

　　百利而无一害的事情，为什么不做？

　　“我愿意！”白墨点头道。

　　“好！”鼠禁紧绷的心弦悄然放松，说实话，他真的担心白墨会拒绝。虽然说噬金鼠和蛮修的这个盟约对双方都有好处，但获得更大好处的却是噬金鼠。因为灵魂的滋润修炼，绝对不是噬金鼠族提供些矿石的精华就能相抵的。

　　而暗金作为噬金鼠这支族群最有天赋的妖兽，要是能够和白墨签订盟约，这对他的修炼是有大好处的。而且要知道白墨可不是一般的蛮修，他真要是发展起来，绝对会一鸣惊人的。到那时，噬金鼠族群得到的好处，绝对会比现在要多的多。

　　“精血为媒，缔结盟约，永生永世，不弃不离，守望相助，同心同德！天地见证，盟约大成！”

　　吧嗒！

　　随着暗金和白墨手指间各自飞出一滴精血，在鼠禁低沉的吟诵声中，两滴精血合二为一，爆发出一团夺目的光彩。在光彩消散后，这团精血便像是献祭了般，从原地竟然消失。

　　只不过在白墨脑海里却突然多出一种感觉，那就是像是自己只要一个念头，便能够瞬间将暗金召唤到身边来。

　　“白墨，刚才的事情是我做的太鲁莽，我向你道歉！”缔结盟约后的暗金，笑着走上前抱歉道。

　　“暗金，你父亲和我父亲缔结了盟约，他们是兄弟。我们两个现在也缔结了盟约，我们也就是兄弟。兄弟之间别说这些没用的，都过去了，不打不相识嘛。再说如果不是你帮忙，我恐怕都没有办法，这么快便烙印出来第一道蛮纹。”白墨笑着给了暗金一拳。

　　“哈哈！”

　　暗金大笑着回敬了白墨一拳，两人彼此对视着放声大笑起来。这样的笑声感染着其余的噬金鼠族，发出着激动的吼叫声。原本以为蛮修一脉会随着白墨父亲的被封印而陨落，它们也将一辈子被困在沧澜界面。谁成想峰回路转，竟然在这里让他们遇到了白墨，而他还竟然是蛮修中的天赋巫蛮灵体。

　　这是足以让整个族群欢呼的大好事！

　　接下来的事情鼠禁便没有过多干涉，而是让噬金鼠族全都散开，各自仍然忙各自的修炼。当这里只剩下白墨和暗金两个后，暗金笑着问道：“白墨兄弟，我和你动手的时候，里面还有人在开采矿石，不过现在看来里面却没有人，你是怎么做到的？莫非你还有什么别的门路吗？”

　　“暗金，我的确是一个人下来的，那是我的一个小秘密暂时保密。”白墨笑道。

　　“哈哈，你不说我不会多问的。不过现在既然你我成为了盟约兄弟，你的事就是我的事。你不是想要金灼晶石吗？我这里有的是，这枚储物戒指中有着几百块，不多，但却都是金灼晶精。你需要的话，现在都拿去。”暗金说着便递过来一枚储物戒指。

　　几百块金灼晶精？白墨听着便一阵狂喜，这可是一笔大好礼物，他是不会不收下的。

　　“那就多谢暗金你了！”

　　“和我客气什么，以后我开采下来的全都给你留着。不过你怎么会出现在寂灭森林里面？是不是也是前来冒险的？这里可不比别的地方，你可绝对不能乱走。我们噬金鼠族如果不是群居妖兽的话，现在恐怕早就被那些上位妖兽给吃的渣都不剩。”暗金说到这个便感觉很为来气。

　　以前噬金鼠族那可是居住在寂灭森林核心地带的，后来被赶出来，在中部地带混迹，如今更是被人类欺骗后，现在沦落到在外部地带混。倘若不是寻找到这条金灼晶矿脉，噬金鼠族恐怕就真的要成为流浪种族了。

　　“我前来是有事的！”白墨心思一动，噬金鼠族对这里毕竟是熟悉的，有它们帮着打听消息应该会很快吧。

　　“暗金，我是前来寻找一种植物，叫紫血碧笋的，你知道吗？”白墨问道。

　　“紫血碧笋？”暗金摇摇头，“没有听说过，不过无妨，你给我说说它长什么样，在什么地方能找到，我让族群给你找。别的不敢说，说到这找东西，我们噬金鼠族绝对是天下第一。”

　　“那就太好了！”白墨大喜道。

　　白墨和暗金并没有在这里多说什么，将该交流的交流完后，他便动身离开。暗金没有跟着，知道白墨还会在寂灭森林中呆几天，他就先留在这里吞噬金灼晶石进行修炼。

　　嗖！

　　鼠禁和白银站在金灼晶矿脉上，瞧着白墨闪电般的离开，白银脸上闪过一道忧虑。

　　“老祖宗，你说白墨他真的能够带着咱们走出寂灭森林，重新回到上等界面，叱咤风云吗？”

　　“能！我相信他能！”鼠禁坚定道：“白银，你难道没有看出来白墨的蛮体蛮纹和蛮像吗？就算是他父亲都没有办法练成那样的蛮像，这说明什么？说明他修炼的蛮修功法很为玄奥，说明白墨有着别的奇遇。只要等到白墨的天赋巫蛮血脉再苏醒，到那时便没有谁能够挡住白墨的崛起。”

　　“老祖宗英明！”白银道。

　　“传话下去，让咱们的族群帮着白墨寻找紫血碧笋。”鼠禁淡淡道。

　　“明白！”白银转身离开。

　　当这里只剩下鼠禁自己后，他脸上露出一种怀念的神情，“老伙计，我知道你还没有死，也知道你还没有脱困，你放心，我见到你儿子了，果然是少年英才。等着吧，他迟早会将你救出来的，到时候咱们老兄弟再聚头，不醉不归！”

　　寂灭森林外部地带，一处林间空地。

　　残阳斜照，晚霞如血。整片林地被黄昏的余晖笼罩着，像是沉浸在一种惨烈的氛围中，那种原本应该有的夕阳无限好，这时完全被充斥在空气中的那种惨烈气息击散。

　　“别再负隅顽抗了！老实点你们还能够避免皮肉之苦，不然的话，我绝对会让你们生不如死的！”

　　孙阳双手后负，黑色的长衫在晚风中飘荡开来，冷漠的扫视着眼前的几人，脸上露出着浓烈的不屑。

　　林地中间，被围困住的是西门几人。而在他们的四周，站立着的赫然便是身穿黑袍，借此想要遮掩住身份，却不知道身份早就被人看穿的金锋府战部修士。

　　“孙阳，你还真是够无耻的，竟然领着金锋府战部的人，以多欺少，将我们围住。怎么个意思？难道你想要杀了我们不成？”古烈沉声道。

　　“杀了你们那是便宜你们，我说了，你们要是不听话的话，我会让你们生不如死的。”孙阳狞声道。

　　“你想要怎样？”古烈问道。

　　“说出白墨的下落！”孙阳淡然道。

　　“休想！”古烈当场拒绝。

　　“孙阳，你真的当我们都是那么好糊弄的吗？说出白墨的下落你就会放了我们吗？你是大脑进水，还是脑袋被门给挤了。要我说，你肯定是出门没看黄历，结果被马蹄给踢了。”西门嬉笑道。

　　“放肆！”孙阳脸色阴沉着扫向西门，“一个灵士五级修士竟然挑衅于我，简直不是死活。”

　　唰！

　　没见任何动作，一道弩箭便从孙阳身边射出，箭锋闪烁着耀眼的寒彻光芒，力道十足。最要命的是弩箭射出后，整根箭身竟然出现了罡气。

　　无坚不摧的罡气，携带着让人恐怖的威压，呼啸着射向西门。

　　灵力化为罡气，这是灵师中阶才能够施展出来的。而且这柄弩箭赫然都是百炼级别的灵器，这样的一击简直是要当场将西门斩杀。

　　“小心！”叶武嫣急声喊道。

　　“现在想起来小心，迟了！任何敢挑衅我金锋府威严的人，都该杀！”孙阳脸色肃杀道。

　　“雷闪！雷盾！”

　　古烈站在最前面，面对着激射而来的这根弩箭，想都没想舞动重尺便迎了上去。只是很可惜，弩箭的速度太快，快到重尺连弩箭的边儿都没有摸到，便呼啸而过。更加厉害的是，就算这样，箭身上分散出来的那一股罡气，生生的将古烈的重尺挡开不说，还在他身上留下了数十道口子，顿时鲜血四溅。

　　“西门，快闪！”古烈急声道，这一击便让古烈知道，今日之局恐怕凶多吉少。


第八章 化身为蛮，呼啸天下（2）

　　金锋府真的是发了狠心，竟然让孙阳带着战部的修士尾随而来，整个金锋府的战部精锐，可以想象那是多么强横的力量。像是孙武乾那样的灵师一级，在战部里面多的是，现在在场的，最弱的都是灵士九级，大部分都是灵师。孙阳灵师六级的修为，更是所向无敌。

　　而且据说孙阳已经成功的开启了八大灵窍，随时都有可能再开启一个，真要那样的话，孙阳的修为必然会突飞猛进的发展，迟早会成为金锋府的少年强者。

　　砰！

　　蓝黛和叶武嫣两人同样想着进行阻拦，可惜她们的修为始终太弱。就算是蓝黛以前是大灵师，现在却不过是灵师初阶的修为，真的没有可能挡住这根弩箭。

　　眼瞅着西门就要被弩箭洞穿心脏，就在这时，一道黄金身影从天而降，落在地底的瞬间，便将那根弩箭整个的镇压住，踩在脚下，跺成数段。

　　“想要杀我白墨的兄弟，问过我没有？”白墨宛如战神，气势威猛。

　　“白墨！”

　　数道声音先后响起，西门使劲揉擦着双眼，脸上露出放松的笑容，“我就知道你会及时赶过来的，你要是再不出来，我想你就要给兄弟我收尸了。”

　　“白墨，你没事吧？”叶武嫣问道。

　　“我能有什么事？倒是你们，让你们受伤了，现在先站到一边，这里交给我便是。”白墨边说着这话，边向西门和古烈递出一个眼神，两人顿时心领神会。

　　“孙阳，你到底想要做什么？难道你金锋府想要和我玑窍府开战不成？”叶武嫣冷声道。

　　尽管叶武嫣现在的修为弱的可怜，但别忘记她的身份，她可是玑窍府府主的惟一女儿。就算她是个废人，只要叶南山在乎，便没有谁能够欺负。

　　“叶小姐，你误会了，我对你没有任何敌意，我这次前来只是想要解决下和白墨之间的私人恩怨。”孙阳淡然道。

　　“私人恩怨？你应该知道白墨现在是在为我寻找紫血碧笋，是在为我解毒，你这么做，是想要阻拦他，让我死吗？”叶武嫣不为所动呵斥道。

　　“不敢！”孙阳微笑道：“我没有那个想法，但是我弟弟孙元却是被白墨他们杀死的，这笔账我不能不报。至于叶小姐所说的解毒一事，好说。白墨，你要是真的想要为叶小姐解毒，那就将解毒药方说出来，我保证找到紫血碧笋，为叶小姐解除体内所中之毒。”

　　一箭双雕！

　　孙阳的算盘打得很响，从最开始他便没有想过要放走白墨。而借助叶武嫣，威胁逼迫着白墨碍于道义，将解毒药方交出来。这样一举两得，再没有比这更美好的事情。

　　“孙阳，你做梦！”叶武嫣厉声道。

　　“叶小姐，你还是稍安勿躁吧，我相信白墨是不会眼睁睁的瞧着你就这样死掉的，你说那，白墨？”孙阳一副胜券在握的样子笑道。

　　“你说的很对！我是不会眼睁睁的瞧着武嫣死掉的，因为我准备亲自为她解毒。至于你所说的私人恩怨，孙阳，你凭什么就认定是我们杀死你弟弟孙元的？你要是有证据就拿出来，没有的话就是血口喷人。我白墨虽然不是什么大家族的人，但谁要是敢向我身上泼脏水，我便只有请他将这脏水自己喝掉。”白墨冷然道。

　　你就算是将天捅破，都别想找到证据。

　　没有证据就胡乱杀人，你孙阳莫非真是自以为是到极点了吗？

　　“赫赫！”

　　孙阳阴森的笑起来，“你给我要证据？你竟然给我要证据！白墨，你真的以为没有证据我就没有办法收拾你吗？我所说的话就是证据，我孙阳就是法律。白墨，睁大你的眼睛瞧仔细了，这次你还能够逃走吗？你要真是还能逃走，那我就真的要佩服你了。”

　　短暂的停顿后，孙阳手臂高高扬起，“金锋府孙家战部听令，给我上，除了叶小姐外，其余的全部擒拿，记着别杀死他们，我要好好的玩玩。”

　　“是！”

　　孙阳一声令下，金锋府战部的灵士九级和灵师初阶修士便全都开始动手。在他们眼里，眼前这几个人就是案板上的鱼肉，他们想怎么吃就怎么吃，还真的没有一点威胁。

　　“孙阳，你敢？”叶武嫣怒声道。

　　“做都做了，你说我敢不敢。”孙阳直接无视掉叶武嫣，在坠龙城玑窍府虽然也是三大势力之一，但真要说到实力，还真的没有谁能够和金锋府对抗，谁让人家就是靠战技起家的。

　　“孙阳，我玑窍府绝对会向你金锋府讨个说法的。”叶武嫣冷声喝道。

　　讨要说法？讨要狗屁的说法。等到老子将你们都抓住，拿西门他们的命威胁白墨，就不信他不说出来解毒药方。等到有了解毒药方，研制出那种黯然销魂毒，嘿嘿，我金锋府便相当于拥有了一件大杀器。靠着这种毒药，我孙家哪怕成为坠龙城的霸主都不是没有可能的。到那时，还怕你们玑窍府讨要说法？

　　孙阳扫过叶武嫣那戴着面具的脸蛋，眼底快速的划过一抹淫光。叶武嫣长得是不错，真要将她治好后，扔到床上调教，想必是件很爽的事情。

　　“蓝黛，他们交给你了。”白墨说了一句，便猛地向前冲去。

　　“真是的，我又不是你的什么人，干嘛都交给人家，人家又不行，人家还是小女孩了。”蓝黛撅着嘴，嘟囔着，但却很为熟练的将古烈和西门，连带着叶武嫣拉扯到身边。

　　白墨面对着冲上前来的孙家战部修士，脸上涌动着强烈的战意。在野人湖湖底，噬金鼠的地盘上，他借助暗金的逼迫，轰然突破晋级成为灵师。当时还没有彻底的爆发下，鼠禁便出现了。可以说白墨现在正处于一个酝酿期，正在想着找到一个合适的爆破点。

　　如今正好，孙阳带领着的这些战部修士，为白墨提供了一个宣泄口。

　　灵师境界到底能够控制多少力量，蛮修的威力到底有多强大，白墨现在便想着全都绽放出来。

　　“战吧，让这些兔崽子知道，不是谁，他们都能欺负的。”塔灵傲然道。

　　《大日金身》修炼到第二重不动王躯的白墨，全身闪烁着黄金光圈，眉心处的烙纹诡异的浮动着，带给白墨仿佛无休无止的力量。那柄以前只是当做柴刀用的刀，如今在白墨的控制下，每次扬起都会激起一道璀璨的刀芒。刀芒吞吐间，没有任何灵气波动，只是单纯的力量感轰然爆发。

　　倏！

　　灵士九级的修士，只要靠近的全部被当场斩杀。有的是一刀封喉，有的是心脏爆裂，有的是一分为二……白墨像是找到了宣泄口似的，将杀戮当做了一种艺术来对待。

　　一刀能够毙命的，绝对不会再动第二下。

　　“蟒蛇九缠！”

　　“风雷枪决！”

　　“奔沙战刀！”

　　……

　　战部修士全都拼着命的向前冲来，灵士九级的虽然全都被杀，但是灵师级别的却不是那么容易对付的。每个人都极尽所能的施展着招数。灵气的催动下，到处都是闪烁着的光圈。整个林地旁边的树木一颗颗的倒下，树枝树叶随着气流的卷动，狠辣的冲向前去。

　　璀璨到极点的刺眼光芒，混杂在罡气中，形成着一道道光斩，幻化出一头头妖兽虚影，咆哮着，狞声喊叫着。那种无孔不入的威势，足以横扫一切。

　　“痛快！简直太痛快了！”

　　“这才是我想要的厮杀！”

　　“我为蛮修，谁人能敌？”

　　化身为《大日金身》第二重蛮体的白墨，像是一头奔跑在草原上行的牦牛，只要是他认准的人，便没有谁能够躲过他的一刀。别的灵师施展出来的招数轰在白墨身上，尽管命中了，但却不知道为什么，硬是没有带来致命的伤害。但白墨的一刀劈过去，那绝对是一刀一个。

　　直到现在白墨才真正意识到蛮修的重要性！

　　拥有着无人能破的蛮体，即便是采取硬碰硬的自杀交战方式，都没有谁能够挡住自己。而现在自己不过是一人，试想下自己白家作为蛮修家族，真要是全都降临在这里的话，眼前这群人，还不将成为土鸡瓦狗，瞬间秒杀掉。

　　“怎么可能？白墨竟然是灵师一级了！但就算他是灵师一级，也没有可能伤到我战部修士啊！他们可都是灵师三级，灵师四级的。混账，这是什么狗屁修炼功法！”孙阳脸色阴沉的可怕。

　　短短瞬息间，战部修士便已经死掉十几个，而且其中还包括好几个灵师。这些可都是最有潜力的修士，就这么全都死在这里。

　　“灵师中阶出手，罡气封杀！”孙阳怒喝道。

　　“是！”

　　蓄势以待的灵师中阶修士，面对着嚣张跋扈，呼啸而来呼啸而去，肆意击杀的白墨，早就按捺不住心头的火气。在孙阳命令下达的瞬间，十道罡气沿着一个方向，狠狠的攻向白墨。

　　这十道罡气像是一条咆哮着的巨龙，所过之处地面全部被炸开，冒出一道深沟。无坚不摧的罡气，就像是一柄百炼巅峰的灵器，所向无敌。

　　就是现在！

　　“塔灵，给我吞噬吧！”处于疯狂杀戮中的白墨，突然间低声喝道。

　　轰！

　　十道汇聚在一起的罡气，掀起了无与伦比的大爆炸，整个地面几乎被彻底掀起，整片林地被夷为平地不说，巨大的树木全都断裂开来，化成碎屑肆意的翻飞着。在这样的情形下，任谁都别想瞧见前面到底发生了什么事情。但任谁也不认为，在这样的威势下，还有谁能够活下来。


第九章 生则同战，死则同穴（1）

　　人那？难道全都被轰成碎渣了吗？不对，就算被轰成碎渣，也应该有散乱的血肉，现在那？地面除了战部修士的尸体外，竟然再没有任何人影。

　　最离谱的是，空气中竟然没有丝毫死亡气息。

　　白墨他们竟然没有一个死掉，他们全都逃走了！

　　孙阳脸色阴沉的可怕，站在当地，瞧着前面空荡荡的林地，心底猛地爆发出一股戾气。从坠龙城追杀到现在，布下这么大的局，拼着得罪玑窍府，都要下死手。现在那？不但没有抓住白墨，竟然连西门那样的废柴，都没有抓住。这算什么？狠狠的羞辱吗？

　　“给我找！他们肯定逃不远！即便他们没有被杀死，也会被罡气重伤的。哪怕是将这寂灭森林翻遍，也要给我将他们找出来！”孙阳怒声道。

　　“是！”

　　数道身影闪电般的向着四面八方奔去，他们全都是金锋府影部修士。说到这追踪，还真的没有谁能够逃过他们的手心。只要白墨他们还在这里，绝对能够在最短的时间内给翻出来。

　　“能翻出来吗？”古烈沉声道。

　　“肯定的！”叶武嫣说道：“三大灵府的影部，都有着各自的追踪术，咱们如果不能够尽快找到合适的地方藏起来，肯定会被他们追上的。”

　　“前面有一座山洞，我刚才过来的时候扫了一眼，好像还是有点迷宫的样子，先过去避避再说。”白墨有气无力的说道。

　　刚才最后那一击，饶是以白墨施展出的是不动王躯的蛮体，都没有可能挡住。倘若不是最后关头，塔灵强行动用血池，吞噬掉大部分罡气。就那一下，白墨都得被轰成碎渣。

　　灵师中阶的罡气，绝对不是谁想挡就能挡的。

　　而也就是趁着那股大爆炸，白墨闪电般的撤回，抓起叶武嫣，背起蓝黛，便向着这边逃来。西门和古烈早就收到白墨的眼神，自然是随时准备着撤离。明知不敌，还要在这里硬挺着，最后被人杀死。这样愚蠢的事情，他们中间是没有谁会去做的。留着性命，才能报仇。

　　“就知道逞能，现在还逞能吗？几个人全都受了伤。”蓝黛扫视着几人眉角跳起着。

　　“蓝黛，你的灵剂还够吗？”白墨笑着问道，嘴唇这时干裂的可怕。

　　“放心，我准备的灵剂很多，大不了我把七星灵剂拿出来给你们用。可怜我的七星灵剂，大把大把的灵晶没了，我怎么回家啊。”蓝黛跺着脚道。

　　瞧着蓝黛的模样，叶武嫣不由微微一笑，“蓝黛，你放心，这些灵剂值多少灵晶，我全都要了。等回到坠龙城，我全都付给你。到时候，你想去哪里都行。”

　　“真的吗？”蓝黛惊喜道。

　　“当然是真的！”叶武嫣笑着道。

　　“真的就好，嘿嘿！”蓝黛眼珠一转，“叶姐姐，你这么好，不如再帮我个忙吧？你瞧，他这么沉，我都要搀不动了，你帮帮忙呗。”

　　就算隐藏在面具中，叶武嫣都感觉自己现在脸蛋羞红的厉害，那种瞬间升起的不知名的燥热感，让她在瞧向西门和古烈的时候，有种错觉。仿佛自己的小心思被他们都看穿了似的，那种感觉很为奇怪。不过叶武嫣却并不讨厌这种感觉，相反心底反而有种小雀跃。

　　白墨现在倒不是在装什么，而是因为在最后抵抗那十道罡气的时候，的确被伤到。再加上化身为蛮，凝结不动王躯的时候，过度的消耗体力，现在的他可谓是有些超支后的虚脱。

　　倘若不是蓝黛在搀扶着，他真有可能当场倒下。

　　西门和古烈两人同样没有好到哪里去，两人也都被那股强大的能量波冲击到，全都受伤。要不是两人互相搀扶着，真的没办法迈出一步。

　　所以蓝黛现在能够寄予希望的便只有叶武嫣，谁让刚才动手的时候，孙阳的战部有意识的避免了和叶武嫣的对战。在没有将白墨擒拿住的情况下，孙阳是不会就这么和叶武嫣和玑窍府撕破脸的。

　　“走吧！”

　　叶武嫣强自压制住心头那股翻滚着的情绪，走上前，主动替代蓝黛，搀扶住白墨。就在她碰触到白墨袒露在外的手臂时，心跳陡然加速。鬼使神差之下，叶武嫣自己都不知道会说出一句让她当场脸红的话来。

　　“你别多想，我只是想着你不能死，你要是死了，谁给我解毒。”

　　一句话，非但没有让大家有所放松，反而都是更加颇含深意的扫向两人。蓝黛更是学着叶武嫣的声音，娇声道：“是啊，你真的不能死，要是死了，谁给叶姐姐解毒。”

　　“蓝黛，不要瞎说了。”叶武嫣害羞着道。

　　“好哇好哇，不说了。”蓝黛咯咯笑道。

　　这么一闹，倒是把刚才那股紧张的氛围冲淡不少。五个人彼此相互鼓气打着劲儿，很快便找到白墨所说的那个山洞。别说这里还真的像是白墨所说的那样，是一个很有意思的山洞。整个山洞为连环相套的类型，要是不知道地形的话，真的有可能迷路，不知道怎么走。

　　“开始吧，大家都先服用七星灵剂，然后再炼化掉疗伤丹药。不知道孙家的人什么时候会追过来，及早恢复总是好事。”白墨说道。

　　“好！”

　　想到外面还守着一群虎视眈眈的恶狼，几个人原本轻松下来的心情便全都紧绷起来。是啊，他们现在还处在死亡边缘，金锋府战部还有着大量的修士在，只要他们一天没有找到紫血碧笋，他们一天便不会走出去。只要他们一天不回去，便要时时刻刻提心吊胆，防备着孙阳的追杀。

　　这还真是一场让人感到热血澎湃的采药之旅！

　　七星灵剂不愧是治疗外伤的圣品灵剂，白墨在刚刚使用后，整个人便感到一种说不出的舒服感。就是舒服，这天底下再没有什么感觉能比舒服两字更加让人心怀憧憬。

　　等到身上的力气恢复些后，白墨便开始默默的运转起来《一百零八灵窍术》。现在的他已经成功的开启了九个灵窍，就相当于身体现在变成了一座水库，当务之急要做的便是将这个水库用水填满。天地间游离的灵气，便全都成为他最大的食粮。将九个灵窍全都淬炼出来后，白墨相信他的修为绝对会再次提升。


第九章 生则同战，死则同穴（2）

　　呼！

　　天地间的灵气呼啸着爆涌而来，冲进白墨体内的瞬间，便随着心法的运转，开始向着九大灵窍冲去。这些精纯的灵气并非单纯的储存，每到一处灵窍都会进行淬炼，拓展灵窍，争取占有更大的空间。

　　“别人是十八灵窍修炼术，你却是一百零八灵窍术，这要是都没有办法提升修为，那才是真的见鬼。灵师一级的你，现在已经有着挑战灵师四级的实力，真要是将这九大灵窍稳固后，就算是灵师中阶的，相信你都能够有着一战的资格。不愧是我选定的宿主，很好，你现在修炼，我也不能落后。”

　　塔灵说着便沉浸到乾坤血塔中，从血池中浮现出来，开始操控着诸多金灼晶石，在消融掉后，完善起来血池四周的那些神秘血纹。

　　时间分分秒秒的流逝着，差不多两个时辰过后，外面的天已经彻底黑下来。从疗伤中苏醒过来的几个人，围坐在一起，开始进食。

　　白墨现在已经彻底的夯实了蛮修灵师的修为境界，不但夯实，九大灵窍也都被顺利的拓展成功，天地灵气充满每个灵窍，强大的力量感，刺激着白墨果然硬生生的再前进一步，赫然晋级成为灵师二级。

　　这时的白墨，就算面对着灵师中阶修士，都自信能够一战！

　　“要不咱们别找紫血碧笋了？”叶武嫣喝了一口水后突然道。

　　“为什么？就因为孙阳？”白墨问道。

　　“我不想大家因为我有事。真要是那样的话，我心里会过意不去的。与其让大家都受伤，不如让我来独自承担，反正我已经习惯了这种事情。”叶武嫣缓缓道。

　　“胡扯！”白墨断然拒绝，“武嫣，我知道你心里是怎么想的，但你给我听好了。如果一个孙阳就能够让我止步的话，你未免太小瞧我了。我还真的给你说好了，别说是孙阳，哪怕是整个金锋府的人过来，都别想阻拦住我。武嫣，紫血碧笋我是找定了，你的毒我也是解定了。”

　　“我……”

　　“别你了，叶小姐，没有必要为孙阳为我们担心。再说你真的以为就算你放弃寻找紫血碧笋，孙阳就会放弃追杀我们吗？”古烈淡然道。

　　“对啊，一条恶狗领着一群疯狗在外面晃过来晃过去，就想要让咱们停下前进的脚步。叶小姐，你说这可能吗？人还能害怕狗吗？真要是那样的话，这世道不是就乱了。大道理我不懂，我就知道一条，人要是被狗吓破了胆，那才叫天大的笑话。咱人要做的就是打死狗，吃狗肉。”西门微笑着道。

　　说到调侃气氛，还真的没有谁能够胜过西门。经常在市井混迹的西门，总是能够在最短的时间内找到切入点，这便是西门的最大好处。

　　噗嗤！

　　听着西门的话，叶武嫣破天荒的当着几人的面笑出声来。笑出来后意识到不对劲，想要压抑，但越想西门的话越想笑，到最后干脆直接笑起来。

　　“这就对了，有些事情没必要一直憋在心里不是。笑出来多好，你的毒又不是没解，只要找到紫血碧笋就成。放心，到那时，你的面具便能够摘下来了。”白墨微笑道。

　　“嗯！”叶武嫣点点头，心底却萌生出一个念头，我的面具是我父亲带上去的，我的面具要是想摘下来，就必须是我生命中另外一个最重要的男人。

　　白墨，我希望那个人是你。

　　“白墨，西门，你们想不想听我讲一个故事？”坐在旁边的古烈张口道。

　　“什么故事？古烈，你还会讲故事？”西门笑着道。

　　“白墨，以前我没有给你说过，是因为不想着让你为我担心。但现在情况这么危险，我想我要是再不说出来的话，恐怕以后都没有再说的机会。你不是很想知道我的背景吗？我现在就告诉你。其实你应该能猜到，我并非是沧澜界面的修士。

　　我的家族位于中等天罗界面，在天罗界面内也算得上是一个小有势力的势力，没有谁敢轻视我古家。而古家最为出名的不是什么灵窍术，不是什么炼器术，而是家教。我古家没有那么多天赋优势，也没有什么强硬的后台背景。

　　在这样的情况下，想要在天罗界面占有一席之地，就必须有所依赖。独特的家教便成为我们古家崛起的凭借。”

　　说到这里，古烈的脸上露出一种说不出的神情。其中包含着心酸，但却在心酸中又有着一种执着的崇拜。那是一种很难用言语形容的情绪，让人瞧着很为纠结。

　　“古烈，你们古家独特的家教是什么？”西门躺倒在冰冷的地面上，嘴角露出一抹笑容问道。

　　“苦修！”古烈缓缓道。

　　“苦修？”白墨眉角一挑。

　　“没错，就是苦修！”古烈沉声道：“凡是我古家的子孙，从出生那刻起，便注定不可能享受什么荣华富贵，不可能凭借着家族的名声胡作非为。谁敢这么做，都将会遭到家族的严惩。严重的，不但会被打成重伤，更会直接驱逐出古家。

　　知道吗？在天罗界面其余家族同龄孩子都还享受着天伦之乐的时候，我们却已经被家族放到冰天雪地中修炼。因为家族修炼的功法是雷属性的，家族又希望有子弟能够是天赋灵体者。所以在冰天雪地修炼之余，每个人都还要承受不轻不重的雷电淬体。

　　谁是天赋雷体修炼者，很快就能够被发现。而谁要不是天赋雷体修炼者，便只有不断的承受着和雷电淬体，因为只有通过这样的方式，你才能够变得更强，才不至于拖家族的后退，才不至于会被人任意欺凌！”

　　“这么残酷？”蓝黛吐了吐舌头道，从来没有经历过这些事情的她，听到古烈的话，感觉简直就是天方夜谭。

　　这天底下还有这么狠的家族！

　　“你们是不是认为这样就够残忍了？”古烈扬起嘴角苦笑道。

　　“难道说还有更残忍的？”西门忍不住紧声道。

　　“当然！”古烈低沉道：“真要是这样的话，那我们也就认了。但除此之外，我们还要从小就开始习惯孤独，习惯寂寞，习惯一个人独自在漆黑的山洞中修炼。你们或许都想象不到，一个十岁的孩子，靠着一把刀，怎么能够在步步危机的丛林中生存下来。

　　没有食物，没有水源，饥渴寒冷是家常便饭。而当这些随着最后一滴眼泪消失，彻底融为本能的一部分后，我们的修炼之旅也才算是真正开始。因为只有经历过这些，并且活下来，你才会被古家认可，才有出外历练的资格。

　　像是我这样的古家子弟，散落在诸多界面中，我们的目的便只有一个，尽一切可能的修炼，使自己变得更加强大的同时，为古家搜罗天下奇珍，然后让这些东西成为家族天赋雷体者修炼的材料。只要我们不死，便永远都要这么走下去。”

　　“这简直就是不公平！为什么你们这些不是天赋灵体的修士，要承受着那么大的危险，非但得不到家族的回归诏令，还要无条件的为天赋雷体修士服务，这不公平！”西门大声道。

　　“不公平？这世界上又有什么公平可言！”古烈淡然道：“我是古家的一员，如果我不想背叛古家，被古家驱逐，不想我的家人在古家遭受白眼，受到虐待，我便只有这样走下去，直到我死！”

　　说着这些话，古烈的心底猛地升起一股暴戾，他何尝想要这样，但不这样又能怎样？他难道真的能够忍心瞧着生他养他的父母，在古家被万人唾弃，被古家羞辱，承受着难以想象的苦痛？

　　“古烈，只要我们这次不死，你放心，我们会跟着你前往天罗界面，将伯父伯母救出来。谁要是敢阻拦，咱们便杀谁！”白墨盯着古烈双眼沉声道。

　　“咱们还有机会吗？”古烈苦笑道。

　　“有！”白墨沉声道：“我说有那就有，别再这样垂头丧气，全都给我打起精神来。咱们还没有到山穷水尽的时候，我白墨既然带领你们来这儿，就绝对会将你们安全的送出去。古烈，西门，蓝黛，武嫣，你们现在都听我说，你们是我白墨的兄弟姐妹，我发誓绝对会让你们安全离开这里的。”

　　“没错，既然咱们一起进来，就要一起出去。”古烈大声道。

　　“我是没意见，不就是打狗，嘿嘿，我打不过他们不是有你们嘛，你们打倒狗，我负责剥皮！”西门笑道。

　　“说的我都想吃狗肉了。”蓝黛小声道。

　　古烈将自己的事情说出来后，整个人感觉一阵轻松，心境也在无形中像是有所突破，一直以来捆缚他的瓶颈，竟然在这时咔的出现裂纹。

　　古烈进阶了！

　　现在赫然变成灵士八级！

　　心情大好之下的古烈，瞧向叶武嫣，缓缓道：“武嫣，我想给你说的便是，我都能够坚持到现在，何况是你。要是我说了这么多，都没有打消你的颓废念头，我可就真的是白说了。”

　　叶武嫣感受着几个人目光中流露出来的真诚，重重的点点头，强忍住眼角即将滑落的泪水，沉声道：“我不会再说出这样的话，我不想死，我要活着。谁想让我死，我就要先送他们上路！”

　　“不错，要的就是你这句话！”白墨大笑道。

　　生则同战，死则同穴。

　　砰！

　　就在这边几个人恢复战意后，山洞外面突然传来一道清脆的爆破声，瞬息间一朵烟花在空中绽放。烟花为金色三角旗子状，赫然便是金锋府的独门传讯信号。

　　金锋府影部，终于跟踪过来，发现几人踪迹。


第十章 杀他个人仰马翻（1）

　　“是咱们影部的独门联络烟花，发现白墨他们踪迹了。”

　　“事不宜迟，速速赶过去！”

　　“这次说成什么都不能让白墨再逃掉，重伤之躯，真要是再从咱们眼皮底下溜走，那就真的没脸见人了。”

　　……

　　金锋府散开来寻找白墨踪迹的战部精锐，在瞧见在空中绽放的烟花后全都精神大振。他们现在最不怕的便是白墨，最怕的是找不到白墨。只要能够找到人，凭着他们的实力，绝对不会再给白墨任何逃走的机会。

　　“少爷，是咱们的烟花！”

　　“马上过去！”孙阳错身便向着前方奔去。

　　黑夜中安静的寂灭森林，这时不断的闪现出数道身影，他们在树林中奔跑跳跃着，每个都急急忙忙的，生怕耽误一点时间坏了大事。

　　“鸟的，这是怎么回事？竟然有人从咱们身边跑过去，还让不让人吃饭了。啊，混账东西，我的烤全羊！”

　　就在金锋府战部狂奔的时候，在森林中一处空地上，一个少年皱着眉头很为生气的喊道。就在刚才，几道身影刚从他身边跑过，你说你跑过去就跑过去吧，还将他好不容易点燃起来的篝火给扑灭。你说篝火灭了也就算了，但篝火上还烤着一头香喷喷的野山羊。

　　那金黄的烤焦颜色，那令人垂涎的味道，都刺激挑逗着少年的欲望。而现在倒好，就因为这几人一下子全都给弄翻。篝火灭掉，山羊落地，掉进篝火中，脏的不能再吃。

　　这样的一幕，对于一个吃货来说，简直就是最大的挑衅！

　　少年气的疯狂喊叫起来。

　　要是那几个修士知道这个少年会这么气愤的话，不知道他们还会不会做出这种鲁莽的举动。至于这个少年，倒是长得很有特点，让人看了一眼便绝对不可能忘记。他长得很胖，不是一般的胖，是真的很夸张的那种胖。整个人就像是一座小肉山似的，坐在地上，哪怕不动，都让人感觉压抑的慌儿。

　　虽然肥胖，少年却穿着一件金色的长袍，袍子显然是量身打造的，不然绝对不可能这么贴身。而最为让人感到滑稽的是，少年的这身衣服，走的打扮路线赫然便是公子风格。要是光瞧衣服，光看少年的发饰，绝对会认为他是一个翩翩风流的少年读书郎。

　　可惜了，就是太胖！

　　“呼噜……哼哼……”

　　而就在少年说咱们的时候，在他身边蹭的跳起来一头小猪。这头小猪全身光溜溜的，没有一根猪毛，长得十分可爱，尤其让人感到动心的便是小猪的屁股上，眉心上，竟然各自有着一朵菊花。

　　这简直就是一头菊花小猪。

　　“小菊，你是不是也很生气？要知道这头烤全羊可是花费了咱们整整一下午的功夫，眼看就要能吃了，却被那些混蛋给弄翻！这事不能就这么算了，咱们得讨个公道。别以为咱们是读书人，就能让他们随便欺负，是吧？”周象气呼呼的喊道。

　　“哼哼……”菊花小猪哼哼道。

　　“好，就这么干！鸟的，我倒要看看，是谁吃了雄心豹子胆，敢打坏我的烤全羊！”周象站起身，便沿着刚才几个战部修士跑过去的方向追了过去，菊花小猪哼哼叫着更在后面。

　　让人惊诧的是，别看周象身体那么肥胖，但他奔跑起来的速度却丝毫不慢不说，竟然还很有规律，速度很为惊人。就连那头菊花小猪，都能够牢牢的跟随在身后，没有掉队。

　　山洞外面陡然间响起的烟花爆炸声，并没有瞒住白墨的听觉。实际上这座山洞，纵横交织的很为复杂不说，其中的通风口更是直勾勾的在洞顶上密布着。只要你想，随时都能够看到外面的天空。

　　“是金锋府战部的人找过来了！”叶武嫣急声道。

　　“我明白！”白墨瞧向几人，沉声道：“古烈，西门，蓝黛，武嫣就拜托给你们三个了，记着一定要保证她的安全。从现在起，你们四个就给我留在这座山洞中。这里地形复杂，一般人想要找到你们简直就是难上加难。只要你们不主动走出去，相信他们是不会主动走进来的。”

　　“你那？”古烈问道。

　　“我自然是出去打狗！”白墨嘴角浮现一抹冷笑。

　　“不行，你不能出去，外面那么凶险，你也留在这里。你说的，这里地形复杂，他们没有可能这么快找过来的。”叶武嫣急声道。

　　“你说的这是不靠谱的，是的，他们是没有可能很快搜过来。但要知道，这里毕竟只是一处山洞，要是咱们都留在这里，目标太大。坐以待毙，是最危险的方式。既然孙阳他们要玩，那我就陪他们好好玩玩。我正愁着没地儿发财那，他们就干巴巴的送上门来。”白墨轻笑道。

　　“小心！”古烈肃声道。

　　“明白！”白墨点点头，就要离开。

　　“我和你一起去！”蓝黛挡在身前道。

　　“不行，你绝对不能跟去！”白墨盯着蓝黛双眼，很为严肃道：“他们三个都要你的照顾，你要是离开的话，他们就危险了。蓝黛，别耍小孩子脾气。你听好了，我会将孙阳他们引开的，到那时你们就留在这里安静的等我便成。传信用的烟花，你们都有，真要是有急事的话，就点燃烟花。”

　　“我……”

　　蓝黛还想说什么，白墨却是已经握着柴刀，没有犹豫的离开山洞。瞧着白墨毅然决然离去的背影，古烈扬起拳头，狠狠的砸向洞壁。

　　“白墨说的对，我们现在要是跟着出去的话，只能成为他的累赘。不想拖累白墨，就都留在这里修炼。什么时候修为提升上去，什么时候再和白墨并肩作战吧！”

　　很为直白的话，却是最为直接的现实。

　　西门他们没有折腾，和古烈一样，真的盘膝坐在地上，开始安静的修炼起来。就算是被黯然销魂毒封锁着的叶武嫣，都没有例外。

　　“孙阳，你最好祈祷别伤到白墨。不然的话，我发誓会将你们孙家从沧澜界面彻底抹去！”蓝黛躲在墙角处，眼底滑过一抹精光。

　　嗖！

　　白墨冲出山洞后，便闪电般的向着寂灭森林里面冲去。他没有任何躲藏的意思，高调的进行着奔跑。最早发现这里的金锋府影部修士，顿时从暗地里跳出来，想着进行阻拦。

　　“给我死！”

　　面对着突然窜出来的两个影部修士，白墨双眼一瞪，连躲避的意思都没有。柴刀便在他的手中扬起。劈出去后，让白墨意外的一幕出现。


第十章 杀他个人仰马翻（2）

　　两个灵师一级的修士，竟然被刀锋直接命中后，塔灵都没有出手，他们的百炼三级兵器便全被劈断。兵器断裂的后果便是他们两人，瞬间被柴刀命中。

　　脑袋歪掉！

　　鲜血崩射！

　　“这是怎么回事？我的柴刀怎么变幻了形状？”白墨吃惊道。

　　那把原本为柴刀形状的灵器，现在竟然随着白墨不断输入灵力，诡异的开始发生了变化。刚才还只是一把柴刀，现在却瞬息间变成了一把斩马刀。刀锋凛冽不说，刀的重量也开始变重，倘若不是白墨身为蛮修，恐怕都要握不住。

　　“塔灵，这是怎么回事？”

　　“咦！没想到啊没想到，你的这柄柴刀竟然也是一件神兵利器，我差点都要看走眼了。”塔灵惊叹道。

　　“到底是什么？”白墨问道。

　　“没猜错的话这柄柴刀来历绝对不凡，虽然我不知道它到底是什么，但我却知道这柄柴刀应该一件不弱于通灵级别的灵器。因为只有达到通灵阶段的灵器，才能够做到像是眼前这样，封印形态，随着修士修为的提升，自动解开封印，完成第二、第三形态的蜕变。”塔灵笑着说道。

　　“这么说我捡到宝了？”白墨惊喜道。

　　“你以为，你是真的捡到宝了！而且这件宝还是不用填充任何东西，只要你修为提升，它便自发的完成形态蜕变。”塔灵说道。

　　“哈哈，我就知道巴老头是不会给我一把破柴刀的。没想到，竟然这么厉害！斩马刀，我很喜欢这样的形态。你既然是在寂灭森林完成蜕变的，那从现在起，我便叫你寂灭！”白墨大笑道。

　　像是感受到白墨的激动，斩马刀刀身竟然流出一圈淡淡的光影，刀尖轻微的颤抖了下。

　　“寂灭，走吧，跟着我，我让你饮够鲜血！”白墨攥紧斩马刀，几个跳跃便离开山洞，出现在一株树木的顶端后，瞧着蜂拥而来的战部修士，使劲的吼了一嗓子。

　　“孙阳，你这条恶狗，想要擒拿住我吗？来啊，我就在这里等着你，有本事你就过来抓住我们！”白墨说完便向着森林深处继续跑去。

　　“是白墨，给我追！”孙阳瞧着白墨离去的身影怒声喝道。

　　唰唰！

　　树影晃动间，金锋府战部修士便全都尾随着白墨追去。刚才发现山洞的两个影部修士已经被杀，再没有谁知道这里，孙阳自然也不知道。他现在只是想要擒拿住白墨，只要抓到白墨，不愁其余人不露面。

　　白墨领着这群战部的修士，一直跑了很远，确定已经远离那座山洞后，才停下奔跑的脚步。脸上划过一抹冷笑，握着斩马刀便闪向左侧的密林。刚才还高调奔跑的白墨，瞬息间便消失的无影无踪。

　　“人那？”孙阳面色阴沉着喝道。

　　“少爷，白墨逃到这里便找不到了，我想他应该是藏起来了。”

　　“那还等什么？按照战部小队散开，给我将他找出来。”孙阳大声道。

　　“是！”

　　作为金锋府的战部，这些修士都是精锐中的精锐，战部中有着清晰的小队划分。现在这小一百人便分成了十个小队，除却两队留在孙阳身边保护他外，其余的八支全都散开。分别锁定着八个方向，开始进行地毯式的搜索。

　　“你们说他能逃到哪里去？这里已经是寂灭森林的中部地带，难道他就不知道，随便乱跑的话，会碰到难缠的妖兽吗？”

　　“真要是那样的话，咱们倒是省事了。”

　　“屁话，你知道吗？咱们战部过来为的便是活捉白墨，一个死掉的白墨，值得惊动咱们这么多人吗？”

　　“我就那么随口一说！”

　　“快点找吧！”

　　“等下，我去尿个尿！”

　　就在这队其中一个灵师，站在树边刚刚掏出来小鸟，想要尿尿的时候，一股死亡的气息从天而降。那股气势相当的威猛，几乎在眨眼间便将他锁定。随即没有等到他有任何喊叫的机会，一柄斩马刀便准确的穿喉而过。

　　“第一个！”

　　白墨的身影闪电般从当地消失，趁着其余灵师还没有顾及到这边的时候，便迂回到旁边。有着塔灵在，白墨能够轻松的模拟出这片森林中的气息出来。这对白墨的行刺来说，简直就是大杀器。

　　这队巡逻的战部修士总共有十人，在白墨的刺杀下，瞬息间便死掉六个。六个全都是灵师二三级的，剩下的四个则因为聚在一起，彼此形成一个方圈，暂时让白墨没办法动手。

　　“怎么回事？他们怎么没有声音了？”

　　“不对劲！戒备！”

　　“死了，他们都死了！”

　　等到这支小队的领队反应过来的时候，白墨已经远离而去。他现在要做的便是尽最大可能的在悄无声息间，将战部修士狙杀掉。和这个目的相比，正面对战，酣畅淋漓的厮杀倒是没有必要。

　　就这些战部修士，杀掉一个少一个。

　　这样的情形一直进行到一个时辰过后，白墨悄悄的杀死了四支小队的大半修士才算结束。清醒过来的战部巡逻小队，彼此发出着戒备的警报。他们虽然都不知道，白墨到底是怎么做到的，但恰恰是因为不知道，所以这才让他们感到更加的害怕。要知道那些被杀的人中，不光是低阶灵师，其中甚至有着几个灵师四级的。

　　“少爷，不能再这么下去，必须等到天亮再说。咱们的人接二连三的被白墨杀死，再这么下去，咱们就没办法继续呆在寂灭森林了。”

　　孙阳现在有种说不出的憋屈，整个人的心脏差点就要爆炸。这算什么？自己带着金锋府最强的战部精锐前来，非但没有抓到白墨，还眼睁睁的瞧着他从灵士变成灵师，如今更是放肆的刺杀他战部修士。

　　这个仇现在已经结大发！不是白墨死，就是战部亡！

　　“发信号给所有小队，让他们不必撤回来。小队修士间彼此相互照应，不要再给白墨任何可趁之机，一切都等到天明再说。”孙阳沉声道。

　　“是！”

　　不得不说孙阳这么做还是很为明智的，真要是让各小队撤回来，那么又给了白墨机会。他现在等待的便是各个小队的移动，只要谁敢动，他便有动手的机会。

　　但现在各小队修士全都围成一个圈，彼此将后背全都挡住，正面朝外。这还真让白墨一时间没有办法下手，除非他拼着暴露的危险。

　　“想要和我打持久战吗？好，那咱们就比比耐性！”白墨索性是没有什么事情，决定便这么耗下去。眼前这种事多好，又能提升修为，又能捞一笔。至于紫血碧笋有着噬金鼠族帮忙寻找，他到时候只要前去采摘便成。

　　“小子，这些灵师的精血也是大补之物，不能就这么浪费掉。要是能够吸收到血池内，同样能够完善血纹。而且每个灵师精血炼制而成的血珠，蕴含着他的一生修炼精华，炼化掉对你的修为提升有着很大帮助。”塔灵说道。

　　“放心，这些灵师一个都别想逃走！”白墨冷笑道。

　　呼！

　　白墨锁定一支小队后，便遥遥的跟随着，在对方停下休整的时候，他错身闪到远处的一棵树上。就在白墨刚准备休息下的时候，眉宇间不由闪过一抹肃杀气息。身子倏地紧绷起来，他猛然起身，盯着后方黑乎乎的树林，眼中迸射出道道逼人心魄的精光。

　　“是谁？出来！”


第三集 诡谲界变

　　“以蛮神之天命，镇压一切反叛，大日金身，大禁锢！大剥夺！大挪移！”


第一章 菊猪在手，天下我有（1）

　　树叶的婆娑响动中，周象那肥胖的身躯从一颗树后面走出来，他满脸笑容，丝毫没有被发现的尴尬害怕。菊花小猪跟随在脚边，不停的摇晃着小尾巴。

　　“都是你小菊，都说了让你消停点消停点，你却偏偏不听，看看被人发现了吧？真是的，你就这么饿吗？等会再吃就不行吗？”周象抬手就给了菊花小猪一记板栗。

　　呼噜噜，呼噜噜……

　　菊花小猪像是忿忿不平般哼哼着，两只眼睛滴溜溜的乱转，一副颇受委屈的样子，跟在周象身边，半步也不敢走开，只是亲昵的磨蹭着。

　　“你到底是谁？”白墨冷声问道。

　　眼前这一幕实在太过诡异，如果不是有着塔灵在，白墨差点就要被这一人一猪给蒙混过去。能够在他眼皮底下藏着，却不被他发现，就冲这点，眼前这个男人便绝对不简单。白墨可不会因为他的组合奇怪就对他轻视，那样做只会带给白墨难以想象的危险。

　　“我说这位仁兄，你不用这么紧张，就冲着我长得这么文质彬彬，玉树临风的模样，你就应该知道我绝对不是什么穷凶极恶之徒。其实我和你的目的一样，都是想着找那群混账的麻烦。你不知道，就在刚才他们硬是将我刚做好的晚餐给毁掉，没东西吃，我都快饿扁了。我要是饿扁了，心情就会极度不爽，所以我现在得发泄，我的找那些混蛋们算账，让他们赔我的大餐！”周象嬉皮笑脸道。

　　一样的目的？

　　白墨玩味的扫向周象，想要这几句话就蒙混过关，还真当白墨是好骗的。而且现在白墨的直觉告诉自己，眼前这个肥胖如猪的男子，修为境界绝对不简单，最起码不会比自己低多少。因为白墨从周象身上，竟然感觉不到任何灵气波动的情况，这绝对最次是个灵师。

　　“塔灵，能知道他的修为境界吗？”白墨问道。

　　“这个小胖子倒是真的很有意思，和你不相上下的年纪，竟然已经是灵师六级，这还不说，那头菊花小猪给我种很奇妙的感觉。我虽然现在还没有办法分辨出这头菊花小猪是什么，但能够肯定绝对是一头灵兽，而且至少也是堪比灵士的一阶灵兽。”塔灵说道。

　　能够瞒过塔灵的辨识，这头菊花小猪还真的不简单。不过自己果然没有猜错，眼前这个男人竟然是灵师六级，这可不是谁想修炼就能修炼到的。要么他是天赋灵体修士，要么就是家族背景雄厚，能够有着大量的灵剂和丹药做辅助。不过不管是哪种，都不是现在的白墨能够抗衡的。

　　“既然如此，那我就不打扰你了，你愿意怎么做随你。”白墨说着就要动身离开。情况不明的形势下，白墨宁愿直接避开周象。

　　“仁兄，别走啊！你要是走了，我可就孤单了。你是不知道，我这一路走过来，在这寂灭森林中谁都没有碰到。现在好不容易遇到你，那说明咱们有缘分那。既然这么有缘分，相逢怎么能不珍惜那？我不管，仁兄，你要是现在抽身就走，我绝对会跟着你，你到哪我到哪。”周象竟然耍起无赖。

　　嗖！

　　最为让白墨内心震惊的是，他已经将九大灵窍全都运转开来，闪电般的向前前进着，却仍然没有办法甩掉周象，他就像是一块狗皮膏药似的，死死的拽住着白墨。

　　“该死！”白墨心底狠狠道。

　　“其实你没有必要这么生气，这个小胖子虽然跟着你，但我能感觉到他对你是真的没有什么恶意。一个灵师六级的人，你不妨和他攀攀交情。真要是像他所说的那样，和你拥有着共同的目的，倒不妨借势杀人。”塔灵说道。

　　“有道理！”想到这里白墨便马上停下来，转身盯着周象，沉声道：“你真的准备就这么跟着我？”

　　“那是，君子一言驷马难追！咱们能够遇到那就是大缘分，我这人没别的信仰，就是信缘分。谁和我有缘分，我就跟着谁。嘿嘿！”周象嬉皮笑脸道。

　　“成，那跟着过来吧，就是刚才那只小队，你我合力狙杀！只要你肯做，那就跟着我吧。”白墨冷然道。

　　“多大点事，你不说我也没想着放过他们。敢毁掉我和小菊的晚餐，这就是他们最大的死罪。佛说，扰人清净者，坏人口腹者，理应超度。”周象笑起来，肥嘟嘟的脸蛋让人感觉很有喜感。

　　“走！”

　　两道身影闪电般的撤回，行进的路线和刚才追赶时完全相同。

　　眼前这支小队只剩下四个灵师，最弱的是三个灵师四级的，带队的赫然是灵师五级的。四个人呈圆形坐着，一致对外，后背完全藏在里面，确保着不会将后背置于危险的境地中。

　　“怎么做？”周象嘴角叼着一根狗尾巴草笑着问道。

　　“你说怎么做才好？”白墨问道。

　　“我这人不喜欢阴谋诡计，最喜欢的便是直来直往，所以我选择的方式便是，轰杀。嘿嘿，这四个废柴就不劳你动手了，就当做是我送给你的见面礼吧。”周象话音落下，便从树端滑落到地，随后在白墨的注视下，他没有任何想要掩饰行踪的意思，就那么直接走了过去。

　　“谁？站住！”灵师五级的队长蹭的站起来，盯着周象厉声喝道。

　　“别紧张，我只是过来找我家小猪的。”周象嬉笑着逐渐走近。

　　“找小猪？你找什么小猪？马上给我离开这里，不然休怪我心狠手辣！”领队冷声道。

　　这要是换做别人，领队早就动手。但直觉告诉自己，眼前这个男人不简单，最起码他看不穿周象的修为。在现如今形势严峻的情况下，能不得罪人就别得罪人。一切都等到天明再说，只要天一明，金锋府战部的修士完成集合，在这寂灭森林中还真的没什么好怕的。

　　“咦，小猪，你怎么在那里？”

　　周象像是没有听到这个威胁似的，双眼突然间睁大，然后手指指向四个人的后方，脸上随即露出一种丢失东西找到后的惊喜表情。更夸张的是，就在这时四个人的背后真的传来一阵猪哼哼声，这让为首的领队都有些好奇，难道说真的是丢失了小猪不成？

　　唰唰！

　　只是就在四个人的戒备心理稍微放松的瞬间，周象动了。不知道什么时候他的手中多出了一柄菜刀。没错，就是菜刀。整把菜刀通体为乌黑色，在这夜色中就像是一道黑色的毒蛇。菜刀扬起的瞬间，从刀刃到刀身上便多出一种暗黑色的光芒，这道光芒像是黑夜中陡然间发出的亮光，照耀了这片林地的同时，唰唰声响中，果断的将两个灵师四级的咽喉割断。

　　一刀挥出，见血封喉！

　　因为周象的动作很快，快的连领队都没有反应过来，刚想着出声提醒，周象已经一个错身，雄厚灵力的爆涌中，乌黑菜刀再次宛如毒蛇般舞起，一下便将第三个灵师四级修士杀死。

　　锵锵！

　　倘若不是领队本能的感觉到危险的临近，扬起手中长刀挡了下，现在的他已经倒地成为一具死尸。但即便如此，火花激射中，领队也吃了一个不小的暗亏，胸口气血急速的涌动，整个人的气势被狠狠的压制住。

　　“没想到这家伙竟然强势如此？”白墨站在树端观战着，瞧着周象的出手，眼皮不由一阵跳动。

　　这难道便是灵师六级的实力？

　　真正达到灵师中阶，便能够将灵气化成罡气，拥有无可匹敌的杀伤力？

　　但即便如此，周象也太夸张了，眨眼间轰杀掉三个灵师四级的，重伤灵师五级的，而且用的还只是一把菜刀？他的灵器竟然只是菜刀！

　　“你要是小瞧这把菜刀的话，那就大错特错了，这把菜刀看着普通，却是实打实的百炼九级灵器。而且我要是没猜错的话，这把菜刀应该不是只有一柄，应该是一套灵器。这个小胖子这么年纪轻轻，就能拥有一套百炼九级的灵器，他的背景想必也不会太过简单。”塔灵说道。

　　成套的百炼九级灵器！

　　塔灵的话，让白墨不由得心中暗暗惊讶，自己已经觉得周象够神秘了，没想到自己还是小瞧了他。周象啊周象，你到底准备带给我多少惊喜。

　　“你到底是谁？知不知道我们是谁？我们是坠龙城金锋府的人，你敢杀我，我金锋府战部必将灭你满门！”领队喘着气，脸上露着恐惧的神情急声道。

　　“灭我满门？嘿嘿，不是我小瞧你们，就凭你们这些角色，过去那就是纯粹被秒杀的。不过看在我是周家最具天赋的修士份上，我是不会让你们对周家动手的。任何对周家有威胁的人，都得死！”周象眼底划过一抹不经意的凌然，手中菜刀再次扬起时，和刚才的气势竟然完全不同。

　　如果说刚才的菜刀只是尽着最本能的威能，那么现在的菜刀却是真正的开始爆发。


第一章 菊猪在手，天下我有（2）

　　整把菜刀就像是一头突然间跃起的黑虎，罡气肆虐中，爆发出最为暴戾的气息。这股气息锁定领队的同时，呼啸而至。速度之快，压根就没有打算留什么活口。

　　“虎啸散魂劲！”

　　菜刀如猛虎肆虐，气势如虹！

　　灵师五级的领队，面对着飞驰而来的这凌厉一刀，竟然像是吓破胆了似的，转身就想着后方快速的逃去。作为战部的一个领队，他是有着自知之明的。从周象刚出手的瞬间，他便清楚自己是没有可能胜过他的。更何况面对着周象的刺杀，他已经身受重伤，那便更没有力敌的可能。

　　只是希望能够侥幸逃脱！

　　然而他还是过分的高估了自己的实力，以为大家都是灵师中阶，自己不过是比周象低一级，即便不能力敌，逃走总是没问题的。谁想到就在他刚刚转身，都还没有来及逃出多远，那把乌黑菜刀竟然诡异般从周象手中飞起。庞大的黑虎气息呼啸着将他笼罩住。

　　咔嚓！

　　紧接着让人恐惧的一幕出现！

　　这个领队被白虎气息笼罩的刹那间，竟然没有任何还手之力，就那样生生被撕碎。那场面就像是无数柄利刃狠狠的收割着他似的。

　　鲜血四溅，血肉横飞，林地中顿时弥漫起一股浓烈的血腥味道。

　　“小菊，还傻愣着干什么？还不动手？难道还要我喂你不成？”周象做完这些，像是个没事人似的，手臂上扬的同时，抓住菜刀随意挥了挥便收了起来。

　　而随着周象话音落下，刚才还站在旁边的菊花小猪，便哼哼着走上前，紧接着做出的动作，不但让白墨震惊，就连塔灵都有些意外。

　　菊花小猪每走过一具尸体，这具尸体便像是被一股灵气托着似的，诡异的悬浮在空中。菊花小猪鼻子中发出一道道颇有规律的哼哼声，每一次哼哼声响起，这具尸体便像是被炼化了一般，随即缩小一分。整整一具尸体，也就是几分钟的事，便化成了一个拳头般大小的菊花。

　　菊花小猪眉心的菊花纹身闪过一道亮光，随即尸体化成的菊花便被吸食掉，而眉心菊花的颜色便变的浓郁一些。眨眼间，三具尸体便消失的无影无踪。

　　“塔灵，这到底是什么灵兽？他怎么能够这样炼化精血？囫囵炼制，真是够狠够厉害的。”白墨问道。

　　“不知道！”塔灵说道。

　　“不知道？又是不知道？我说塔灵，你不是号称上知天文下知地理的，上下五千年，就没有你不知道的事情，怎么现在问一个不知道，问一个还是不知道，你到底是不是在吹牛那？”白墨撇嘴道。

　　“我吹牛？你敢说我吹牛？”塔灵顿时气呼呼道：“我早就给你说过，我的记忆丧失了很多，必须将血池完善了，我的记忆才能够完全恢复。现在血池连第二步都没有完全恢复，我能够想到多少东西？”

　　“好吧，我抓紧给你搜罗灵器和矿石便是。”白墨无奈道。

　　“不过我就算不知道这个菊花小猪是什么，却也能想起来，这种威能应该叫做灵纹蕴魂，这种威能说的便是，将尸体炼化成各种独特的物品形状加以吞噬，从而增强自己的灵魂力量。”塔灵说道。

　　“灵纹蕴魂？”白墨若有所思道。

　　这个威能还真的是名副其实，菊花小猪眉心处的菊花灵纹现在不就是越发清晰了吗？

　　“我说缘分兄，我的这份礼物还算诚意十足吧？”周象仰起头，露出满嘴洁白的牙齿嘿嘿笑道。

　　嗖！

　　白墨从树端跳下来，盯着周象双眼，沉声道：“我这人不喜欢问那么多废话，我只问你一句，咱们是友非敌对吧？”

　　“对，当然是朋友了，你是我的缘分兄那！”周象笑眯眯道。

　　“成了，走吧！”白墨转身就走。

　　白墨的干净利落倒是让周象一时半会没有反应过来，他盯着白墨的背影大声喊道：“我说缘分兄，你这就算是同意我跟着你了？”

　　“当然！”白墨头也不回的继续向前。

　　“还真是一个妙人，不愧是我周象的缘分兄，我说缘分兄，等等我，小弟自我介绍下，我叫周象。敢问缘分兄的大名那？”周象嬉笑着追上前，边追边问，那张嘴就没有停下过。菊花小猪仍然可怜兮兮的跟在周象后面，呼哧呼哧的向前跑着。

　　只不过在周象的心中，有句话暗暗在脑海浮现：师尊，瞧见没有，你让我寻找的天赋巫蛮灵体我找到了。师尊，您等着，我很快就能前去救你。到那时，我会将那些混账东西全都杀死，让小菊全都吞掉。

　　今晚的寂灭森林注定是灿烂辉煌的，只不过这个荣耀是属于白墨的，在塔灵的指点下，他和周象两人神出鬼没的展开着偷袭。孙阳派出来的几个搜罗小队，在天微明的时候，竟然全军覆没，没有一个人能够活着赶回来。最为诡异的是，所有战部修士的尸体，全都凭空消失。

　　乾坤血塔的血池可是美滋滋的饱餐着，鲜血以前所未有的速度爆涌着。要知道这些小队的修士大部分都是灵师，灵师那可是堪比二阶灵兽的，他们的精血炼制成的血珠品阶是没得说的。

　　除了这些外，白墨还是大丰收。

　　这些战部修士，没有谁的身上是干净净的，都有着东西。灵师拿着的都是百炼级别的灵器，这些灵器他是一把都没有留着，全部丢进血池中。血池强大的威能瞬间爆发出来，所有的灵器都没有浪费掉，如数的吞噬炼化，提取的精华自主旋转间，开始修复起池壁上的血纹。

　　用塔灵的话来说，那便是现在血池只有吞噬的越多，血纹越完善，等到以后才能够熔炼出各种矿才，提炼出更纯的精华，孕育出让所有人都惊羡的灵器来。

　　只不过在偷袭暗杀的过程中，稍微让白墨有些意外的便是，周象竟然从头到尾都没有问过他半句，他到底是怎么做到将尸体变成枯尸的。反正菊花小猪到最后扮演的都是毁尸灭迹的角色，即便是枯尸，他也能够炼化成小菊花吞噬掉。

　　“怎么？到现在为止还没有一个小队传回消息吗？”孙阳脸色阴沉着喝道。

　　“是的！”成语昂沉声道。

　　作为跟随孙阳前来的战部精锐，成语昂一直都是孙阳的左膀，扮演着不可或缺的角色，他长得就属于那种很为精明的模样，尤其是那一簇山羊胡子，更是将他那种玩弄阴谋诡计的本性透露的淋漓尽致。

　　“少爷，我想他们恐怕都遇险了！”

　　“都遇险？怎么可能？白墨他再厉害，都没有可能在一夜之间灭掉所有的小队。要知道那些小队中，灵师中阶的不在少数，全军覆没这是绝无可能的！”黄步山不相信的大声道。

　　作为灵师七级的战部精锐，黄步山是个身材魁梧健硕的中年人，长得便属于那种武力型的。事实上也的确如此，他便是孙阳的右臂。一般情况下，都是成语昂出谋划策，孙阳拍板，黄步山便是毫不犹豫的执行者。

　　这三人可以说是金锋府战部的绝对掌权者！

　　孙阳实在是不愿意相信这个现实，要知道他带来的可全都是金锋府战部的精锐，要是这些人全都死在这里，这对金锋府而言，绝对是一次沉重的打击。尽管还不至于会给孙家带来灭顶之灾，但要是被玑窍府和百色府知道的话，稍微运作下，挤压下金锋府的空间还是没有任何难度的。

　　“给我继续放烟花传信，让所有战部小队，不论生死，不论战否，见到烟花传信，马上联系。我只给他们一炷香的时间，到时候谁敢不归队，战部部规处罚！”孙阳冷声道。

　　“是！”成语昂手指扬动间，头顶的天空顿时出现一朵璀璨的烟花。

　　现在是黎明时分，太阳还没有露出来，天色仍然处于朦胧的状态。在这样的情形下，烟花开放在有些淡淡白雾的森林上方，要多刺眼有多刺眼。如果说这样的烟花，那些巡逻小队再看不到的话，就真的是瞎了双眼。

　　悄无声息！

　　直到传信烟花从空中消散的瞬间，都没有第二朵烟花绽放，这意味着什么，已经很明显。饶是以成语昂自诩机智多谋，这时都不由感到一丝恐慌。

　　这个白墨太邪门了！

　　这事如果真的是白墨做的，那么他们恐怕就真的必须离开这里了。要知道现在跟在孙阳身边的修士，不过才只有可怜的十个。虽说最弱的都是灵师五级，但想到白墨能在不动声色中，便将那些巡逻小队全都诛杀，而且还让他们发不出任何求救信号，成语昂便感觉渗的慌。

　　“少爷，还是没有任何消息。”成语昂低声道：“少爷，要不咱们先撤吧？”

　　“撤？我是绝对不会撤的！”孙阳断然拒绝，要是就这么撤离，他还有何脸面回到坠龙城？

　　啊！

　　然而就在这时，一道凄惨的声音划破黎明前的安静，在空中陡然响起，声音之刺耳，直刮耳膜。


第二章 将你的尊严在脚底践踏（1）

　　薄薄的晨雾中，拱卫着孙阳的一个灵师，突然间被杀，惨烈的喊叫声像是对方故意制造出来似的，响起的同时，在所有人的心里狠狠的划上了一刀。这种心理折磨远比对方站出来，更具威慑力。

　　“是谁？”孙阳厉声道。

　　“全都撤回，结阵防御！”成语昂急声喝道。

　　嗖嗖！

　　孙阳身边现在算上他一共就十个人，如今又死掉一个，每个人都是不可或缺的财富，再死掉任何一个，都将成为孙阳的大损失。只不过可惜的是，随着成语昂话音的落下，又有一个人发出惨烈的喊叫声，声音之凄惨，让人听着心里只发毛。

　　“白墨，我知道是你，你给我滚出来，如此藏头藏尾的算什么英雄好汉？”孙阳怒吼道。

　　“桀桀！”

　　一阵阴森恐怖的笑声响起来，的确是白墨在笑，但让人皱眉的是，这样的笑声竟然是居无定所，仿佛在四周每处都有，让你压根就没办法确定白墨的位置。

　　“孙阳，瞧瞧我送给你的礼物吧，看看还喜欢吗？”白墨说完，两团黑影便从两个方向飞出来，一左一右恰好落在孙阳两边。而孙阳几人瞧过去，眼中顿时露出疯狂的杀意。

　　这所谓的两团黑影，竟然便是刚才发出惨烈喊叫声的那两人，这两人并没有像是他们所想的那样，被白墨斩杀掉，而竟然是双腿双脚都被废掉，现在就像是一根人棍似的，在地面上不断的翻滚挣扎。那种凄惨的景象，让谁见到，都会感到惨不忍睹，都想给他们一个痛快了断。

　　“白墨，你就是一个魔鬼！”

　　“白墨，你竟然敢如此挑衅我金锋府！”

　　“白墨，迟早有一天，我金锋府会将你碎尸万段。”

　　各种各样的斥骂声不断响起，几个灵师全都怒火燃烧，但却没有一个敢冲出去。身边的淡淡白雾，遮挡着他们的视线不说，最主要的是他们到现在为止，都没有发现白墨的踪迹。那种飘忽不定的声音，像是一块重石压在他们心间，不敢丝毫掉以轻心。

　　“是不是觉得我很残忍？”白墨问道。

　　“残忍？这个倒说不上，你应该见到我的小菊是怎么毁尸灭迹的，见过我小菊那样做，再看到你这样，那就是小意思。”周象随意道。

　　“你倒是真的很对我的胃口！”白墨有些意外的笑道，他是真的没想到这个家伙在这方面的领悟会是这样的强，丝毫没认为白墨的做法残忍不残忍。或者说，在周象的眼里，有的只是对不对这个衡量概念。

　　其实白墨现在的做法是他多年狩猎总结出来的，想要最大限度的给猎物以心理威慑，伤而不杀是最明智的选择。而事实证明，这种方法对孙阳几人同样奏效，没看到他们现在都已经战战栗栗了吗？

　　灵师七级又如何？同样是处于恐惧中。

　　人类对未知事物总是从心底存在着一种仰望崇拜，越是不知道白墨的位置，越是能够将他们这种崇拜转化成恐惧。

　　“我是对你的胃口了，不过你也要对我的胃口才行。我说缘分兄，昨晚那些小队就当是我送给你的礼物，那眼前这几个人权当你回敬给我的礼物怎么样？”周象笑眯眯道。

　　“周兄，昨晚你仗义出手我已经很是领情，放心吧，今天这几人你只要坐着观看便成。”白墨说道。

　　“那我就欣赏缘分兄你的风采了，嘻嘻。”周象错身便从当地消失，下一秒出现在一棵树端，那头小菊花猪，安静的跟在身边，两只小眼睛眨巴眨巴着。

　　周象不出手，这其实完全在白墨的预料中，自己虽然昨晚和他并肩偷袭暗杀了众人，但并不能说周象就是他的兄弟，和古烈他们一样，会随时出手相助。两人从见面认识到现在，连一天都不到，要说交情真的达到那种身后的地步，说出来白墨自己都不信。

　　不出手就不出手，我白墨也从来没有想着借助别人的力量来做事。

　　要是连一个金锋府战部都收拾不了，我何谈前去营救父亲？

　　孙阳，既然你们孙家想要我的命，那就全将命留下吧！

　　白墨心底迸发出一股强势的战意，双脚不断的移动开来，整个人继续变的飘忽不定。借助着白雾的遮掩，再加上塔灵遮掩气息的手段，一时间孙阳他们硬是没办法锁定白墨的位置。

　　“八个人，两个灵师七级，一个灵师六级，五个灵师五级，小子，以你现在的修为，还真的不敢说能够完胜那。就算你是蛮灵双修，但境界太低这是现实。灵师二级，我想你撑死了能够杀死灵师五级，挑战灵师六级的，真的想要轰杀掉灵士七级的，还是不够格。”塔灵说道。

　　“是吗？”白墨淡然道。

　　“怎么？你不相信我说的话吗？”塔灵顿时不干道。

　　“塔灵，任何事都要试过才知道行不行。”白墨嘴角斜扬，“现在你就等着瞧吧，我会让你见识到，我能够成为你的宿主，靠的可不单单是运气。”

　　“你想怎么做？”塔灵问道。

　　“以硬碰硬，强行击毁！”

　　白墨话音落下的同时，右手便快速扬起，一道灵气形成的剑刃便呼啸着飞出，锁定的目标赫然是地面上正在痛苦呻吟喊叫着的一个灵师。这次他的出手没有任何掩饰，即便是在白雾遮掩之下，都能够让人清楚的发现所在的位置。

　　“混账，竟然敢无视我们！”孙阳厉声喝道，刚想着出手，身边的成语昂却已经率先迈出去，“少爷，杀鸡焉用宰牛刀，老黄，保护好少爷。”

　　砰！

　　那道灵气剑刃被成语昂一脚踩在脚下，别说是轰杀掉那个灵师，连靠近的机会都没有。紧接着成语昂便闪电般的冲着刚才白墨所在的位置射去，手腕翻动间一条黑色皮鞭像是毒蛇般抢先刺出。

　　“没人？糟糕，老黄，小心！”

　　让成语昂震惊的是，自己一鞭刺出竟然落空，他当场便厉声喊叫起来。然而这却已经迟了，从最开始便借助乾坤血塔进行气息模拟的白墨，早就在动手的第一时间便离开，将所有人的注意力都吸引过去的同时，快速切近孙阳。斩马刀自上而下斜斜劈出。

　　咔嚓！

　　白墨眉心的蛮纹闪烁出刺眼的光芒，双手在蛮纹的刺激下，凭空将力量成倍增强。仅仅为灵师二级的他，在蛮像不动王躯的辅助下，硬是一刀将锁定的灵师五级修士一分为二。这还不算，一招得手之后，斩马刀没有任何停顿，血影斩从刀身上轰然射出。无数道血影光斩，发出着刺耳的声音，像是最为灿烂的烟花似的，在孙阳身边大爆发。

　　砰砰！

　　白墨九大灵窍的齐齐运转，蛮纹催动着蛮像的爆发，雄浑的灵气当场便将那些灵师五级的修士全都轰成重伤。仅存的五个，两个当场身死，其余三个被血影斩刺成重伤，暂时失去了战斗力。

　　“岂有此理，给我拿命来！泰山压顶！”

　　黄步山身为灵师七级修士，竟然眼睁睁的瞧着白墨制造出这样的大刺杀，那种强烈的自尊心被践踏的感觉，使他瞬间暴走起来。右手紧攥着的百炼九级灵器重锤，在罡气的催动下，竟然像是幻化成了一座大山。大山之上无数石块叠加，墨青色的石头给人种难以抵抗的窒息压力。

　　轰！

　　重锤就这样狠狠挥出，落地的同时掀起了漫天灰尘，刚才还完好的地面，随着这一击竟然硬生生露出一条几米深的沟痕。沟痕向前延伸而去，所有在正面和两侧的树木，全都被连根带泥的拔起。挺安静的这片林地，仅仅是因为这一锤，便变成了人间炼狱。

　　“少爷，救我们！”

　　“少爷，我不想死啊！”

　　“少爷，为我们报仇那！”

　　残破不堪的地面上，被重伤的灵师眼瞅着生命气息不断的消失，每个人都憋屈的喊叫着。他们怎么都没有想到，这趟出来原本以为十拿九稳的事情，怎么会出现这样大的逆转。不但没有将白墨杀死，反而是金锋府战部伤亡惨重。而他们作为灵师五级修士，竟会以这样的形式死掉。

　　“别说话，黄步山，赶紧救他们。”孙阳急声道。

　　“是！”黄步山从怀中掏出丹药，便赶紧冲着几个灵师走去。只不过就在黄步山快要靠近几个人，惊人的一幕出现。刚才还只是重伤的几人，身体竟然齐刷刷的爆炸开来。那股强烈的劲道，当场便让黄步山吃了个不小的暗亏。四散飞舞而起的血肉，更是让黄步山当场变成了一个血人。

　　“啊，白墨，你个混蛋，给我滚出来，我要杀了你！”从来没有吃过这种亏的黄步山，顿时愤怒的咆哮起来，两只眼睛释放着毒辣的目光。

　　嗖！

　　成语昂闪电般撤回，拱卫在孙阳身边，阴冷的瞧着眼前一幕，眉头紧锁着。事情发展到现在，已经是真的超出了成语昂的预料。他从来没有将白墨这样的蝼蚁放在眼里，这次前来寂灭森林，主要目的也是为了想陪着孙阳过来历练一番，好回到坠龙城接掌金锋府大权。

　　但白墨的顽强和强大已经让成语昂开始有所忌惮，要是白墨真的永远这么不露面，那他们恐怕就真的必须从这里先撤出去。战部其余人都可以死，唯独孙阳不能出事。他要是死在这里，孙孟尝一脉便将是彻底断绝。这对金锋府而言，无疑将会雪上加霜的灾难。


第二章 将你的尊严在脚底践踏（2）

　　“白墨，别以为你在这里装神弄鬼就能糊弄住我们？你要是再不出来，我金锋府绝对会将你连根拔起，到时候你，你的那些跟班，谁都别想活命，我会当着你的面，将他们凌迟处死！你身边的那个小萝莉很不错啊，桀桀，信不信我将她调教好后，当做奴隶玩死！”成语昂毒辣道。

　　“金锋府好大的名头，我白墨和你们金锋府势不两立。”白墨冷笑道。

　　“给我滚出来！”

　　就在这时，随着白墨话音落下的同时，一直保持着沉默的孙阳突然间厉声喝道，音调拔高的瞬间，他双手不断的向外急点，每次点出整片林地四周便会随即冒起一道红色光柱。

　　前前后后总共十八道光柱冒起，最初很远但很快便彼此呼应着靠近，林地像是一个笼子般被光柱围着。每道光柱每前进一步，四周的树木便全都倒下，树枝树叶树身散落的到处都是。刚才还是郁郁葱葱的林地，几乎在顷刻间便化为乌有，再没有任何遮掩物存在。

　　森林变平原！

　　就在所有树木都被砍断的瞬间，周象像是早就有所预知似的，准确的避开。但即便如此，他仍然被孙阳的手段感到有些惊讶。这家伙倒是真的不愧是什么金锋府的少主，拿百炼九级的灵器当斧头用啊，砍树砍的这个利索。

　　“缘分兄，这下你会怎么办那？”周象玩味道。

　　倏！

　　所有树木被砍断的同时，白雾也在光柱的驱散下消失掉，白墨的身影露出来。他脸上同样有些吃惊，不过却仍然保持着绝对的镇定。随着树木的砍断，他一步步的从消散的白雾中走出。手中拎着的斩马刀，斜斜指向地面，刀尖犹自滴落着几滴刺眼的鲜血。

　　“孙阳，你倒是让我意外的很那！十八柄灵剑，竟然全都是百炼六级的灵器，行啊！厉害的很那。”白墨淡淡道。

　　的确，现在在这片林地四周悬浮着十八柄长剑，每柄剑都近乎一丈长，在灵气的催动下，高度更是达到了十米。剑身之上弥漫着淡淡的红色气体，散发出着炙热的气息，这些气息交织着纠缠在一起，腾空封锁着这片天地，即便没有任何动手的意思，光是股气势都能威慑全场。

　　这便是孙阳的看家底牌，套装百炼六级的灵器。十八柄为一体的灵剑，湮灭。

　　每柄湮灭剑都是经过地火淬炼而成，加上自身又都是火属性晶矿炼制，所能形成的燃烧吞噬威能，绝对比一般的同级灵器要强出几倍。十八柄成为一个套装，威力更是所向匹敌。

　　孙阳在孙家能够以灵师六级的修为执掌战部，凭借的不单单是所谓的身份，更多的是依赖于此。要是没有绝对的实力做为保障，饶是以孙阳，都没有可能压制住战部那群战意狂热的修士。

　　成语昂和黄步山在孙阳将湮灭套装拿出的瞬间，脸上的担忧便消失不少。祭起湮灭套装的孙阳，就算是他们两人，都没有谁敢说能够击败。

　　百炼六级灵器套装之威能，绝对不容忽视。

　　嗤嗤！

　　就在十八柄湮灭灵剑悬浮而起的刹那间，刚才所经过的地方，所有倒下的树木，全都开始熊熊燃烧起来。大火翻滚着，火焰腾空席卷开来，像是无穷无尽般，照耀着这片林地。迎面冲来的那股热浪，当场有种想要将所有人全都吞进去的架势，势不可挡。

　　“白墨，你足以死可瞑目了。放眼天下，够资格让我祭起湮灭套装的人没有几个，能够死在湮灭之下，你也算是死得其所。”孙阳冷然道。

　　就在白墨以绝对强势的力量，将孙阳身边的战部修士全都轰杀掉的时候，他便没有了任何选择，咬牙切齿之下，将湮灭套装祭起。孙阳不是不想早些施展，主要是湮灭套装每次施展都要耗费他相当多的灵力。而且每次爆发，都坚持不了太长时间。想到那种后遗症，孙阳便能不祭起便不祭起。

　　如果不是白墨虚无缥缈的刺杀，孙阳或许到现在都不会祭起湮灭套装。

　　十八柄湮灭灵剑悬浮在孙阳四周，每柄剑剑尖都微微向下倾斜，无一例外的锁定着白墨。剑尖迸射出道道剑光，在灵气的刺激下，这些剑光给人种无坚不摧，锋芒压日的冲击感。

　　“嚣张！太嚣张了！不就是十八柄百炼六级的灵器，还真的当自己是百炼九级的了。真要是百炼九级的，那才牛逼那！啥也别说了，白墨，给我将这十八柄灵剑全都夺过来。湮灭，狗屁的湮灭，我要让你们变成湮灭。”塔灵气愤着喊道。

　　“湮灭套装灵器？”白墨瞧着这十八柄灵器，心思一动，直接问道：“塔灵，你说这十八柄百炼六级的湮灭套装，要是被血池吞噬掉，炼化出来的精华，能不能帮助我练成《大日金身》的第三重蛮体，形成第三蛮像金灼灿体？”

　　“当然能！那简直太能了！”塔灵大声道：“要知道百炼级别的灵器和一般的矿石不同，那都是经过地心之火淬炼而成的，矿石精华原本就很浓郁。真要是能够将这套装弄到手，我保证你能够练成第三蛮体，再次缔结出蛮纹。”

　　听到塔灵的话，白墨的心跳顿时加速，瞧着湮灭灵剑的目光变的分外灼热。

　　要知道作为天赋巫蛮灵体修士，白墨可是深知每练成一层蛮体后，有着多大的好处。肉身变强这只是其一，最主要是能够随之得到一种战技。像是第一蛮像黄金罗汉，白墨便得到降龙伏虎掌；第二蛮像不动王躯，白墨能够修炼蛮神八腿；这第三蛮像金灼灿体，想必同样不会简单。

　　“白墨，你杀我亲弟，杀我战部修士，辱我金锋府威严，我今天就拿湮灭将你凌迟处死！成语昂，黄步山，你们为我掠阵，没有我的允许，谁也不许插手，我要亲自解决他！”孙阳厉声道。

　　“是，少爷！”成语昂和黄步山向后各退出一步，湮灭套装的出现，使两人现在已经宣判了白墨的死刑，即便你白墨再能，也别想抵抗得住现在的孙阳。

　　“百炼湮灭，法轮弄焰，九九归一，斩断灵窍！”

　　孙阳双手像是有着无穷魔力，十根手指像是在弹琴似的，向外猛地一划，看似缓慢的动作却释放出让人窒息的威压。旋转着的十八柄湮灭灵剑，陡然间爆发出璀璨的火焰。这些火焰呼啸而起，顿时变封锁了整天林地。现在的林地，完全就是一个火焰的海洋。

　　即便是站在外面的周象，都没有办法窥探出里面的情景。

　　“缘分兄，你可千万要挺住啊。”周象喃喃自语道。

　　轰隆隆！

　　遮掩着这方天空的火焰，在布满天空的霎那间，诡异的开始变化，顷刻间便化成了九面火轮，每面火轮在劲风的鼓舞下，宛如风火轮般旋转开来，形成的瞬息间，便呼啸着，携带着刺耳的声响，狠狠的斩向白墨。九面风火轮从九个方位封锁着白墨能够闪躲的任何角落，气势如虹。

　　那股威压，就连成语昂和黄步山两位灵师七级的修士，脸色都不由大变。

　　孙阳是停留在灵师六级太久太久，没有机会突破，但这却不是说孙阳是无能之辈。相反因为没有办法突破，孙阳在对战经验上却是狠狠的下足了功夫。真要是说到硬碰硬，拥有着湮灭套装的孙阳，即便是和灵师八级的修士，都有着一战之力。

　　“真是要命的招数，不过这家伙以灵师六级就想着施展出这么强的战技，恐怕坚持不了太久。缘分兄，只要你能够活下来，这份回礼我就笑纳了。现在嘛，小菊，别抖了，咱们再向后退点便是。”

　　强大如周象，承受着风火轮的威势，都只能够选择暂时的避让。倘若不这么避让，恐怕就会暴露出来形迹。

　　泰山压顶的威势，凌厉如刀的狠劲，近乎一面倒的压力，让孙阳嘴角露出了狞笑，仿佛已经看到了白墨被当场毁掉灵窍，变成废人，任凭自己随意蹂躏的一幕。

　　然而这时的白墨，面对着九面呼啸而至的风火轮，不但没有丝毫恐惧之意，眼中甚至还流露出些许炙热的战斗渴望。随着一阵低吼声的响起，白墨的衣服纷纷破碎，整个人像是无形中拔高了似的，浑身上下闪烁着耀眼的金光，《大日金身》的第二蛮像：不动王躯悄然施展开来。

　　“蛮神八腿，蛮劲锁舞，蛮神金剪，蛮息如龙，蛮腿狂暴……八腿合一，成就蛮神，狂啸天下！”

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　化身为不动王躯的白墨，近乎两丈的身高，随着眉心蛮纹的急速跳动，胸口处那个神秘的纹身再次悄然浮现，纹身刚刚显露出来，那道蛮纹便以超乎寻常的速度加快跳动。蛮纹的每次跳动，带来的都是白墨腿法的越发强劲，他的双腿就像是真的变成了蛮神双腿，每踢出一脚，都发出着炸空的威力。

　　“什么狗屁火焰轮，全都给我滚回去！”

　　白墨双眼猛地爆发出一道耀眼的精光，随着这道精光的迸射而出，蛮神八腿合为一体，狠狠的扫中激射而来的九面风火轮，都没有给它们合体的机会，便将之彻底踢烂。

　　“你怎么可能毁掉我的法轮？”孙阳吃惊道。

　　要知道白墨不过只是一个初阶灵师，孙阳拿出湮灭套装就够高看他的，而现在他竟然能毁掉他的法轮，实在是出乎孙阳的意料。要知道孙阳现在已经成功的开启了几个灵窍，他相信白墨最多只是开启了一个。在这样的情形下，他怎么都没有道理输给白墨的。

　　“毁掉你的法轮？你以为这样就够了吗？孙阳，你会后悔的。就算是百炼六级的灵器套装，实力不足也没有可能发挥出它们的威力，而我就是要将你的不足彻底踩在脚下。”

　　白墨狂笑声中，不动王躯的蛮像已经瞬间变的金光闪闪，第一蛮像黄金罗汉顷刻转换过来，空中陡然间飞起了数百道黄金色的手掌。

　　“降龙伏虎，一体擒拿！”


第三章 信白哥，得永生（1）

　　没错，白墨从来就不会玩那些一击之后稍作休息再进行攻击的招数，多年狩猎的经验告诉他，从你动手的那刻起，便必须抱着痛打落水狗的架势，要有一往无前的必杀气势，真正做到不死不休。中间哪怕只要你稍微露出些许喘息的迹象，猎物便会从眼前消失。真要消失了，便意味着你再也没机会捕捉到。

　　所以这种愚蠢的举动，白墨是不会做也不屑做的。

　　要么不做，要做就要连环威逼，招招夺命。

　　就像是现在！

　　从最开始孙阳祭起湮灭套装那刻起，白墨便早就打好算盘。拥有着乾坤血塔的他，只要将湮灭灵剑夺到手，送进乾坤血塔内，便不必担心再会被孙阳夺走。而这所谓的套装，也有着致命的弱点。就算你再强势，只要其中有着一件灵器被毁，便再也别想发挥出绝对的实力来。

　　十八柄湮灭灵剑，缺少一柄，便意味着威能锐减！

　　而且最关键的是，现在正在将所有精气神都集中到湮灭套装上的孙阳，会随着这些灵器的被剥夺，遭受到最强的反噬。严重的话，甚至可能会灵窍自爆，成为残废。这就要看孙阳有没有将湮灭套装炼化成为自己的本命灵器，真要是炼化了，恐怕就不是成为残废。

　　因为那样的话，有可能带来的便是死亡！

　　近百道降龙伏虎掌携带着强势的力道，以撕裂空间的威势呼啸着散开，每一柄灵剑都被几道手掌所锁定。转眼间，这些手掌便全都抓住了这些灵剑。修炼《大日金身》的白墨，压根就不怕灵剑上的火焰高温，相反这些高温对他来说，反而是一种大补之物。

　　十八柄湮灭套装灵剑开始发出剧烈的震动，每一柄承受着降龙伏虎掌的撕裂拉扯，身形都开始晃动开来。连孙阳都没有想到，白墨的肉体力量竟然会这么强，强到他都能够感觉到剑身上传来的那种狂霸无匹的力道。

　　“混账，你以为这样就能让我就范，就想夺走我的湮灭套装，你这是做梦，给我破！十八湮灭，缔结剑阵，千剑齐射，斩杀鬼魂！”孙阳遭受到灵剑传来的震动，嘴角露出一抹血迹，不过他并没有任何慌神，眼中反而流露出更加狂暴残忍的目光，怒声咆哮起来。

　　嗡嗡！

　　十八柄湮灭套装随着孙阳手法的不断改变，随着灵气的暴涌而入，全都发出着清脆的剑鸣声。那样子就好像每柄剑都是被捆缚住的小鸟，急着想要挣脱牢笼，不惜自断羽翼似的。

　　“再加把劲就成了！”塔灵怒声道。

　　“明白！”白墨眼睛倏的一睁，一百零八灵窍术顿时旋转开来，九大灵窍在强大功法的催动下，原本已经有些枯竭的灵力，竟然在眨眼间便被填满。填满带来的好处便是，白墨仰天长啸，黄金罗曼蛮像以君临天下的姿态，向着距离自己最近的身后几柄湮灭剑冲去。

　　“以蛮神之天命，镇压一切反叛，大日金身，大禁锢！大剥夺！大挪移！”

　　咔嚓咔嚓！

　　原本就处于降龙伏虎掌封锁中的六柄湮灭剑，随着白墨强势降临，那股无上威压瞬间的侵袭而下，当场便压迫着它们再也没办法动弹一下，全都从高空开始胡乱摇摆着降落。所有的火焰全都被黄金罗汉蛮像吸收，现在的白墨就像是一尊灼灼燃烧着的太阳，吞噬着所有敢挑衅自己威严的火焰。

　　唰唰！

　　六柄湮灭剑从脱离孙阳掌控的那一瞬间，便意味着它们的命运被终结了。下落的那刹那，唰唰的便被白墨收起，一股脑的全都送进了乾坤血塔中。早就等候着的塔灵，没有丝毫迟疑，将六柄湮灭剑如数挪移到血池中。在血池四周血纹的闪烁下，湮灭剑几乎在眨眼间便被抽离出精华。

　　噗！

　　就像是白墨所想的那样，湮灭套装恰恰就是孙阳的本命灵器，六柄灵剑的被剥夺，那种强烈的反噬，带来的便是孙阳的气血翻滚，所有灵窍全都像是炸开锅的热水般开始沸腾起来。那种陡然间逆反的灵气，让孙阳顷刻间便变成了一个满身是血的血人。他怎么都没有想到，仅仅是第一招，自己便落入了白墨早就设计好的陷阱中。

　　“少爷！”成语昂蹭的跳出，急忙将孙阳护在身后。

　　“混账东西，给我去死！”黄步山双目怒睁，瞧着白墨，眼中流露出来的光芒恨不得要将他当场给撕裂成碎片。重锤呼啸着扬起，狠狠的砸向白墨。

　　“孙阳，多谢馈赠，今日之礼，来日必然登门答谢！”

　　然而白墨却不会愚蠢的还停留在当地，等着黄步山这个灵师七级的前来动手。要知道刚才的每一招每一式都是经过严密推断的，饶是以白墨蛮灵双修，这时也感觉体力大大受损，要是再继续耗下去，等待他的必然是惨烈的结果。

　　能够杀死孙阳固然是好，不能杀死重伤了，对白墨来说也是不错的战绩。更何况他现在已经是赚了最大的便宜，因为就在孙阳吐血的瞬间，他已经成功的将所有暂时失去控制的湮灭剑全都收掉。

　　十八柄百炼六级的湮灭套装灵剑，至此全都落入白墨手心。

　　嗖！

　　白墨闪躲开黄步山的重锤，在吸纳掉所有湮灭剑的同时，剑身上的火焰随着他的控制，呼啸着飞起。不弱于刚才的火焰狠狠的撞击在地面上，形成蘑菇云般的大爆炸。那股强烈的火焰翻滚热度，饶是以黄步山都不由暂时退避。

　　而就是这么一个退避的功夫，白墨的气息便从当地消失的无影无踪。

　　乾坤血塔气息模拟，简直是逃命的大杀器！

　　“混账，我要杀了你！”

　　当漫天火焰消失过后，黄步山双脚挪动间就要从当地追出去，但就在这时成语昂突然低声喝道：“老黄，别冲动！”

　　“什么叫做别冲动，老成，要是这样回去的话，咱们两个会被骂惨的！你没有看到少爷都成这样了吗？此仇不报誓不为人！”黄步山怒声咆哮道。

　　“老黄，你冷静点！”成语昂急声道：“湮灭套装被夺，少爷现在已经遭受到反噬。如果不是因为少爷还没有将套装彻底炼化成为本命灵器，就这一下少爷就得死掉。现在的当务之急是要将少爷治好，只要少爷还在，咱们就还有希望。别废话了，赶紧保护着少爷，离开这里。再迟会，恐怕那些灵兽就会过来了。”

　　“少爷，少爷……”黄步山瞧着孙阳脑袋一歪昏迷过去，急忙冲回来，没有再理会成语昂和自己说话时语气的强硬，一下子将孙阳背起来。

　　“老成，你来带路，咱们先离开这里！”

　　“走！”

　　当清晨的阳光笼罩向整座寂灭森林的时候，威风凛凛前来的金锋府战部，只剩下三个人灰溜溜的撤离，阳光照耀下他们的背影显得是那样的憔悴和落寞。

　　“咦，人那？没有道理那，缘分兄，不可能逃的那么快那。只是他现在去哪了？”周象嗖的出现在林地上，眉头紧皱着，那头菊花小猪鼻子耸动了两下后，便哼哼起来。

　　“小菊，你的意思是说缘分兄没有离开这里？”周象惊奇道。

　　“哼哼！”菊花小猪继续哼哼着。

　　“没有离开那现在到底在哪？看来缘分兄还真的是够神秘的，除了天赋巫蛮灵体外，还有着别的秘密。算了，既然缘分兄没有离开，那咱们就在这里守着便是。小菊，这个任务交给你了，缘分兄出来马上通知我。”周象说道。

　　“哼哼哼！”

　　“怎么？你还不情愿？瞧你那肥嘟嘟的身子，该减肥了。就这样了，大不了晚上我给你弄点好吃的。”周象笑眯眯道。

　　“哼哼！”菊花小猪哼哼两声后，转身便开始撒着欢跑动起来。要是白墨现在在的话，便会震惊的发现，这头菊花小猪奔跑的轨迹，竟然和他收取湮灭套装的顺序一模一样。

　　白墨现在在哪里？

　　难道说真的还停留在当地不成？

　　真的！

　　那头菊花小猪并没有说错，白墨从最初便没有想着离开这里。就算能够借助乾坤血塔进行气息模拟，但白墨却知道，自己要是真的远走逃命，未必能够躲过成语昂和黄步山的双重追击。两人怎么说都是灵师七级的修士，拥有着自己没有办法抵抗的绝对修为。

　　当然还有另外一个原因，那便是白墨不相信周象。

　　周象的实力塔灵已经告诉白墨，那是比成语昂还要强的人。自己现在因为施展《大日金身》，灵窍处于急速旋转的状态，别管是灵力还是蛮体，都在无形中受到损伤。即便是全盛时期白墨都不敢说能够怎样周象，更何况是现在？

　　害人之心不可有，防人之心却不可无。

　　在没有确定周象的最终目的之前，白墨会做能做的只有戒备着相处。

　　林地地底深处。

　　白墨借助着乾坤血塔的威能，在大爆炸响起的那时，便嗖的钻进地底。气息模拟的施展，使他暂时隔绝了和四周的联系。整个人悬浮在地底开辟出来的空间中，保持着绝对安静的状态。直到孙阳他们离开，白墨都没有想着出来。

　　“塔灵，怎么样了？”白墨问道。

　　“别着急，很快就能成功。”塔灵笑着说道：“好了，成了，湮灭套装，这十八柄百炼六级的灵剑精华全部提炼出来了。现在你就开始运转《大日金身》的第三重功法，缔结第三蛮像。”


第三章 信白哥，得永生（2）

　　“明白！”

　　白墨没有任何迟疑，随着血池中向外流出的灵剑精华浮现在眼前，他双手十指扬起，天赋巫蛮灵体开始舒展开来。胸口处的那道神秘诡异的灵纹开始慢慢浮现，与此同时眉心处的那第一道蛮纹也开始活跃起来。

　　“大日金身，缔结蛮纹，第三蛮像，金灼灿体！”

　　十八柄灵剑精华演变成的那一细弱气流倏地冲进了白墨体内，随着《大日金身》功法的运转，这股精华气流不断的被消化被炼化。如今的白墨就像是化身成为了一个璀璨的太阳，而这个太阳的光点是那样的明亮，在他身体内部不断的游动着，居无定所。

　　所谓的金灼灿体，便是指白墨的第三蛮像转化为金光闪烁的身躯。这个身躯并非全部都是闪烁的，而是内部有着一个独特的亮点，这个亮点承载着的便是金灼灿体。

　　倏！

　　处于炼化灵剑精华中的白墨，丝毫没有意识到，就在这时他的眉心处先后出现了两道蛮纹，和第一道蛮纹相对应着，总共为三道蛮纹。《大日金身》九重蛮像，每修炼成一尊，便会得到一道蛮纹。什么时候形成九道蛮纹，便意味着《大日金身》修炼到了巅峰，白墨也将顺利的达到灵师九级。

　　“第三蛮像终于缔结成功，咦，灵窍像是又有所松动，一鼓作气势如虎，给我破！”

　　白墨低声呐喊着，没有丝毫停顿的意思，在第三蛮像金灼灿体形成的瞬间，便又开始运转起《一百零八灵窍术》，随着雄浑灵力在体内运转开来，九大灵窍不但被继续拓展，更为重要的是，在这时白墨又开启了三大灵窍，灵窍数量逆天的达到了十二个之多。

　　十二个灵窍齐刷刷的运转，瞬间带给白墨一种前所未有的力量感，那种浑身上下每处细胞都凝聚着力量的感觉，让他舒服的想要呻吟出来。

　　“蛮灵双修，双双突破，成为灵师三级，小子，你这次倒是因祸得福了。要是孙阳知道你这样，估计非绝望死不行。”塔灵笑着说道。

　　“可惜只是百炼六级的套装，要是百炼七级的八级的我便有着足够的信心冲击《大日金身》的第四蛮像。”白墨说道。

　　“别做梦了，你以为《大日金身》的每重蛮像都是那么好修炼成的吗？别管是黄金罗汉，还是不动王躯，亦或是现在的金灼灿体，那可都是你收集到足够多的矿石精华才能缔结成的。从现在起，以后的每一重蛮像，将会比之前的蛮像都要费劲。不过你要是真的缔结成功，那威力也是无与伦比的。要知道《大日金身》可是我精心为你挑选的灵师级别的蛮修功法，只要你将这个基础打捞，以后再修炼别的功法也会事半功倍。”塔灵说道。

　　“那我明白了。”白墨微笑着点点头。

　　“蛮灵双修，同为灵师三级，三道蛮纹，十二大灵窍，现在的我，就算面对灵师七级的都绝对能有挑战的实力。塔灵，走吧，现在该出去了，省的古烈他们担心。”

　　呼！

　　白墨从地底窜出的时候，并没有任何遮掩行踪的意思，如今的他，实力已经大涨。就算是周象，真的对他有着什么别的想法，白墨都自信能够应付。

　　“哈哈，缘分兄，我就知道你会没事的，你的这份回礼我很喜欢。”

　　几乎在白墨出现在地面的瞬间，周象便落到他眼前，肥嘟嘟的脸上挂着一幅要多柔和有多柔和的笑容，那样子活脱脱就是一个笑弥勒佛。

　　“周象，你竟然还没有走？你怎么知道我藏在这里？”白墨有些意外的问道。

　　“嘿嘿，这全靠我家小菊了。要不是我家小菊，我也不知道你还会藏在这里，这还真是最危险的地方就是最安全的。缘分兄，我是跟定你了，我周象说过的话岂能不算数。”周象拍着胸膛道，那样子就好像自己真的是要多仗义有多仗义。

　　白墨死死的盯着周象双眼，沉声问道：“周象，我真的能够相信你吗？”

　　“我说缘分兄，我知道你在担心什么，不过这倒是没有任何担心的必要，我是绝对不会对你有任何敌意的。不过我之所以跟着你，的确也是有着原因的，这个原因绝对不是坏的。我现在不想说，等到时机成熟了，我再告诉你我的故事。现在嘛，缘分兄，咱们能一起走了吧？”周象笑嘻嘻道。

　　“走！”白墨点头道。

　　从这刻起，白墨不会再问周象任何相信怀疑的问题。塔灵之前已经告诉自己，周象是值得相信的，既然如此，自己便会给他这个机会。要是周象真的到最后没有把握住，那到时白墨会亲自动手，将周象处决掉。

　　山洞中。

　　西门四人现在是担心的很，白墨从昨晚出去后到现在都没有回来，如今到底是个什么情况，他们是完全不知道。真要是出现什么意外，那他们可就真的要内疚死了。

　　“不行，不能再这么等下去，这么等下去，我会憋死的。我要出去找白墨！”古烈蹭的站起身道。

　　“我和你一起去！”蓝黛脆声道。

　　“不行，谁都不能去！”叶武嫣突然阻拦道。

　　“你什么意思？”古烈神情倏的阴沉下来。

　　“就是就是，要知道小白哥哥是因为救你才来这里的，要不是这样，他也不会被金锋府战部的那些人追杀。你怎么能够这么绝情那？你要是怕死的话，我们去！”蓝黛撅嘴道。

　　“绝情？怕死？”叶武嫣脸上露出一种苦笑，“蓝黛，你说的是什么话，你认为我会怕死吗？我现在就差不多是个死人了，死不死对我来说没有多大差别。”

　　蓝黛感受着叶武嫣的苦涩心情，脸上不由露出一种后悔，急忙上前拉住叶武嫣的手臂，开始摇晃起来，“叶姐姐，你知道的，我不是那个意思了。”

　　“行了，别解释了，我知道你想说什么。其实我比你们谁都想着出去，但现在确实不能出去。你们要知道，白墨那可是拿命在拼，为的便是给我们创造出一个生存空间。要是我们就这样出去，不是辜负了他的一番好心吗？”叶武嫣扫过几人，缓缓说道。

　　“是啊，古烈，蓝黛，咱们还是在这里等着白墨吧。这样，咱们就等到中午，要是那时候白墨再不回来，咱们也就别等了，出去找他便是。”西门说道。

　　“就照你说的办！”古烈点点头。

　　“照谁说的办？办什么那？”

　　就在这时山洞口突然传来一道戏谑的声音，随即白墨的身影便出现在几人面前。

　　“白墨！”四个人全都站起来吃惊的喊叫着。

　　“咦，这位是谁？小白哥哥，你身边怎么还跟着一个这么胖的人？好可爱的小猪啊，我要这头小猪！”还没有等到白墨开口说别的，蓝黛突然间大声喊道。

　　原来周象的身影从白墨身边闪了出来，脸上还带着一副要多温柔有多温柔的笑容。而蓝黛在瞧见菊花小猪的瞬间，眼睛中不由闪烁出璀璨夺目的光芒。一个箭步窜上去，说着就要将菊花小猪抱在怀中。

　　菊花小猪哼哼着瞧向周象，发现周象没有任何理会的意思后，便开始满山洞的跑起来。蓝黛则在身后追随着，边跑边喊：“我说菊花小猪，你别跑啊，我给你戴菊花。好可爱啊，我一定要抓住你！”

　　可爱？白墨无奈的摇摇头，要是让蓝黛见识到菊花小猪是怎么毁尸灭迹的，不知道她还会不会这么想。那么彪悍的菊花小猪要说可爱的话，那真的是最残暴的灵兽都是可爱至极的。

　　“白墨，他是谁？”古烈双眼锁定周象沉声问道。

　　“周象！”白墨淡然道：“周象，别傻站着了，既然你以后想着跟我混，就来见识下我的兄弟姐妹吧。这位是古烈，那是西门，她是叶武嫣，那边追着你的菊花小猪的是蓝黛。诸位，这是周象，是我在寂灭森林中遇到的。要不是他的话，我也不可能那么顺利的将金锋府战部团灭掉！”

　　“周象啊，既然白墨说你能加入，那就没什么好说的了……什么？白墨，你刚才说什么？你说金锋府战部，被你团灭了？”古烈失声道。

　　能让古烈这种人都吃惊的事情，那绝对是大事件！

　　“团灭？白墨，你确定你没有发烧？”西门震惊道。

　　叶武嫣虽然没有开口询问，但脸上的表情却已经很说明问题，她同样怀疑着。要知道作为坠龙城三大势力的人，没有谁比他们自己更加清楚彼此的力量。像是金锋府的战部，在其余两家同样有这样的机构。战部负责处理的便是麻烦事，是每一个势力的主战力量。

　　而孙阳带来的还是战部的精锐，如今白墨却说什么，团灭了？这让叶武嫣怎么相信？

　　白墨感受着几个人火热的目光，有些不好意思的一笑，低声道：“其实也不是团灭，金锋府战部的孙阳还有两个灵师七级的修士逃了出去。其余的倒是都留下了，再也别想离开寂灭森林了。”

　　轰！

　　得到白墨的肯定，西门几个脸上的表情顿时惊讶错愕起来。尽管知道白墨是奇迹制造者，但这样的制造未免太过离谱了吧？除却三人外，其余的全部被杀，那是何等的大手笔？要知道那可不是什么阿猫阿狗，那可全都是货真价实的灵师，是金锋府重点栽培出来的精锐。

　　金锋府必将因此一役，元气大伤！

　　“周象，是不是你帮的忙？”西门问道。

　　“别瞧我，我只是帮了一个小忙，解决了几个人而已，其余的小队全都是缘分兄自己灭掉的。顺便说下，貌似那个什么孙阳，那套百炼六级的套装灵器，也被缘分兄给夺了。”周象随意的耸耸肩道。

　　“百炼六级的套装灵器！”古烈失声道。

　　这消息一个比一个震惊！

　　白墨还真的是总能够带给他们意想不到的大惊喜！

　　“要我说，现在有句话形容缘分兄最确切！”周象笑嘻嘻道。

　　“哪句？”西门顺嘴问道。

　　“信白哥，得永生！”周象突然收起嬉笑的表情，一本正经的双手合十道。

　　一语出，全场静！


第四章 大进阶（1）

　　叶武嫣站在山洞中，瞧着眼前温馨的画面，心底本能的涌动出一种羡慕。从小就锦衣玉食的她，生命中从来就没有友情一说。有资格和她做朋友的人，都想着从她身上得到些什么。没资格和她做朋友的，都是自觉的避而远之。这么多年来，在叶武嫣的生命中，除了父亲外，便真的再没有第二个男人出现过。

　　而现在，就在叶武嫣面前，这么温馨的一幕，让她真正的感觉到，有时候所谓的尊贵身份简直就是最可笑的笑话。即便是没有对等的身份，也能够做到笑颜相对，真情流露，兄弟情深。

　　“差不多就行了，这次团灭掉金锋府战部，算是和孙家真正结下了仇怨。在没有绝对的实力之前，我想大家没必要的话，就不要前去坠龙城了。武嫣，你不必担心。金锋府怎么都不会承认对你动过手的，你回去是没有任何问题的。”白墨笑着扫过几人说道。

　　“没事，就算回到坠龙城，我都能保你们的安全。”叶武嫣缓缓道。

　　“不过这凡事有弊就有利，孙阳怎么都不会想到，他这次会帮了咱们大忙。”白墨说道。

　　“什么大忙？”西门问道。

　　“就是这个！”白墨说着手心便出现一颗娇艳似血的血珠，这是他杀死那些战部修士后，通过血池淬炼缔结而出的，药效比一般的丹药都要好。

　　“来吧，人人有份，将这些血珠都服食炼化掉，争取都有所突破。”

　　哗啦！

　　白墨话音落下，手指扬动间，地面顿时出现一张玉桌，这也是从战部修士手中捞到的。玉桌上放着几十颗血珠，每颗都闪烁着瑰丽的光芒。要知道这些血珠，白墨真的没有夸大，每颗都是一个灵师精血的凝聚提炼而成，真正的药效可比当初西门炼化的龙牙草血珠要好的多。

　　“我要吃血珠！”蓝黛瞧见血珠的瞬间，便蹭的出现在玉桌旁边，随手拿起几颗，走到角落处，便开始炼化起来。她现在的修为属于恢复期，和别人不同，只要有着足够的灵力，便能够逐日恢复。

　　白墨炼制出的这些血珠，每颗的药效，蓝黛是见识过的，岂能不动心？

　　“我也要开始了！”西门更干脆，想到之前那株龙牙草炼制成的血珠，硬是让他修为提升了一级，眼前这些明显比那个还要好，抓紧炼化才是王道。

　　“好东西！”古烈果断的抓起，做着同样的动作。

　　当白墨身边只剩下叶武嫣和周象时，他微笑着说道：“武嫣，你虽然身中剧毒，但只要找到紫血碧笋，便能够重新开始修炼。这些血珠虽然没有办法让你恢复修为，但暂时的压制毒性，使你的身体增强抵抗力还是没有任何问题的。拿去炼化掉，试试看，你就会知道我有没有骗你。”

　　“我相信你不会骗我的。”叶武嫣拿起来径直走到旁边。

　　“我说缘分兄，你的这些血珠是什么时候炼制的？我怎么一点都不知道那？”周象笑着问道。

　　“怎么？还要向你报告下才成吗？”白墨淡淡道。

　　“那倒不必，不过瞧他们的样子，好像这血珠真的是好玩意似的，那啥，我能吃几颗不？”周象问道。

　　“当然！”白墨笑着递过去几颗，瞧了一眼脸露羡慕神情的菊花小猪，没有多少犹豫，直接拿起一颗丢过去，“便宜你了，尝尝合不合口味。”

　　“哼哼！”

　　菊花小猪兴奋的一嘴便将血珠吞下，就在它吞下的瞬间，在别人都还没有表现出异常的时候，这头小猪却是当场便见效起来。血珠的迅速炼化，使他眉心处和屁股上的菊花花纹明显变的浓烈一分。隐约中菊花小猪的气势也随即暴涨了几许，而因为他没有任何压制，这股气息直接释放出来。

　　“咦，缘分兄，你的血珠竟然能够促进小菊晋级，赶紧的，再给他多来几颗。”周象激动道。

　　再没有谁比周象更加清楚，菊花小猪这种灵兽想要晋级之困难，也正是因为这个原因，所以他现在才只是一头一阶灵兽，实力和灵士九级不相上下。

　　而现在那？

　　一颗血珠竟然便让菊花小猪眉心和屁股上的菊花纹路变的浓烈一分，要知道当这两处的花纹浓烈到一个极点时，菊花小猪便会完成进阶，成为二阶灵兽。

　　如此大好机会就在眼前，周象岂能不心动？

　　“我的都给你，小菊赶紧炼化！”周象急忙将手中的血珠全都拿出，菊花小猪像是尝到了甜头，没有犹豫直接便全都吞下，继续开始修炼。

　　“血珠不但能够使修士体内的灵力变强，还能够促进灵兽的晋级，这倒是一个意外收获。”白墨惊奇道。

　　“这有什么大惊小怪的！经过血池淬炼缔结成的血珠，那可是比什么丹药都要厉害。而眼前这头菊花小猪，明显也是通过吞噬精血来增强修为的。血珠能够使他晋级，这简直没有任何奇怪。不过那个胖子，你倒是没有必要给他血珠了，因为以他的修为，就算炼化掉血珠也是白搭。因为他的修为太高，血珠的品阶太低。”塔灵说道。

　　这点白墨倒是相信！

　　这些血珠都是灵师精血缔结成的，这没假。但这些灵师最强的不过是灵师五级，灵师六级的都没有。而周象那？现在便是灵师六级的修为，就算是同阶修士的精血缔结成的血珠对他都未必管事，更别说这些低阶的。

　　“明白！”白墨点点头。

　　“周象，你要血珠是吧？我说了要多少有多少，小菊这是要突破是吧？给，他能吃多少就让他吃多少。”白墨唰的一下往玉桌上又放了不少血珠。

　　这些血珠每颗虽然都是灵师精血炼制而成，但对现在的白墨而言，也已经失去了药效。蛮灵双修的白墨，现在整整开启了十二个灵窍，除非是灵师高阶的精血血珠，不然一般的都只能是白搭。

　　随着血珠的大放送，刚才还热闹着的山洞，很快便陷入到集体修炼突破的状态。白墨反倒像是个没事人似的，随意走到一边，默默的等待着。

　　就在白墨刚刚坐下的时候，他的耳边中突然响起一道很为诡异的声音，仔细一听赫然是暗金。

　　“白墨，总算是找到你了。”暗金激动道。

　　“暗金，怎么？难不成有紫血碧笋的消息了？”白墨惊奇着问道。

　　“没有！”暗金说道：“我现在就在你们山洞旁边，我过来是想着告诉你，紫血碧笋到现在，我们一族都没有找到。不过我们却打探出了一些消息，虽然说没经过考证，但总算是有迹可循。”

　　“什么消息，快点说！”白墨问道。

　　“就在寂灭森林的一处危险之地，据说有紫血碧笋的踪迹。”暗金说道。

　　“危险之地？哪里？”白墨本能的问道。

　　“地火炎洞！”暗金沉声道。

　　“地火炎洞？那是什么地方？难不成是有着火焰不成？”白墨问道。

　　“你猜对了，地火炎洞是寂灭森林中最为危险的一处地方，那里到处都是地火，每缕火焰都有着很强的威能，灵师之下只要进去便是当场被烧成灰烬。灵师之上，即便有谁进去，到现在也没有听说能出来过。那座山洞就是一个火种的世界，你想象不到的火种在那里全都有。

　　我们噬金鼠一族是不敢靠近那里的，不但是我们，就算是这寂灭森林中的最强灵兽，都没有谁敢进去。不过我想说的是，如果可能的话，你倒是可以尝试着进去。因为据说那里不但生长着炼制灵剂的药材蛇纹菇，最重要的是那里有炼制窍珠的必须材料，凝骸晶。”暗金说道。

　　凝骸晶？

　　听到这个白墨眼前一亮，难怪暗金说地火炎洞很危险，却鼓励自己有可能的话一定要前去探险，原来是因为那里有凝骸晶。众所周知，灵师之上便是大灵师，而想要成为大灵师的惟一条件便是凝练出玄珠。

　　玄珠就是窍珠，只不过窍珠是玄珠的第一阶段，是镶嵌在灵窍之内的灵珠。镶嵌之后的窍珠，经过大灵师的温润，才能够成为玄珠。

　　窍珠是什么？那是需要用特殊的材料为基础，然后在其上绘制符文，再经过镶嵌稀有晶石才能炼制成功的。而在这个炼制过程中，凝骸晶无疑是基础材料的最佳载体。只要拥有凝骸晶，便意味着窍珠的炼制成功了一半，剩下的都将是技术问题。而凝骸晶指的是灵兽死后，身体的血肉精血凝固形成的晶体，这个晶体是多种多样的姿态。

　　当然凝骸晶也分着品阶，品阶高的炼制出来的窍珠自然便会好。这其中强悍灵兽和大神陨落后形成的凝骸晶，是绝对的上上之选。

　　白墨想要成为大灵师，就必须得到凝骸晶！

　　“塔灵，要是有凝骸晶，你有多大的把握能够炼制成窍珠？”白墨心念一动，突然问道。

　　“凝骸晶？怎么突然问起这个问题。”塔灵没有多少犹豫，直接说道。


第四章 大进阶（2）

　　“有凝骸晶在，只要投进血池内，血池便能够自行炼制出窍珠来。而且你放心，别管凝骸晶的姿态是什么样的，血池炼制出的窍珠绝对是最佳品阶的。只要是镶嵌到大灵师的灵窍内，绝对能发挥出大威能来。”

　　成了！

　　那就必须做了！

　　要知道白墨修炼的可是《一百零八灵窍术》，他要开启一百零八个灵窍，这便意味着他必须收集齐一百零八个凝骸晶才成。如果不趁现在赶紧收取，等到以后再想要收取炼制，那就困难重重了。毕竟谁都知道，凝骸晶不是那么容易找到的。

　　而且白墨相信，既然地火炎洞是这寂灭森林中的禁地，那么里面的凝骸晶品阶绝对不会太低。有着这么大的诱惑摆在眼前，白墨自然会去做。

　　早点得到凝骸晶，早点炼制成窍珠，白墨便能早点拥有大实力，只有实力提升了，他才能够游走各大界面，才能将他老爹从封印中解救出来。

　　“暗金，你是怎么找到我的？”白墨想通这个后便不会再犹豫，好奇的问道。

　　“这个很简单，咱们之间签订了盟约，只要你想只要我不反抗，便能够瞬间完成召唤挪移。如果不是害怕这么贸然出现在山洞中，会惊吓到你的小队队友，我何必这么麻烦，在山洞外面传音给你。”暗金说道。

　　竟然还能这样？

　　白墨是真的没有想到，和暗金签订的盟约会这么厉害。真要是那样的话，这不相当于他身边拥有了一个超级保镖吗？这事想想就感觉带劲的很那！

　　“行了暗金，我知道了，这样，你先在外面等着，等到他们修炼好后，咱们便启程前往地火炎洞。”白墨说道。

　　“你真的准备前去？你行吗？”暗金怀疑道。

　　“放心吧，到时候我自有办法。”白墨自信道。

　　所谓的火焰，所谓的金石，对白墨非但没有任何威胁，反而会有助于他的修炼。《大日金身》需要的便是各种金属性和火属性的灵石、物品。没准到了那里，白墨还能够借助地火炎洞中的火种，修炼成功《大日金身》的第四蛮像诸火金刚。

　　“那好，我就在外面等着。”暗金说道。

　　地火炎洞的位置，在寂灭森林中那是个禁地，要是没有熟悉地方的向导带路，还真的不是谁想靠近就能靠近的。暗金作为噬金鼠一族的王子，自然对那里是熟悉的很。

　　确切的说，噬金鼠一族便曾经在地火炎洞旁边生活居住过。如果不是因为那里的温度实在太热，火焰威能太过于霸道，噬金鼠一族都不会想着搬离。

　　时间分分秒秒的流逝，大概一个时辰过后，白墨耳边传来一道惊喜的喊叫声，入目见到的是周象兴高采烈的在地上跳舞。那肥胖的身躯，扭动起来，实在是没有一点美感可言。难得的是，周象这样的胖子，竟然还能自得其乐的扭着，而且扭得还是那样灵活。

　　“小菊突破了，成为二阶灵兽了，哈哈，这下我以后就多出一个保镖了。小菊，以后我要是有事，你一定要第一个冲在前面。”周象兴奋着喊道。

　　白墨瞧过去，发现这时的菊花小猪和刚才相比，眉心和屁股上的菊花花纹纹路果然是浓烈了几分，而且你要是盯得时间长些，竟然会生出一种奇怪的错觉。

　　那便是这头菊花小猪身上的菊花竟像是在绽放似的，独特鬼魅。

　　“哼哼！”

　　菊花小猪冲着周象摇了摇尾巴，便跑到了白墨身边，抬起头哼哼着，脸上露出一种谄媚的笑容。看着这样的笑容，白墨忍不住大笑起来。

　　这头菊花小猪，还真的是一个宝！

　　“该死的小菊，你简直要气死我了，你竟然敢背叛我，知不知道谁是你的主子？你还不马上立刻赶紧给我滚过来，信不信我将你做了红烧猪肉吃……”周象当场不干，开始念叨起来。

　　喝！

　　就在这时西门突然间爆发出一道低喝声，当他睁开双眼从地面站起时，脸上露出的是激动不已的笑容。

　　“我突破了，连升两级，现在是灵士七级了！”西门大声喊道。

　　灵士七级？两级跳？白墨瞧着兴奋的西门，微笑着点点头。西门的底蕴是不错的，如今在血珠的刺激下，一下从灵士五级变成灵士七级，倒是没有任何奇怪之处。但这个灵士七级便是他的极限了，想要继续升级，就必须有着足够的经验和心境加以辅佐。

　　轰！

　　几乎就在西门突破的同时，站在不远角落处修炼的古烈，全身突然间出现了密密麻麻的雷电。所有的衣服都被燃烧的干干净净，只剩下一团雷电在他小腹处堆积着。

　　“给我全都吞噬！不破不立！”

　　古烈满头红发像是被雷电狠狠击中了似的，根根直立起来，随着他的爆喝声，所有环绕着身体的雷电全都在眨眼间消失不见，如数沿着经脉，冲入到他的丹田处。

　　咔嚓！

　　清脆的声音在所有人耳边回荡而起，等到古烈再睁开眼的时候，他的脸上露出的是一种满意的笑容。

　　“恭喜啊，猛将兄这下是赚尽好处，不但成功的完成突破，成为灵师一级，更是开启了第一灵窍，可喜可贺啊！”周象一眼道破天机。

　　“真的？古烈，你开启灵窍了？”西门惊奇道。

　　“是的，丹田灵窍，灵师一级！”古烈沉声道，尽管心中狂喜着，但脸上的表情却没有多少失态，尽量保持着最大的冷静。

　　“灵师一级！”听到古烈的回答，西门眼底滑过一抹精光，忍不住暗暗攥紧了拳头。

　　自己在这个团队中，仍然是处于最低位，必须更加卖命的修炼才是！西门现在瞬间从刚才的狂喜中冷静下来，那样子就仿佛之前的激动不过是虚幻的似的。

　　“妖孽，都是妖孽啊，竟然靠着这些血珠，便全都完成突破。”周象摇头晃脑起来。

　　白墨没有理会絮叨的周象，微笑着扫向另外两人。已经从修炼中恢复清醒的叶武嫣，缓缓走过来，面对着白墨的目光，只是点了下头，却没有多说什么。

　　但这就够了！

　　因为白墨知道，叶武嫣说的是，自己果真像是白墨所说的那样，没有办法晋级，只是暂时的使身体增强了几许抵抗力。

　　“小白哥哥，这些血珠真的很好吃啊，以后要是有的话，记得再给我多留点。”

　　最后一个走过来的是蓝黛，只是现在的她表现出的是一幅小萝莉雀跃的样子，没有说任何修为提升的事情，而且从她身上也看不出来有任何提升的迹象。

　　“这个小丫头倒是有些奇怪啊。”周象盯着蓝黛道。

　　“我说怪蜀黍，你要是再那样看我的话，我会生气的，我会和你翻脸的。”蓝黛扬起小拳头，冲着周象挥了挥。

　　“怪蜀黍？”周象听到这话，额头顿时露出一道黑线，脸上的笑容倏地消失不见，脸色要多崩溃有多崩溃，“我不是怪蜀黍，就算是，也只是胖哥哥。我说小丫头，以后就喊我胖哥哥，听见没有？”

　　“羞羞！人家才不要喊你胖哥哥那？谁让你长的那么老！”

　　“我这叫老吗？我这叫成熟！哥的成熟你这个小屁孩是不会懂的。”

　　“还成熟？明明就是老嘛。”

　　“你要气死我不成？”

　　……

　　白墨瞧着周象和蓝黛的斗嘴，忍不住和西门他们哈哈大笑起来，笑声过后，他说道：“走吧，咱们现在要离开这个山洞，我领着你们去一个地方。到那，或许咱们就能找到紫血碧笋了。”

　　“什么？紫血碧笋，白墨，你找到了？”叶武嫣激动着问道。

　　这次前来寂灭森林的目的是为了什么，大家都清楚，就是寻找紫血碧笋，解除叶武嫣身上的黯然销魂毒。惟一欠缺的紫血碧笋真要是有了消息，那所付出的一切都值了。尤其是叶武嫣，听到这个消息，心情更是难以控制。能够活着，她是绝对不愿就这样悄然死去。

　　万里河山，美景如画，尚没有人陪着自己尽情欣赏，叶武嫣不想死，也不能死。

　　“是有消息，不过还没有确定，走吧。”白墨说道。

　　“缘分兄，你说的是哪里？”周象笑眯眯道：“这寂灭森林我可不是混了一天两天，我在这里时间长了，嘿嘿，没准你说出来地方我真的知道。”

　　“你知道？那你见过紫血碧笋吗？”古烈问道。

　　“这个倒是真的没见过，不过紫血碧笋这种玩意在沧澜界面是很稀少，但在其余界面却并不是什么了不起的东西，我就知道在一个界面，有着很多紫血碧笋。那个界面，叫什么水银界面，对，就叫水银界面。”周象说道。

　　水银界面！

　　听到周象口中说出的这个界面，白墨和叶武嫣身躯不由一震，他们是知道这个界面的，因为叶武嫣身上所中的黯然销魂毒，便是叶南山从水银界面回来后得上的。没有想到周象这个家伙竟然还知道水银界面，他的身份绝对不简单。

　　“水银界面？周象，你知道的倒还挺多的。”古烈随口问道。

　　“略懂略懂而已。”周象笑着道。

　　“周象，你知道地火炎洞在哪吗？”白墨心思一动问道。

　　“地火炎洞？”原本满脸嬉笑的周象，在听到白墨问出这话的瞬间，脸色当场一变，肥胖的脸蛋上，一块块肉开始不由自主的抖动起来。

　　“你说的不会就是地火炎洞吧？”


第五章 凝骸晶（1）

　　周象的神情分明说明他知道地火炎洞，不但知道，更有可能还很清楚地火炎洞的危险。果然，紧接着他便盯着白墨，脸上神情凝重。

　　“你真的肯定紫血碧笋就在那里？”

　　“我不敢肯定紫血碧笋就在那里，但是地火炎洞我是必须去的，因为那里即便没有紫血碧笋，同样有我迫切需要的东西。你既然知道地火炎洞，就应该知道那里面有什么吧。”白墨问道。

　　“是的，我知道，那里的确有蛇纹菇，有凝骸晶，有一些晶种。”周象说道。

　　“什么？你说那里有蛇纹菇？”蓝黛惊声喊道，小眼睛滴溜溜的转动着，“蛇纹菇，药效不弱于七星菇的药材！要是能够弄到手，就能够炼制出蛇纹灵剂。真的是蛇纹菇吗？这个沧澜界面怎么这么富有，竟然连蛇纹菇都有。”

　　“凝骸晶，你说的是炼制窍珠的必须载体吗？”西门吃惊道。

　　“晶种，有没有雷属性的晶种？”古烈紧声问道。

　　“紫血碧笋。”叶武嫣喃喃道。

　　周象瞧着几人的眼神，便知道自己再说什么都是白搭，因为他们的心已经都开始动了。每个人都有着想要得到的东西，就算地火炎洞很危险，他们都不会放着大诱惑在眼前而拒绝前往。

　　“好吧，既然你们想要去地火炎洞，那我就陪你们去一趟。鸟的，不就是那些地火吗？我还真的不怕。”周象做出一副慷慨就义的模样。

　　“我说胖子，我现在突然觉得你很有趣，不是那么猥琐了。”古烈走上前，搂住周象的肩膀说道。

　　“是很可爱！”西门木讷着道。

　　“怪蜀黍，你难道对那里很熟悉吗？难不成你是从那里出来的？”蓝黛眨巴着眼睛问道。

　　“啊，别问了，你们去了就知道了。”周象摇晃着大脑袋。

　　“走吧！”白墨微笑着起身离开山洞，几个人随即尾随着。而藏在山洞外面的暗金，因为有着周象在，他倒是没有就此露面，而是继续藏在暗中跟着前进。

　　寂灭森林外部地带。

　　阳光照耀着这片森林，清风吹动中地面落下婆娑的树影，数头野牛在这片林地中悠闲自在的玩着。突然间，头牛猛地扬起身子，惊恐的瞧向河对岸，发出一道刺耳的低吼声后，整个牛群便开始向着身后的方向猛地逃窜开来。

　　只不过现在才想起来逃命，却是已经迟了。

　　桀桀！

　　一阵阵阴森恐怖的笑声在森林上方回荡开来，笑声中夹杂着各种各样刺耳的呼啸声，顿时原本很为安静祥和的这片林地，就像是变戏法似的，从四面八方呼的涌出了无数青铜血僵。

　　这些青铜血僵最弱的都拥有着灵士六级的修为，最强的赫然是其中位于四个方向的首领青铜血僵，竟全都为灵师级别，每个在刚刚露面后，双眼中便闪烁着嗜血的目光，争先恐后的向着前方的野牛群冲去。

　　咔嚓！

　　砰砰！

　　嗷嗷！

　　惨烈的喊叫声，骨头断裂声，脑袋被拧断声……这些声音全都交织在一起，构成了一副最为凄惨的人间炼狱画面。所有的野牛，没有一头能够逃掉，全都被青铜血僵斩杀。残肢断臂，散落的到处都是，整条小河都被鲜血染红，空气中弥漫着浓郁刺鼻的血腥味道。

　　“这是今天的第几拨了？”

　　随着杀戮的上演，从河对岸缓缓走出一道身影，这是个身材十分魁梧的男子，容貌给人的感觉很为阴冷，即便站着不动，散发出来的那股气息都让人有种莫名的恐慌。如果白墨在这里的话，便会发现，这人的模样竟然和自己杀死的呼延豹有着几分相似。

　　实际上他便是呼延龙！

　　呼延五虎的老大！

　　紧随着呼延龙的身影，在他身边随即出现了三人，仔细看的话会发现，他们和呼延龙的容貌有着几分相像。他们便是呼延豺，呼延狼和呼延虎。

　　呼延五虎，呼延龙是老大，其下四个弟弟，分别以豺狼虎豹命名，呼延豹是最小的，也是五个兄弟中实力最弱的。

　　“大哥，第三拨了，只要是咱们遇到的野兽群全都宰杀了。我还就不信，在这样的情况下，咱们步步为营的前进，逼不出来白墨那个混蛋。他不是想要鲜血吗？这里有这么多鲜血，他绝对会上当前来的。”呼延豺阴险道。

　　原来这便是呼延五虎动手的真正原因所在。

　　呼延五虎最为擅长的便是炼制青铜血僵和玩弄尸毒，眼前这群血僵便是他们炼制的，除却四头最强者是四兄弟各自专属的外，其余的便相当于是放养状的。

　　呼延豹的被杀，让呼延五虎心中都泛起了狂热的杀意，还没有等到他们有机会动手，白墨便离开了坠龙城，于是他们便跟着过来，想着将白墨他们如数斩杀，为呼延豹报仇。可惜的是，到现在为止，他们都没有找到白墨的踪迹。寂灭森林这么大，想要找个人无疑于大海捞针。

　　无奈之下，呼延豺出的主意便是通过鲜血来进行诱惑。白墨不是需要鲜血吗？不信他们展开大杀戮，这么浓烈的鲜血味道，勾引不了白墨前来。

　　“大哥，这些野兽的鲜血还是太次，怎么都要灵兽的才行。”呼延狼说道。

　　“那就继续杀！”呼延龙眼底涌动着愤怒的目光，厉声道：“从现在起，呈扇形散开，每个人负责一片地带，领着一群青铜血僵，给我地毯式搜索。无论如何，这次都要将白墨斩杀，为老五报仇雪恨。”

　　“是，大哥！”

　　呼延龙手指一挥，领着自己的专属青铜血僵便向着最前方走去，呼延豺三人也分别散开，大批大批的青铜血僵像是蚂蚁般，贴着地面向前搜寻起来。

　　白墨丝毫不知道，自己当初在坠龙城的黑暗拳场中，无意杀死的呼延豹，竟然会给他带来潜藏的危险。现在的他，正和自己的团队在寂灭森林中行进着。

　　整整走了三天，才算是来到目的地。

　　“这里便是地火炎洞的入口！”周象站在一块石头上，指向前方，额头上布满着汗珠。

　　白墨他们向前瞧去，眼前出现的情景让几个人都不由微微错愕，这里就是地火炎洞吗的入口吗？仅仅是一个入口，便拥有着这样的规模，那里面又将会是什么样那？

　　这是一道斜沟，就像是被人用刀狠狠的劈出来似的，一个四十五度角的斜坡出现在眼前，顺着这个斜坡向下，便是一望无际的深沟。如果说只是坡度有些陡那就算了，但要知道白墨他们只不过是站在入口处，扑面而来的那股炙热温度，便让人有种呼吸不过来的窒息感。

　　这要是真的走下去，鬼知道会出现什么时期。

　　“小白哥哥，你不会是想就这么走进去吧？”蓝黛歪着脑袋问道。

　　“不然那？”白墨反问道。

　　“可是，这里的温度实在太高，我们都没有办法靠近，站在入口处就够勉强的，真要是继续闯进的话，我想恐怕情况会更糟糕。”蓝黛脆声道。

　　这是事实，蓝黛没有任何夸大的成分。实际上蓝黛要是以前鼎盛时期，绝对会毫不犹豫的进去，就冲着蛇纹菇，她便不会错过。可惜现在她是断然不可能进去的，真的进去，她的这条小命就真的要灰飞烟灭了。

　　大灵师之下，擅闯入者，死！

　　这便是地火炎洞的铁律。

　　“缘分兄，不是我打击你的积极性，这个地火炎洞里面有着很多火种。每道火种拿出来，只要经过岁月的洗礼，那都是能够形成一片火海的强大种子。你要是就这么进去，我敢保证，你绝对没有可能安然无恙的走出来。你确定要进去吗？”周象问道。

　　“白墨，要不咱们去别的地方寻找紫血碧笋吧？”古烈说道。

　　“不行！”白墨断然拒绝，“紫血碧笋恐怕只在这里才会生长，我不能够错过这个机会。武嫣的病也不能够再拖，真要是再拖下去的话，对她只有坏处没有好处。所以，地火炎洞我是必须进去的，不过你们倒是不必跟着进来。这里，我自己一个人进去就成。”

　　“那怎么可以？我要跟着你一起进去。”叶武嫣急声道。

　　白墨的话让叶武嫣心底的感动一下子涌现出来，瞧着白墨的眼神，分明多出一种依恋。这段日子和白墨的相处，叶武嫣早就动了春心。只不过她一直没有表白，将这份感情藏在了心底。如今见白墨为了她，竟然不惜冒着生命危险，要进入地火炎洞，她岂能再沉默？

　　“不行！”白墨沉声道：“西门，古烈，蓝黛，武嫣，你们四人就留在这里，谁也不准进去。你们应该知道，我既然说要进去，就一定有着万全的准备，你们放心吧，我是不会拿生命来赌博的。周象，他们四个人就靠给你了，等我出来。”

　　“缘分兄，你就放心的去吧，有任何事我给你担着。小菊，你也别哼哼了，陪着缘分兄进去一趟吧。”周象笑着拍了下小菊花猪的屁股，他当场便哼叫着站到了白墨脚边。


第五章 凝骸晶（2）

　　“白墨，小心！”西门肃声道。

　　“我知道！”白墨点点头，既然已经决定了要进去寻宝，他便没有任何迟疑，坚定的眼神从五个人身上扫过，便带着菊花小猪走向了斜坡。

　　“暗金，你不必跟着我进去，这里的地形你应该最熟悉，给我照顾好蓝黛他们。他们要是遇到任何危险，你就先将他们带出去！”白墨传音道。

　　“明白！”暗金匍匐在旁边的草丛中，目送着白墨走进了地火炎洞。

　　当白墨的身影就那样消失在眼前，周象才笑着扫过几人，“差不多就行了，不管怎么说，缘分兄都已经进去了，你们就算再不愿意都没有办法。我知道这附近有一处地方不错，咱们过去等着他吧。”

　　“走！”

　　事已至此，西门他们也没有别的办法，跟随着周象便走向不远处。

　　“希望缘分兄不要那么倒霉，真的碰到那道火种。真要是那样的话，可就糟糕了。不过相信有着小菊在，这种事情总不会出现的。”周象深深瞧了一眼地火炎洞，毅然决然的离开。

　　憋屈、窒息、沉闷，当白墨走进斜坡后，越向下走身体越是能清晰的捕捉到这些感觉。这要是换做别人的话，早就没有办法前进，但白墨却是蛮灵双修，就在那股火焰气息迎面扑来的同时，《大日金身》的第一蛮像黄金罗汉便顺势召唤出来。全身闪烁着黄金颜色的白墨，顿时感到那种压抑消褪不少。

　　“这样的环境对别人是种威胁，但对我却是再好不过的补品，不能就这么浪费掉，开始修炼吧！”

　　白墨嘴角浮现出一抹冷笑，黄金罗汉蛮像催动着蛮体，大踏步的向前行进。每前进一步，眉心的蛮纹便跳动的越发快速，肉眼能够看到他胸口处的那道神秘纹身，也随即闪闪发亮起来。

　　菊花小猪好奇的感受着白墨身上的变化，小眼珠不断转动的同时，欢乐的蹦跳着向前走去。所谓的恐怖高温，竟然对他没有任何威胁。

　　“第二蛮像，不动王躯！”

　　当白墨感觉黄金罗汉的蛮像有些抵挡不住的时候，没有任何迟疑，《大日金身》的第二蛮像随即施展开来。全身的骨骼都像是随着这股压力的递增而发出清脆的咔嚓声，每一块肌肉都开始自发的跳动起来，那种感觉就像是在炼丹炉中被不断的淬炼似的。

　　霸道而真实！

　　“这地火炎洞倒是一个不错的地方，借助这种天然的压力淬炼蛮体，可比任何修炼功法都要来的迅速。我现在倒是越来越期待，接下来白墨会有什么惊艳的表现。”塔灵惊奇道。

　　当斜坡达到极点的时候，白墨总算是出现在地火炎洞中。这时他仍然动用的是不动王躯蛮像，那种压力还没有资格让他施展出金灼灿体。

　　“塔灵，瞧见没有，这里就是地火炎洞，还真的是名副其实的很那。”白墨赞叹道。

　　这是一个山洞！

　　但这个山洞和一般的却大不相同，面积很大，放眼望去无边无际。洞底像是花圃似的，长着一簇簇鲜花。只不过这些鲜花可不是平常见到的那些，而是一束束火焰花瓣。只要你能够想象到的火焰颜色，在这里应有尽有。炙热的大红，低调的暗黄，瑰丽的紫色，妖媚的绿色……

　　每道火种都拥有着自己的领地，每块领地都均匀的划分着，彼此间谁也不会干涉到谁。诸多火种就那样陈列在洞底，像是列队的士兵似的，整齐而释放出凝重的气息。

　　“没有想到在这寂灭森林中，竟然还有这样有意思的地方。这些火种虽然品阶都不算怎么高，但在沧澜界面却也算是不错的了。这里大概有着几百道火种，这种规模放在那些中等界面，都很难遇到。不过，你有没有发现，这些火种的分布是那样的均匀，就像是布置成一个法阵。”塔灵说道。

　　“的确如此！”白墨沉声道：“这点我早就看出来了，如果说这些火种的分布是天然的，那这个天然也未免太让人感到惊喜了。只是塔灵，你说这些是人为，难道说这个地火炎洞是谁建造的吗？真要是那样的话，他的修为该达到一个什么样的境界？即便是大灵师九级恐怕都不行吧，难不成是灵尊手笔？”

　　白墨越想越觉得有可能，越觉得有可能心情便越是不安起来。

　　要知道如果这真是一个灵尊布置下的法阵，自己这趟进来恐怕就得无功而返了。他可不认为自己能够面对灵尊法阵，还能闲庭信步的游走。

　　真是太过于着急，都忘了那些以前进来的人，谁不比我的修为要强。他们都没有一个能够活着离开，难不成我就能够安然无恙的出去？

　　“或许是灵尊手笔，但你现在却没有必要担心，因为这里没有任何生机。简单说，那个布置这里的灵尊，或许是离开，或许是死掉，总归是不在这里。没猜错的话，那些凝骸晶应该就在这些火种中间隐藏着，还有蛇纹菇和紫血碧笋，慢慢的寻找就是。”塔灵说道。

　　“塔灵，其实我有点奇怪，你说这里有着这么多火种，那些凝骸晶不会被烧没吗？还有蛇纹菇和紫血碧笋，在这样的环境下还能生长吗？”白墨疑惑道。

　　“一点都不奇怪！”塔灵淡然道：“这里是人为布置的，别看是有着很多火种，但想要栽种些别的药材却是没有任何问题。而且你或许还不知道，别管是蛇纹菇还是紫血碧笋，它们都并非是阴性的。”

　　“不是阴性的？”白墨惊奇道。

　　“怎么？谁给你说它们一定是阴性的！”塔灵翻了一个白眼，慵懒着说道：“蛇纹菇是一种很独特的灵菇，它的长成乃是经过火焰锤炼的。只有依靠着火焰气息煅烧，蛇纹菇才会形成一圈圈的独特纹路，像是一条条蛇游走其上。而且这种灵菇和七星菇不同，很难炼化。一般的火焰，根本别想伤到它们分毫。

　　所以说蛇纹菇对你来说也是很有帮助的，你要是能够将蛇纹菇投进血池内，炼制出来的血珠绝对会凝聚着大量的火属性灵气，对你的蛮修很有好处。

　　至于说紫血碧笋，知道它为什么会被称为紫血吗？那便是因为这种碧笋最为喜欢的环境便是高温炙热之地，温度越高，碧笋内部被淬炼的便越好。最初碧笋并非是紫色的，而是红色的，是经过火焰的淬炼，借助着地面那股地火的温润，碧笋才会逐渐改变颜色，转化为紫色。

　　紫血碧笋就是因为这样，才是解除黯然销魂毒的最佳药引，也是必须药材。因为紫血碧笋内部蕴藏的强势的火焰气息，能够在关键时刻将黯然销魂毒的毒素全部焚烧掉。紫色是高贵的象征，碧笋是节节拔高之物，每一节都意味着一种能量的聚集。试想下，在这种源源不断的能量冲击下，什么样的毒素灭不掉？”

　　竟然是这样！

　　白墨现在才知道以前自己所想的那些是有多可怜，看来任何时候都不能净相信书，想要真正的掌握一手资料，就必须亲身实践。

　　“那好，咱们现在就开始寻找吧！”白墨收起思绪，说着就要迈步走进火种地带。

　　嗖！

　　然而让白墨意外的是，就在这时，一直跟在他身边很为乖巧的菊花小猪，却是突然窜了出去。他的身形非常灵活，三两下便冲过一道火种的领地，站到了第二道火种前面，小眼睛眨巴眨巴着，鼻子中不断的发出哼哼声。

　　“怎么个意思？小菊，难不成你是在说，你要在前面领路？”白墨错愕道。

　　“哼哼！”

　　让白墨吃惊的一幕出现，菊花小猪竟然真的像是听懂了似的，开始点起头来，一边点头一边发出哼哼声。

　　“真的是，你竟然知道这里？”白墨惊奇道。

　　“哼哼！”菊花小猪很为臭屁的哼哼着。

　　“这个周象到底是谁？怎么会对这里熟悉的很那。”白墨从震惊中清醒过来，瞧着菊花小猪的样子，他想不想起来周象都很难。菊花小猪知道这里，没的说周象肯定也清楚这里。

　　知道这里却拼命的阻止自己进来，周象身上到底有着什么样的秘密？这个地火炎洞难道说和他有着什么关系不成？总不会是他修建的吧？

　　白墨想不到这些便使劲的摇摇头不去想，“小菊，等着我，你知道我要寻找凝骸晶，还有蛇纹菇，还有紫血碧笋，你要是以前见过的话，就都给我找出来！”

　　“哼哼！”

　　菊花小猪哼哼了两声，便向着旁边一道火种跑去，白墨深吸一口气，将状态调整到最佳，仍然是以不动王躯的蛮体，向前紧追而去。

　　轰！

　　就在白墨冲进第一道火种领地的瞬间，菊花小猪走过安然无恙的地火炎洞，突然间像是一头从沉睡中被惊醒的凶兽，诸多火种齐刷刷的开始疯狂燃烧起来。

　　百道火种百道焰，气势如虹欲遮天。

　　“糟糕，这里果然是处法阵，没想到现在竟然开始运转起来。小菊，快点，给我马上找到那些东西。”白墨脸色一沉大声喊道。

　　菊花小猪向前快速冲去，在闪过一道火种领地后，突然冲着前面大声哼哼起来。白墨嗖的跑过来，顺着菊花小猪的目光瞧过去，眼前顿时出现一块宛如心脏状的晶石。

　　“凝骸晶！”


第六章 诡谲之界变（1）

　　眼前安静的躺倒在一道火种面前的便是凝骸晶！

　　这颗凝骸晶拥有的是心脏般的形状，通体娇艳似血，血色中透露着很浅很淡的白色。红是精血凝固，白是肉骨凝固。拳头般大小的凝骸晶，在褐色火种的照耀下，是那样的刺眼。

　　“没错，是凝骸晶，虽然品阶不怎么好，但总算是真品。而且这个心脏凝骸晶，应该是灵兽死掉后，血肉凝固而成的。”塔灵说道。

　　“拿过来！”

　　白墨眼底倏的闪过一道精光，双脚错动间，身子便像是弩箭般向前射去，十米的距离，转眼即止。没有任何停顿，白墨一下便将凝骸晶抓在手中。但就在他拿到的同时，都还没有来及仔细打量，身边的那道褐色火种便呼啸而至。三十米高的火种火焰，从上而下猛烈的袭来。

　　褐色火焰像是一道瀑布般，携带着无与伦比的气势，就那样以雷霆万钧之势，狠狠的冲向白墨。这下要是真的撞上，白墨绝对会被重伤。

　　“哼，就算你这里是刀山火海，我都要闯上一闯！”白墨冷哼一声，将凝骸晶直接丢进血池中，身体则没有一点僵硬的意思，倏的便向旁边闪开。

　　然而褐色火种像是有着灵性似的，眼瞅着白墨向旁边闪开，竟然一个拐弯，追随着他的轨迹而来。白墨怎么都没有想到，褐色火种会这么厉害，就是这么一个愣神的功夫，自己便被火焰给近身。

　　“不动王躯，蛮神八腿！”

　　白墨斩马刀猛地向前一划，血光斩激射而出的同时，右脚闪电般的踢出八腿。八道强横的腿法，生生将即将近身的褐色火种给击散不少。但褐色火种实在太过猛烈，整片领地几乎全都是它的天下。你往哪里躲都别想躲开，一个不慎，白墨身上便被火种沾上。

　　嗤嗤！

　　褐色火种眨眼间便将白墨的衣服烧成灰烬，刚想着燃烧血肉的时候，白墨眉心处的蛮纹便开始转动起来，整个蛮体陡然一变，化成了第三蛮像金灼灿体。那种骤然间爆发出的璀璨光芒，硬是将褐色火种给避退。第三蛮像的强势，让白墨逃过了这一劫难。

　　“哼哼！”

　　菊花小猪瞧着白墨躲过褐色火种的第一次攻击，急忙冲上前，拉着他就要向外跑。但白墨却没有想着这样离去，冲着菊花小猪道：“小菊，我暂时还没事，你不要紧张。”

　　“小子，你准备好了？”塔灵问道。

　　“是的！”白墨瞧着一击不成，转眼间便恢复如初的褐色火种，眼底流露出一种狂热。“塔灵，《大日金身》的第四蛮像，想要修炼成功，我没记错的话，应该借助的便是火属性晶石吧。”

　　“对！”塔灵道。

　　“那眼前这些火种，想必比所谓的火属性灵石效能应该更好吧？”白墨道。

　　“那是肯定的。这些火种每一颗都拥有着很强的火属性灵力，乃是天地间的珍宝。就算品阶再低，那也比什么晶石要强。要是能够拥有火种进行修炼，我想你很快便能完成第四蛮像的缔结。”塔灵说道。

　　“那就成了，这么好的机会我是绝对不会错过的。十颗火种，我必须抢到手。这是保底，多多益善。”白墨脸上涌现出一股坚毅执着的神情，右手紧握着斩马刀，锁定住眼前的褐色火种，再没有任何恐惧的意思，战意不断的攀升。

　　“不愧是我塔灵选择的宿主，战吧！而且想要得到火种并非不是没机会的，你只要这样……”

　　褐色火种继续盘旋在三十米的高度，居高临下的瞧着眼前这个陡然出现的闯入者。说实话火种现在极度愤怒，还真的有很多年没有遇到过这样的事情，有人不但贸然闯进来，还敢公然挑衅自己的威严。

　　就像是白墨所猜测的那样，地火炎洞中的这些火种，的确是有灵智。虽然灵智还很微弱，但再微弱都是有。只要有，便能爆发出喜怒哀乐。

　　以前所有闯入这里的人，全都被它们这些火种吞噬掉，现在的白墨同样不例外。

　　想到这里，褐色火种便开始疯狂的旋转起来，如果说刚才只是一团很为正常的火焰，那么现在的火种便像是一个正在酝酿中的大漩涡，随时随地都有可能爆发出强横的攻击力。

　　吼吼！

　　短暂的瞬间内褐色火种便发出低沉的闷吼声，随即在白墨的头顶竟然诡异的出现了一个褐色的巨人。这个巨人足足有着三十米的身高，全身上下全部都燃烧着褐色火焰，一双眼睛各自有着一簇火焰在燃烧，两簇火焰就像是两个诡异至极的小漩涡在旋转。

　　火焰巨人在凝结成的瞬间，便扬起右拳，拳头有着一道压缩着的火焰风暴，这团风暴以绝对的姿态，狠狠的从上而下斜着猛击过来。火焰拳所过之处，空间都像是被燃烧着似的，发出清脆的咔嚓声响。整个火种领地的火焰都像是在这一刻被骤然抽空，如数凝聚在拳头之上，疯狂的冲着白墨而来。

　　“来的更猛烈些吧！”

　　白墨左手握着斩马刀，紧攥成拳的右手倏的松开，在火焰拳即将近身的时候，眉心处三道蛮纹齐刷刷的开始急速跳动，一道冷酷的喝声从他喉咙中发出。

　　“灵犀一指，点破苍天！”

　　嗡！

　　让塔灵都有些吃惊的一幕出现，化身为金灼灿体，施展着第三蛮像的白墨，体内的那一处最为耀眼的光点，全都凝聚在中指上。伴随着功法的运转，指尖猛的射出一道锋锐的剑气。这道剑气刚刚射出，便爆发出撕裂一切的强横气势，那种谁来灭谁，所向无敌的劲头，让任何人见到都会为之惊叹。

　　灵犀一指，这便是第三蛮像的专属功法，虽然只是一指，但修炼成功的白墨却知道，这一指所能形成的爆破力之强，无与伦比！现在自己只是灵师三级，真要是修为继续增强，便能爆发出百倍千倍的威力来。

　　灵犀一指，点破苍天，绝非随口之语。

　　嗤！

　　灵犀一指和火焰拳没有任何征兆的相撞，碰撞的瞬间，火焰拳继续从高空向下挥落。只是没向下落一点，火焰便散一分。等到火焰拳真正临近白墨身体的时候，所有的力量已经消散的七七八八。剩下的压根没办法对白墨造成任何威胁，只是纯粹隔靴搔痒。

　　“小菊，就是现在！”白墨突然厉声道。

　　“哼哼哼！”

　　一直在旁边观战的菊花小猪，不知道在什么时候起竟然出现在火种旁边一米处，就在灵犀一指和火焰拳相撞的瞬间，菊花小猪猛地跳起，闪电般的冲进了火焰柱中。眉心处的菊花花纹爆发出夺目的光彩，所有的光彩全都变成一朵朵菊花，瞬息间便将火种本源给包裹住。

　　嗖！

　　当火种本源被菊花花瓣包裹住的瞬间，菊花小猪喉咙中发出一道独特的声音，眉心处的菊花花瓣由刚才盛开状态，陡然间开始合拢。刹那间完成合拢后，火种本源便像是一道流光似的，在最后一刻死死的被扯进眉心菊花花纹中，彻底的镇压起来，再也没有办法逞凶。

　　大局成！

　　其实从最开始塔灵给出的办法便是让白墨吸引火力，然后由菊花小猪动手收取火种。事实证明，拥有着微弱灵智的火种，根本就没有想到，一头弱不禁风的菊花小猪，竟然会拥有这么强的威能。

　　菊花摄取，灵纹镇压，这得是一头多么逆天的菊花小猪！

　　当褐色火种被收取的瞬间，这个领地上所有的火焰全都瞬息间消散。火种是火焰的本源，失去火种的火焰，便像是无根之木无源之水，等待着的便是消散。

　　“这便是火种？”

　　当白墨有些疲倦的站在地上，从菊花小猪那里拿到被封印着的火种后，眼中不由露出一种惊喜的神情。眼前这团跳动着的火苗，就像是烛火似的，但又有谁能想到，这么不起眼的火苗，竟蕴藏着那么强大的破坏力。

　　而只要得到十颗火种，白墨便能够修炼成《大日金身》的第四蛮像！

　　“哼哼！”菊花小猪在旁边摇晃着小尾巴，左蹦右跳着。

　　“知道你最棒，知道你出力了，放心吧，等到出去后，我会让你尝遍各种血珠的。”白墨微笑着说道。

　　“哼哼！”菊花小猪兴奋的哼哼着。

　　“现在，小菊，继续寻找，尽可能多的找到凝骸晶，然后找到那里有蛇纹菇，还有最重要的是紫血碧笋，哪怕只有一株都行。”白墨大声道。

　　“哼哼！”菊花小猪兴奋的一个转身，竟然饶过了两道火种，开始向着山洞深处跑去。

　　“地火炎洞，真是变得越来越有意思了。”白墨嘴角浮现出一抹冷笑，随手吃掉一颗血珠，补充完体力后，便紧随着菊花小猪而去。

　　尽管是第一次作战，但白墨和菊花小猪的配合很有默契。两人面对着火种的威胁，采取着相同的方法，竟然真的让白墨在最短的时间内收取了十颗火种。这还不算，最主要的是白墨的蛮体被淬炼的越发结识。尽管只是灵师三级的修为，但他有着绝对的信心，即便是面对灵师九级的修士，都有着一战之力！

　　这便是蛮修的霸道之处！


第六章 诡谲之界变（2）

　　十颗火种，几十颗凝骸晶，惟一有些可惜的便是没有找到一处生长蛇纹菇的领地，也没有发现哪里有紫血碧笋的踪迹。而现在的白墨，已经是来到地火炎洞的中间地带。

　　“再向前走，你便不可能再像是刚才那样容易，前面的火种，都有着不弱的灵智，我能够感觉到每一片区域中，都像是有着一个首领火种似的。”塔灵肃声道。

　　“真要是那样的话，那就更加不能退缩！塔灵，你应该知道，我修炼的是一百零八灵窍术，现在连灵师级别的三十六颗凝骸晶都没有搜集齐全，我是绝对不会罢手的。再说，我这次进来到现在为止，所搜集到的都是我的，还没有一件是给兄弟们的，你说我的团队要是实力不济，我这个当头儿的是不是就太失败了？”白墨笑道。

　　“你还有心情开玩笑！算了，既然你都决定了，那就小心点便是。不过菊花小猪恐怕是没有办法再帮到你多少了，你瞧见没有，他现在都已经开始打冷颤了，他快要顶不住了。”塔灵说道。

　　这么一说，白墨还真的是没有留意到，瞧向菊花小猪，果然发现他真的是有些在颤抖。眉心处的菊花花纹，和最初下来时相比，竟然有种萎缩的迹象。

　　“小菊，从现在起你只要在前面带路就成，别的事情就不必做了。”白墨说道。

　　“哼哼！”菊花小猪哼叫的音调明显都有所降低。

　　地火炎洞中的火种密密麻麻的，每道火种都有着自己的专属领地，谁也不会侵犯到谁，只要你不擅自跨入火种领地，你便不会遇到任何危险。这是白墨在收掉十颗火种后，用生命得到的总结。

　　“人心不足蛇吞象！”

　　白墨知道那些闯进来的灵兽也好，修士也罢，没有谁会放弃搜集宝贝。眼前的火种虽然是大威胁，但要是能够拼着一搏，得到一颗凝骸晶，那么再危险的举动都是值得的。就是在这种想法的驱使下，才会有着一个个人死在这里，化成了凝骸晶，丰富着这片火种世界。

　　其实不单是那些人，白墨又何尝不是如此？

　　只不过和那些人相比，白墨却是幸运的，因为他拥有着塔灵，拥有着菊花小猪，拥有着蛮灵双修的独特体质。否则别说是走到地火炎洞的中部地带，就算是连外部都别想前进半步。

　　“哼哼！”

　　就在白墨这边胡思乱想的时候，那边的菊花小猪突然发出了欢快的叫声，白墨精神一震，急忙向前奔去。眼前是一道墨绿色的火种，在这道火种的领地之上，竟然生长着一片墨绿色的植物。这些植物每一个都不高，仅仅只有手掌般长短，但最为耀眼的是，每个的形状都像是七星菇似的，不同的是其上布满着纵横交错的蛇纹。

　　这些赫然便是蛇纹菇！

　　“找到了！”白墨惊喜道。

　　想到蓝黛那个小丫头，瞧见自己捧着这么多蛇纹菇送给她的时候，她那欢呼雀跃的模样，白墨从心底便感到一种说不出的高兴。在白墨的人生中，蓝黛已经成为不可或缺的一部分，而不是可以随意丢弃的路人甲。这点就算白墨没有说，他心底却知道是这样的。

　　“墨绿火种，这道火种倒是很为诡异，从进来到现在，好像还从来没有见过一道火种是这样的。这到底是怎么回事那？塔灵，你知道吗？”白墨问道。

　　“墨绿火种？”塔灵眉角一挑，“这道火种要是我没有记错的话，应该叫做焚天妖炎。没有想到，在这里竟然还有这种火种。要知道焚天妖炎即便是在那些上等界面都是不可多得的火种，小子，你的蛮体中如果能够将这种焚天妖炎吸收了，以后修炼起来绝对会事半功倍。”

　　“焚天妖炎！”白墨眼放精光。

　　“动手吧，只要能得到这道焚天妖炎，这次前来地火炎洞便算是稳赚了，哪怕其余的火种都不收取，你也算是大丰收。而且你知道吗？当你真正将焚天妖炎收服炼化的时候，靠着这道火种，便能够形成一种火种威压，逼迫着其余火种不敢向你动手。焚天妖炎就是这些火种的王者，是这地火炎洞中诸多火种的掌控者，到那时，你想要收取哪种火种还不是一句话的事！”塔灵激动道。

　　即便是塔灵，想到白墨即将能拥有的大好局面，情绪都不由有些失控。说到底，现在的塔灵并非是全盛时期的乾坤血塔器灵，而是一个记忆严重受损，和乾坤血塔都没有办法完成契合的灵魂而已。真要是放到以前，相信塔灵是断然不会流露出这种情绪的。

　　所以为了白墨能够在最短的时间内成长起来，为了血池能够在最短的时间内完成修复，塔灵是不惜在有些时候进行冒险的！

　　因为只有大冒险，才有可能获得大机缘！

　　“动手吧！”

　　有着前面和火种对战的经验在，白墨没有任何犹豫，整颗心熊熊燃烧起来，旺盛的战意以前所未有的姿态聚集着，斩马刀在灵力的催动下，越发的流露出夺目的光彩。十二大灵窍，没有一个再歇着，全部运转起来。

　　白墨要以绝对的姿态，以迅雷不及掩耳之势将焚天妖炎完美拿下！

　　只要能让白墨靠近，他便有着绝对的信心，将火种收取。

　　“哼哼！”

　　然而就在白墨准备动手的时候，原本兴奋着的菊花小猪，像是突然间想到了什么似的，瞧着焚天妖炎的眼神充满着恐惧。他不断的挡在白墨的前面，发出着焦急的哼叫声。

　　“小菊，你放心，我是不会有事的，你先退到安全地带吧。”

　　白墨说着手指间便分出一道灵力，将菊花小猪送到了旁边的安全地带。随即没有任何迟疑，白墨的斩马刀狠狠挥出，与此同时金灼灿体爆发出璀璨的光芒，整个身躯像是一道流星似的，迎着焚天妖炎狠狠飞去。

　　白墨竟然想要凭借蛮体，以最为简单的办法，悍然靠近火焰柱！

　　“哼哼！”

　　菊花小猪瞧着白墨的动作，在落地的瞬间，眉心处的菊花便爆发出最为刺眼的光芒，四条腿猛地蹬向地面，身子就要尾随着冲过去。

　　然而已经迟了！

　　轰！

　　就在白墨的斩马刀刚刚碰触到焚天妖炎，他的身子刚刚贴近火焰柱，手指想要抓向焚天妖炎火种的时候，整个地火炎洞陡然间爆发出强势的爆炸声。以焚天妖炎所在之处为核心，整片整片空间像是猛地塌陷了似的，空中出现一道道裂纹。每道裂纹出现的都是那样诡异，这还不算，裂纹中呼啸着爆发出一股难以抵抗的吸扯力，白墨就那样嗖的被吸进裂缝。

　　等到菊花小猪被那股冲击波冲出老远，刚稳住身形，想要寻找白墨的时候，却发现眼前的空间已经恢复如初。焚天妖炎仍然坐落在那里，大片大片的蛇纹菇丝毫没有被毁，惟一不见的便是白墨。

　　白墨神秘消失！

　　尽管只是很为短暂的瞬间，但地火炎洞中出现的异常，仍然没有逃过西门他们的视线。当几人眼前出现一道璀璨耀眼的光柱，感觉四周的空间都像是在颤抖分裂着似的，每个人的心弦顿时紧绷起来。

　　“这是怎么回事？是从地火炎洞中传出来的，那里怎么了？”古烈沉声道。

　　“难道是白墨有危险？”西门皱眉道。

　　“周象，你应该知道那里的情形的，这是怎么回事？”叶武嫣急声道。

　　周象站在几人前面，双目紧锁，脸上涌现着一种前所未有的凝重神情，“怎么会这样？我都让小菊跟过去了，为什么还会出现这种状况？难道说他真的动那道火种了？”

　　“怪蜀黍，你别在那里自语了，到底是怎么回事？”蓝黛大喊道。

　　“界变！”周象转身扫视着几人沉声道。

　　“界变？你说刚才那是界变？”叶武嫣失声喊道。西门三个的脸色也当场变阴，他们怎么会不知道界变是什么？没有见过，并不意味着没有听说过。

　　界变，那是最为危险的天灾！

　　众所周知，任何一个界面都有着很多危险的禁地，在这禁地中，排行首位的便是界变之地。因为这些地方只要发生界变，别管你的修为再高，都会在瞬间被吸进去。运气的好能够进入到裂缝空间，运气差的直接便会被卷进空间乱流。前者说是运气好，指的也仅仅是暂时的。

　　身陷裂缝空间并非是什么好事，因为有可能你一辈子都要被困在那里，老死终生！当然这和被吸进空间乱流，刹那间陨落相比，还算是幸运的。

　　然而不管是哪种，都没有任何一个人想要面对，因为遭遇界变，便意味着凋谢死亡。

　　“我不相信，这不是真的！我要我的小白哥哥！”蓝黛大声尖叫，说着就要冲向地火炎洞。

　　“站住！”

　　周象一个错身，挡在蓝黛前面，死死的盯着蓝黛，沉声喝道：“你现在不能进地火炎洞！”

　　“为什么？为什么不能进？我要去救小白哥哥！”蓝黛大声喊道，处于惊恐中的蓝黛，自己都没有意识到，现在的她竟然发现，在心目中白墨不知道从什么时候起，竟然占据了这么重要的地位。

　　白墨遭遇界变，蓝黛像是心头被剜掉一块肉似的，疼痛难忍！

　　“周象，你给我让开！”古烈神情冷酷道。

　　“周象，是兄弟的就让路！”西门肃声道。

　　“要么让路，要么杀死我。”叶武嫣义无反顾的向前迈出一步，和蓝黛并肩而站，盯着周象的眼神，没有任何退缩的意思，执着而坚定。

　　气氛，陡然紧绷！


第七章 万棺朝拜，独尊皇座（1）

　　任何事情只有设身处地的去想，只有将自己置身其中，你才能够感觉到对方的情绪。任何建立在自我意识上的猜测，都是经不起推敲的，都是一厢情愿的猜忌。

　　对此，叶武嫣现在是深有感触。

　　想到在山洞中的时候，叶武嫣出身阻拦西门他们前去营救白墨，虽然自己是在执行白墨的命令，是在对西门他们的安全负责，但叶武嫣始终是选择站在了阻拦的一方。怎么说叶武嫣都没有办法体会到西门他们那时的心情，然而现在却不同，但她站出来，和西门三人并肩要求前去营救白墨的时候，叶武嫣便明白了，那是一种什么样的心情。

　　即便知道九死一生，都会无怨无悔。

　　“你们谁都不能去，你们是缘分兄托付给我照顾的，我就绝对不能眼瞧着你们去送死。别说你们现在压根就没有办法进入地火炎洞，就算真的进去了又能如何？你们应该很清楚，界变是怎么回事。如今的地火炎洞，界变虽然已经平息下来，但因为刚刚发生过，随时都有可能再爆发。真要是那样的话，你们进去了也是白搭。”周象沉声道。

　　“周象，我知道你说的是对的。但那又如何？眼瞅着兄弟就那样身陷界变，我们站在这里却什么都不做？你知道那是怎么样的心情吗？我古烈和白墨那是能拿命相托的兄弟，我知道我修为有限，我知道界变是什么，但这都不能成为我畏缩不前的原因。在我古烈的字典中，压根就没有退缩这个词。”古烈凝视着周象双眼一字一句道。

　　“没错！”

　　西门紧接道：“周象，你认识白墨的时间还很短，你根本就不知道他是一个什么样的人。在没有遇到白墨之前，我只是一个木讷的，被人欺负的自由猎手。是白墨给了我做人的尊严，是白墨让我知道修炼的目的是什么，如果我的生命中没有白墨，便不会有现在的一切。所以，哪怕知道前面是刀山火海，只要我的兄弟在里面，我都会义无反顾的前去。”

　　周象的心弦，听着古烈和西门的话，忍不住开始抖动起来。他明知道眼前这两人，真要是走进地火炎洞，下场绝对会是凄惨的，甚至是当场就会灰飞烟灭。但不知道为什么，他现在硬是说不出来拒绝的话。

　　他们想要去地火炎洞，为的并非只是单单救人，他们要做的是在救赎，真正的对他们的灵魂进行救赎。

　　明知道白墨是为了他们才去的地火炎洞，现在知道他遭遇了界变，要是再无动于衷，那算什么？这不就是背叛吗？背叛自己的兄弟，背叛自己的灵魂，是他们谁都做不到的。

　　“你说好要为我找到紫血碧笋，要为我解除黯然销魂毒的，你怎么能这样？你现在遇到界变，神秘失踪，我那？难道你不知道，我宁愿就这样身中剧毒而死，都不愿意瞧着你被界变威胁。白墨，你忘记了那晚是怎么给我说的吗？都说好的事情，你怎么能够反悔那？”叶武嫣心底喃喃自语着。

　　说到痛心，说到内疚，说到后悔，没有谁比叶武嫣更强。她现在全身上下都有着一种负罪感，虽然她知道当初白墨答应为她解毒，是和父亲叶南山有着交易，他是想要得到叶家的长春木。但叶武嫣现在却知道，白墨绝对不是那样的人。这段时间的相处，叶武嫣比谁都能感觉到白墨的善良，内心世界的温柔。

　　当最初的交易，变成心灵的触动，叶武嫣知道自己沦陷了。

　　恰恰因为这样的沦陷，因为对白墨莫名其妙的好感，叶武嫣才会感觉现在最为炙热的后悔。

　　这一切都是自己造成的！

　　如果不是为了想要得到紫血碧笋，白墨又怎么会冒着生命危险，进入到地火炎洞那？里面有蛇纹菇，里面有凝骸晶，这些东西真的很重要吗？难道说整个沧澜界面，除了地火炎洞，在别的地方便再也找不到这些东西吗？

　　还是因为紫血碧笋！

　　想到这里，叶武嫣便感觉心脏一阵阵的抽搐，心如刀绞的同时，眼神越发明亮坚定，哪怕明知道前去是送死，她都不会后退。如果没办法将白墨拯救出来，那么我宁愿这样陪着他一起上路。

　　黄泉路上，相依相随。

　　“周象，你给我让开，我要去救小白哥哥！”蓝黛瞪着大眼，盯着周象厉声道。

　　被这样的小萝莉如此呵斥着，周象还是头一回遇到。

　　罢了，谁让我遇到了这群怪胎那。

　　不就是去地火炎洞吗？虽然我真的不想再踏进那里，但为了白墨，为了这群傻瓜们，就不妨再破次戒吧。

　　“你们真的都想进去？”周象问道。

　　“当然！”西门点头道。

　　“那好，一起吧，我领路！”周象平静道。

　　“周象，你其实没有必要跟着我们一起去的。”古烈迟疑了下，还是说出口来。

　　“我说猛将兄，你说这话就没意思了。我和缘分兄虽然认识的时间没有你们长，但有谁规定，相处的时间长，就一定比相处时间短的关系要深那。我周象别的本事没有，让我在关键时刻舍弃自己的朋友，那是万万不会做的。走吧，再说，我的小菊还在里面那。也不知道这么大的界变，他有没有变成烤乳猪。真要是那样的话，我是吃还是不吃那，真是一个大问题。”

　　周象的前半段话，听在西门几个人的心里，都泛起一种感动。但越到后来越听着崩溃，几个人脸上冒起一阵黑线，有种想要将周象摁倒在地狂揍一顿的冲动。

　　“站住，你们谁都不许去！”

　　就在周象带着几人，准备走向地火炎洞入口的时候，身前突然一闪，出现一道身影，赫然便是噬金鼠一族的皇子暗金。

　　“你是谁？”周象心底惊骇，这头灵兽怎么能够在无声无息中靠近自己，如果对方真的想要做什么事的话，现在自己不是就已经死掉了吗？想到这里，周象便感到越发恐惧，手心翻动中，那柄菜刀便攥在手中，斜斜的举起。

　　西门几个同样戒备起来！

　　“别动手，我对你们没有敌意，我是噬金鼠一族的，前来这里是想要告诉你们，白墨现在没事，他仍然活着。”暗金沉声说道。

　　“什么？你说白墨没死？”几人惊声喊道。

　　“是的，没猜错的话，他应该是陷进了裂缝空间内。”暗金点头道。

　　“你怎么知道的，我们又为什么要相信你？”叶武嫣沉声道，因为之前并没有见过暗金，也没有听白墨说起过噬金鼠一族的事情，所以他们对暗金始终抱着敌意。

　　“我没有办法证明，但这确实是真的。”暗金说道。

　　“你不能证明，我们怎么相信你？现在让开路，我们要去地火炎洞！”西门大声道。

　　“等下，我相信他！”周象突然说道。

　　“周象！”西门疑惑着瞧过来。

　　“噬金鼠一族，没猜错的话，你应该是和白墨签订了同盟契约吧？”周象笑着问道。

　　“咦，你竟然知道这个盟约？”暗金惊奇道。

　　“这么说我是猜对了，你就是和白墨签订同盟契约的人。这么说你在噬金鼠一族，地位绝对是超然的。几位，别想了，他是不会对我们有敌意的。”周象侧头微笑着说道。

　　“周象，这到底是怎么一回事？”叶武嫣皱着眉头问道。

　　“这个说来话长……”

　　“几位，现在不是说这些的时候，先跟着我离开吧。因为这里已经被青铜血僵给包围，虽然我不知道为什么，但他们明显就是冲着白墨而来的。据我的族人传信，他们是四兄弟。”暗金打断周象的话沉声道。

　　“青铜血僵？为白墨而来？四兄弟”古烈眼皮一阵跳动，“他们是不是姓呼延？”

　　“这就不知道，不过我的族人偷听到他们说是为什么老五报仇，老五叫呼延豹。他们姓什么，我就不知道了。”暗金扫了一眼前方茂密的丛林低声道：“几位，相信我吧，赶紧和我离开，他们四个不好惹。”

　　“西门，蓝黛，叶小姐，跟着他走吧，我也相信他。”古烈沉声道。

　　这时候不用说什么，古烈都已经知道来人是谁，可不就是呼延五虎。只有他们才懂青铜血僵控制术，真要是再加上玩弄尸毒，暗金还真的没有夸大什么，凭借着自己现在几人的实力，真的没有办法吃掉呼延五虎。反正知道白墨现在没事，至于如何营救以后再说便是。

　　当务之急，是要躲避开这个最大的威胁！

　　“走！”

　　周象和古烈都这样说，叶武嫣三个便再没有任何迟疑，跟随着暗金便向着旁边一棵大树走去，很快便消失在树后。而就在几人离开没多久，这片空地倏的冒出无数头青铜血僵。这些血僵全身上下布满着鲜血，杀气腾腾的站在这里，顿时一股肃杀的气息便扩散开来。

　　“不可能，我的青铜血僵明明追踪到这里，这个地方刚才还有着人在，为什么现在就没有了那？”呼延狼不耐烦的在原地走动着。

　　“这下是真的有意思了，能够提前预知到危险，这几个人绝对不简单。没准其中便有咱们要找的仇人，老二老三老四，别乱想了，让血僵们开始盛宴狂欢吧。我要将这里翻个底掉，想逃？我看你们往哪里逃？”呼延龙冷声道。


第七章 万棺朝拜，独尊皇座（2）

　　“没错，大哥，咱们的青铜血僵大阵已经启动，这方圆百里的范围内只要有任何风吹草动都别想瞒过咱们的视线，既然他们想玩，那就陪他们好好玩玩。老规矩，一人一个方位，谁先抓住猎物谁就赢！”呼延豺道。

　　“动手吧！”

　　哗啦！

　　无数头青铜血僵随着呼延五虎的离去，像是潮水般向着四面八方，进行着无差别的狂跑，一股股浓烈的血腥气息顿时没有任何遮掩的散开。

　　树叶乱舞，石块溅飞。

　　头痛，难忍的疼痛宛如潮水般一拨拨的袭来，即便是天赋巫蛮灵体，白墨都感觉全身上下像是散了架似的，整个人有种处于死亡边缘挣扎的感觉。

　　“那是怎么回事？”白墨尽力的回忆着之前的事情，却发现自己仍然不知道发生了什么。

　　“是界变！”塔灵的声音传出来。

　　“界变？”白墨躺倒在地面上，整个人没有一点力气，就连挪动下手指头都会感到困难重重。

　　“没错，就是界变！”塔灵苦笑着道：“真的不知道该说你是幸运的还是倒霉的，界变这样的事情都被你撞上。这是够倒霉的，但你却被吸进了裂缝空间，这又是幸运的。最起码现在你不用死掉，还能够活着。”

　　白墨是真的没有想到，自己遇到的竟然会是界变。

　　界变是什么，白墨很清楚。难道说那道焚天妖炎就是造成界变的诱因？不然的话，为什么自己会被界变盯上那？地火炎洞那么多火种，为什么别的就没有事情那？

　　“塔灵，你说这是怎么回事？”白墨想不通问道。

　　“要是我没有猜错的话，那处地火炎洞中的诸多火种，构成的便是一种镇压法阵，镇压的便是这处界变。而那道焚天妖炎是什么？便是这处法阵的法眼。只要你不动这个法眼，那么便会安然无恙，充其量只是被伤到些皮毛。但你要是真的动了焚天妖炎，那么法阵便会松动，界变便会出现。想必当初布下地火炎洞的那个修士，绝对是个大能者，最起码应该是位神士！”塔灵解释道。

　　听着塔灵的话，白墨有种想要骂娘的冲动，“塔灵，你不是说你什么上知天文下知地理的，你是乾坤血塔的器灵，是最为巅峰的存在。怎么到现在才说出这些？为什么刚才你不说？你要是说了，我能打焚天妖炎的主意？要是不动焚天妖炎，我也不会遭遇界变，身陷到这种鬼地方。”

　　“这个……其实你不能全都怪我，当时你不也是很激动吗？好了，好了，就算是我的不对成了吧？我又不是成心的，我还不是想着让你早点得到焚天妖炎，好将地火炎洞中的那些宝贝都一扫而空。再说了，我现在记忆受损，和乾坤血塔的融合很有问题，压根就不能借助血塔怎样。”塔灵嘟囔道。

　　“行了，现在别说这些没用的了，还是赶紧瞧瞧怎么办吧。”白墨认命般的摇摇头。

　　既来之则安之，现在再胡乱的怪罪谁，没有任何意义。当务之急是想办法，尽快从裂缝空间中逃离出去，哪怕一下回不到沧澜界面，只要能够出现在别的界面，自己便有机会借助传送阵回去。

　　“是，赶紧恢复吧，我总感觉这地方透露着诡异。”塔灵说道。

　　白墨缓缓闭上眼，现在的他手脚都不能动，连自己躺在那里都不清楚，头顶的天是暗黑色的，四周的气氛是那样的憋屈，他能感觉到的除了那种窒息的压抑，便是背下冰凉的地面。那种冰凉是刺骨的凉意，像是要将他的血肉骨架全都冻结了似的。要是不抓紧恢复修为，恐怕真的会被伤到。

　　咕咚！

　　一颗颗血珠被白墨吞食下，这还要多谢孙阳他们，如果不是斩杀了足够多的修士，白墨现在哪里有这么多血珠。当血珠蕴藏着的灵力在四肢经脉中扩散开来的时候，一种舒服的感觉开始升起。十二大灵窍随即开始运转，干涸了的灵窍，拼命的从天地中汲取着灵力。

　　不得不说这处裂缝空间的灵力还是很为浓郁的，这要是在沧澜界面，白墨想要这么快速的吸纳灵力是绝对没有可能的。但现在速度却很快，快的他都有些措手不及。

　　“灵修的灵窍进行着灵力的吞噬炼化，那么蛮修的烙纹是不是能够同样行动着？这样双管齐下，恢复的速度是不是会更加快些那？”

　　白墨想到这个，便再也控制不住情绪。如果说这是真的，那么他无疑将开创出了一种全新的修炼方式。蛮灵双修，指的是之前分别修炼。他还从来没有尝试过一起进行，真的不知道那能不能成？

　　管他那，试试再说！

　　白墨说做就做，在一百零八灵窍术运转着的同时，《大日金身》功法也随即开始循环起来，眉心处的三道蛮纹像是一下子活过来似的，从最开始的萎靡不振，逐渐的开始焕发出生机。和灵修不同，蛮修直接是吞噬灵力，这种原本就蛮横霸道的修炼方式，使白墨蹭的便感受到那种狂烈的灵力涌动。

　　天地间的灵气呼啸着涌向眉心蛮纹，眨眼间便被吞噬的干干净净，转化为最精纯的灵力，开始游走在胸口处那道神秘的纹身上。这道神秘的纹身，闪烁出着耀眼的光芒，随着灵力的不断涌入，反馈给蛮纹后，迫使着蛮纹更加加快了吞噬的速度。

　　“这小子还真的敢蛮干！”塔灵低声道。

　　事实证明白墨的这种冒险举动是值得肯定的，因为在短短的时间内，他便完成了恢复，整个人很快便从地上跳起，眉宇间流露出一种惊喜的神情。

　　灵师四级，白墨怎么都没有想到，阴差阳错之下，他竟然因为这样的事情而突破，进阶了一级，直接成为中阶灵师。现在的他，真的动起手来，便能够将灵气转化为罡气，真正的能够将百炼级别的灵器威能施展出来，攻击力绝对会比之前增强十倍有余。

　　“现在即便是大灵师，我都有着一战的信心！”白墨自信道。

　　“小子，和你的修为提升相比，还是瞧瞧这里是什么地方吧？”塔灵开口道。

　　白墨从惊喜中很快便收回思绪，瞧向了前方。直到这时，他才真正的瞧清楚所在的是什么地方，这处裂缝空间竟然如此诡异。如果不是亲眼所见，他都难以相信，在宇宙中竟会有着这样的裂缝空间。

　　因为这里与其说是裂缝空间，倒不如说是一处墓葬群落。

　　视线所及之处，全部都是清一色的棺木，每具棺木全都是青铜打造而成。棺木没有安放在坟墓中，而是平躺在一座座坟墓顶部。而且因为坟墓设计的特点，所有的青铜棺木都向着前方稍微倾斜，那姿态瞧上去就像是在向前方某处低头，恭敬的奉上着自己的忠诚。

　　“前方有什么？怎么能让这么多青铜棺木做出这种姿态？而且这些青铜棺木中到底有什么？这里和地火炎洞到底有没有联系？所谓的界变，难道说是无意之举？”白墨脑海中闪电般的划过无数念头。

　　砰砰！

　　就在这时，白墨的脚下突然传来一阵低沉的碰撞声，他猛地低头，瞳孔不由一缩。原本以为自己刚才躺倒的地方是地面，没想到竟然是一具青铜棺木。而现在这具棺木中竟发出如此沉闷的撞击声，难道说这里面真的是封印着什么东西？这些东西仅仅是被封印住，而并非是死尸？

　　“塔灵，你知道这是怎么回事吗？”白墨问道。

　　“万棺朝拜，独尊为皇！”塔灵低声道。

　　“什么意思？”白墨皱眉道。

　　“这个裂缝空间的景象我知道是怎么回事，这是一种独特的封印法阵，你触目所及的青铜棺木，应该有着整整一万具。这一万具铜棺组成的是一个封印法阵，只不过这个封印法阵并非是为了禁锢而封印，而是为了保护而封印。朝拜的对象，便是封印的对象，那应该是一个绝对强势的存在。”塔灵缓缓道。

　　“这么说，咱们不是没有机会离开这里了？”白墨皱眉道。

　　“不，你说错了，咱们想要离开，现在就是最好的机会。”塔灵说道。

　　“怎么说？”白墨问道。

　　“如果刚才这具青铜棺木没有任何动作，咱们的机会或许很渺茫，能做的便是逃命。但它偏偏动了，这就说明这个法阵存在的时间太长太远了，以至于能量缺乏，法阵已经开始失去作用。正常情况下，这里的万句铜棺，都不应该有任何声音发出不说，连形迹都会被遮掩的。”塔灵说道。

　　“这么说，咱们只要找到万具铜棺独尊的那具棺木，便有机会逃出去吗？”白墨眼前一亮。

　　“的确如此！”塔灵道。

　　“那就开始吧！”白墨深吸口气，扫过眼前蠢蠢欲动的这些青铜古棺，毫不犹豫的便迈开大步，向着最前面激射而去。不管你是什么东西，我都要踏着你的身躯离去。

　　嗖！

　　随着白墨向前激射，每当他冲过一具铜棺，这具铜棺便发出着低沉的碰撞声。那种感觉就像是他被封印在里面，拼着命都想要冲出来似的。前进中的白墨是看不到，但如果这时候有人在场的话，就会惊奇的发现，随着白墨的不断前进，在他身后的那些青铜棺木都发出着圈圈青色的光圈。

　　一道道光圈向前激射而去，整个墓群被这些光圈遮掩笼罩着，画面极为瑰丽。

　　就是那具了！

　　当白墨冲过无数具铜棺后，眼前终于一亮，出现在前面的是一片空地，空地之上有着一座很为简单但却绝对高大的坟墓，这座坟墓的造型竟然像是一座祭坛，其上摆着的并非是什么棺木，赫然是一尊纯金材质打造的皇座。

　　只是这尊皇座未免太大，长度高度竟然都有着十丈之余，不仔细看的话，会以为这是一座龙床，而并非是什么皇座。皇座之上布满着神秘的纹路，每一道纹路都像是活着似的，缓缓流动着。

　　“那是什么？”白墨惊声道。


第八章 帝阙（1）

　　皇座之上并非是空荡荡的，而是有着一个活物。这个活物像是藏身在淡薄的蚕丝中，给人种很为朦胧的感觉。但他的模样，却是很为清晰的浮现在白墨眼前。

　　这家伙头部像是一头威武的狮子，身上像是披着厚重的铠甲，最为显眼的是背部，竟然长着一排锐利骨刺。每根骨刺尽管还很短，但释放出来的那股狰狞气息，却是再为真实不过。那一双眼微微眯缝着，像是醒着，又像是在沉睡，安静的躺在皇座之上，宛如君王，接受着万具青铜古棺的朝拜。

　　“是蝎子吗？”白墨试探着问道。

　　“什么蝎子？那是南猀！”塔灵当场道。

　　“南猀？那是什么？”白墨不解道，他还真的没有听说过南猀。

　　“南猀不是一般的灵兽，确切的说他是一头凶兽。他全身上下没有一处是闲着的，爪刃能够撕裂，牙齿能吞噬，唾液能腐蚀，骨刺能穿透，就连喉咙都能发出荡魂音波。那条尾巴更是强势的很，能够当做兵器用不说，而且拥有着剧毒。稍微被命中，毒素便能直接要了你的命。

　　我原本以为这里的万棺布下的封印大阵，针对的是一个绝世强者。没有想到，万具青铜棺木护卫着的便是这头幼年期的南猀。小子，我现在真的不知道该说什么好，你的运气实在是好的有些逆天。只要你能够将这头幼年期的南猀收服，让他成为你的本命灵兽，你便真的是如虎添翼。”塔灵说道。

　　“收服？我现在连怎么破开这个法阵都不知道，谈何收服？”白墨脸上露出一丝无奈的笑容。

　　“你想的太多了，我刚才已经说过了，这里的法阵已经松散，只要稍微刺激下，就能够将这个法阵给毁掉。而法阵被毁，万具青铜棺木所朝拜的这头南猀，便将清醒过来。现在的南猀不过是幼年期，撑死了只是拥有着灵师的修为，是一头二阶灵兽。你还有什么可怕的，直接拿下就是。”塔灵说道。

　　“好！”

　　既然被拉扯到这裂缝空间，要是就这么空手而归，那绝对不是白墨的风格。眼瞅着这么一个大杀器就放在眼前，要是能够收服的话，对自己的大业肯定会有所帮助。

　　想到这里，白墨微微闭上双眼，再次张开时，第三蛮像金灼灿体已经施展开来。低喝声中，白墨扬起斩马刀，狠狠的向前劈出。

　　咔嚓！

　　近乎十丈长的刀芒，在罡气的催动下，爆发出前所未有的大杀伤力。距离白墨最近的一具青铜古棺当场就被劈开。不但棺木被劈开，就连里面藏着的一头灵兽，竟然也在刀芒中化为鲜血，四散溅射开来。刚才还是很为安静的墓群，在这刻呼的暴躁起来。

　　白墨能够感觉到身体四周的这个法阵开始出现了晃动，尤其是眼前的这个祭坛，隐约中像是陡然间和所有的青铜棺木倏地失去了联系。如果说刚才祭坛便是万具青铜古棺朝拜的核心，现在这个核心便变成了孤零零的一个祭坛。

　　这便是法阵被破坏，阵眼被切断的直接后果。

　　就是现在！

　　白墨双脚猛地一蹬地面，几个错动间便闪现到祭坛之上，双手成爪，闪电般的抓向南猀。只要能将南猀体表的那些蚕丝撕裂开来，这头幼年期的南猀便将真正归白墨所有。

　　就在这电光火石间，在白墨的双手还没有碰触到蚕丝的时候，处于昏睡中的南猀竟然在这时张开了双眼，瞧着白墨的双手冲着自己抓来。都还没有来及多想什么，本能的便向前一挺身子，张开的小嘴，一下子便将白墨的手指给咬住。随即便像是饥渴般，拼命的吞咽起鲜血来。

　　“怎么会这样？”白墨脸色当场一沉。

　　这不应该啊！

　　塔灵不是说这头南猀只不过是幼年期，幼年期的南猀便能够直接将自己的手指给咬住吗？现在白墨能够感觉到身体内的鲜血以一种绝对的速度向外流动着。他有种错觉，那就是，像是这样的情形要是再多持续一会，那么他就有可能因为鲜血流尽而死掉。

　　不是吧？要不要这么夸张？要真是以这样的姿态死掉，那我岂不是冤枉死啊？

　　想到这里，白墨心底便猛地爆发出一股怨气，说着就要将手指抽离出来。然而就在他刚想着抽走的时候，那头南猀竟然流露出亲昵撒娇的表情，瞧着白墨的双眼很为可怜兮兮的不说，喉咙中还发出没有喝饱的声音。

　　最最让白墨感到意外的是，现在的他，竟然没有了那种恐慌的感觉，随着南猀的每次吸饮，他能够感觉到的是一种再为舒服不过的味道。

　　“他难道是……”白墨想到了自己当初在狩猎时候经常遇到的一幕，脸上不由露出惊讶的表情。

　　“别瞎猜了，这头南猀是将你当成了最亲的人。现在正在做的动作，除了想着借助你的鲜血，恢复精气神外，更多的是一种灵魂契约。简单说，有点像是你和噬金鼠一族签订的盟约，不过这个灵魂契约却比那个盟约要更加深奥。从现在起，这头南猀便和你成为一体了。你瞧着吧，等到他松嘴的那一刻，你就会知道你走了多大的运。”塔灵说道。

　　坦白讲塔灵现在真的是妒忌了！

　　再没有见过比白墨还要有运气的人，原本别人哪怕付出性命都未必能够将南猀收服，他倒好，不但就这么收服了，而且还签订下了灵魂契约。

　　难道说宇宙中真的有所谓的大气运者在？他们这种人走到哪里都会有着大机缘降临。莫非自己当初选择白墨作为宿主，乃是乾坤血塔感觉到了这种玄妙的气运说，才做出的决定吗？

　　塔灵说没事，那自然就是没事，这点白墨还是相信的。再说随着体内鲜血的不断被吸走，白墨灵机一动之下，直接将血池中淬炼出来的血珠拿出，一股脑的全都丢给了南猀。在这些血珠的辅佐下，南猀吞噬白墨鲜血的速度便明显减弱不少。

　　一人一兽，就保持着这样的姿态，安静的站在皇座之上。

　　轰隆隆！

　　只不过这边安静着，并不意味着别的地方也会安静。实际上从白墨将法阵毁掉的那刻起，每座坟墓上的青铜棺木便齐刷刷的爆发出低沉的撞击声。这样的低沉声音不断的响起，而且没有间隔多久，便听到一阵阵清脆的破裂声在空中回荡。随即一道道身影从棺木中跳出，仰天发出着愤怒的咆哮声。

　　咆哮声中夹杂着无穷无尽的怨气，就好像他们要将所有的暴戾气息，全都释放出来似的。这些身影有的是灵兽，有的竟然是修士，密密麻麻的站在各自坟墓之上，双眼血红着。

　　“塔灵，危险来了！”白墨神情肃穆道。

　　“没想到啊，这些青铜棺木中封印着的东西，竟然没有一个是自愿的。难怪这个法阵会这么容易被你毁掉，那是因为这个法阵的松动，原本就是他们这些家伙自己在捣毁。是谁？竟然有这么大的手笔，封印了这么多灵兽和修士？难道说是一头成年期的南猀不成？要真是那样的话，他现在在哪里？”塔灵疑惑道。

　　嗷呜！

　　就在两人对话的功夫，从万具青铜古棺中脱困而出的这些家伙，爆发出冲天的戾气，全都转身疯狂的盯着位于最前方的那个皇座，爆发出惊天的战意。

　　他们的被镇压，全都是因为那个皇座！

　　只有将皇座捣毁，他们才能够宣泄掉心中的怨气！

　　只有将皇座捣毁，他们才能够真正获得自由！

　　皇座不毁，这处裂缝空间便将永远不会消失，他们哪怕从棺木中脱困而出，都别想离开这里半步。这处裂缝空间，仍然将会是一个监牢，将会永远禁锢着他们。

　　“塔灵，现在怎么办？”白墨惊声道。

　　别说白墨现在没办法应付，就算他是全盛时期，都没有可能面对这种情况。要知道这可是一万多灵兽和修士精魂。真要是让他们冲上来，他这条小命非得交代在这里不行。

　　“我不知道！”塔灵干脆道。

　　眼前这种情况已经超出了塔灵的预料，本以为这些青铜棺木是南猀的守护者，现在看来自己是大错特错，他们非但不是什么守护者，而且还是更加残暴的夺命者。依着白墨如今的修为，是断然没有办法抵挡住的。

　　塔灵真的是束手无策！

　　倒是南猀仍然像个没事人似的，自顾自的吞噬着血珠。这么短短的瞬息间，白墨身上所有的血珠都已经进入他的肚中，没有剩下一个。这还不算，就连血池中的鲜血也消失的无影无踪，都被南猀炼化掉。而随着这些鲜血和血珠的吞食，如今的南猀也发生了变化。

　　如果说最开始的南猀体型像是一只雄狮般大小，那么现在的他竟然变的缩小几倍，变的像是一头猎狗般大小。这还不算，他的体型仍然处于缩小中。

　　千米！

　　百米！

　　十米！

　　当第一拨近百头灵兽出现在皇座祭坛前面十米的范围内时，当白墨的心弦死死的紧绷着，无奈的就要死心的时候，异变周然出现。

　　那尊皇座竟然轰的爆炸开来，无数金色光点的飞舞中，一头长约百丈的南猀诡异的出现在空中。这头南猀无疑是成年期的，浑身上下释放出的那股气势，是那样的雄浑磅礴。站在他的面前，你就会感觉自己像是一只蝼蚁，抬头仰望着的乃是高不可攀的璀璨星空。


第八章 帝阙（2）

　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”

　　“忘恩负义者，无人不可杀！”

　　“作奸犯科者，杀无赦！”

　　……

　　南猀傲然悬浮在祭坛之上，冷漠的扫视着飞扑上前的灵兽和修士精魂，低沉的声音开始在这片空间中回荡而起。每一道声音的落下，带出的都是一股龙卷风般近乎实质的杀意。

　　轰轰！

　　所有试图靠近祭坛的灵兽和修士精魂，在南猀的杀戮气息中，全都开始陨落。大片大片的陨落，落地的瞬间便化为青烟消散在空中。刚刚还气势如虹的大军，那股让人忌惮的暴戾气息，就这样在南猀的杀意中，顷刻间被抹杀掉。

　　匪夷所思的迅猛！

　　难以想象的果断！

　　当这一切全都结束的时候，白墨才发现，这头成年期的南猀竟然也开始消散起来。只不过随着这样的消散，这头成年期的南猀，瞧向白墨和那头幼年期的南猀时，眼中竟然流露出一种依依不舍的眷恋感。

　　“替我照顾好帝阙！”

　　“帝阙吾儿，永别了！”

　　呼！

　　就在南猀彻底消散的瞬间，那头幼年期的南猀终于松开了白墨的手指，抬起脑袋瞧向空中。就在这时，成年南猀临死前化成的一道流光，倏的注入到幼年南沙的眉心。

　　“父皇，帝阙，南猀一脉……”

　　从幼年南猀的口中发出一连串的喃喃自语声，当这些声音密集的响起，达到一种如同梵音状态的时候，幼年南猀脑袋一歪，就那样陷入到昏睡中。

　　如雷般的轰鸣声骤然间消失，整个裂缝空间出现了短暂的安静，死一般的安静。白墨站在祭坛之上，扫过昏倒在自己怀中的南猀，再瞧向弥漫在空中的青烟，直到这时他才算是清醒过来。

　　和幼年南猀签订的灵魂契约，让白墨知道了眼前是怎么一回事情。

　　原来成年期的南猀名为帝天，幼年期的南猀名为帝阙，帝天是帝阙的父亲，眼前这个裂缝空间就是帝天布置的。至于帝天为什么要在这里布置下这么一处地方，白墨却不知道。至于那万具青铜古棺内封印着的灵兽、修士精魂，竟然没有一个是不该死的。

　　难怪帝天临死前会说出那样的话，因为这里的每一头灵兽，每一个修士，都是靠着帝天的搭救才得以苟活，他们之前全都是当杀之人，都是万恶不赦之徒。是帝天将他们封印在这里，赐予了他们苟活的资格。而他们非但不感恩，竟然在脱困之后，就做出这种弑主的举动。

　　所以帝天将他们一体抹杀！

　　既能够赐予你们永生，也能够瞬间剥夺你们的生命！

　　至于帝天的消散是因为他其实早就死掉，现在的帝天不过只是一个灵魂分身，在完成自己的大抹杀使命后，便只有消散。能在临死前，为帝阙荡清潜藏的危险，是帝天做的最后一件事情。

　　“南猀皇族，我好想在什么地方听说过这个种族。但是为什么就是想不起来了那！这种感觉实在太不爽了，我说小子，你赶紧抓紧时间搜罗材料，给我尽快将血池的第二重血纹恢复好。”塔灵愤愤道。

　　“我知道！”白墨点点头，“但是现在咱们应该考虑的最大问题，不是应该是怎么离开这里吗？”

　　“是该离开，不过你知道怎么离开吗？”塔灵反问道。

　　“这个问题不是应该问你的吗？你不是无所不知的塔灵吗？”白墨现在有种抓狂的冲动。怎么这个塔灵越来越觉得不靠谱，每次遇到这样的事情，总是扯后腿。

　　“哈哈！”

　　塔灵大笑起来，“开个玩笑罢了，至于这么紧张吗？我不过是觉得这里的氛围有些压抑而已，想着让你调节下心情。裂缝空间并非是死亡之地，每个空间都有着离开的办法，像是眼前这个，你脚下的祭坛便是离开这里的惟一途径。”

　　“你是说皇座祭坛？”白墨心思一动。

　　“就是这里！”塔灵自信道：“皇座是这座祭坛的钥匙，现在钥匙被毁，那么这个祭坛便只有帝阙能够启动。现在只有等着他醒来才成，不过要我说，你不必这么干等着，瞧见没有？那些坟墓，那些青铜古棺，可都是不可多得的矿石。要是将它们全都送进血池内的话，血池的血纹绝对会完成初步完善。真要是那样的话，便意味着你能够随时随地得到想要的灵器。”

　　白墨瞧了一眼帝阙，没有再迟疑，因为就在刚才帝阙的牙齿从他手指间离开的瞬间，他清晰的感觉到，自己的灵魂深处多出一道身影，那道身影便是帝阙。

　　白墨相信，在帝阙的灵魂深处，同样会有着自己的影子。

　　既然如此，那就不必在这里耗着，先将眼前这些东西都收起来再说。如今的血池没有了血液，要是再不想办法通过这些矿石，完善血纹的话，岂不是就意味着血池将没办法运转？

　　说做就做，白墨跳下祭坛，走向最近的坟墓，面对着摆放在眼前的青铜古棺，连带着散落着到处都是的矿石，全都一股脑的送进了血池内。

　　像是这样的收集，白墨整整做了三天三夜，才将所有的坟墓连带着青铜古棺都送进了血池内。而当这些东西密密麻麻的在乾坤血塔内堆着，一块块的被送进血池后，这个干涸掉的血池，猛然间浮现出了无数道玄奥的血纹。每一道血纹升起的同时，便将眼前的青铜古棺炼化掉。

　　一缕缕清晰可见的精华光线，就那样开始被镶嵌到血池四周的墙壁上，修补完善着那些血纹。

　　这是一个浩大的工程，想要在短时间内将这些青铜古棺全都炼化掉是不现实的，白墨没有在这里多做停留，将思绪收回的同时，眼前突然一亮，帝阙醒了！

　　现在的帝阙体型就和普通的蝎子没什么区别，如果不近距离仔细看的话，你就会以为他只是一只蝎子，而不会知道他竟然便是凶兽南猀。

　　别看现在的帝阙个头不大，但他在祭坛上来回走动的那股架势却是大的离谱。帝阙瞧着站在眼前的白墨，小眼珠上下不断的来回转动。

　　“你就是白墨？”帝阙问道。

　　“我是白墨！”白墨点头道，很有兴趣的瞧着眼前这头迷你版的南猀。

　　“长的还算不错，在人类修士中勉强算是能够看过眼的。体格吗？也够强壮，和你签订灵魂契约，勉强点也算是能够接受的事情。只是可惜了我，长的这么帅，却要和你相依为命了。”帝阙扫视着白墨，脱口而出的这些话，听在白墨耳里，额头上顿时冒出一条条黑线。

　　这真的是一头灵兽吗？

　　这头灵兽竟然比菊花小猪要厉害的多，能开口说话就算了，还能说出这么让人绝望的话来！

　　这个小家伙绝对不是一个善茬儿，看来自己以后的日子会很精彩了。

　　“帝阙，你知道刚才发生的事吗？”白墨将脑海中那些崩溃的思绪赶出去后问道。

　　“刚才什么事？”帝阙好奇的问道。

　　“你不知道帝天？不知道这里是什么地方吗？”白墨急声问道。

　　“帝天？这个名字好熟悉，不过我为什么想不起来了那？这里是什么地方，我哪里知道这是哪儿？我睁开眼便看到了你，我饿了便看到一根大火腿伸过来，所以我抓住便吃。谁想吃着吃着，就和你签订了什么灵魂契约。不过看在你救了我一命的份上，这个契约我认了。”帝阙懒洋洋道。

　　无语的冲击！

　　白墨现在真的不知道该说什么好了，帝阙怎么会知道灵魂契约，却不知道帝天是谁那？刚才帝天制造出那么轰动的场面，难道他就没有看见吗？他怎么能不知道那？他要是不知道的话，自己怎么离开这个鬼地方？难不成自己要一辈子被困在这里不成吗？

　　“白墨，别着急，我想这应该和最后帝天的灵魂献祭有关。”塔灵说道。

　　“灵魂献祭？你是说那一抹流光？”白墨问道。

　　“没错，就是那个！”塔灵沉声道：“不用多猜，那肯定是帝天的灵魂献祭，通过这样的手段，将南猀一族的功法秘籍全都压缩到一起，然后送进了帝阙的眉心。这样的压缩，并非是一下子的大爆发，而是有点类似解禁。只有你逐层的打开，才有可能继承里面的东西。”

　　灵魂传承？白墨知道了塔灵说的是什么，这也就更加证明了，帝天制造出这样的地方，布下如此的禁制法阵，对帝阙进行着严密的保护，绝对不是无的放矢的。帝天的身上肯定有着什么别的秘密，不然的话，以他的修为怎么可能会死掉那？而能将帝天杀死的，又是什么样的神秘存在那？

　　帝阙暂时想不到，应该就是和这个灵魂传承禁制有关。

　　至于帝阙知道和自己的灵魂契约，这倒是没有什么可怀疑的，因为这是帝阙和自己签订的，就算帝天想要抹杀，都没有那个可能。

　　“帝阙，关于这处裂缝空间，你难道真的什么都不记得了吗？”白墨问道。

　　帝阙在祭坛上走了两步，紧皱着的眉头悄然舒展，随即很为随意的摇了摇尾巴，漫不经心道：“当然也不是什么都不记得，我记得我很喜欢吃东西，什么东西好吃我都喜欢吃；我是南猀一族的皇子，我是整个宇宙中最强的南猀帝皇；我喜欢一切发光的东西；我喜欢住的地方奢华点……”

　　白墨越听越头大，“我说帝阙，你难道就没有记起点别的有用的吗？”

　　“这不正想那，再说我想起来的都是有用的。”帝阙瞪了一眼白墨很为臭屁的摇晃着尾巴道。

　　“好，都是有用的，那你能不能给我说说，咱们怎么样才能离开这里？”白墨无奈的耸耸肩，摊上这么一个极品南猀，还真的不知道是福是祸。

　　不是说南猀是凶兽吗？怎么眼前这个家伙瞧上去，怎么看都不像。

　　“这个我得好好想想……”帝阙眯缝着双眼，迈着四方步，摇头晃脑着。

　　就在白墨的耐心快要被消磨干净的时候，帝阙突然睁开双眼，蹭蹭的跑到他面前，脸上露出一种很臭屁的神情，“我想到了，我记起来了，这里是裂缝空间，想要离开这里只有一种办法，那便是……”


第九章 乌芒界

　　“我想到了，我记起来了，这里是裂缝空间，想要离开这里只有一种办法，那便是靠我！最伟大最帅气的南猀帝皇！”帝阙傲然道。

　　“靠你？怎么靠？”白墨问道。

　　“知道你想要离开这里，说实话我也不想在这里待着，我都快要被这里关疯了，有机会逃出去岂能错过？来吧，站到我身边，咱们一起离开这个鬼地方。就是不知道，会被传送到哪里？”帝阙嘟囔道。

　　“去哪里都比在这里强，开始吧！”白墨说道。

　　“好！”

　　帝阙没有再犹豫，沿着祭坛边缘开始走动，每走过一处地面上便会出现一道黄金颜色的细线，短短的瞬息间，像是这样的细线竟然有了近百道之多。黄金细线布满整个祭坛，形成一个个层层连环相套的圆圈。当这些圆圈紧密的联系在一起，爆发出一道道黄金光圈的时候，帝阙脸上露出一种疲倦的神情。

　　“独门独技，皇座为匙，传送法阵，乾坤挪移。”

　　低沉喝叫声响起的同时，帝阙的尾巴倏的扬起，直到这时，白墨才惊奇的发现，在帝阙的尾巴尖上，竟然诡异的有着一尊皇座。这尊皇座的样式和祭坛之上刚才的那尊完全相同，这时在帝阙的控制下爆发出夺目的光彩。

　　噗！

　　当尾巴尖上的皇座准确的命中圆圈核心的时候，祭坛之上的所有光圈都发出璀璨的光芒。原本还在这里的白墨，紧接着下一秒，便嗖的从当地消失。

　　在所有人眼里都极为恐怖的裂缝空间，就这样被白墨轻易的踩在脚下。和地火炎洞中遭遇到界变不同，通过这个传送阵的传送，白墨落到地面上的时候，除了脑袋有着些许的眩晕感外，便没有任何别的异常。

　　“出来了！真的出来了！”白墨扫过头顶蔚蓝的天空，忍不住惊喜道。

　　裂缝空间的天是阴冷黯淡的，现在这里却是蔚蓝的，不必说白墨都清楚自己已经离开了裂缝空间。想到西门他们仍然留在寂灭森林中，他便感到一种说不出的焦急。

　　必须在最短的时间内弄清楚这是什么地方，然后好马上离开这里，回到沧澜界面。

　　“帝阙，你怎么样了？”白墨扭头问道。

　　帝阙现在稳稳的趴在白墨的肩膀上面，刚才的开启传送阵，让他的体力消耗的不少，现在神色萎靡不振，懒洋洋的不想多说一句话。

　　“我要睡觉，没事别烦我。”帝阙说完便陷入到沉睡中。

　　白墨笑着摇摇头，收拾了下情绪，便准备离开这里。然而就在他刚想着离开的时候，眼前突然出现了几道身影，为首的是一个男子，和他差不多的年纪，穿着一件金光闪闪的铠甲，满头长发随意的披散着，边跑边骂着。在他的身后边，紧紧追击着的是三个男子，穿着相同的长袍，袍身上都绣着一朵熊熊燃烧的火焰。

　　“不是这么倒霉吧，刚到这里，连这儿是什么地方都不知道，就遇到这种事？”白墨心底暗暗感叹着，动作却一点都不慢，说着就要躲开。

　　但这里是平原，放眼望去那是一马平川，往哪里躲？哪里都没有地方可躲。

　　“没机会了！”塔灵道。

　　果然就是这么愣神的功夫，四个人已经跑过来，最前面的那个男子瞧见白墨后，脸上露出一种焦虑的神情，大声喊道：“这位兄台，危险，快点离开！”

　　然而却已经迟了！

　　后面追击着的三人，瞧见白墨后，眼中涌动着的是一种异常狠辣的目光。瞧着男子和白墨冲到一起，他们没有任何迟疑，双手扬起的同时，三道雄浑的火属性灵力便呼啸着射出。这三道灵力化成的是三道巨型弩箭，每一根弩箭都通体燃烧着炙热的火焰，足足有着几丈长，在空中划出一道道优美的弧线后，狠狠的攻向白墨和男子。

　　“混账东西，你们烈焰宗的就知道偷袭吗？这位兄台，速速躲开，我来挡住！”铠甲男子没有继续逃，眼瞅着这三道弩箭就要从高空落下，他一咬牙，猛地转身，双手十指果断的一扯，身上的那件银白铠甲便整个脱落。

　　“金耀分身，以一敌三！”

　　砰砰砰！

　　低沉的爆炸声响起中，银白铠甲竟然在顷刻间完成转化，化成了三面盾牌，迎着三道弩箭狠狠的撞去。原本就为银白色的铠甲，在这时更是爆发出璀璨夺目的光芒。当三道赤热的红色火焰弩箭撞到盾面上的时候，空中顿时像是烟花绽放似的，激射而出数朵大花瓣。

　　白墨瞧着眼前的一幕，瞳孔一缩，竟然是化形级别的灵器！

　　他怎么都没有想到，刚刚出现在这样的地方，便能见识到化形灵器。要知道即便在沧澜界面，化形级别的灵器那都是少的可怜。而现在那？随便见到的四个人，使用的都是化形灵器。这还不算，要是没猜错的话，眼前挡在自己前面的这人，赫然是灵师九级。

　　而那边动手追杀的三人，也全都是灵师九级！

　　这到底是什么界面？怎么灵师九级的人就像是大白菜似的，随便都能见到。

　　“这位兄台，你伤到没有？”铠甲男子现在只穿着一件单薄的衣服，转身盯着白墨问道。这么近的距离，白墨能够清晰的瞧清楚对方的模样。

　　别说这家伙还真的不是什么小白脸类型，容貌一瞧便是属于那种极度粗犷的。一头长发随风舞动，虎背熊腰，站在前方便像是一头爆熊。

　　这人长的虽然不怎么好看，但给白墨的感觉却很好，白墨能够通过他的眼神，发现他刚才的话真的没有说谎的意思，是真诚的关心他，这人应该是属于那种为人豪爽的性格。

　　“我没事！”白墨摇头道。

　　但白墨却没有准备这样就对男人掏心掏肺，这里始终是个陌生的环境，在做任何事情之前，白墨都必须保持着绝对谨慎的态度。不然的话，他恐怕就再也没有机会回到沧澜界面。

　　“没事就好，不然的话我就真的过意不去了。他们是追杀我的，没有想到因此连累到了兄台。这位兄台，看你应该比我小，兄弟怎么称呼？我叫金无缺！”金无缺大声道。

　　“白墨！”白墨笑道。

　　“白墨？你是九大宗门哪一个的？”金无缺问道。

　　“九大宗门？”白墨皱眉道。

　　“怎么？你不是九大宗门的弟子吗？难不成你是从外面进来的？你是旅行者？”金无缺大笑着问道。

　　“旅行者吗？可以这么说，我的确不是九大宗门中的。不过金兄这里是什么地方？你们这又是在做什么？这到底是怎么回事？”白墨问出心中的疑惑。

　　“现在不是说这些的时候，等到我解决掉这三个人渣再说。”金无缺瞧着这么一会功夫，已经从远处逼上来的三人，身上战意凌然。

　　“金无缺，你再跑啊，有本事你再跑一个我看看。”王传一狞笑道。

　　“王传一，你就是这样做我兄弟的。我真的没有想到，在这里第一个对我动手的人竟然是你。你们烈焰宗还真是好毒的心肠，什么事都能做出来！”金无缺厉声道。

　　“兄弟？哈哈，金无缺你未免太天真了吧？这时候还相信什么兄弟！你真的以为你能成为我的兄弟吗？在我的人生中，就没有兄弟这两个字眼，兄弟是干什么的？兄弟是用来出卖的！”王传一狂笑道。

　　白墨站在当地，瞧着陷入疯狂的王传一，听着他的话，眼底猛地划过一抹杀意。

　　尽管他还不知道这到底是怎么回事，但却能听出来金无缺和这个王传一之前应该是所谓的兄弟，不是亲兄弟却是那种交情很不错的。而就是这样的兄弟之情，却被这个王传一拿来出卖，在这里悍然对金无缺动手偷袭。金无缺现在身上的伤，应该便是那时所致。

　　不然的话也没办法解释，为什么大家都是同阶修士，金无缺却身负重伤不得不逃命，而王传一三人却没有多少受伤，稳稳的扮演着狩猎者的角色。

　　对于王传一这样的人，白墨本能的生出一种杀意。哪怕他是灵师九级修士，只要他做出这样的事情，白墨都会狠狠的鄙视。只要有机会，便会取了他的狗命。

　　“王传一，给我一个理由！”金无缺冷声道。

　　“理由？你现在想要理由？”王传一狞笑起来，“金无缺，你还真是幼稚的很。在咱们九大宗门的九大公子中，难怪你金大公子被称为最蠢的人。因为只有你这样的人，才会对任何人都拿出足够的善意，不会去防备任何人，一味的想要广纳四海朋友。殊不知，就是你这样的性格，才是最让人厌恶的。

　　乌芒界是什么地方？这里就是一个狩猎场，是咱们九大宗门代天牧狩的场地。九大宗门哪家不是都想着成为第一，只有成为第一，才能够得到昊天圣地的垂青，才有机会前往圣地修炼。能够机会成为昊天圣地的修士，谁愿意在这乌芒界成为没有任何前途的蝼蚁。

　　所以说，只要有任何机会，我王传一就不会放过。我王传一身为烈焰宗宗主之子，身为这乌芒界九大公子之一，发誓是要成为第一公子的。只有我王传一，才能带领烈焰宗走上昌盛大道，也只有我烈焰宗才能够主导这乌芒界，带领乌芒界大翻身，成为真正的主宰界面。”

　　“所以你就不惜抛弃咱们之间的友情，对我进行偷袭。你们烈焰宗那么多人，现在应该都在对我大阳宗的人进行追杀吧？王传一，你好毒的心肠！你给我记着，只要我金无缺不死，便和你烈焰宗没完。”金无缺愤声道。

　　“你以为你还能活下来吗？”王传一冷笑道：“你现在撑死了也就只能发挥出一半的灵力吧？灵师九级的修为恐怕已经降落成为灵士九级了吧？嘿嘿，我烈焰宗的千机散，那是出了名的霸道。要怪就怪你这么没防备，活该你该死！不过金兄，你放心的死吧，你死后，我会将你大阳宗真正吃掉，让大阳宗成为我烈焰宗的一个堂口，共同为乌芒界的崛起努力！”

　　千机散，真的是千机散！

　　金无缺现在才真的感到后悔，早知道这样的话，就应该在狩猎开始便对烈焰宗加以防备。现在倒好，因为自己的疏忽，不但自己会死掉，还将连累大阳宗其余修士。真要是因此给宗门带来不可估量的损失，金无缺非内疚死不行。

　　难道说自己一直以来的坚持都是错的吗？

　　难道说把酒言欢兄弟真是用来出卖的吗？

　　“金兄，这是他的心理战，他这是在蛊惑你的心智，速速醒来！”

　　就在金无缺陷入到一种入魔的征兆中时，站在他旁边的白墨突然间厉声喝道，阵阵音波贯穿脑海，使金无缺当场便从入魔中醒来。

　　“金兄，如果没有这样的卑鄙小人，如何证明友情的珍贵？能够背叛的友情，又岂是真正的友情？既然不是真正的友情，那他就不是你的兄弟。为了一个不是你兄弟的人，有必要在这里苦恼吗？”白墨沉声喝道。

　　“哈哈！”

　　白墨的话让金无缺当场便仰天狂笑起来，笑声过后，他双眼闪烁着阵阵精光，瞧着白墨大声道：“白墨，你还真是对我的脾气！没错，他既然不是我的兄弟，我又何必为此而苦恼。王传一，从现在起，你我两人的友情一刀两断，我大阳宗和你烈焰宗的盟约，自此而毁！”

　　嗤啦！

　　金无缺扬手间便将一截衣角割掉，然后随意扔到地上，姿态狂傲着扫向王传一，脸上的那种茫然彻底消失不见，取而代之的是旺盛的战意。

　　割袍断义，划清界限！

　　明知不敌，亦要拔剑！

　　“王传一，你要是个爷们的话，就让白墨离开。他并非是我们乌芒界的人，只是一个旅行者。你总不会害怕他会乱说什么吧？就算乱说也得有人相信不是。”金无缺大声道。

　　“桀桀！”

　　王传一不屑的大笑着，“我说金无缺，你是真的无药可救了。说你傻，你还真的是傻到底了。放过他？他是谁，他的生死与我何干？没有！别说他只是一个旅行者，哪怕只是一个手无缚鸡之力的老弱病残，我都不会放过他！今日，你们两人是必须要死的。要怪就怪他，不该出现在这里吧。”

　　王传一抚摸着手中的弯月法轮，脸上猛地爆涌而出阵阵狰狞杀意，“挡我烈焰宗道路者，杀无赦，动手！”


第十章 代天牧狩之九宗排位战

　　砰砰！

　　站立在王传一身体两边的两个灵师九级的修士，在听到命令下达的瞬间，没有任何迟疑，分别抬起手臂，顿时两人的手上便出现两张造型独特的大弓。大弓通体为流线型，闪烁着耀眼的红色，弓身上布满着各种各样的花纹，弓弦被拉开后，竟然发出些许清脆的蛟吟声。

　　化形二级灵器，烈焰宗的独门标志，火蛟弓。

　　每一张火蛟弓的弓弦都是抽取火蛟的筋脉炼制而成，弓身更是融合了多种优质木材，其中最为重要的载体便是烈焰宗的特产，泣血木。这种木头通体为红色，像是流动着的鲜血般，最为坚韧。能够承受住灵师九级之下的任何修士巅峰劲道，是烈焰宗的独门灵器。

　　只要是烈焰宗的内门弟子，都有资格前往宗门领取一张火蛟弓。凭借着火蛟弓，烈焰宗不但大大盈利，更是奠定了其不可一世的地位。

　　而现在王传一要做的便是拿火蛟弓，射杀金无缺两人。

　　一个重伤的金无缺，还不值得王传一亲自动手。

　　呼呼！

　　这么近的距离，火蛟弓那简直就是箭无虚发。从两个灵师九级修士手上陡然间射出的弩箭，在射出的同时便化成了两头火蛟，一左一右分别锁定着金无缺和白墨。火蛟张大着嘴巴，瞧那架势是要将两人直接吞吃掉！

　　噗噗！

　　在王传一的注视下，两条火蛟狠辣的将眼前的两人给洞穿。火花四溅开来，王传一顿时仰天大笑，只不过这样的笑声还没有停止，他的脸上便猛地涌现出一种错愕之情，紧接着便转化成疯狂的暴戾气息。

　　咣当！

　　两条火蛟洞穿过的竟然不是金无缺和白墨，地面上摔碎的是一面镜子，王传一认识这面镜子，赫然便是乌芒界大阳宗中的秘密灵器雾蜃圆镜。

　　“混账东西！金无缺，我要杀了你！”王传一疯狂的咆哮起来。

　　“想要杀了我？你这是做梦。等到再见面的时候，我必取你项上人头！”早就带着白墨逃离出当地的金无缺，脸上涌动着一股浓郁的杀意。

　　白墨是真的没有想到，金无缺这样的人竟然会懂得如此利用战术。刚才的情景，换成是他的话，那是绝对不会力敌的。三个灵师九级的修士，怎么打？别说白墨没有可能杀死他们，就算能够杀死，自己也要付出很重的代价。真要那样做了，恐怕自己还没有逃离当地，便会被紧接而来的烈阳宗弟子围住。

　　在这个鬼地方，随便冒出来的修士都是灵师九级。别多，只要再来一个，便能将白墨当场杀死！

　　明知不敌而死战，那不是英勇而是愚蠢！

　　金无缺从头到尾表现出的那种气质，给白墨的感觉便是他宁可站着死，也不会跪着生。面对着这样的人，白墨还想着怎么劝说他保全性命。谁想金无缺竟然在怒斥王传一的时候，便对着他暗暗传音。随即两人便坐上了一架很为独特的战车，悄无声息中离开了当地。

　　没想到金无缺也不是头脑简单的人！

　　也是，能够成为这乌芒界的什么九大公子，要真是那么简单的话，早就不知道被人坑死过多少回了。

　　“刚才那是什么灵器？”白墨问道。

　　“雾蜃圆镜，是化形六级的灵器。”金无缺收起身上的杀意，笑着说道：“雾蜃圆镜并非是什么主战型灵器，而是一件用来遮掩形迹的灵器。只要向里面输入很少的灵力，雾蜃圆镜便能够模拟出你想要的任何景象，从而形成一种假象迷惑对方。咱们两人能够逃命，靠的便是雾蜃圆镜。”

　　“这么神奇？”白墨惊讶道。

　　白墨知道化形级别的灵器是稳稳的超越千锤、百炼两级的，因为化形灵器能够拥有着独特的自然形态。只要修士的修为足够，便能够将这种自然形态激化出来。只是第一次见到这种化形灵器，白墨还真的有些惊叹。

　　这个雾蜃圆镜简直就是逃命的利器啊！

　　“小子，别这么相信这个什么雾蜃圆镜，像是它这种性质的灵器多的去了。而眼前这件分明只是化形六级的，用来迷惑住刚才那三个灵师九级的是够了。但要真的遇到是大灵师级别的修士，就这个级别的雾蜃圆镜，第一眼便会被窥破真伪。所以说，你要真的以为靠着这个永远都能顺风顺水的话，那就是最蠢的想法。”塔灵毫不迟疑的泼了一盆冷水。

　　“我知道！那我只要炼制出更高级别的雾蜃圆镜不就成了！”白墨反问道。

　　“这倒是！你要是能将乾坤血塔的血池修好，我保证你能炼制出完美的幻镜。那种级别的幻镜，别说是迷惑住大灵师，就算是大神，都别想窥破虚实。”塔灵说道。

　　“这么厉害？”白墨惊奇道。

　　“你以为？”塔灵牛气道。

　　听到白墨说神奇，金无缺脸上顿时露出一种自豪，“那是相当的神奇，知道吗？就算是在这乌芒界，我们大阳宗的雾蜃圆镜那都是很为厉害的灵器。像是这种化形六级的，即便是在大阳宗，都没有多少件。要不是因为我是大阳宗的少宗主，都不可能拥有。可惜了，就这样被毁掉。”

　　“金兄，你能不能给我说说这是怎么回事？”白墨好奇的问道。

　　白墨是想着回到沧澜界面，但既然现在已经通过裂缝空间，来到这里，那他便不会错过这样的机会。行走于各个宇宙界面，一直是白墨的梦想。反正现在一时半会也没办法离开，倒不如听听金无缺的解说。万一真的要在这乌芒界停留一段时间，总不至于两眼一抹黑。

　　尽可能过多的知道一个陌生地方的信息，总归不是什么坏事。

　　金无缺瞧着白墨，脸上露出一种笑容。刚才和王传一对峙的一幕，如果不是白墨的话，他很有可能便已经堕入魔道。真要那样，现在的他便已经成为一个废人。

　　当你开始怀疑以前所坚持的信仰是错误的时候，任谁都没有可能保持着清醒的头脑去面对，金无缺便是一个例子，幸好他的身边有白墨，否则真的会出现不可估量的惨剧。

　　王传一刚才疯狂的咆哮了那么多，有一点是没有说错的，金无缺在这乌芒界是最为乐善好施，心肠最好，最容易相信人，最喜欢交朋友的。刚才的一幕，换成是九大公子中的其余任何一人，都不会像是金无缺那样，临走前还将白墨给带上，绝对会将白墨给遗弃的。

　　金无缺就不会，他做不出那样的事情。

　　哪怕白墨只是一个旅行者，就冲着刚才他点醒自己，便相当于是救了金无缺一命，对救命恩人，岂能无视！

　　“白墨白兄弟，这里很为隐秘，烈焰宗的人想要找过来，一时半会是没可能的。既然你想知道这里的事情，那我就给你说道说道。我想你既然是一个旅行者，搜集这样的信息便是头等大事。其实这也不是什么秘密，只要你在乌芒界生活几天，便能够知道。”金无缺说道。

　　旅行者是一种独特的职业，这些修士以行走在各大界面收集信息为生。任何界面的人，想要得到其余界面的信息，向旅行者购买是最为妥当的办法。

　　在金无缺先入为主的情况下，所以对白墨的询问那是没有任何怀疑。而白墨也懒得解释，就这样安静的听下去。

　　“乌芒界是一个中等界面，在这里执掌着整个界面大权的是九大宗门，像是我所在的大阳宗，和王传一的烈焰宗便是九宗之一。九大宗门分别位于乌芒界的九处，各自拥有着专属领地。除了九宗之外，在这个界面，还有着很多小宗门，不过那都是可以直接忽视的。因为那些小宗门，全都是九宗的附属者。”金无缺道。

　　“金兄，我想知道，乌芒界这个中等界面的最强者是谁？”白墨问道。

　　“最强者吗？”金无缺笑着道：“就像你刚才所见到的那样，九宗之内灵师九级的修士多如牛毛，大灵师也很为普通，法体境的灵尊才是这里的主宰。哪个宗门拥有的灵尊最多，这个宗门的势力便越大。总的来说，在九宗之内，初阶灵尊的数量是最多的，中阶灵尊便很少，高阶灵尊更是稀缺。”

　　法体境的灵尊为最强者！

　　白墨脑海中差不多有了一个初步的印象，像是沧澜界面这样的下等界面，最强者应该便是大灵师。大灵师数量的多少，是衡量一个势力规模的标准。而中等界面的最强者便是灵尊。如果不出意外的话，在其余下等和中等界面，都应该遵循这样的规律。

　　难怪下等界面的那些人，都会在修炼到巅峰瓶颈的时候，疯狂的向中等界面前进。没猜错的话，下等界面的修炼功法，灵窍数量只是三十六个，而只有在中等界面，才能够得到更多数量的灵窍修炼术。作为一个修士，如果没有办法继续提升修为，让他混吃等死，是对他最残酷的折磨。

　　在你尝到修炼到更高境界便能够长生不死的时候，没有谁会再抱有着最初生老病死的念头。

　　“金兄，我刚才听到你们在说什么昊天圣地，说什么代天牧狩是什么意思？”白墨问道。

　　听到这个，金无缺脸上不由露出一种苦笑，“没错，你的确没有听错，我们刚才说的就是代天牧狩，这个天指的便是昊天圣地！这么给你说，别看现在的乌芒界是一个中等界面，但在中等界面中，乌芒界只不过是一个狩猎界面，九宗扮演的只是可怜的狩猎宗门的角色。

　　昊天圣地是中等界面中的最强界面昊天界面的主宰，他们控制着的中等界面，像是乌芒界这样的，不知道有着多少个。你所想要知道的代天牧狩，便是昊天圣地在乌芒界举办的淘汰赛，是九宗的排位战。谁要是能够成为第一，谁便会成为乌芒界的第一宗门，便会拥有派人前往昊天圣地修炼的资格。”

　　昊天圣地！第一宗门！

　　白墨还是第一次听说，在中等界面中竟然还有着如此残酷的一面。昊天界面竟然主宰着乌芒界面，自己眼里就够强大的乌芒界面，不过是昊天界面的一个狩猎场，是昊天圣地想怎么揉捏就怎么揉捏的地方。

　　面对沧澜界面绝对是巨无霸势力的乌芒界，竟然在昊天圣地的眼里，是如此的蝼蚁！

　　这种强烈的心理落差，让白墨瞬间有种无语的感觉。

　　“小子，这就变的颓废了吗？”塔灵不屑道。

　　“谁说我颓废了？”白墨反驳道。

　　“你最好别颓废，因为据我所知，你老爹被封印的那个地方，可是比这个什么狗屁乌芒界面要强大的多。你如果连这个界面都感到恐怖害怕的话，那么趁早就别想着再去救你老爹。”塔灵刺激道。

　　“塔灵，你别激我，该怎么做我知道。”白墨沉声道：“就算前途再危险再艰难，我都不会退缩！我不但要将我老爹从封印中拯救出来，我还要行走在各大界面中间，我要成为那至高无上的大神！到那时，我要让你，连带着乾坤血塔，都真正认我为主！”

　　豪气干云！

　　白墨没有任何退路，为了父亲，他必须这么做！

　　“第一宗门有着前往昊天圣地修炼的机会，那么其余宗门那？”白墨问道。

　　“你算是问到点上了，第一宗门将会拥有漫天荣耀，而在这样的代天牧狩中，谁要是最后一名，那个宗门就会被连根拔起，直接流放到其余界面当奴隶。”金无缺沉声道。

　　这就难怪了！

　　王传一这不但是在争夺第一公子的名头，还是在为宗门而战！没有谁会想着面对宗门被流放的惩罚，为了避免这个，做任何的事情都是被允许的。

　　“金兄，最后一个问题，我要怎么样才能够离开这里？”白墨问道。

　　这个是白墨最为关心的！

　　什么代天牧狩！什么九宗排位战！这些对白墨来说都很遥远，他压根就不是这个界面的人，自然对乌芒界宗门修士的生死毫不在意。他想要的便是离开这里，尽快赶回沧澜界面。

　　听到白墨的这个问题，金无缺脸上露出一种苦笑，紧接而说出的话语，让白墨当场愣住。

　　“怎么会是这样？”


第四集 代天牧狩

　　哗啦声响中，灵力催动着无数面旌旗硬是将孔方的这刀给夹住，趁着这么停顿的功夫，白墨的身影已经从藏匿之处挑起，斩马刀狠狠挥出。这一刀凝聚着血光斩的精髓不说，最为强势之处在于，施展开《大日金身》第三蛮体的白墨，将灵犀一指凝聚在斩马刀刀身上。


第一章 眉山三虎，天听地视（1）

　　“你想要回到沧澜界面的话，不是不行，但最起码现在不行，因为这里现在是代天牧狩之九宗排位战，整个区域都被封锁了，别说你只是一个灵师四级，哪怕是灵师九级，哪怕是大灵师，都别想从这里逃出去。在整个禁锢禁制撤销之前，这里就是一处世外隔绝之地。不然的话，你以为王传一为什么敢那么嚣张的屠戮我大阳宗弟子。”金无缺道。

　　金无缺的话很简单很明白，白墨知道自己是别想从这里回到沧澜界面了，就更别说前往寂灭森林，寻找到古烈他们。现在他唯一的希望便是，古烈他们能够在暗金的护卫下，安然无恙的活着。

　　真要是有谁有任何的受伤，白墨都不知道自己会做出什么事情来。

　　既然暂时没办法离开，既来之则安之吧。

　　“金兄，这代天牧狩还有多少天结束？”白墨问道。

　　“代天牧狩期限为三个月，现在已经过去两个多月，你要是想离开的话，就只能够再等不到一个月，狩猎结束后我便领着白兄弟你前去我大阳宗进行星门定位传送，到时候就能够前往沧澜界面。”金无缺说道。

　　“这么说的话我是没有任何办法了，只能够留在这里为战了。金兄，如果不介意的话，我就加入你的队伍中，成为你大阳宗的人，如何？”白墨笑道。

　　“太好了！”金无缺大喜道。

　　尽管白墨的修为只是灵师四级，但现在的大阳宗金无缺这一队只剩下他自己，其余人全都被王传一借助千机散杀死，而就算金无缺自己，修为也是大损，仅仅能够施展出灵师一级的实力。而这还是强行压制住千机散，真要是压制不住的话，金无缺的修为将会一日千里的下降。真要成为那样，金无缺便会成为案板上的肉，任凭其余宗门宰割。

　　白墨现在说出这话，无疑于雪中送炭，让金无缺深感荣幸的同时，又为白墨的大力援手感动，心中暗暗的拿定主意，只要能够脱困离开这里，便将对白墨有所厚报。

　　“金兄，要是我没有猜错的话，你们大阳宗不应该就只有你们这些灵师参加吧？大灵师也应该有吧？难道说他们也全都被杀死了不成？”白墨好奇的问道。

　　“白兄弟，你倒是问对了，代天牧狩的九宗，能够派进来的修士最强者便为大灵师九级，灵尊是不允许进入的。大阳宗的灵师是我带领着一部分，其余的灵师分别由几位大灵师统率。所以你倒是不必担心，大阳宗最起码不会灭绝。咱们只要能够支撑着找到我大阳宗的人，就能够活下去。要不我现在就发信号，让他们过来。”金无缺说着就要动手。

　　“等下！”白墨急声道：“现在发信号，那不是相当于成为活靶子吗？”

　　“那怎么办？”金无缺神情有些焦虑，“我中了千机散，要是想不出来解除的办法，我恐怕就要死在这里。这时候就算知道会成为靶子，我也得想办法让我们大阳宗的人过来。”

　　“千机散？”

　　白墨双眼盯着金无缺，脑海中却已经开始和塔灵沟通起来，“这个千机散怎么样？有没有办法解毒？”

　　“多大点事，千机散就是一种散功的毒药，而且还是一种最低档次的。中了千机散后，修士的灵窍会一个个的封闭，当最后一个灵窍彻底封闭后，便意味着这个灵师成为一个凡夫俗子。想要解除这种毒药，有着两种办法，第一种是找到解药，这个目前暂时不必考虑，因为除非你将烈焰宗的人杀死，不然是别想得到的。至于第二种就简单了，你就能够解决掉。”塔灵说道。

　　“我能？”白墨惊讶道。

　　“是的，你就能，金无缺只是个灵师，开启的灵窍数量也不过只有三十六个，你要做的便是，当所有的灵窍全都封闭的瞬间，施展电针开窍术，在那时将所有的灵窍全都开启激活，这样千机散的毒药就会随着灵窍的陡然旋转，彻底的被压制住，直至毁掉。不过关键要快，必须确保三十六个灵窍都在规定的时间内开启，否则就会有生命危险。”塔灵说道。

　　“明白了！”白墨在知道怎么办后，悬着的心总算是放松不少。

　　金无缺现在是白墨在这个乌芒界惟一认识的人，而且他的身份也不低，竟然是九宗之一大阳宗的少宗主。要是和他搞好关系，最起码便能够回到沧澜界面。就冲着这个原因，白墨便没有不出手救助的理由。

　　“金兄，其实有件事忘了给你说，我那，对医术是稍微有些涉略的。你说的这个千机散，我恰好知道怎么解除。你要是相信我的话，不妨让我试试。真要是不行的话，那时候再找你们大阳宗的人过来也不迟，你说那？”白墨说道。

　　“什么？你说你能解除千机散的毒？”金无缺震惊道。

　　要知道千机散那可是烈焰宗的秘密武器，和大阳宗的雾蜃圆镜一样，都是乌芒界的不传底牌。现在白墨竟然说他能够解除掉千机散的毒性，这简直太让人惊讶了！

　　真要是能够成功的话，这便意味着掌握了威胁烈焰宗的一件大杀器，这件大杀器只要利用的好，绝对能够创造出最大利益，威胁到烈焰宗的根基。

　　想到这里，金无缺的眼神越发的灼热，等待着白墨的答案。

　　“是的，我应该能解除！”白墨微笑着道。

　　“哈哈！”

　　听到白墨的这话，瞧着他的神情，尽管和白墨只是刚刚认识，但金无缺这么多年交友的直觉告诉他，白墨没有说谎，他也没有必要说谎，他说的是真的，他竟然真的能够解除千机散的毒性。

　　金无缺兴奋的仰天大笑，笑完过后，瞧着白墨道：“白兄弟，只要你能够给我解除掉身上的千机散，这次的九宗排位战，咱们两人联手猎杀到的所有东西，我一件都不要，全都给你。不但如此，事后只要你愿意，我还能将你引荐加入我大阳宗，直接拜我爹为师，如何？”

　　加入大阳宗？拜金无缺老爹为师？白墨听到这些话，眉头微皱，没有当场答应，他是真的没有想过这个，笑着说道：“等到咱们出去后再说吧，不过当务之急还是要将你的千机散解除掉。这样，你不必有任何的顾忌，就任凭千机散的毒性扩散，但记住，在最后一个灵窍被感染的时候，一定要告诉我。然后我动手的时候，你不能够有任何的抵触心理，要是相信我的话，就将神魂全都放开。”

　　“没问题！”金无缺点头道。

　　如果有选择的话，金无缺自然是不会轻易这样做的。要知道白墨毕竟是刚认识的人，还是个旅行者。要让金无缺彻底的放开神魂，便意味着自己将会成为白纸，将会任凭白墨随意操控。要是白墨有点别的心思，金无缺就会被炼制成傀儡，这样的赌博实在是有点大。

　　但是金无缺有选择吗？

　　金无缺知道自己现在别无他路，真要是点燃烟花的话，大阳宗的人根本没有可能来到这里，自己便会被烈焰宗的人找到，杀死！既然横竖都是一死，倒不如相信白墨。毕竟依着他现在的实力，要是白墨想要杀死他的话，那是手到擒来的事，何必折腾出这么大的阵仗。

　　这是金无缺一生中的第一次豪赌，而在多年后金无缺想到这一幕，都不由深深佩服自己当初的决定，也越发坚定了自己要成为白墨追随者的念头。

　　随着时间的分秒流逝，因为金无缺彻底放开控制，千机散的毒性游走的很快，眨眼间便将他最后一个灵窍给堵上，就在完全堵塞的瞬间，他大声喝道：“就是现在！”

　　嗡嗡！

　　几乎就在金无缺怒声喊叫的同时，白墨动了。早就蓄势以待的他，双手扬动间灵力形成的电针倏的射进了金无缺的全身上下每处灵窍。金无缺已经开启的三十六大灵窍，所在的位置，白墨早就掌握。因此动起手来，没有任何需要再去探索的准备，眨眼间便完成。

　　三十六灵力电针，随着白墨的控制，开始很为巧妙的抖动起来，电针开窍术的施展，使金无缺苍白的脸色处于几张颜色的不断变化中。那种撕心裂肺的疼痛，游走在全身每处。但是金无缺硬是没有喊出半句，紧咬着牙关，生生的抵抗着。他知道，要是连这关都过不去，也就没有今后了。

　　“咦，没想到你还会这手。”南猀趴在白墨肩头，瞧着他的动作，双眼发亮。

　　只不过白墨却懒得理会南猀，全身心的投入到治疗中。随着时间的推移，白墨额头上的汗珠越来越多，而金无缺的脸色也随之开始发生变化，变的越来越柔和。和刚才那种狰狞相比，现在的金无缺，就像是一个正常人了似的。只不过双眼仍然紧闭着，等待着最后一步。

　　“三十六大灵窍，如数激活，给我破！破！破！”


第一章 眉山三虎，天听地视（2）

　　处于施展中的白墨，猛然间怒吼一声，三十六根灵力电针，随着白墨的吼叫轰然爆碎。所有的能量转化为最后的波动，陡然间便将金无缺被千机散毁掉的三十六大灵窍重新激活。

　　昂昂！

　　就在三十六大灵窍全都被激活的同时，金无缺脸上涌现一种凌厉的气息，整个人的气势不断的攀高，和刚才的频临死亡边缘相比，现在的他就像是一头咆哮着的怒狮，疯狂的宣泄着自己的战意。因为被千机散克制的那种憋屈，随着这样的吼叫声，全都宣泄出去。

　　“白墨，你这个兄弟我金无缺认了。”金无缺宣泄完后大笑着道。

　　“金兄，我可是早就当你是兄弟了。不然的话我也不会费这么大劲，给你解毒的。”白墨笑道。

　　“哈哈，说的是，兄弟，先坐下休息后，等到你调养完毕，咱们这就开始狩猎吧。这九宗排位战可是一个大试炼场，也是一个大宝藏，只要咱们计划周详，绝对能够发一笔横财的。不过你放心，我说话算话，所有的东西全都归兄弟你一个人。”金无缺兴奋着道。

　　能够不被千机散制约，这对金无缺而言已经是莫大的喜事。就算用所有的宝贝来交换，金无缺都知道自己这次是赚大了。要是将白墨领回大阳宗，这可是一笔天大的功劳。

　　“好！”白墨当场便盘膝开始修炼起来。

　　眉山三虎作为三个灵师九级的修士，这次能够参加这次的狩猎战，是因为他们被乌芒界九宗之一的黑煞宗所收编。黑煞宗在九宗中是排行最低的，能够成为九宗也是因为上届的代天牧狩战中，最后垫底的一名被抹除，所以黑煞宗才取而代之的。正因为这样，黑煞宗这些年可是疯狂的招人。

　　只要是达到灵师境界的修士，全都被黑煞宗收罗到旗下。既然没有办法从质量上和其余八宗抗衡，那就从数量上来说话。我黑煞宗有的是乌芒界早就成名的修士，在这样的大肆搜罗下，黑煞宗倒还真的是招揽到不少人。

　　比如说这次的眉山三虎。

　　这三虎是一母同胎的孪生三兄弟，在乌芒界做的也是打家劫舍的事情。只不过仗着心狠手辣，所以才能够逍遥着活到现在。三个人都是灵师九级修士，原本以为被收编进黑煞宗，这以后的日子不必再四处飘泊。只是让三人谁都没有想到的是，竟然会被派来参加这次的代天牧狩之战。

　　现在是黄昏时分。

　　“大哥，你说咱们这都混了两个多月，也弄到不少好东西，这里的禁制怎么就没有松动的迹象。要是再不松动的话，我真的怕被人给惦记上。”眉二拨拉着眼前的火堆有些担忧道。

　　“怕啥，老二，要我说你就是胆子太小。我还就不信，有谁能够摸进咱们兄弟三人的身边。要知道说到修为咱们或许不高，但真要说到这追踪反追踪，监视反监视术，不是吹牛，就九宗那些人，给咱们提鞋都不配。”眉三倒是无所谓的大声道，手中握着一个烤羊腿，美滋滋的撕裂着。

　　“还是小心点为妙。”眉大沉声道。

　　三兄弟三种性格，眉大沉稳老实，眉二性格谨慎，眉三大大咧咧。遇到任何事，眉三都是负责执行的，所谓的想计策他是避之如毒蛇。

　　“大哥，你说这次黑煞宗能胜出吗？”眉二问道。

　　“悬！”眉大想都没想断然道：“老二，你又不是不知道咱们黑煞宗到底是怎么回事，其实就是一个魔道，鱼蛇混杂的搜罗了一批歪门邪道的人。别说成立才没多少年，就算真正成立百年，你以为能够和其余八宗相比吗？多少年了，像是黑煞宗这样的宗门，压根就是垫底的，是其余八宗用来保底的。他们八家是不会给黑煞宗任何崛起的机会，你们瞧着吧，真要到了大泽之畔，黑煞宗绝对会被其余八宗联手毁掉的。”

　　“那大哥，咱们可怎么办？”眉三着急道。

　　真要是那样的话，不是说黑煞宗断然没有获胜的可能了。这么说别管他们兄弟三人怎么做，都只能沦为被毁掉的那批，这可怎么是好？

　　“是啊，怎么办那？”眉大同样一筹莫展。

　　“好办！”

　　就在这里陷入困境的时候，一道轻笑的声音倏的在篝火堆边响起，眉山三虎蹭的便从地上站起，瞬间结成三角阵型，死死的盯着坐在眼前的这人，他们三个的眼中充满着难以想象的惊恐和震惊。

　　怎么可能？

　　这简直太不可思议了！

　　这是绝对不可能发生的事情！

　　他们三兄弟赖以为傲的监视跟踪术，竟然失灵了？不但被人出现在身边，而且还不知道人家什么时候过来的，更别说这家伙现在还是一副很为悠闲自在的样子，在吃着自己烧烤的野味，瞧他那美滋滋的解馋样，让眉山三虎感到一种说不出的压抑，后背一阵发凉。

　　人家这是没有坏心眼，要是有着一点杀意的话，他们三兄弟现在都已经变成冰冷的尸体了！

　　想到这里，眉大便咳嗽了一声，沉声道：“阁下是谁？是哪一宗的？”

　　“哪一宗的？”白墨嘴角勾出一抹诡笑，“我要是真的是哪一宗的，你们以为我刚才说的话还有意思吗？”

　　轰！

　　一语惊醒梦中人！

　　没错，要是白墨是九宗任何一宗的，那么他说出来的话便没有任何价值。因为别管是谁，在参加代天牧狩战之前，是哪宗的就是哪宗的，不可能再出现跳宗的事情。想要跳宗，可以，除非是代天牧狩之战结束。否则在那之前，你能做的就是老老实实的扮演其各宗死忠修士的角色。

　　不然要是允许在交战中跳宗，那就绝对没有最后垫底宗门那一说了。我瞧着这个宗门不行了，就赶紧离开这宗，跳到别的宗门中。大家都这么干，岂不是没有了规矩？

　　所以眉山三虎刚才才会那么愁眉苦脸，因为他们从走进这里的那刻起，便注定了是黑煞宗的人。就算他们认为黑煞宗会输，都没有任何破解的办法。

　　除非是……除非是出现现在的奇迹！

　　有着不输于九宗的修士出现，将他们纳入麾下，然后这个修士还能够保证坚持到代天牧狩之战结束，只要还能活着，那么他们所有人都不必死。

　　但是这样的事情千载难逢，还从来没有听说过有哪个旅行者能够出现在代天牧狩之战的禁地中。但眼前这一幕却就这样发生了，真的出现了旅行者！就这么活生生的站在眼前！

　　这让眉山三虎如何能够不吃惊？

　　能活着谁愿意去死？

　　“你是旅行者？”眉山三虎兄弟齐声惊呼道。

　　“对，我就是旅行者，怎么样？考虑清楚没有，你们是想被黑煞宗捆绑着死掉那，还是选择效忠于我？”白墨一副吃定了三人的神情，微笑着道。

　　神秘莫测，不可估量。

　　眉山三虎彼此对视一眼，心底都始终没底。要知道刚才白墨出现的太过诡异，直到现在他们都没有发现是怎么回事。要是强行动手的话，未必有胜算。再说他们是真的不想动手，要是白墨真的是旅行者，这可就是他们兄弟惟一的机会。黑煞宗的覆灭是必然的，他们可不想被捆绑着死掉。

　　只是这事情有些不对劲那！

　　“你说你是旅行者？你有什么证据？还有，你怎么会知道我们乌芒界代天牧狩之战的规矩？或者说你压根就不是什么旅行者，而是其余八宗派来想要杀我们兄弟的人？”眉二眼珠转动间问道。

　　“很谨慎那！”白墨瞧向眉二，笑着道：“我是不是九宗的人，你们应该知道，验证起来很容易的。据我所知九宗的人，在进入禁地的瞬间，手腕处都会自动的被烙印上一枚徽章。你们瞧，我有吗？”

　　说着白墨便扬起手腕，光滑无物。

　　这是真的！

　　代天牧狩战中，九宗修士的手腕都会有着一个烙印，这是昊天圣地的秘法所为。没有谁知道这个烙印是怎么回事，也没有谁能够抹掉，烙印会一直伴随着你，直到神魂俱灭。这是代天牧狩之战中，谁都知道做不得假的事情。

　　“大哥，他真的是旅行者！”眉二惊声道。

　　“旅行者，哈哈，大哥，咱们这下有救了。”眉三惊喜道。

　　“旅行者，真的是！”眉大这时也相信了白墨的身份。只不过相信归相信，让他就这么臣服白墨的话，始终是有些不爽。要知道他们可都是灵师九级的，而白墨只不过是灵师四级的人，要是投靠了他，将来可怎么办？

　　“大哥，没必要想那么多，先混出这鬼地方再说。”眉二传音道。

　　“是啊，大哥，管他是谁，只要等到代天牧狩战结束，咱们就自由了。到那时，要是这小子不识趣，咱们直接杀了他就是。”眉三急声道。

　　“大哥，你应该知道的，代天牧狩战对旅行者这个因素也不是没有规定的，每个旅行者就算真的想要收手下，最多也只能收三个。咱们就是三个，真要是错过这个机会，被别人给抢到了，大哥，咱们就没地儿哭去了。”眉二的这句话，让眉大心头的疑虑轰然消失。

　　是啊，每个旅行者只有三个追随者的名额，要是让给别人，自己三人就别想再活着离开这里了。要知道代天牧狩战结束后，压低的宗门修士，会随着禁地的大毁灭全都被杀的。

　　想到这里，眉大没有任何多想，冲着白墨直接说道：“旅行者，我虽然不知道你是怎么知道代天牧狩战的规矩，但我们三兄弟现在愿意追随于你。从此和黑煞宗断绝关系，我们不再是黑煞宗的修士！”

　　“赫赫！”

　　白墨在听到这话的瞬间，狂笑起来，笑声过后扫过三人，眼带不屑道：“怎么？你们以为说说想要追随于我，我就会收下你们？你们有让我收下的资格吗？就算有，你们真的以为空口白字的，我就能够相信你们吗？鬼知道你们会不会背后冲着我递刀子？”

　　“那你想要怎么样？”眉大沉声道。

　　“很简单，只要给我证明你们的确有让我收下的本事，我就将那三个名额给你们！”白墨微笑道。

　　眉山三虎彼此对视一眼，眉山开口道：“好，希望你言而有信。我们眉山三虎虽然修为只是灵师九级，但我们三兄弟却三位一体，因为以前曾经有过奇遇，所以练就一番本事。那便是百里之内，只要有任何的风吹草动，我们都能够发现，从而及时的采取应对措施。我们这套功法叫做《天听地视术》，你说有没有资格？”

　　《天听地视术》！

　　就在白墨听到眉山说出这话的瞬间，塔灵便有些意外的喊道：“别说，我刚才就觉得这三个人的体质有些特殊，还真的是修炼《天听地视术》的原因。白墨，可能的话就收下他们吧，这种功法修炼到极致，绝对能够监控一方界面的。”

　　“这么厉害？”白墨惊讶道。

　　他能够轻松的出现在眉山三虎身边，一方面是因为眉山三虎修炼不到家，一方面是因为白墨借助着乾坤血塔的气息模拟做到的。所以白墨才会误会眉山三虎不怎么样，刚才直到这三人流露出想要臣服的意思之前，他都没有想过要放过他们，他是想着杀死他们的。

　　别以为白墨不能做到，因为他扮演的是明面角色，真正要动手的是隐藏在暗中的金无缺。同阶之中，金无缺绝对有把握，一击秒杀！

　　“你以为！”塔灵傲然道：“这《天听地视术》错非是这样的三胞胎兄弟，错非是拥有这种独特的体质才能修炼，真正修炼到巅峰的话，监控一个低等界面那都是小事。要是这三人都是大神境界，就算是高等界面，他们想要监听谁家，都是眨眼间就能做到的事情。”

　　“哈哈！”

　　塔灵的话让白墨兴奋的大笑起来，在眉山三虎的微微错愕中，白墨瞧着他们就像是猎人在瞧着猎物般，眼神中发出敏锐的目光。

　　“帝阙，醒来，干活了！”


第二章 逆天的气运者（1）

　　唰！

　　眉山三虎只是发现眼前有着一道金色光芒闪过，甚至都不知道是怎么回事，便发现在白墨的肩头出现了一只迷你版的蝎子。难道说刚才是这只蝎子？白墨口里喊的干活是什么意思？这只蝎子难不成对他们做了什么不成？没道理那，自始至终他们都在监视着白墨，这只蝎子是什么时候出现的？

　　但是很快他们就知道是怎么回事了。

　　“别乱想了，你们的身体之内都被我下了毒，只要你们乖乖的听白墨的话，等到代天牧狩之战结束后，如果你们仍然想着离开，我会为你们解毒的。不过如果你们到时候想要真心跟随着白墨的话，我同样会为你们解毒。别怀疑本帝皇的话，我一言九鼎！”帝阙懒洋洋道。

　　震惊了！

　　会说话的蝎子！

　　眉山三虎揉搓着双眼，死死的盯着帝阙，确定自己没有看错后，使劲咽了口唾沫，眉三开口道：“大哥，老二，我是真的没有看花眼吧？那是一只蝎子，在说话？”

　　“蝎子？你才是蝎子，你全家都是蝎子！”

　　帝阙当场就发飙了，冲着眉三，高高的扬起尾巴，那尊皇座倏的发出一道金色梦幻光圈，射向眉三的瞬间，他便全身上下如同被万只蚂蚁咀嚼着似的，从骨髓里面传出来的那种疼痛，让他根本没有可能动用灵窍，稍微升起这样的念头，每个灵窍都像是要爆炸开来似的，让他感到更加心悸。

　　“老三，你怎么了？”眉大急声道。

　　“你对老三做了什么？”眉二大声吼道。

　　“能做什么，不就是给他弄了点毒，我刚才说过了的。如果你要是没有听清的话，顺便再给你说一遍，不但是你们家老三，就连你们也都中了毒。嗯，既然你们这么怀疑，还这么大声，那就一起尝尝吧。”帝阙无所谓的在白墨肩膀上来回走动，尾巴上的那尊皇冠射出来的光芒，让眉大眉二当场便步入眉三的后尘，齐刷刷的倒地痛苦的呻吟着。

　　全身血脉被无数蚂蚁咀嚼，灵窍几欲爆炸，这样的威胁，让眉山三虎真的恐惧了！

　　这到底是一只什么样的蝎子？

　　这到底是一个什么样的组合？

　　这个旅行者真的是让人毛骨悚然的很，杀人于无形啊！

　　“服了，我们服了，我们认栽，我们愿意追随旅行者大人，至死不悔！”眉大急忙道。

　　“这还差不多！”帝阙像是打胜仗的将军般，收回皇座上的光圈，懒洋洋的继续趴在白墨肩头，冲着他嘟囔道：“刚才真是累死我了，记着给我尽快弄点好吃的，我要吃妖丹，我要喝精血，我要吞灵晶！品阶越高越好，我不怕撑死的！”

　　“好的，放心吧，不会亏待你！”白墨戴着满脸眯笑道。

　　身边跟着这么一只南猀，白墨发现真的是好用的很。有任何不懂的地方就问塔灵，有任何需要下黑手的就让南猀，有任何需要炼制的丹药和灵器就动用血塔，自己要做的便是尽一切可能蛮灵双修。

　　这日子想想都美美得很！

　　“金兄，出来吧！”白墨将眉山三虎收服后，转头冲着旁边喝道。

　　就在眉山三虎的震惊中，金无缺的身影缓缓从旁边露出来，他所在的位置就在距离眉大仅仅三米远的地方。金无缺想要动手的话，绝对能在瞬间取走眉大的性命。直到这时，眉山三虎兄弟才感到一阵后怕，刚才幸亏是选择了臣服，不然的话恐怕就会变成三具死尸了。

　　金无缺是谁，眉山三虎是知道的。实际上乌芒界的九公子，还真的没有多少人不知道。他们刚才的所有注意力全都被白墨吸引过来，以至于根本就不知道金无缺是什么时候藏到身边的。

　　“见过金公子！”眉山三虎现在才知道为什么白墨会对代天牧狩战那么清楚，原来身边竟然跟着一个金无缺。

　　金无缺扫过三人，微笑着道：“眉山三虎的大名我可是听说过的，据说你们三人都是千年罕见的琉璃冰晶灵体，修炼的《天听地视术》更是微妙绝伦。如今既然你们已经跟了我的白墨兄弟，大家就是一家人了，没有必要这么客气了。不过你们的选择是英明的，比那些黑煞宗的蠢货要聪明多了。明摆着告诉你们，黑煞宗这个位置，历来都是我们八宗共同诛灭的，为的就是当万年老九。”

　　果然是这样！

　　自己猜想归自己猜想，现在听到金无缺的话，眉山三虎都知道，黑煞宗的覆灭是必然的了，因此对白墨刚才动用南猀给他们下毒的事情，反而是没有多少怨恨。毕竟不管怎么说，他们是不必死了，就这点就要比黑煞宗那些修士强出百倍。

　　“多谢白少成全！”眉大沉声道。

　　“行了，都说咱们是一家人，就没有必要这么客气了。金兄，你说现在咱们怎么办？”白墨问道。

　　“代天牧狩战的规矩，是必须前往大泽之畔，拿到一片花瓣。算算时间，那片花瓣也应该快要破土而出了。咱们这就动身前往大泽之畔吧，沿路边走边杀掉那些其余宗门的修士。”金无缺说道。

　　“听金兄的。”白墨笑道。

　　“走！”

　　就这样白墨一行向前前进着，有着眉山三虎兄弟的加入，真的是如鱼得水。方圆百里之内的，只要修为低于大灵师的，都没有谁能够逃过他们的监控。靠着这样的监控，白墨很是发了一笔横财。遇到的修士和妖兽，没有谁能够逃脱，全都被当场格杀。修士的储物戒指被剥夺，妖兽的精血被血池吞噬。

　　这期间白墨也很想见识下《天听地视术》是怎么回事，但让他感到无奈的是，错非是眉山三虎这样的琉璃冰晶灵体，否则外人是没办法察觉到功法的奇妙。

　　这天黄昏时分。

　　当白墨几人出现在一片森林中，想着停下来休息下的时候，眉山三虎却蹭的从地上站起，一会眉大便沉声道：“白少，前面不对劲，有情况！”

　　“怎么回事？”白墨问道。

　　“是烈焰宗的人，他们正在前面休息。不对，旁边有着一群妖兽，竟然是二阶妖兽黄泉魔兔。”眉大说道：“瞧那架势，分明是这群烈焰宗的人想要围攻黄泉魔兔。”

　　黄泉魔兔是乌芒界的一种妖兽，因为体形高大，生性残暴，只要一出手必然是不死不休的局面，所以被冠以黄泉两字。而现在这些黄泉魔兔，面对着即将到来的威胁，没有丝毫察觉。仍然悠闲自在的躺在草丛中，随意的玩耍着。

　　“烈焰宗的人？带队的是谁？”金无缺问道。

　　“不是王传一，是烈焰宗的孔方。没错，就是孔方，是那个被誉为烈焰宗修炼天才的，灵师九级修士孔方。他身边有着十六个人，全都是灵师级别的。但只有他自己是灵师九级，其余的全都是灵师初阶的。”眉大就仿佛近在咫尺的瞧着似的，十分清楚的说道。

　　如果白墨要是琉璃冰晶灵体的话，就会发现现在的眉二和眉三，身上正在向外冒出着一圈圈柔和的光芒。这些光芒形成着一个个影像，出现在眉大的脑海里，不断的被他梳理着。

　　“烈焰宗！”金无缺眼放怒光。

　　“黄泉魔兔吗？我要吃它们！”南猀吧唧着嘴道。

　　白墨站在旁边，瞧着几个人的神情，脸上露出一抹笑容，“金兄，既然大阳宗和烈焰宗已经是撕破脸，那就没有必要继续掩饰什么。你不杀他们，他们就会杀掉你。既然碰上了烈焰宗的人，就让他们全部留在这里吧。不过不要着急，咱们虽然有秒杀对方的实力，但你们想不想看一出戏？”

　　“看戏？”金无缺目光微微一凝，若有所思道：“你莫非是想？”

　　“不错！”白墨笑眯眯道：“这次你们全都给我掠阵，让我来动手，收敛气息，散开作战。眉山三虎，你们给我听清楚了，一个都不准放过！”

　　“明白！”眉山三虎点头恭声道。

　　白墨现在最缺的就是实战，有着这么好的靶子出现在眼前，要是错过的话未免太过可惜了。想到这里，白墨便动用乾坤血塔，进行着气息模拟，身子闪电般的向前射去。果然没有前进多久，便在一处山谷中发现了正在休整着的烈焰宗修士。为首的是个面目狠辣，背后背着一把战刀的家伙。

　　他坐在一块青石上，瞧着身边的人忙碌的生火做饭，微闭着双眼，默默的在调整呼吸。这里是山谷的谷口，有着茂盛的杂草，而黄泉魔兔就藏在山谷的里面。

　　堵住谷口，分明是想着将黄泉魔兔一锅端！

　　“王传一，要怪就怪你当时青红不分的想着将我杀死，这就当做是我送给你们烈焰宗的第一份礼物。”白墨贴着地面，从烈焰宗众人身边滑过。依着白墨现在的修为，他如果不想着被你发现，即便是大灵师初阶的都别想察觉到他在哪里。十二大灵窍的运转，绝非只是摆设。


第二章 逆天的气运者（2）

　　当白墨出现在山谷深处的时候，瞧着近在眼前的黄泉魔兔，还真的是一窝，足足有着四十几头，每个都是二阶妖兽，身体高大的竟然有着两米高，最夸张的是这些黄泉魔兔的旁边，放着的全都是石柱石棍，满地散落着红萝卜，有着几头正兴奋的啃食着。

　　只是这仅仅只是表象！

　　白墨知道这群黄泉魔兔骨子里面流动着的是杀戮气息，不说别的，冲着旁边杂草上那已经干涸的血迹便能够看出来，绝对没有一个仁慈善良之辈。

　　“帝阙，开始吧！”

　　“好咧！”

　　帝阙双眼盯着这些肉美膘肥的黄泉魔兔，小眼珠早就滴溜溜的乱转。尽管只有一阶妖兽的水准，但仗着南猀的种族特性，帝阙仍然是没有丝毫害怕的意思，就那么顺着地面蹭的向前冲去。

　　悄无声息，身影如电。

　　就算被黄泉魔兔发现，也没有谁认为这么一只蝎子能够造成多大威胁。错非是绽露出本体，不然的话没有谁会认为帝阙是凶兽南猀。

　　一头处于边缘游走着的黄泉魔兔很快便被帝阙盯上，电光火石间他便猛地跳起，狠狠的插进了黄泉魔兔的脖子上，随即身子呼的便从脖颈处消失，等到南猀再次出现的时候，嘴里已经叼着一颗妖丹，美滋滋的咀嚼着。

　　扑通！

　　这头黄泉魔兔至死都不知道是怎么回事，喉咙里发出惨烈的喊叫声，身子轰然间跌倒在地。而几乎在同时，白墨的身子已经跳起，没有任何遮掩形迹的意思，右手握着斩马刀，血光斩呼的施展开来。无数道血色光斩的涌爆涌下，正面的几头黄泉魔兔当场便中招。

　　没有一头能够躲过，全都被血光斩割断喉咙死掉。

　　“妖丹，都是宝贝啊！”南猀在旁边，随着这些黄泉魔兔的被杀，急忙冲上前去，开始大肆的搜刮起来。一颗颗妖丹就那样收起来，送到了尾巴的皇座处，倏的便消失掉。

　　这尊皇座竟然不只是装饰那么简单！

　　一招得手，白墨转身便向着山谷外面逃去。

　　黄泉魔兔怒了！

　　在自己的地盘竟然被人偷袭，一下还死掉好几头黄泉魔兔，这口恶气他们怎么能够咽下？身体内流动着的那股暴怒血液轰的燃烧起来，剩下的所有黄泉魔兔便一股脑的开始追着白墨而去。短暂的瞬间，这群黄泉魔兔便和孔方他们撞上。因为猝不及防，烈焰宗的这些人没有多少防备，当场便死掉几个。

　　“孽畜！”孔方微闭着的双眼呼的张开，右手向前一伸，背后的战刀握在手中的瞬间，身子猛地从青石上挑起，喉咙里发出一道怒吼声，挥刀劈下。

　　“怒狮火海！”

　　凌厉的刀锋上呼啸着涌现出雄浑的灵力，这些灵力化成火焰的同时，刺激着这柄化形灵器，半空中顿时出现一片火海，火海中窜出一头怒狮。这头怒狮面对着眼前的黄泉魔兔，眼中充满着不屑的神情，跃下的同时，一巴掌便将几头黄泉魔兔当场拍成了肉泥。

　　唰唰！

　　战刀顺势转变方向，面对着旁边的几头黄泉魔兔，这把化形级别的灵器算是彻底的找到了宣泄口，狠狠的收割着魔兔的性命。刀身上的火焰是那样的炙热，几乎在收割掉魔兔性命的同时，便点燃它们的身体，熊熊燃烧着的火焰，当场便将四周的杂草点燃。

　　刚刚还是一处安静之地的山谷，这时轰然变成了一处火海之地。

　　杂草的燃烧声，黄泉魔兔的惨叫声，烈焰宗修士的凄厉声……就在这些声音的混杂响起中，白墨和南猀躲藏其中，前者是不断的收集着修士的储物戒指，后者则是不断的收集着妖丹。至于说到这些黄泉魔兔的精血，那也是没有可能错过，一股脑的全都收进血池中。

　　如果孔方这时候仔细打量下的话就会发现，那些燃烧着的黄泉魔兔，竟然还没有被燃烧到，便先后变成了一具具枯尸，瞬息间便在烈焰中死绝。

　　“混账，不要将这些黄泉魔兔全都杀死，留着几头，想要破解掉秋水宗的法阵，还得靠这些黄泉魔兔那。要是我抓不住紫鸾，你们统统都要死！”孔方像是杀神般怒喝着。

　　“什么？秋水宗？紫鸾！”

　　藏在不远处的金无缺，在听到孔方的这句话后，一直保持着不动的心境突然开始紊乱起来，就因为这样的变化，让他当场被暴露出来。孔方在一刀劈死一头黄泉魔兔后，死死的锁定住金无缺藏身之处，战刀没有任何犹豫，呼的便向着那里挥过去。顿时一头怒狮便像是光斩般，狠狠的冲杀而去。

　　“旌旗三千，气吞山河！”

　　金无缺短暂的失神过后，面对着飞驰而来的一刀，眼中猛地射出两道精光，双手扬动间，身子旁边便出现无数面旌旗。每面旌旗都充满着战场上的那种杀伐气息，每道杀伐气息中都带着一种无坚不摧的金刚力道。

　　这便是金无缺修炼的金属性灵力！

　　金无缺是天赋金属性灵体！

　　哗啦声响中，灵力催动着无数面旌旗硬是将孔方的这刀给夹住，趁着这么停顿的功夫，白墨的身影已经从藏匿之处挑起，斩马刀狠狠挥出。这一刀凝聚着血光斩的精髓不说，最为强势之处在于，施展开《大日金身》第三蛮体的白墨，将灵犀一指凝聚在斩马刀刀身上。

　　灵犀一指，摧枯拉朽！

　　孔方握着化形灵刀的手当场便被斩落，早就蓄势以待的帝阙，嗖的便将战刀叼在嘴中，三两下便跳到了白墨的肩头，将战刀交给白墨。白墨嗖的下便丢进血池中，和从其余修士身上搜刮来的矿石融合着，全都开始滋润完善起血池的血纹。

　　一切的发生都在眨眼间完成，孔方怎么都没有想到，自己会被人斩断一条手臂，还被那股凌厉至极的刀气伤了血脉。最要命的是，孔方到现在都不知道那些刀气是怎么做到的，在冲进体内的瞬间，竟然直接便将他的三十六处灵窍全都给搅动着翻天覆地。现在的他，竟然没有办法调动任意一个灵窍。

　　这未免太过诡异了！

　　“是你？金无缺，你大阳宗难道想要和我烈焰宗开战不成？”孔方向后倒退几步，盯着金无缺厉声道。

　　“开战？孔方，你还真的是很会装糊涂。我大阳宗的人已经被你们烈焰宗杀死那么多，你现在还说出这种话来。孔方，你要是识相的话，趁早告诉我，你想怎么对付秋水宗的紫鸾，她现在怎么样了？”金无缺心情着急道。

　　“紫鸾！”

　　孔方仰天大笑起来，“我说你金无缺金公子怎么会这么着急着动手那，原来是因为紫鸾。我倒是忘了，紫鸾可是你金无缺的未婚妻，你们大阳宗和秋水宗是联姻宗门，是一荣俱荣一损俱损的。嘿嘿，不过这次金无缺你是别想了，紫鸾现在没准都已经成为我烈焰宗王公子的禁脔。你这时候过去，恐怕只能喝杯喜酒了。”

　　“无耻！”

　　金无缺眼底闪动着愤怒的目光，手指猛然间扬起，五根手指成爪，猛然间抓住孔方的脑袋，随着一道清脆的爆炸声响起，孔方整个爆炸开来，尸骨无存。

　　“咦？”

　　就在帝阙将所有的妖丹全都收集起来的同时，白墨倒是无所谓金无缺杀不杀孔方。乌芒界的其余人在他眼里没有任何意义，他所要的只是永久的安全。只要自己能够安全，其余人死活管他何事？

　　只不过就在孔方死掉的瞬间，白墨眼前突然出现一抹火光，最为让他感到惊奇的是，这道墨绿色的火光竟然是一个火种，而且赫然是在地火炎洞中遇到的，焚天妖炎。

　　“真的是焚天妖炎！”塔灵也不由惊呼道。

　　“尽管这个火种虽然还没有真正的成长起来，但却是真正的火种。而且瞧那架势，应该是这个倒霉的家伙刚获得没多久，不然的话要是他炼化掉，你想要再偷袭成功，就不是那么容易的了。运气啊，你的运气实在是太好了，要不是突如其来的想着过来碰碰运气，又怎么能够遇到焚天妖炎。”

　　这下就连塔灵也真的是无语了，只能用逆天的运气来形容白墨！

　　其实白墨能够成功偷袭孔方，也是因为有金无缺在吸引火力，但不管怎么说，孔方竟然拥有焚天妖炎的火种，这倒是白墨从来没有想过的。就冲着这一点，白墨便稳赚了。

　　“金兄，秋水宗的紫鸾真的是你的未婚妻吗？”白墨问道。

　　“是的！”金无缺瞧着白墨将焚天妖炎火种收起来，却没有丝毫妒忌的意思在，他现在满脑子都是紫鸾，紫鸾真的要是出事，他会后悔死的。

　　尤其是听孔方的话，现在紫鸾竟然被王传一给盯上，那就更危险了。

　　“王传一，要是紫鸾有什么三长两短，我必然灭你烈焰宗满门！”金无缺狞声道。

　　“白兄弟，咱们现在还是赶紧寻找紫鸾她们吧，我怕她们挡不住。”

　　“没问题！”白墨能够感受到金无缺的着急，没有任何犹豫，冲着眉山三虎道：“靠你们三位了，给我将秋水宗修士现在的位置挖出来！”

　　“是！”眉山三虎现在是真的佩服起白墨了，如此杀伐决断，这么多烈焰宗的人，转眼间便被屠杀殆尽，而且他们因为在外面，看得很清楚，每个人都是全身精血被抽调，这样的手段实在是够凌厉。

　　或许跟随着这样的人，未必不是一件好事！

　　“找到了，就在前方！”

　　“走！”


第三章 第四蛮像，诸火金刚（1）

　　乌芒界作为一个中等界面，九宗便是这里的天，能够被称之为九大公子的人，全都是乌芒界的青年才俊。这里所说的公子，并非是纯指男子，女子也在其列。因为只要你符合条件变成，这个条件便是现在九宗宗主之子。很显然作为九宗之一的秋水宗，宗主膝下无子，只有一女，名曰紫鸾。

　　紫鸾便是秋水宗的代表，为九大公子之一。

　　紫鸾真的是一位美女，二十岁左右的年纪，正是青春靓丽的时候。她身穿一袭纯白套装，有点像是宫廷女装，却又多出一种干净利索的味道。衣服的材质很为特殊，乃是采取天山冰蚕丝制成，给人种如烟似幻的朦胧感觉。这种不同于绫罗绸缎的材料，无形中衬托着紫鸾，多出一种迷离的气息。

　　紫鸾的五官很为精致，眉目如画，肌肤柔润光滑如玉，三千青丝在头上结成一个发髻，一根白玉簪子横插其中。她拥有着一双仿佛能够看透万物的双眼，眼珠转动间流露出一种七彩光晕，就好像是湖水泛起的涟漪般，被她瞧上一会，你会感觉如痴如醉。

　　冰清玉骨雪为肌，九天仙女下凡来，说的便是紫鸾。

　　只不过现在的紫鸾，正处于困境之中，身边跟随着的秋水宗修士，俨然已经吃疲惫的很，但想到紫鸾就站在身后，要是她们稍微放松，就会被对方趁虚而入，所以没有谁放弃，全都咬紧牙关，默默的坚守着自己的位置，雄浑的灵力从灵窍内涌出，维持着法阵的运转。

　　“师姐，现在怎么办，外面如今被烈焰宗和天剑宗的人围着，咱们想要逃出去是没有可能的。但这座法阵恐怕也坚持不了太长时间，要是等到灵力枯竭，他们根本不必费尽，便能够攻进来。”在紫鸾旁边，一个女孩担心着问道。

　　和紫鸾相比，她瞧上去分明多出一种稚嫩的味道，但这并不是说她不够成熟，是个小萝莉，她是个货真价实的灵师八级修士。和紫鸾的那种气质相比，她身上更多的是一种涉世未深的小女孩气息，一双眼睛大的出奇，灵动的双眼中流露出让人感到羡慕的灵光。她穿着一袭黄色长衫，站在紫鸾身边，容貌竟然不分上下。

　　她叫秋天，是紫鸾的师妹。

　　这次的代天牧狩战，是秋天出来历练的第一站。原本以为会很好玩，但这两个月所经历的每一幕，都让她感到一种说不出的压抑感。所见所闻触目惊心，没想到那些人竟然那么想要自己死，而且还说出那种恶心的话来。

　　就算再天真的女孩，都会随着这两个月的试炼，完成大蜕变。

　　“只能等，没有别的办法。这里已经被烈焰宗和天剑宗的人控制住，就算是想着发信号求救都没有机会。实在没办法的话，就只有力拼！”紫鸾沉声道。

　　紫鸾宁愿死，也不愿意被凌辱！

　　这里是一处盆地，紫鸾实在是想不出来有任何能够逃掉的办法。要知道外面动手围困的可是烈焰宗和天剑宗的两位公子，身边跟随着的人，没准就有大灵师。

　　哪怕只有几个大灵师，就都够紫鸾受的。因为她这边最强的不过是灵师九级，早知道会遇到这样的情况，就不让那些大灵师先行赶往大泽之畔了。

　　盆地之上。

　　王传一面带狞笑的扫视着眼前的盆地，眼中涌动着难以压制的欲望之火，“紫鸾，嘿，咱们乌芒界九大公子中最为美丽的女子，很快就要在我的胯下婉转呻吟了。金无缺，你以为你逃掉我就会放过你吗？不，就算你现在被千机散折磨死，我仍然要让你死后承受着世人的蔑视，我要将你的未婚妻彻底占有，我要送你一顶大大的绿帽子，桀桀！”

　　“哎呦，我说王公子，你怎么就这么心急那。这么想着将紫鸾给占有吗？要知道人家也是很喜欢你的，要不咱们现在找个地方好好切磋切磋？”

　　在王传一身边，站着一个身材妩媚的人，他张口间说出的话，语调是那样的柔美，单凭声音你会认为这绝对是个美人。但王传一在听到这话的瞬间，浑身起鸡皮疙瘩。他瞧了对方一眼，忍不住打了一个寒颤，像是觉得这样都不安全，又向着旁边挪了挪，才算是暂时放松戒备。

　　“慕容萧雨，你最好给我老实点，你要是再敢和我这么说话，我……我……”

　　“哎呦，你什么你？难不成，你还想着将奴家给吃了吗？”慕容萧雨扬起修长的细指，手指间带着几个指甲套，涂抹着猩红的色彩，他手中拿着一个手帕，故意放到嘴唇边，做出一副女儿家的咯咯笑模样。一身红色的长袍，显得他的脸蛋是那样的红润娇媚。

　　如果说慕容萧雨是个女子的话，这些就足以成就他的独特魅力。而王传一这样的好色之徒，也绝对不会退避三舍，绝对会霸王硬上弓。

　　但要命的是，这个慕容萧雨是个实打实的爷们，是个纯种男人。

　　一个男人做出这样的姿态，想想都觉得恶心。如果不是因为慕容萧雨是天剑宗的九公子之一，如果不是烈焰宗和天剑宗想着联手各得其所，王传一是绝对不会和慕容萧雨这么近距离的相处。

　　太难受了！

　　再没有比这个还折磨的事情！

　　“慕容萧雨，你给我老实点！”王传一狠狠瞪了一眼慕容萧雨，实在是不愿意和他再多说一句话，转身瞧向烈焰宗的人，“孔方怎么到现在都没有回来，怎么，难道抓几头黄泉魔兔就这么困难吗？亏他还自诩为烈焰宗的天之骄子。哼，没想到也是一个无能之辈！”

　　转移话题，再不转移话题，王传一会疯掉的。

　　“咯咯！”

　　慕容萧雨像是早就预料到王传一的反应，顿时咯咯笑起来，身子笑的前仰后合，诡异的是随着他的笑声，王传一发现自己的小腹处竟然涌动起一股热流。

　　该死的混蛋，竟然想着迷惑我！老子就算是上一头母猪，也绝对不会落到你手中的！

　　就是在这样的氛围中，白墨五人出现在盆地旁边，躲在一处土堆后面，瞧向前方，金无缺在瞧见前方是谁后，身子不由猛地一颤。

　　“王传一！慕容萧雨！”

　　王传一是谁，白墨是知道的，但怎么又冒出来一个慕容萧雨，这家伙能让金无缺这么戒备，绝对不是一般角色。而当白墨瞧过去的时候，正好瞧见慕容萧雨和王传一调情的场景。

　　“这个女子是谁？长得不错嘛！”

　　这话刚说出来，金无缺和眉山三虎瞧着他的眼神便多出一种戒备的味道，身子更是向后连连退出几步。

　　“怎么了？”白墨问道。

　　“白兄，你不会有什么别的喜好吧？你好龙阳？或者说，你不喜欢女人？”金无缺小声问道。

　　“谁不喜欢女人，你才不喜欢女人，你全家都不喜欢女人！”白墨当场便怒了，这是对他的侮辱，想他怎么也是堂堂大好男儿，岂能好男风？

　　“那你没有看出来，那个慕容萧雨其实是个男人？”金无缺说道。

　　什么？男的？白墨再瞧过去的时候，发现这个慕容萧雨果然是男的，娘的，真晦气，怎么遇到一个男的！还打扮的这么妖娆，这不是存心想要扰乱纲常的吗？还真是林子大了什么鸟都有。

　　“我说你们有必要躲我那么远吗？我不好男风，绝对不好！”白墨斩钉截铁道：“不过这个慕容萧雨莫非也是你们乌芒界九公子之一吗？”

　　“是的，猜对了，他是天剑宗的公子。白兄，你别以为慕容萧雨这样就好对付，其实他是九公子之中，最为阴险狡诈的，玩起诡计来，玩死你你都不知道是怎么回事。这个慕容萧雨……”

　　随着金无缺的解说，白墨对慕容萧雨也算是有了初步的了解，没有想到这个娘娘腔还真的不容小觑，竟然这么厉害，甚至有成为九公子之首的架势。

　　慕容萧雨，天剑宗宗主之子。

　　自幼聪慧绝顶，为天生剑骨，以剑为生，以剑为命，但直到现在，却没有谁知道，慕容萧雨到底有着多少剑，只是知道凡是见过他出剑的人，全都成为孤魂野鬼。

　　慕容萧雨为修炼天才，三岁习剑，十岁晋级成为灵士九级，十一岁开启第一灵窍，随后便以递增的速度修炼，一年一跨越，直到现在二十岁，赫然成为灵师九级，三十六处灵窍如数开启。

　　有传言说，慕容萧雨已经缔结出玄珠，只不过是强行压制着修为没有突破。真正要是突破的话，慕容萧雨绝对会成为大灵师同阶中最强者。

　　“白少，我们查探到了秋水宗的紫鸾真的就在盆地中，只不过她们的法阵恐怕抵挡不住了，不行，她们不行了，有着几个灵师已经倒地不支了。”眉大突然道。

　　轰！

　　这时候已经不用眉大再说些什么，因为眼前的法阵已经随着秋水宗灵师的瘫倒在地彻底毁掉，刚才还布满着迷雾的盆地，这时候已经变得清晰万分。最要命的是，秋水宗的修士，都因为法阵的拖累，现在处于疲软期，根本就没有办法抵挡的住，如同下山猛虎般的两大宗门。


第三章 第四蛮像，诸火金刚（2）

　　“桀桀，紫鸾，你始终还是没有办法躲过去。”王传一眼中闪动着狰狞的目光，手臂高高扬起，“烈焰宗所属听令，给我上，将秋水宗的修士如数斩杀！当然谁也不能动紫鸾，她是我的女人！”

　　“是！”

　　嗖嗖数道身影从王传一身边窜出，每个人的脸上都布满着狰狞恐怖的笑容。在他们的眼里，秋水宗这些女子已经成为羔羊，只要能够制服，便能够让他们随意蹂躏。要知道秋水宗的女子，因为修炼功法的原因，每个可都是上好的炉鼎。要是能够夺取了她们的精元，绝对能够平步青云的提升修为。

　　没准还能一下子完成大跳跃，跨越一级那！

　　“咯咯！王传一，你是不是太心急了。这怎么说都是咱们两家营造出来的困局，现在该收获了，你们烈焰宗想要就这么占便宜吗？休想啊！天剑宗众人听令，给我上！”慕容萧雨随意道。

　　“我只要秋天，谁也不准动秋天，谁感动她我就要谁命！”

　　“是！”

　　蓄势以待的天剑宗修士，岂能让烈焰宗的人抢了风头，尽管现在是联盟。但谁都清楚，只要将秋水宗的这些人灭掉，他们便会敌对起来。要知道乌芒界代天牧狩战第一名绝对是最最让人心痒痒的诱惑，那可是能够进入昊天圣地修炼的惟一机会，没有谁会想着放弃。

　　轰！

　　一场惨烈的屠杀就此开始！

　　一方是早就蓄谋已久的进攻，一方却是被动迎战且全都疲惫的，在这样的情况下，秋水宗几乎是成一面倒的架势。一个个修士就这样被烈焰宗和天剑宗的人抓住，他们并没有想着马上杀死，而是全都就地擒获。要知道这些人可都是修炼的好炉鼎，就这么杀死实在可惜。

　　好的留给公子们，差点的就自己享用。

　　就是现在！

　　王传一随着烈焰宗众人的动手，身影错动间便冲上前去，脸带狞笑的锁定着紫鸾，竟然没有任何想要防御的意思，完全采取着正面进攻。

　　“地狱之火，画地为牢！”

　　随着王传一手指的扬动，雄浑的灵力透体而出的同时，化成了无数火焰，这些火焰在钻进地下的同时，整个地表都开始燃烧起来。那种黑色的火焰苗，给人种死亡的冲击感。黑色火焰从四面八方向着紫鸾逼近，每前进一步，地上都勾画出一道道牢狱般的纹路。随着火焰的燃烧，这些纹路竟然离奇的竖起来，形成了一座火焰牢笼，呼啸着逼向前去。

　　“王传一，你想要怎么样紫鸾我没意见，但是你瞧见了，秋天也在里面。要是你敢伤了我家秋天，我绝对和你没完的！”慕容萧雨娇嗔着道。

　　“放心吧，我不会伤到秋天的！”王传一打着冷颤道。

　　死娘娘腔，我怎么会伤着秋天。我要是伤着了，岂不是要被你缠上。虽然我现在很想连秋天也弄走，然后再杀死，但是……算了，便宜你了。

　　突如其来的变化，真的将秋天给吓住了。她怎么都没有想到，事情竟然会出现这样的一幕。原本以为还能坚持下的法阵，就这么毁掉不说，这些人竟然像是饿狼般扑上前来。在秋天的目视下，一个个秋水宗的姐妹就那样落入烈焰宗和天剑宗修士的手中，瞧着她们悲痛欲绝的神情，秋天真的快要疯了。

　　“伟大的生命女神，难道说这就是你想着见到的一幕吗？难道说世间就是这么不公吗？为什么我们要承受这样的苦难？我不甘心，生命女神，请你赐下恩泽，救救我们吧！只要你能救了我们，我发誓绝对会誓死追随你左右。我秋天，愿意蒲柳之姿，侍奉你的使者一生！”秋天有些心痛的喊叫着，眼眶中的泪水不断的打转，眼看就要落下来。

　　紫鸾则是咬紧牙关，站在当地，感受着四周逼上前来的火焰牢笼，娇美的脸上没有任何情绪流露。放在平时她是能够有着一战的实力，但现在和其余人一样，修为被消耗不少的她，真的是没有办法再和王传一抗衡。

　　但即便如此，紫鸾都没有准备束手就擒。

　　哪怕是死，都要拼死一搏！

　　轰！

　　就在气氛陷入到危险的这瞬间，一道通体金黄的身影呼的出现在秋天身边，像是生命女神听到了秋天的祷告，身影落地后，前后左右四面八方便出现了数十道掌印。每道掌印都携带着一股炙热的气势，狠狠的迎击而去。所有想要逼迫而来的牢笼火柱，竟然在碰撞的瞬间，全都轰然爆碎开来。

　　无数零散的火星激射开，王传一的地狱之火牢笼顷刻间便被毁掉！

　　“紫鸾，我来晚了！”

　　就在地狱之火牢笼被毁掉的同时，金无缺的身影出现在紫鸾身边，一把将她抱住，盯着她双眼，眼中流露出担心的目光，“你没事吧？”

　　“无缺，我就知道你没死，我就知道你不会出事的！”紫鸾瞧着突然露面的金无缺，一直支撑着的那个念头轰然间碎掉，这样做的直接后果便是紫鸾的彻底瘫掉。再没有一点气力站起，刚才的法阵真正起到主要角色的就是她，也是她付出的最多，别人都尚且疲惫不堪，更别说紫鸾。

　　“有我在，没事的，有我在，没有谁能再伤你。谁敢那么做，我就杀谁！”金无缺使劲的拥抱着紫鸾，那种眼瞅着就要绝望，却在最后关头峰回路转的心情，不是谁都能体会到的。

　　紫鸾没有说什么，只是那么依偎在金无缺的怀抱里，呼吸着那熟悉的味道，感受着那熟悉的心跳，脸上流露出由衷的喜悦笑容。

　　“奇迹，真的出现奇迹了！生命女神，赞美你。作为你最忠实的信仰者，我会遵守自己的誓约，我会追随这位降临者的。我会成为他的女人，只要他愿意，我愿意为了他做任何事情。”和紫鸾的幸福相比，现在的秋天，眼中只有站在眼前的这道金光闪闪的身影，除却白墨外，再没有别的任何人能够进入到她的视野。

　　没有谁能知道秋天现在的心情，作为一个涉世未深，却从小就信仰生命女神的人，现在的秋天，是真的被生命女神的永恒之光打动。她瞧着白墨的背影，是那样的痴迷。就像是一个一见钟情的女子，毫不掩饰的流露出自己对对方的那种青睐。如果不是时机不对，秋天会当场表白的。

　　“是你们！”

　　王传一瞧着突如其来横插一杠的白墨，短暂的愣神过后，脸上的狞笑便加重几分，“桀桀，没有想到天堂有路你不走，地狱无门你却偏闯进来，金无缺，既然上次你没死，那这次我就送你们两人一起上路！”

　　“王传一，做人做到你这种地步也真是够极品的，亏以前还自诩为金兄的兄弟，你这样的也配说兄弟两字，简直就是侮辱了这个字眼。你现在难道就不好奇，金兄中了你们烈焰宗的千机散，为什么到现在都没有事吗？非但没事，为什么修为还恢复如初，并且有隐约突破的迹象那？”白墨冷笑道。

　　一语惊人！

　　直到这时王传一才想起来，没错，金无缺当初是中了千机散的，为什么现在不但没死，修为还隐约有突破的迹象，这是不可能的事情。整个乌芒界，除了他王家有着解除千机散的解药外，绝对没有别人有。

　　但眼前这是怎么回事那？

　　“咯咯！”

　　慕容萧雨在旁边花枝乱颤般的笑起来，“我说王传一，你不是一向自诩你王家的千机散为乌芒界第一毒药吗？现在怎么不说话了？难不成你们这个第一毒药，会是第一假药不成？”

　　“你？”

　　就在王传一想要发飙的时候，慕容萧雨却是双目含情的盯向白墨，双眼中像是能够滴出水般，柔情万千道：“这位公子怎么称呼那？奴家这厢有礼了。”

　　鸡皮疙瘩满天飞！

　　刚才瞧着是一回事，现在亲自听到又是一回事，白墨瞧着慕容萧雨的模样，整个人像是快要疯掉般，从喉咙里有种想要呕吐的冲动。

　　要不要这么无耻？

　　非得恶心死人才行吗？

　　还奴家？我奴家你一脸！

　　想到慕容萧雨背后的势力，白墨强忍着那种呕吐，“我只是想着带朋友离开，还请两位行个方便。”

　　“哎呦，你想要离开啊，行啊，我只要你旁边的秋天，只要她留下，其余人随便你怎样都成。”慕容萧雨抛了一记媚眼，继续嗲声道：“当然，如果你要是能够将千机散是怎么破解的告诉我，我也不介意送点礼物给你。”

　　“慕容萧雨，你什么意思？”王传一听到这话，脸色顿时一变。

　　“哎呀，生这么大的气干嘛，不知道气大伤身吗？我又没有给你们王家要，我只是想要从这位公子手中买点消息而已，至于这么激动吗？要不你干脆告诉我好了。”慕容萧雨娇嗔就算了，竟然还使劲的跺了两下地，真的像是在撒娇般，那种模样让白墨当场无语，只能仰天感叹。

　　真是极品！

　　“啊！”

　　王传一实在是忍不住了，他忍不住慕容萧雨这种娘娘腔的作态，他忍不住金无缺和紫鸾在他面前的恩爱，他更加忍不住的是白墨这样的一个蝼蚁，竟然敢挑衅他烈焰宗的威严。王传一生怕这时候白墨说出来千机散的秘密，他虽然不知道白墨知道多少，但他不想着冒险。

　　想要保守这个秘密的惟一办法便是将白墨和金无缺全都杀死，只要两人一死，千机散的秘密也便保守住。

　　想到这里，王传一没在迟疑，仰天怒吼中，向着烈焰宗的修士下达命令，“给我上，死活不论，杀！”

　　“是！”

　　四道身影从四个方向不约而同扑出，每个人都是灵师六级的修为，在他们看来，有着他们在就足够了。白墨不过是个灵师四级的家伙，难不成还能翻天不成？

　　只不过紧接着出现的一幕，让所有人全都当场愣住，就连慕容萧雨这时双眼中都泛起着晶莹的目光，瞧向白墨的眼神多出一种炙热的味道。

　　“和我玩火，我是你们烈焰宗的祖宗！”

　　白墨不屑的扫向飞扑而来的四个灵师，右脚猛地跺向地面，随着这一跺脚，白墨身上闪烁着的金光陡然间消失，取而代之的赫然变成燃烧着的火焰。他现在就像是一道火种，释放出着恐怖的高温，呼吸间都会有着火焰冒出来，四个灵师在碰触到他身边的瞬间，便全都被烧死。

　　大日金身，第四蛮像，诸火金刚，大成！


第四章 问下，你的大鸟会不会被烧焦（1）

　　躲藏在暗中的眉山三虎兄弟，震惊的瞧着眼前的情景，三兄弟的嘴巴都张的大大的，双眼中充满着不可思议的神情。

　　“大哥，我没有看错吧？白少，竟然这么变态，成为火种火人？”眉二急声道。

　　“没看错，是真的！”眉大沉声道。

　　“白少，还真的是全身上下都充满着奇迹啊。大哥，没准咱们跟着白少，真的是件英明的事情。”眉二说道。

　　“或许吧！”眉大点头道。

　　“大哥，老二，你们说，火焰烧成这样，白少的大鸟会不会被烧焦？”眉三使劲咽了口唾沫问道。

　　“闭嘴！”眉大和眉二额头顿时布满黑线，冲着眉三便喝道。

　　“怎么了？难道我说错了吗？”眉三缩了缩脖子，“白少的肯定是大鸟，瞧他那体魄，鸟绝对不小。不行，等到结束后，我得问问白少，这到底是怎么修炼的。”

　　“你问白少这个干什么？”眉二好奇的问道。

　　“老二，你傻啊，我问这个能干啥，当然是干事了。你们好好想想，要是我和别的女人在做那事的时候，突然间大鸟轰轰燃烧起来，那滋味多爽啊！”眉三越想越激动。

　　砰砰！

　　只不过还没有等到眉三从意淫中清醒过来，左右两边脑袋便被眉大和眉二一起敲了下，眉大更是横眉着喊道：“给我闭嘴，别坏了白少的安排！”

　　“真是的，干嘛打人家嘛，难道你们就不想吗？”眉三心底嘟囔着，没有敢再说出来。

　　白墨现在能够练成大日金身的第四蛮像，还真的要归功于孔方。虽然说他早就收集齐全，练成第四蛮体的十道火种，但心中却是一直惦记着焚天妖炎，想着回到地火炎洞的时候，想办法将焚天妖炎给收服了，然后以焚天妖炎作为主火种，进行诸火金刚的修炼。

　　因为那样的话，便意味着白墨能够很容易的将地火炎洞中的其余火种收服，然后便能够很为顺利的得到紫血碧笋。毕竟这次前来寂灭森林，白墨的最大目的便是找到紫血碧笋，然后将叶武嫣的黯然销魂毒给解掉，从而从叶家手中得到长春木，然后温润天雷藤。

　　而千算万算，白墨都没有算到，会在乌芒界，从孔方手中得到焚天妖炎的火种。这么好的机会放在眼前，白墨岂能让它就这样流失。

　　“真是的，玩火玩这么大，太热了！”帝阙趴在白墨肩头，感受着诸火金刚的强势，很为无奈的撇了撇嘴，跐溜声中便溜了下去。只是他就算在地上来回走动，都没有放弃吞噬妖丹，黄泉魔兔的那么多妖丹，全都被帝阙当做糖豆，就这样，一颗颗的不间断吞食着。

　　“问下，玩这么大，大鸟会不会被烧焦那？”帝阙真想冲着白墨这么问上一句。

　　白墨现在是战意凌然，整个人充满着无可匹敌的战斗欲望。第四蛮像的修炼成功，让他的眉心处多出第四道蛮纹的同时，胸口那副神秘的纹身，变的比之前更加清楚几分。而当这些纹身路线，游遍全身上下每处的时候，白墨能够感觉到，大日金身的蛮像威力，比之前还要再强出几分。

　　灵师四级！

　　灵师五级！

　　灵师六级！

　　大日金身第四蛮像的修炼成功，当场便刺激着白墨的修为直线飙升，仅仅是第四蛮像，便已经顺利的跨越两级，成为灵师六级。而且不但是蛮体修为境界提升，就连灵力也随之暴涨。白墨能够清晰的感觉到，《一百零八灵窍术》的运转中，除却已经开启的十二处灵窍，竟然又有着八个灵窍开始激烈的跳动着，有种想要挣破束缚，冲出来开启的迹象。

　　而这便让白墨更加渴望着战斗！

　　“烈焰宗的兔崽子们，谁敢与我一战？”白墨气势如虹着喊道。

　　烈焰宗的那些个火种，对别人是威慑，对白墨可都是大补。要是能够吞噬掉，他的第四蛮像诸火金刚，便会被无时无刻的进行着淬炼。现在白墨的肉身都足以和百炼级别的灵器对等，别说要是再吞噬炼化掉其余火种，那样就真的会向着化形级别的灵器进军。

　　“怎么会这样？之前还是灵师四级，现在怎么变成灵师六级！不对，他的火焰，竟然是焚天妖炎！该死的，怎么会是焚天妖炎那？”王传一怒睁着双眼，失声喊叫起来。

　　“你把孔方怎么了？”

　　“孔方？”白墨嘴角勾勒出一抹邪魅弧度，“杀了！”

　　“真的杀了！”王传一当场如同雷震，随即便愤怒的咆哮起来，“我的焚天妖炎火种啊，宗主啊，我就说应该将这焚天妖炎给我的，你却非要给孔方，现在倒好，便宜这个混蛋了。不行，这焚天妖炎的火种是我烈焰宗得到的，绝对不能被外人抢走。你，给我将火种剥离出来！”

　　自始至终王传一都没有想着为孔方报仇，在他的眼中，在乎的只是焚天妖炎火种。除此之外，孔方的生死和他没有半点关系，死了反而给他名正言顺夺取焚天妖炎火种的机会。

　　“咯咯！”

　　慕容萧雨眼底闪动着明亮的精光，身子花枝乱颤般的笑着，“金无缺，你是从哪里找打这么一个好帮手，竟然还能为了你们大阳宗，将烈焰宗的孔方杀死。这位公子，要不你来我们天剑宗得了，只要你肯过来，我的九公子席位马上让给你，就连奴家，都任凭你摆布。要知道，奴家的身子很柔软的，很多姿势都能摆出来的。”

　　说着慕容萧雨还很妩媚的做出着动作，这样的动作看在白墨眼里，那种想吐的冲动越来越烈。幸好有着火焰遮挡着脸蛋，不然他非当场呕吐了不行。

　　“慕容萧雨，王传一，你们两宗好手段，竟然想着将我们大阳宗和秋水宗都给灭杀掉。你们动我可以，但既然敢伤害紫鸾，就别怪我对你们心狠手辣。”金无缺让秋天照顾好紫鸾，转身和白墨并肩而站，面带冷笑的扫过去。

　　“慕容萧雨，你真要再敢这么恶心，我就让几百个壮汉好好宠幸宠幸你。保证让你满意而归，保证让你菊花灿烂！”金无缺厉声道。

　　慕容萧雨的脸色在听到这些话的瞬间，便倏的阴沉下来。

　　“金无缺，你找死不成？”

　　一股凌然剑意轰然射出，现在的慕容萧雨就像是一柄剑，一柄释放着强势凌厉，所向无敌剑意的剑！

　　“哈哈！”

　　金无缺仰天狂笑，“我金无缺这辈子最喜欢做的事情便是广纳四方好友，但没有想到却被自认为最可靠的兄弟背叛成这样！慕容萧雨，你以为你现在能吓住我不成？你天剑宗和烈焰宗联合起来谋杀我大阳宗和秋水宗？你明知道紫鸾是我的未婚妻，却仍然想着取她性命！你王传一明知道我的禁脔就是紫鸾，却仍然想着欺凌她！

　　你们都做出这样的事情，还在这里说我找死不成？是，我现在就是找死，我就算是死，也要拉着你们烈焰宗和天剑宗的人死掉！一个男人要是连自己的女人都护不住，还当什么男人？紫鸾，睁大眼睛瞧仔细了，今天我就要为你讨回公道，让这乌芒界众人知道，我金无缺的女人谁都不能碰，谁碰谁死！”

　　铮铮！

　　金无缺天赋金属性灵体，随着他气势如虹的喝叫声响起，整个人便像是数万块金石齐鸣般，四周弥漫起阵阵浓烈的金之杀意。天地间的灵气围绕着金无缺不断旋转，他周身三十六处灵窍如数跳动开来，隐约中就将突破灵师境界的他，竟然随着这股气势的拔升，一脚迈出，正式成为大灵师一级。

　　“金兄，慕容萧雨就交给你了，这个王传一，还有这些烈焰宗的修士，一个都别想从我这里过去！”白墨感受着金无缺的战意豪迈道。

　　“白兄，我金无缺这辈子做的最英明的事情，就是认识了你。老天对我还是不薄的，最起码让我真正结识了一个好兄弟。白兄，这次你我若不死，便结为异性兄弟，如何？”金无缺狂放道。

　　“如君所愿！”白墨大笑道。

　　“哈哈，痛快，战吧！慕容萧雨，都说你是天生剑骨，不知道你天剑宗的剑，和我大阳宗的剑，到底谁能够更胜一筹那？慕容萧雨，金无缺请赐教！”金无缺大声道。

　　“想死我就成全你！”慕容萧雨嘴角浮现出一抹冷笑，葱玉手指向前点出的同时，一道剑意便呼啸而出。

　　金无缺大笑着上前，傲然而战！

　　就在金无缺和慕容萧雨厮杀在一起的同时，天剑宗的修士并没有动，他们都知道慕容萧雨的高傲，明白慕容萧雨对战的时候，绝对不会允许他们横加干涉。真要是有谁敢那么做，便意味着是对慕容萧雨的挑衅，是对他修为的侮辱。都不用对方动手，他们便会被慕容萧雨杀死。

　　“王传一，现在轮到你我了。”白墨大笑道。

　　王传一可不像慕容萧雨，他生性阴狠狡诈，是那种只要能够赢，就无所不用其极的人，想要让他以身涉险，那是断然没有可能的事情。


第四章 问下，你的大鸟会不会被烧焦（2）

　　“你想要和我动手，你还没有那个资格，给我上！”王传一怒声道。

　　嗖嗖！

　　话音落下的同时，又有四道身影飞扑而出，这次闪出来的是灵师七级的，白墨已经晋级为灵师六级，这之下的就不要出来丢人现眼了。四个人舞动着手中的灵器，每柄竟然都是百炼九级的，随着他们的控制，整个盆地中顿时多出了四道无与伦比的火兽。

　　这四头火兽疯狂的冲向白墨，想着将他就那样撕裂成碎片。数道火焰的熊熊燃烧中，盆地中的杂草石块都被销毁着。整方天空都处于这样的笼罩中，众人眼前所能够看到的除了火焰还是火焰。

　　“师姐，他能挡住吗？”秋天一把抓住紫鸾的手，急声问道，美眸中闪动着担忧的神情。

　　“不知道，我看不透！”紫鸾摇摇头道。

　　和盯着白墨的交战相比，紫鸾的所有心神都放在金无缺那边，她眼中全都是金无缺的身影。金无缺刚才的话，已经彻底的击中她的软肋，让她知道她是乌芒界最幸福的女人。有着一个男人能够为你而死，难道说还有什么事情比这个更加具有说服力吗？没有，绝对没有。

　　无缺，今日倘若不死，我必禀明宗主，嫁给你。

　　“到底能不能挡住那？”秋天现在因为要照顾紫鸾，根本分不出精力来帮助白墨，只能够眼睁睁的瞧着四头威猛的火兽狠狠的扑向白墨。

　　火焰，成为盆地的惟一基调！

　　四个灵师七级的烈焰宗修士，就想要杀死自己吗？白墨高昂的战意汹涌澎湃的释放着，处于第四蛮像诸火金刚的他，现在遇到火焰就像是闻到了腥味的猫儿，有着极强的吞噬欲望。

　　“诸火金刚，大燃烧术！”

　　白墨向前猛地迈出一步，右脚迈出的同时，左脚微微的向着旁边倾斜了下脚尖，就是这样一个不经意的倾斜，带来的却是地面布满着火焰。双手没有闲着，左手五指向外点出的同时，右手五指闪电般的向回收揽。

　　一手点出，一手召回。

　　刹那间，以白墨身子为核心，方圆十米内呼的出现了一个地底漩涡火焰，四头火兽压根连靠近白墨的机会都没有，便直接被地火漩涡吞噬掉。那四个灵师七级的修士，也没有能够逃过劫难，被杀死的同时，直接丢进血池中，精血被淬炼成血珠后，白墨便没有一点停顿的丢给帝阙。

　　如今为二阶妖兽的帝阙，现在最需要狠狠的大补，靠着这些灵师的精血，能够在最短的时间内完成突破。

　　“哈哈，来啊，多多益善。”帝阙兴奋的喊叫着。蝎子的外形使他在地面上来回的窜动着，却没有谁会留意到。

　　“怎么可能？”王传一震惊了。

　　从开始到现在，烈焰宗的人一直处于被杀状态，白墨就像是天生对烈焰宗的火焰有着克制性似的，他们很多种功法都没有办法施展开来，便就这样被杀死。那些火种全都被白墨吞噬掉，从而补充着他消失的能量，促使着他继续发威。

　　要是这么一直循环下去，还拼什么拼！

　　最糟糕的是，王传一身边并没有几个大灵师，就算是有三个在，也不过都是大灵师一级的。其余的大灵师现在都和其余宗门的一样，全都出现在大泽之畔，准备着争夺花瓣。

　　在这样的情况下，王传一真的耗费不起。

　　必须速战速决！

　　想到这里，王传一眼中闪过一抹狠辣，“灵师九级的给我上，一定要杀死他！谁能杀死他，除却焚天妖炎火种外，其余火种随你们挑选！”

　　重赏之下必有勇夫，这样的桥段在哪个界面都是通用的，更别说王传一原本就是宗族之子，他所说出的每句话，作为灵师都必须无条件的执行。

　　“还就真的不相信他能够这么肆无忌惮了。”

　　“杀我烈焰宗修士如同屠狗，我要灭杀你！”

　　“公子，我们也来了！”

　　烈焰宗的修士是真的愤怒了，这次愤怒的不仅仅是那些灵师九级的，就连大灵师一级的三位也都毫不犹豫的选择出手。要知道白墨身上的火种何其多，要是自己能够得到炼化掉，绝对会有助于提升他们的修为。如果不趁着现在动手，等到其余大灵师前来，再想着动手就没有自己什么事了。

　　利欲动人心，就在这样的趋势下，白墨瞬间便被数十道身影围攻。

　　这时的重点便是白墨，和白墨相比，那些被抓的秋水宗修士，倒是直接丢到一边，没有谁再去多想。在他们眼中，解决掉白墨只是很快的事情，等到杀死白墨后，再享用她们也不迟。

　　“来吧！”

　　白墨心中的战意被彻底的激发，第四蛮像诸火金刚闪烁着无数火焰，随着他的前扑后挪，不断的爆发着。他所到之处全都是火焰翻卷，有着两个灵师九级的修士，都还没有反应过来，便被地火漩涡卷住。只要被困住，就算是他们想要逃脱掉，都没有可能，眨眼间便被乾坤血塔吞噬的干干净净。

　　要知道这些人都是灵师九级的，身上所带着的东西都不少，里面的那些矿晶和灵器，被白墨没有剩下一件的全部拿出，一股脑的丢进血池中，完善着血池的血纹。

　　“火藤困天，禁锢封锁。”

　　“烈火燎原，枪枪索命。”

　　“寂灭火焰，直捣灵魂。”

　　三个大灵师的动手无疑给白墨形成了难以想象的逼迫，大灵师毕竟是大灵师，即便白墨蛮灵双修，修为境界毕竟摆在那里，不可能太多的越阶挑战。

　　就像是现在，仿佛是活过来般的火藤，高扬着脑袋，封锁着最外围的同时，还沿着地面，向前不断的射出着，无孔不入，只要给它们机会，便会毫不犹豫的来上一下。那柄化形级别的灵枪更为狠辣，竟然贴着火藤出击，往往是你将一根火藤毁掉，却要面临着火枪的狠狠一击。

　　而和这两者配合的相当默契的是第三位大灵师的寂灭火焰，那种黑色的火焰不知道是什么火种形成的，真的有种迷惑灵魂的作用。倘若不是白墨蛮灵双修，修炼的又是一百零八灵窍术，真的会被黑色火焰给迷惑住神智，真要是那样的话，白墨一旦陷入其中，便不可能在短时间内醒过来。

　　这三个大灵师别看只是一级，但就像是白墨所想的那样，彼此的配合极为默契。即便是大灵师三级的遇到他们，都讨不到好出去。

　　三个大灵师一级在围攻着就算了，要命的是还有十几个灵师九级的在旁边虎视眈眈，时不时的还瞄准一个疏忽，狠狠的进行着动手。

　　在这样的形势下，白墨身体很快便处于极度消耗状态，有那么几次，还真的被击中。倘若不是天赋巫蛮灵体的原因，就那几下，他现在已经重伤累累。

　　“白墨，不能泄气！却也不能鲁莽，在这样的情形下，你是没有可能胜出的，准备突围吧！”塔灵严肃道。

　　“突围？”白墨瞧着站在旁边的秋天和紫鸾，瞧着处于激战中的金无缺和慕容萧雨，眼底猛地划过一抹冷光，要是就这样突围出去，白墨会不甘心的内疚死的。

　　想要我命，那我就拿你们练刀！

　　“一百零八灵窍术，八大灵窍，如数开启，给我爆！爆！爆！”

　　白墨强忍着众人的疯狂攻击，胸口处的那副神秘纹身呼啸着浮现而起，为他抵消着众人的火焰燃烧。与此同时，没有任何迟疑，一百零八灵窍术顷刻间就开始运转，刚才吞噬炼化掉的那些血珠，白墨没有剩下一颗，全都服食炼化掉，转化为最雄浑的灵力，开始狠狠的刺激着那八个蠢蠢欲动的灵窍。

　　“还想着负隅顽抗？没门，给我杀！”王传一怒声咆哮着，眼瞅着白墨就将死掉，他眼中的那种狂热劲头越发炙热起来。焚天妖炎啊，我梦寐以求的火种，只要得到你，我就能够晋级成为大灵师。

　　我一定要得到你！

　　轰！

　　就在烈焰宗众人疯狂的发动着摧毁性一击的时候，白墨突然间仰天狂笑起来，因为就在刚才，随着那疯狂的力道涌入，在极限压力之下，那八个灵窍终于全都如数破碎开来，就像是破茧而出的蝴蝶似的，八大灵窍瞬间启动。

　　“疯子，真的是个疯子！”塔灵无语道。

　　舒服啊！

　　白墨现在是真的很享受现在这种感觉，一百零八灵窍术修炼之下，他现在能够操控的是二十个灵窍。这样的数量，放在沧澜界面简直就是逆天的存在。就算是在这乌芒界内，也不是谁都能拥有的。更别说随着这八个灵窍的开启，白墨的修为又在这样的基础上，猛地前进了一步，赫然晋级成为灵师七级。

　　而在灵窍的刺激之下，那种大开大合，让白墨竟然在瞬息间，将天赋巫蛮灵体再次激活。焚天妖炎为根基凝结成的诸火金刚蛮像，和白墨竟然再次完美结合，深入骨髓般的融合，那种舒服的感觉，让白墨忍不住高亢的吼叫起来。

　　“怎么会这样？怎么会这样？应该是大日金身修炼到第九重，才能够成就灵师巅峰的，为什么现在才第四蛮像，就已经是灵师七级了。奇怪啊！”塔灵皱眉道。

　　“想不通就不要去想了，塔灵，你就瞧着我给你演示下，蛮灵双修后，天赋巫蛮灵体的诸火金刚到底是怎样的霸道。”白墨仰天狂笑起来。

　　全身所有精气神，再没有像是现在这般处于巅峰状态！

　　白墨动了！

　　这一动，风云变色！


第五章 大险境！大魄力！大富贵（1）

　　没有谁能够想象到白墨竟然强势如斯，就算是塔灵都感到些许意外，暗暗的感叹着天赋巫蛮灵体真的是让人惊羡的独特灵体。除却天赋巫蛮灵体外，还真的没有谁能够将《大日金身》如此完美的施展出来。

　　“诸火金刚，万龙升天！”

　　随着修为的突破，白墨的身高轰然间再次拔升不少。而随着这样的拔升，诸火金刚的蛮体以比刚才还要浓烈的火焰燃烧着。当这种火焰燃烧到一个极点的时候，陡然间变成了墨绿色，赫然是焚天妖炎占据着主导。如今的白墨，倏的便变成了一个无比高大的绿巨人。

　　昂昂！

　　让烈焰宗众人震惊的一幕随即出现！

　　焚天妖炎呼的变成了一条条绿龙，这些绿龙全都燃烧着焚天妖炎，携带着巫蛮灵体能够激发的最强力道，向外狠狠的激射开来。这样的激射没有任何缝隙，完全是无差别的全方位轰击。要命的是这些绿龙赫然像是一柄柄锋锐的长剑，刺出的瞬间，便将所有挡在白墨身边的那些修士轰成烂渣。

　　所有的灵师九级，三个大灵师一级，没有谁能够逃过，全都在万条绿龙的疯狂高昂咆哮声中，轰然间变成漫天血雨，四散溅射开。溅落到地面的瞬间，地面便像是中毒似的，开始向下呼的降低起来。

　　“轮到你了！”

　　白墨死死的锁定住不远处的王传一，嘴角浮现出一抹冷笑，双手十指猛地指向天空。在将身边烈焰宗众多进攻修士全都杀死后的万条绿龙，随着白墨的控制，轰然形成一个巨型漩涡。漩涡完全是由焚天妖炎形成的绿龙组成，携带着无与伦比的燃烧气息，猛烈的冲向王传一。

　　这样的力道，绝对不是王传一能够抗衡的！

　　别说他只是一个灵师九级，哪怕是大灵师一级，都别想挡住！

　　“慕容萧雨，救命啊！”王传一恐惧的大声喊道。

　　一直留意着这边清醒的慕容萧雨，趁着一个空隙，倏的挣脱金无缺的纠缠，出现在王传一身边，手中的长剑在冲过来的时候，便猛然间爆发出一股超强的剑意。顿时天际中出现了无数柄长剑，众多长剑嗡嗡响着向前射去。这些长剑呈现出的竟然是一个和绿龙漩涡完全相反的漩涡。

　　砰！

　　瞬间两个漩涡就相撞在一起，而慕容萧雨距离王传一也只有短短的十米远，眨眼间就能冲过去。只要他能过去，就能带着王传一离开这个杀局。

　　然而慕容萧雨想的太过完美了，很多事情的发生并不是你想控制就能控制的。头顶两个漩涡狠狠碰撞的时候，无数火花向外激射着。

　　“我白墨想杀的人，还没有谁能够救走！更别说是你这个死娘娘腔！”

　　嗤！

　　让慕容萧雨双眼双眼眯缝到一起的是一道刀光，从修炼到现在，慕容萧雨自问也是见多识广，但却真的没有见过这样的刀光。这一刀是那样的凌厉，就好像是从最开始到现在，一直在酝酿着这一刀似的。那种拔刀而斩的气势，绝对是练习了几万次之后才能形成的。

　　最要命的是这一刀可称之为神来之笔，即便以慕容萧雨这样的修为，都自问没有办法挡住这一刀。

　　这一刀隐藏在火焰漩涡中，直到慕容萧雨前来挡住，才锋芒毕露。

　　也就是这锋芒毕露的一刀，刹那间便将王传一劈成两半。

　　灵师九级又如何？面对着蛮灵双修，气势攀升到顶点的白墨，照杀不误！

　　死了！

　　王传一就这样死了！

　　当王传一的尸体一分为二的跌倒在地的瞬间，所有人的目光全都直了，没有谁想到，王传一就这样死了！这个从最开始一直叫嚣着要杀人的烈焰宗少主，竟然一个人都没有杀死，就这样先死掉。

　　而且死状还是这么的惨烈！

　　咣当！

　　属于王传一的储物戒指在掉落的瞬间便被白墨收起，这时的他没有心情去看里面有什么东西，他的精气神全都放到了慕容萧雨身上，等待着他的下一步动作。

　　慕容萧雨俊美的脸上，随着王传一的死掉，变的有些难看起来。今日之事，王传一不死怎么都好说，哪怕烈焰宗其余人全都死光都没事。但现在王传一就这样死了，他死了，自己却仍然活着。这绝对会影响到烈焰宗和天剑宗的联盟，甚至在一定程度上，烈焰宗的怒火对天剑宗的都要比对白墨的药疯狂。

　　只是慕容萧雨却没有敢再动手的信心！

　　那一刀的惊艳，彻底的在慕容萧雨心中烙印下来，让他久久难以忘记。

　　只是什么都不做的话，烈焰宗那边绝对难以交差。

　　想到这里，慕容萧雨死死锁定着白墨，脸上的娇笑被一种阴狠取代，“白墨，你知道你做了什么事情吗？你知道你杀死的是谁吗？你以为有着大阳宗罩着，你就能够安然无恙吗？实话告诉你，你是别做梦了。王传一死在你手中，你是别想再活着离开这处禁地了。而且我要是没猜错的话，你现在也是在装腔作势吧？你的灵力已经被消耗殆尽，这时候能够做的便是等死吧！”

　　“是吗？你试试！”白墨冷笑道。

　　“试试就试试，你以为我怕你吗？”慕容萧雨手指扬起间，数把长剑顿时悬浮在身前。每柄长剑剑身上竟然多出一种黑暗的气息，这股气息盘旋在剑身上，仿佛是入魔般，散发出阵阵让人心寒的味道。

　　“哈哈，好舒服的味道啊，我最喜欢闻的就是这种味道，白墨，要不这人交给我？”

　　还没有等到金无缺开口，帝阙便倏的出现在白墨肩膀上，很为贪婪的扫视着慕容萧雨身前的数把长剑，尤其是贪婪的盯着剑身上的黑暗气息。

　　“蝎子？白墨，你有没有搞错？”慕容萧雨愣神过后放肆的笑起来。

　　“又一个白痴！”眉大低声道。

　　“是啊，白痴的很！”眉二深以为然道。

　　“九公子？我呸，连南猀都认不出来。”眉三向地面吐了一口痰。

　　“蝎子，好可爱的蝎子，竟然还会说话。”站在旁边的秋天，脸上的焦虑也被帝阙的这句话弄的不由一愣，随即十分惊讶的喊道。

　　“可爱？”帝阙听到这个词，猛地转身瞧向秋天，在发现对方是个标准小美女后，脸上顿时露出一种色迷迷的神情，三两下便扑过去。

　　“你说我可爱？我真的可爱吗？”

　　秋天猝不及防之下，硬是不知道怎么办，任凭帝阙就那样冲到了怀中，然后低着头瞧向帝阙，她的大眼睛本能的眨巴着，“是真的很可爱啊，我能摸摸你吗？”

　　“原则上是不行的，不过看在你是个美女的份上，我就勉为其难的让你摸摸了，放心吧，我是不会扎你的。”帝阙舒服的躺倒在秋天的胸前，枕着那两座很有弹性的山峰，美滋滋的闭上双眼，舒服的享受着。

　　“秋天！”紫鸾在旁边急声道，毕竟这头蝎子出现的太过诡异，必须得小心谨慎。

　　“没事的，那是我兄弟的。”金无缺安慰道。

　　“你兄弟的？会说话的蝎子？”紫鸾一头雾水，现在是真的有些懵了。

　　白墨站在旁边，瞧着帝阙的表演，嘴角无奈着扬起，“帝阙，过来先办正事！”

　　“好咧！”帝阙有些不情愿的瞧了一眼秋天，“美女，等着我去去就回，刚才就是这个人想要抓你是吧？放心，有我在，他是别想动你一下的。”

　　说完这句话，帝阙猛地转身，重新跳到白墨的肩头，小眼睛中迸射出两道凶狠的目光，死死的盯住慕容萧雨，“我早就看你这个死娘娘腔不顺眼了，你竟然还敢将主意打到这样的小美女身上，简直就是岂有此理，不行，我现在就要和你决战，我要将你的眼珠挖出来！”

　　“你？”慕容萧雨花枝乱颤般的笑起来。

　　随着慕容萧雨的笑声，天剑宗的众多修士也开始笑起来，瞧着帝阙，就像是在瞧着一个多么可笑的笑话似的。什么时候，这样的一头蝎子都敢放出这样的狂话。难道真当天剑宗的招牌是假的不成？

　　白墨安静的站在旁边，心底冷笑着。

　　一群蠢货，真的以为帝阙是只蝎子吗？什么九公子，慕容萧雨，你也就那点见识。如果不是现在我真的处于虚弱期，没有办法强行动手的话，就连你也别想离开。

　　不过现在只有希望帝阙能够将慕容萧雨吓走了！

　　“你们都很喜欢笑是吧？那我就让你们笑个够，笑够了也就知道什么是哭！”帝阙很为慵懒的说道，当着秋天这种标准小美女的面，这家伙表现的要多骚包有多骚包。

　　瞧瞧帝阙站在白墨肩头那造型，还慢慢的晃悠，颇像是在指点江山似的。

　　“我说蝎子，有你这样吹牛的吗？你要是真的那么厉害，我就把自己的脚塞进嘴里面！”天剑宗的一个修士放肆的笑起来，身边还抓着一个秋水宗的修士，他笑的很为猖狂。

　　“是吗？”

　　帝阙的那只脚还没有迈出去，下一秒便从当地消失，紧接着便出现在说话的修士面前。这是个灵师八级的家伙，他只是见到眼前有着一道残影划过，都还没有来及怎么样，便惊恐的发现，自己的双脚竟然被齐刷刷的割断。这还不算，两条被割断的大腿血淋淋着，就那样在他瞳孔中放大，随即便狠狠的塞进了他的嘴中。

　　这位当场憋死！


第五章 大险境！大魄力！大富贵（2）

　　所有的笑声在这一刻戛然而止，天剑宗的人也好，烈焰宗的残余也罢，秋水宗被抓住的人也在其内，都被眼前的血腥一幕给震住。没有谁能够想到，这头蝎子竟然有着这样的狠辣手段，说杀就杀，真的将那家伙的双腿给塞到嘴里。瞧着他死不瞑目的双眼，瞧着他那暴突出来的眼珠，瞧着满地的刺眼鲜血，众人忍不住一阵寒颤。

　　这他娘的到底是一头什么样的蝎子？

　　“秋天，怎么样？帅吗？”做完这一切的帝阙，就像是做了一件无关紧要的小事，转身便瞧向秋天。

　　“骚包！”白墨暗暗道。

　　“啊？”秋天仍然没有从震惊中醒来，只是本能的啊了一声。

　　“看来，你是仍然觉得不够，既然这样，那我就再给你玩一把帅的，让你彻底明白我有多帅！”帝阙转身扫过众人后，凌厉的眼神锁定慕容萧雨。

　　不玩就不玩，既然要玩最帅的，当然就是找最大的蹂躏。

　　“死娘娘腔，属你最先笑，那我就让你见识下我的本尊吧！本尊出，天下悲！”

　　随着这道很为嚣张的声音响起，帝阙的身体竟然果断的开始变化。和最初变成迷你版时的情景差不多，只不过现在是处于膨胀期。刚才还仅仅只是一只小蝎子的帝阙，就这么在众人的目视下，轰然变成了南猀的本尊，顿时一股滔天的凶威肆无忌惮的弥漫开来。

　　尽管没有成熟，但这段时间吞噬炼化了不少妖丹和精血，如今的帝阙赫然已经成为二阶巅峰，相当于灵师九级。再加上南猀独特的妖兽肉体，如今的他就算是面对着眼前几个大灵师一级修士，都没有丝毫畏惧。长达十丈的身子，更衬托着他的凶焰滔天。

　　厚重的铠甲，锐利的骨刺，高高扬起的尾巴，闪烁着金光的皇座，仰头间从喉咙里释放出的怒吼声，如今的帝阙，彻底将慕容萧雨心底最后一根稻草压趴下。

　　即便猜到白墨可能处于透支期，慕容萧雨都不敢继续留在这里，因为眼前这头妖兽身上流露出来的那股气息，浓郁恐怖的让他都感到惊恐。

　　王传一死就死了，我不能死在这里，给他陪葬！

　　“天剑宗众人听令，逃！”

　　嗖！

　　随着慕容萧雨这句话落下，他的身影已经从当地消失的无影无踪，这种身法果然很为奇妙。但其余天剑宗的修士却没有这么幸运，刚想着逃命，却被帝阙一个眼神扫过来，紧接着无数道绿色的液体遮天盖地般的向外激射而去。只要是碰到一滴这种液体，血肉瞬间就开始腐烂。

　　最最让人绝望的是，帝阙还在喷射毒液的同时，发出了一道低沉的震魂音波。这股音波释放开来后，所有听到音波的人，当场便有些被震住。还没有等到他们从迷乱中醒过来，便被毒液覆盖住。

　　短暂的瞬息间，盆地里面便发出阵阵惨烈的喊叫声，只不过这样的惨叫声仅仅只是响起了几下，随后便全都消失，因为他们已经全部被腐化掉，化成血水融入地底。

　　杀人于无形！

　　凶兽南猀，霸道如斯！

　　刚刚还是处于绝对优势的烈焰宗和天剑宗，就在这么短暂的瞬间，便被整个掀翻。烈焰宗的修士，没有一个能够逃掉的，全都被当场杀死，天剑宗能够逃走的也没有几个。大多数都当场被杀，其中便包括那几个大灵师一级的。而至于那几个逃走的，也在白墨的示意下，眉山三虎悄然跟上前去加以狙杀。

　　整个盆地，风云骤变。

　　至于剩下的那些秋水宗的修士，都站在当地，愣神的盯着白墨和帝阙，像是要将他们两人给解剖开来的目光，是那样的灼热和惊叹。原本以为自己就要被凌辱着杀死，谁想竟峰回路转，不但没死，还将那些人给杀死。

　　这未免太震撼了！

　　“秋天，我不行了，我得睡觉补充体力了。白墨，剩下的就靠你了。”刚刚还耀武扬威的凶兽帝阙，在释放出那道震魂音波后，确定所有的人都已经逃走，庞大的身躯嗖的下便恢复成为蝎子的模样，随即慵懒的抓住白墨的肩头，稳稳的趴在上面，缓缓的闭上了双眼。

　　刚才那一击，差不多将帝阙积攒的力量全都用完，如今他是真的处于虚弱期了。

　　“金兄，马上离开这里，找一处安全的地方，我要疗伤！”白墨也从诸火金刚的蛮体中恢复过来，赤裸着上半身，到处都布满着点点血迹，他的样子瞧上去很为凶恶，和凶兽南猀倒真的像是一对难兄难弟。

　　只是白墨的脸色很是苍白，苍白的有些可怕！

　　第四蛮像的强行催动施展，二十大灵窍的没有夯实就爆发出那惊天一刀，这都将白墨的体力掏空。倘若不是因为天赋巫蛮灵体在支撑，白墨早就像是南猀一样昏迷过去。

　　“紫鸾，我扶着你，咱们马上离开！”

　　“好！”

　　数道身影闪起，所有秋水宗的修士全都离开当地。这处盆地刚才还是人声鼎沸，杀气成天，但现在却已经一片死寂，到处都是鲜血，到处都是下沉的地面，狼藉不堪。

　　代天牧狩战之禁地外。

　　当王传一被白墨一刀劈成两半的瞬间，在烈焰宗的阵营中，一个身穿红色长袍，体格雄壮健硕，留着一头蓬松长发的男子猛地从地上跳起，双眼中布满着难以相信的目光。

　　“死了？我儿竟然死了？怎么可能？是谁杀的他？我要灭你满门！”

　　他便是烈焰宗宗主，烈焰！

　　乌芒界九宗宗主别管之前名讳为何，只要成为宗主，便自然而然的取消以前的名字，全都以宗派之名为名。作为王传一的老爹，烈焰这里自然有着王传一的一缕灵魂灯火，只要这缕灵魂灯火不灭，便意味着王传一没事。其实像是这样的灵魂灯火，在其余九宗之中都会有。毕竟前去参加代天牧狩战的可都是九宗的核心，死掉一个便少一个。

　　而就在刚才，王传一的灵魂灯火竟然熄灭了！

　　王传一被杀了？

　　这让烈焰怎么能够接受？

　　“宗主？”

　　四周戒备着的烈焰宗修士全都起身站立，有些不解的盯着烈焰。

　　“给我封住禁地出口，等到结束后，一个人都不许离开，我要知道是谁杀了我儿！我要拿他的人头祭奠传一，我要将其满门抄斩！”烈焰怒声咆哮着。

　　“是，宗主！”众人战战兢兢道。

　　代天牧狩战禁地外的情形是什么样的，白墨现在不知道，他只是知道，就在刚才的大杀戮中，他真的是收获颇丰，除了那些东西外，最关键的是赢取了金无缺的信赖，两人将会结成异性兄弟。只要结成，便意味着白墨的背后将有着大阳宗作为靠山，就算被烈焰宗的人找上门，他都不必有任何畏惧。

　　而现在白墨没有那么多想法，只是盘膝坐在地上，拼尽全力的恢复着。

　　索性刚才杀掉的修士不少，每个的修为都不弱，血池淬炼出来的血珠，威能也自然会很强。在这些血珠的炼化中，白墨的脸色逐渐的开始变回来。

　　“那几个大灵师淬炼出来这十几颗血珠，你就算炼化掉都没有用，全都给了那只色南猀吧。他要是能够炼化掉，绝对能够再次突破，成为三阶妖兽！那时，你身边便总算会多出一个真正不错的帮手。”塔灵说道。

　　“明白！”白墨毫不犹豫的便将那些血珠送给帝阙，帝阙自然不会客气，有着这么品质上佳的血珠在，他才懒得自己动手前去提取炼化。

　　“我要沉睡了，没事别喊我，等我自然醒来！”帝阙撂下这句话便陷入到沉睡中。

　　南猀的沉睡并没有让白墨有着任何情绪波动，因为他知道帝阙再醒来后，必将迎来一番脱胎换骨的蜕变。而真要细说的话，盆地一战他也是收获颇丰。

　　灵修上《一百零八灵窍术》的修炼，在灵师七级的他，已经成功启动二十处灵窍。有着这二十个灵窍垫底，白墨便有着绝对的信心，问鼎第一阶段的三十六大灵窍。

　　蛮修上《大日金身》的修炼，眉心处缔结出四道蛮纹，让白墨的灵体变的比之前更加强势。更别说现在白墨能够随心所欲的在四种蛮体中进行着互换，修为更是和灵修一样，达到灵师七级，破了《大日金身》只有修炼到第九重才能达到灵师巅峰的限制。

　　蛮灵双修的白墨，在灵师七级的修为上，现在绝对有着力撼大灵师初阶的实力！

　　修为上的提升是一方面，而现在更让白墨感到惊喜的是，塔灵说血池的血纹被完善的已经近乎大成，现在的血池不但能够淬炼出血珠，威能随着血纹的完善也提升起来，现在可以熔化各种矿才，提炼出其中的精髓，可以将废弃器具分解淬炼出有用的材料，更能炼制灵器。

　　“我没有听错吧，你说现在的血池能够炼制出灵器？”白墨惊声道。

　　“当然没有听错，为什么不能那？血池能够缔结出血珠，自然也能够炼制出灵器。而且只要你将材料收集够，直接丢进去就成。不过现在血池只能够炼制出百炼九级的灵器。等到你什么时候突破成为大灵师，血池的威能才会随之继续提升，到那时就能炼制化形级别的灵器。”塔灵随意道。

　　乾坤血塔的真正玄奥，塔灵尽管处于暂时性的失忆中，却也知道不是一般人能够想象的。

　　“哈哈！这么说我以后不是就能够靠着炼制灵器赚钱了？”白墨笑道。

　　“那是当然，成批量的炼制都没有问题。”塔灵道。

　　“太爽了！”白墨兴奋道。

　　想到血池现在总算是完善了第二重血纹，那么刚才的拼命厮杀便是值得的。即便差点被慕容萧雨识破虚弱期，那都是绝对值得的！

　　“还有，你现在蛮修拥有着《大日金身》，灵修拥有着《一百零八灵窍术》，但却没有足够匹配的功法，这样，我这里有一套刀诀，名为《黄泉轮回》！你可以修炼这个，相信和你的斩马刀能够很快的融合。”塔灵说道。

　　“《黄泉轮回》？”当白墨脑海中出现这套刀法的时候，神情明显一震，这套刀法简直太霸道太完美了，简直就是给他量身打造的。虽说只有九刀，但要是能够修炼成功，绝对能够横扫一片。

　　“塔灵，还是你好！”白墨笑眯眯道。

　　“知道我好就赶紧将血池的威能继续完善，别愣着了，赶紧搜搜那些储物戒指吧，有好东西就全都丢进血池，没有的话储物戒指也不能留着，省的是麻烦，全都炼化掉。”塔灵说道。

　　“好！”

　　白墨说着便开始翻阅起来，那些储物戒指中倒是五花八门的有着各种东西，有的是功法，有的是丹药，有的是药材，有的是灵晶……灵晶全都收下，功法全都扔到一边，药材和矿石都丢进血池中，完善血池血纹。

　　难道说就没有什么好东西吗？

　　这是王传一的储物戒指，希望里面能有些不错的玩意，不然的话，就真的要鄙视你这个破九大公子了！白墨说着便将眼前的储物戒指打开，当里面的东西全都滚落出来后，塔灵突然间失声喊叫起来。

　　“白墨，这笔买卖值了！”


第六章 大泽之畔（1）

　　能让塔灵如此震惊，倒是有点出乎白墨的意料，地面上不就是多出一些小玩意，真不知道到底是什么让塔灵做出这种夸张的神情。

　　“塔灵，要不要这么夸张？”白墨问道。

　　“夸张？小子，你如果知道这都是些什么东西，你就会知道我到底有没有夸张？真的没有想到，王传一这个心狠手辣的家伙，竟然有着这么多好东西，想必肯定是从别人手中抢夺过来的，肯定是这样。要我说这家伙就该死，瞧见没有？这些好东西都便宜你了。”

　　塔灵被白墨的那种无所谓表情彻底打败，指着距离白墨最近的一颗暗蓝色，形状像是麦穗的晶石大声道：“知道这是什么吗？这叫做雷晶穗种，你的那个兄弟古烈修炼的不是雷属性功法吗？没猜错的话，他应该是天赋雷体，知道天赋雷体是什么概念吗？只要能够激活，便能够有着不弱于你这天赋巫蛮灵体修炼的速度。而想要激活的话，就要落到这颗雷晶穗种身上。一颗雷晶穗种，便能让古烈彻底激活天赋雷体！你说要不要这么夸张？”

　　“真的假的？”白墨脸上的神情，在听到塔灵这话后，轰然间震惊起来，一把便将雷晶穗种给抢到手里，十分激动的把玩起来。

　　“我老人家的话怎么能是假的？你不是不在乎吗？我就让你真正的不在乎一下。左脚旁边的那颗像是莲子般的植物，叫做天外冰莲，据说是汲取了游走在空间乱流中的某些冰莲血脉而形成的。你那个蓝黛小丫头，修炼的大神通，要是有这天外冰莲在，绝对能够加快修炼速度。

　　你右脚边上的那颗像是心脏的火红晶石，叫做炎魔之心。这颗炎魔之心的品阶还真的不错，尽管不能说是极品，也属于上等货色。这颗炎魔之心给了那个周象，那小子会爱死你的。还有那个像是鲸鱼胡须的植物，叫做暗影鲸须，你让西门炼化掉，会瞧见意想不到的变化。

　　除了这些之外，像是其余的那些晶石，你可以投入血池中完善血纹，也能够拿回去留给噬金鼠一族所用，甚至能够借助血池淬炼出精纯的气息，淬炼天赋巫蛮灵体。这么多好东西摆在你眼前，你竟然看不到，还给我说些有的没的，说我夸张，真要是那样的话，全都丢进血池中得了。”塔灵愤愤不平道。

　　“别啊，坚决不能啊！”白墨听到这句话，立马便将刚才塔灵点出来的几样玩意收起来，笑话，这些可是关乎到他的小团队未来的东西，绝对不能有任何闪失。

　　直到这几件玩意全都收好后，白墨才激动的大笑起来，这次乌芒界之行，绝对是赚翻了。不但自己得到了焚天妖炎，成功的修炼出第四蛮像，开启了二十大灵窍，修为达到了灵师七级，还为西门他们搜罗到了这么多好东西。哪怕是在后面的几天中，一无所获，白墨都是值了。

　　“哈哈！”

　　想到这个白墨便再也没有办法克制，痛快的大笑起来。而就在白墨这边幸福的同时，在外面两道身影却是紧紧地依偎着，那样子就好像生怕下一秒会被分开似的。

　　“知道吗？我真的害怕会再也见不到你的面。我当时就想，要是真的没有办法见你最后一面，我宁愿死都不会落入王传一之手。”紫鸾呢喃着道。

　　“我知道，我一直都知道。王传一那个混蛋，现在已经被杀死，紫鸾，等到这次出去后，我就禀告宗主，迎娶你过门。你如果想要继续留在大阳宗，咱们就在大阳宗，你如果想要出去游玩，咱们就出去游玩。我会陪你一辈子的。”金无缺柔声道，紧紧的拥抱着紫鸾。

　　“说到这个，白墨杀死王传一，没事吗？”紫鸾问道。

　　“有事？能有什么事？要知道白墨做事真的是滴水不漏的，你难道到现在都没有发现，围杀你们的人，烈焰宗和天剑宗的，除却慕容萧雨外，其余的全都被杀。没有一个活口，谁能够说王传一是被白墨杀死的？仅仅凭慕容萧雨一个人，谁信？没有证据的话，烈焰宗的人敢动白墨吗？真敢动，我大阳宗便绝对不答应！白墨是我的兄弟，他是为了救我的女人，要是因为这个出事，我金无缺直接碰死得了。”金无缺大声道。

　　“没错，烈焰宗又如何？咱们大阳宗和秋水宗联手的话，他烈焰宗绝对不敢造次。至于慕容萧雨，迟早我要杀了他，竟然敢惦记秋天。”紫鸾狠声道。

　　“秋天？我还没有问，为什么慕容萧雨会惦记上秋天那？我记得他好像是喜欢男人的。”金无缺疑惑道。

　　“慕容萧雨是喜欢男人，但要知道秋天是天赋水蔓灵体，要是能够和她双修的话，对慕容萧雨提升剑意大有好处。其实你不知道，如果不是王传一想着要我的话，慕容萧雨都想着将我霸占了。”紫鸾说到这个，便目露杀意。

　　“混账慕容萧雨！”金无缺厉声道：“迟早有一天，我会杀了他！别管是谁，只要敢动我的女人，杀无赦！”

　　就在两人这边低声细语着的时候，秋天在旁边却是眼睛不眨一下的盯着白墨。她现在双眼中都是白墨，瞧着他的脸蛋，脸上涌动着的是一种很为奇怪的感觉。这种感觉让秋天的心跳加快，最为夸张的是，她的娇躯也感到火热起来，身体隐约中有着些许痒痒的意思。

　　怎么会这样？

　　为什么我会对白墨动情？

　　难道说这就是传说中的一见钟情吗？

　　“为什么一直盯着我的脸蛋看，难道我脸上有花吗？”就在秋天盯着的时候，白墨突然睁开双眼，冲着她微微一笑，露出干净白皙的牙齿。

　　笑容要多青春有多青春！

　　“啊！”

　　思想正处于激烈碰撞中的秋天，压根就没有想到白墨会突然间醒来，那种感觉就像是少女怀春，却突然间被对方发现似的，她惊呼着猛地跳起来，脸蛋要多通红有多通红。惊慌失措之下，秋天连话语都说不全。

　　“我……你……”

　　“我怎么了我？”白墨笑眯眯道，瞧着秋天这个红透脸的丫头，心中第一次泛起一种轻松感，这是和蓝黛在一起时完全不同的感受。

　　蓝黛在白墨的心中占有着很重的地位，这是毋庸置疑的。但再重蓝黛都只是一个小萝莉，而眼前这位却不同，分明是个少女，而且和白墨的年纪不相上下。在这样的情况下，他心底是真的泛起一种涟漪。这样的好感是真的仅仅针对秋天这个人，而没有其余的任何功利性。

　　“你好了？”秋天短暂的慌乱过后急忙问道。

　　“好了，莫非你不希望我好吗？”白墨笑着问道。而他这样的笑容，看在秋天的眼里，心中猛地升起一种古怪的感觉，冲着白墨就喊道。

　　“你那个刚才玩那么大的火，有没有被烧着？”

　　“什么有没有被烧着啊？”

　　就在秋天话音刚落之时，听到这边动静的金无缺和紫鸾两人也已经跟过来。金无缺瞧着白墨的样子，脸上露出一种舒心的笑容。只要白墨没事，一切都好说。

　　“金大哥，我是想问下，白墨有没有被自己的火烧着。”秋天急忙道。

　　“是吗？他能被火烧着吗？”金无缺上下扫视了一下白墨，眼睛眨动间促狭道：“是啊，是啊，白兄，你刚才那么大的火，有没有烧到哪里啊？那啥，你的大鸟有没有事那？”

　　“大鸟？什么大鸟？白墨的身边不是只有一只蝎子吗？”秋天疑惑着问道。

　　听到秋天的这话，瞧着她那可爱的模样，在场的人忍不住都哈哈大笑起来，紫鸾更是狠狠瞪了金无缺一眼，使劲拧了他下，走到秋天身边，拉着她的肩膀低声道：“别听你金大哥胡说八道。”

　　“哈哈！”

　　金无缺痛快的大笑起来，白墨则是无奈的摇摇头，这个金无缺没有想到开起玩笑时，还真的是什么都敢说。当着秋天这样的小丫头，这话都能说出来，极品啊。

　　要命的是秋天还在那边低声呢喃着，“大鸟，什么大鸟？师姐，你知道白墨身上有大鸟吗？金大哥，你有没有大鸟？把你的大鸟拿出来让我瞧瞧啊。”

　　“哈哈！”

　　这话说出来，就算是紫鸾都忍不住通红着脸蛋开始笑起来。更别说白墨短暂的愣神过后，直勾勾的盯着金无缺，“金兄，没有听到秋天的话吗？大鸟那？你的大鸟要不要拿出来让大家伙鉴赏一下那？嗯，紫鸾应该会很想着见到吧？”

　　这下该着金无缺坐蜡了，他是真的没有想过秋天会这么可爱，脸上露出无奈笑容的同时，狠狠瞪着白墨，“少在那里给我胡说八道，紫鸾也是你喊的，你应该叫嫂子！”

　　“嫂子？”

　　“怎么？难道不是你嫂子吗？白墨，我刚才的话是认真在说的，我说过倘若我们能够不死，我金无缺一定要和你结为异性兄弟。男子汉大丈夫，说出的话，一口唾沫一个钉，现在就当着紫鸾和秋天的面，咱们两人跪拜天地，结为异性兄弟，如何？”金无缺沉声道，瞧着白墨的眼光多出一种渴望。


第六章 大泽之畔（2）

　　没有谁能够知道金无缺现在的心情，王传一这种所谓兄弟的背叛，让他对兄弟差点断绝了念想。是在那个要命的关头，白墨横空出世，让他明白所谓的兄弟是真的存在的，并且和金无缺并肩作战，两人乃是生死兄弟。在这样的情况下，金无缺对兄弟有着很深的感情，他是真的很想得到白墨的这份友情。

　　“兄长在上，但有所命，岂敢不从？金兄，请受小弟一拜！”白墨笑着道。

　　“哈哈！”

　　听到白墨的话，看着他的态度，金无缺仰天大笑起来，心中的担忧彻底消失，整个人感到一种前所未有的激动。

　　“结拜啊，好啊，结拜啊！”秋天在旁边雀跃着。

　　这里是一处森林，旁边出奇的开着一片桃花，桃花朵朵盛开着，每朵桃花都绽放出最为妩媚的一面。白墨和金无缺没有任何迟疑，就那样，当着紫鸾和秋天的面，对着满片桃花林，双双跪倒在地。

　　“苍天在上，厚土在下，我金无缺现在和白墨结为异性兄弟，有福同享，有难同当，生死与共，若违此誓，天诛地灭！”

　　“苍天在上，厚土在下，我白墨现在和金无缺结为异性兄弟，有福同享，有难同当，生死与共，若违此誓，天诛地灭！”

　　随着两道誓言的响起，桃花林上呼的多出一道光圈，这道光圈中有着金无缺和白墨两人的缩影，闪现后一个错动间，两者便印在一起，随即化成两道流光，分别钻进了两人体内。

　　要知道在乌芒界，任何誓言都拥有着不可忽视的神圣性，以苍天厚土起誓，冥冥之中都有着一种约束，谁要是违背誓言，真的会被天诛地灭的。

　　“大哥！”白墨笑着道。

　　“兄弟！”金无缺大笑着道。

　　结成异性兄弟和刚才相比，两人的感情是不一样的。紫鸾站在旁边，目睹着这一幕，也是由衷的为金无缺感到高兴。她是真的不认为白墨对金无缺有什么觊觎之心，要知道刚才如果不是白墨的话，金无缺已经死掉。面临着生死危机，白墨都选择了营救，又何来其余觊觎之心？

　　“兄弟，咱们既然结为异性兄弟，这样东西就当是大哥给你的见面礼，我瞧着你应该是修炼肉体的蛮修，虽然不知道你修炼的是什么功法，但这个东西相信会对你有所帮助的。”金无缺大笑着递出一枚储物戒指。

　　“是什么好东西？”白墨笑着接过，神识游进去查探了下，这一查探让他当场如同雷震，怎么都没有想到金无缺的手笔这么大，送给他的赫然是一座小山。

　　这可不是一般的小山，而是由晶石堆积出来的山，这些晶石赫然是太火阳精。

　　“你的这个兄弟倒是够魄力啊，竟然送了你一座山，这么多太火阳精，就算是在这乌芒界也绝对是不小的财富。最关键的是，有了这些太火阳精，然后只要再找到一处天地间阳性最为纯正的地方，你就能够修炼成大日金身的第五蛮像，运气好的话，还能一下将第六蛮像也缔结出来。”塔灵喊道。

　　好东西啊！好兄弟啊！

　　白墨兴奋的大笑着，眼珠一转便瞧向了旁边站着的紫鸾，嘿嘿笑道：“嫂子，你说大哥都给我见面礼了，你这当嫂子的总不能那么小气吧？”

　　顺杆向上爬！

　　白墨的这话说出来，金无缺非但没有感到生气，反而是闷坏的笑起来。是啊，白墨都说了嫂子了，难不成紫鸾还能不给？要知道紫鸾又不是外人，真的是嫂子。

　　“当然给，怎么能不给那？不过我可没有你金大哥那么大的魄力，这里有着一枚晶种，是我当年无意中得到的，放在我身边也没有什么用，就给你了。”紫鸾笑着说道。

　　能让紫鸾拿出来的晶种，绝对不是简单货色。再说退一步讲，要知道紫鸾拿出来的是晶种，而并非是什么晶石晶髓，那可是晶种。只要能够耗得起时间，便能够将一座山全都同化成晶石的晶种。

　　“竟然是一颗这么完整的生机晶种！我擦，白墨，你小子的运气未免好的让人眼红啊。随便认下一个兄弟，就能够从嫂子那里弄到这样一颗生机晶种。这我都无语了！”塔灵崩溃道。

　　“生机晶种？是什么玩意？”白墨急忙问道，白墨的态度已经很能说明问题，这颗晶种绝对不简单。

　　“你都不知道生机晶种？你要知道这颗生机晶种要是被噬金鼠一族瞧见，非当场给你跪下不成。要知道这样的生机晶种最大的好处便是，能够帮助你在最短的时间内寻找到最好的晶矿。千万别小瞧这个能力，试想下像是噬金鼠一族这种需要靠着吞噬晶矿修炼晋级的种族，能够随时随地找到晶矿，这便无疑是弄到一座矿山在身边，多爽啊！

　　就算是你，今后想着让血池为你炼制灵器，有着生机晶种在，便永远不必担心没有材料。而且要知道真正催动生机晶种的话，天底下还没有哪座矿山是你进不去的。生机晶种名曰生机，取的便是万物众生，生机无限的意思。你小子这次是赚大便宜了。”塔灵惊喜道。

　　真的是赚大了！

　　白墨能够知道这颗生机晶种意味着什么，想到这里，他瞧着紫鸾的眼神便多出一种慎重。

　　“嫂子，这颗灵种太珍贵，我……”

　　“怎么？你想着拒绝吗？还是说在白墨你的心中，你嫂子我这条性命还不值得这颗晶种？”紫鸾打断白墨的话直接道。如果不是白墨的话，紫鸾不但会死，秋天会死，秋水宗的众人都会凌辱着死掉。在紫鸾眼中，这颗生机晶种已经是白墨的。

　　“可是这颗晶种是……”

　　“是生机晶种，我知道，白墨，我只是想要问你一句，如果今后你有好东西，会不会给我和你大哥？”紫鸾问道。

　　“当然！”白墨毫不迟疑道。

　　“那不结了！这颗生机晶种对我们两人而言是真的没有什么作用，因为我们修炼的都不是蛮体。你就拿着吧！”紫鸾笑道。

　　“是啊，兄弟，长者赐不可辞，你收下吧。”金无缺大声道。

　　“好，那我就收下了！”白墨也是痛快之人，也没有再扭捏。这份情谊记在心中便是，等到以后再还出来就成。自家兄弟要是真的再继续纠缠的话，未免有些客套和虚伪了。

　　“秋天啊，我们都送了，你难道就没有吗？”金无缺瞧着秋天嬉笑着问道。

　　“和我有什么关系。”秋天嘟囔着道。

　　“行了，别逗秋天了，咱们该动身了。要是再不动身的话，就没有办法达到大泽之畔了，耽误了最后的夺宝之旅，这次的代天牧狩之战就会成为泡影。”紫鸾适时道。

　　“好，那就动身了！”金无缺大笑着道。

　　就在这样的美好氛围中，一行人继续上路，向着前方的终极目的地大泽之畔前进。如今这个阵容和之前相比，可谓是壮大不少。秋水宗是主力，又多出了白墨几人。眉山三虎并没有出现在这里，而是在前面负责探路。有着这三位能够施展出天听地视术的家伙，不拿来探路，简直都是大浪费。

　　而这一路走下来，白墨也真正的开始了敛财之路。

　　秋水宗的众多修士，因为感激白墨救了她们的性命，所以这一路只要是杀死的妖兽，只要是碰到不开眼的修士，杀死之后所有的东西便以各种各样的理由送给了白墨。白墨推辞了几次后，知道没办法拒绝，便干脆直接全都收了下来。这些可爽了，原本就已经完善起来的血池血纹，随着这些材料精华的提炼，真正的处于大圆满状态。

　　最为让白墨惊奇的是，现在的血池因为这些材料能量的刺激，已经处于能够炼制出百炼九级灵器的瓶颈，只要稍微有些刺激，便能够大踏步的前进，炼制出化形级别的灵器。

　　化形级别的灵器啊，就算是在这乌芒界，九宗之内都没有多少人能够炼制出上品好货色，更别说在沧澜界面，化形灵器就是极品。

　　而除了这些外，最让白墨感到幸福的是，秋天这个丫头，简直是有事没事就往他身边凑。而且你说你凑就算了，每次过来的时候，都还是很为害羞的样子，那种欲迎还羞的架势，让白墨瞧的是怦然心动。只不过当他碰触到秋水宗其余女修士的眼光时，仍然是感觉到不自在。

　　为什么？还是因为秋天呗。

　　谁都知道秋天在秋水宗的地位是什么样的，明白她是什么样的性格，而她每次见白墨的时候，都会用这样那样的理由，想着好像这样的话，就不是她主动的。却不知道这种掩耳盗铃的行为，更让人瞧的眼热。

　　最为让白墨无奈的是，秋水宗其余修士那眼神，分明就像是在说，是白墨主动勾引的秋天，是白墨正在将秋天这个心底无暇的女孩，勾引上一条爱情上的不归路。

　　就连金无缺瞧着白墨的眼神都有些乖乖的，甚至有几次还偷偷的说，“兄弟，要不你干脆就将秋天给收了吧？整天看着你们两人郎有情妾有意，却又不敢撕破那层纸，我都觉得憋得慌。正好你拿下秋天，我有了紫鸾，她们师姐妹嫁给咱们兄弟，哈哈，你不觉得幸福吗？”

　　我幸福你一脸！

　　白墨无语的瞪着金无缺！

　　而就在这种有些小暧昧的气氛中，一行人终于出现在禁地的最后一关，大泽之畔。

　　等到白墨来到这里，瞧着眼前的情景，就算他心底已经有所猜测，仍然发现猜测的有点低，这场面何其壮观！


第七章 全都傻眼（1）

　　大泽说的便是眼前这处水泽，放眼望去无边无际，就像是大海般，水面泛起的涟漪，随着阵阵清风吹过而荡漾开来，空气中弥漫着一种潮湿的气息。现在正是清晨时分，阳光照射下来，大泽就像是披上了一件金色羽衣，躺着不动，却流露出让人感到向往的独特魅力。

　　但真正让白墨感到惊艳的并不是这里的景色，而是站在大泽之畔的修士阵容。

　　乌芒界的九宗，全都出现在这里，所有挑选出来参加代天牧狩之战的修士，没有一个缺席。因为谁都知道，如果这个点不出现在这里的话，等待着他们的将是逾期被轰杀。而白墨之前还在想，九宗难道就只是派些所谓的灵师前来参战吗？现在瞧着眼前的情景，他才知道自己错了，而且错的相当离谱。

　　玄珠境的大灵师，在这里就像是不要钱的大白菜似的，随处可见。九宗泾渭分明的分布开来，占据着九个位置，而在各自的宗门之中，大灵师的数量占了一半多。十个修士中就有五个是大灵师不说，大灵师高阶的在这里随处能够看到。如此阵容或许在乌芒界不算什么，但要是出现在沧澜界面的话，绝对会掀起轩然大波。

　　和九宗相比，哪怕是最弱的黑煞宗，沧澜界面中的坠龙城，那都属于瞬间被秒杀的类型。

　　“兄弟，现在咱们总算是安全了。”金无缺笑着道，一直紧绷着的神经直到这时才算是放松。出现在这里，和大阳宗的大部队在一起，便没有谁再敢动手，这也是乌芒界的规矩，谁要是再敢在这个时候闹事，就意味着和九宗为敌。

　　当然这其中有着一个例外，那便是黑煞宗。

　　不过金无缺倒是没有说错，他们现在是安全了。

　　“见过少主！”

　　随着金无缺一行出现，大阳宗和秋水宗的修士全都走过来，毕恭毕敬道。金无缺是大阳宗宗主之子，紫鸾是秋水宗宗主之女，就冲着这个两宗内的大灵师便不能够放肆。大灵师在乌芒界还真的不算是什么厉害角色，自然也就没有在金无缺他们面前自成一系的资格。

　　“诸位辛苦了。”金无缺淡然道。

　　如果是在以往的话，紫鸾绝对会领着秋水宗的修士离开，但这一路经历的事情实在太多，多大她现在根本不想离开金无缺半步，所以秋水宗便和大阳宗站在一起。

　　“慕容萧雨！”

　　白墨站在旁边，打量着眼前这种阵容的时候，突然感到两道火辣的眼光投射过来，顺着瞧过去，便发现是慕容萧雨，而他现在则站在天剑宗的行列中。慕容萧雨眨动着双眼，脸上看不出有任何敌意，碰触到白墨投射过来的目光，不但不怒反而是露出了微笑。

　　就冲这个，白墨就知道，慕容萧雨这人不简单。如果没猜错的话，到现在为止慕容萧雨都没有对任何人提起王传一的真正死亡原因。

　　“白兄，别来无恙啊！”就在白墨这边琢磨着的时候，慕容萧雨竟然出乎寻常的走上前来，站到了白墨面前，脸上的笑容一如既往的妩媚。

　　只不过现在的白墨，却没有丝毫想着欣赏的意思。

　　“慕容萧雨，我说过你要是再敢这么和我说话，我和你没完！”白墨不为所动道。

　　“咯咯！”

　　慕容萧雨轻佻的笑起来，浑然不顾四周众多修士惊讶的目光，纷纷猜测着白墨到底是谁，竟然能让慕容萧雨亲自站出打招呼不说，更为关键的是他还是陪着金无缺和紫鸾前来的。一下子和三位公子有所关系，这个男人绝对不简单。

　　“你想要和奴家没完，是怎么个没完那？奴家要是得不到你的心，奴家就会让你记住我的人。你说奴家要是让你恨着奴家，是不是好事那？”慕容萧雨笑眯眯道。

　　“慕容萧雨，你到底想要做什么？”金无缺从旁边走过来冷声道。

　　“慕容萧雨，你最好收起你的无良念头。否则，就算拼着撕毁八宗合约，我秋水宗都要向你讨个公道。”紫鸾站在金无缺身旁脸色冷厉道。

　　慕容萧雨的眼神从两人身上划过之后，落在白墨身上，仍然是那种妩媚的笑容，只不过像是刚才听到金无缺两人的话被吓了一跳似的，竟然装腔作势的拍着胸脯，露出一种害怕的神情。

　　“白兄，你听到没有？他们竟然吓唬奴家。奴家怎么了？奴家不就是在路上偶然间碰到了白兄，和白兄说了两句话吗？至于让金兄和紫鸾这么激动吗？白兄，你说那？难道你就这么讨厌奴家吗？”慕容萧雨可怜兮兮道。

　　慕容萧雨的话，让白墨眼神不由一凛，眼皮眯缝起来，上下扫视着慕容萧雨，就在金无缺几人的稍微愣神中，白墨嘴角突然露出一抹诡异笑容。紧接着做出一个让所有人都感到错愕的动作，就连慕容萧雨都当场愣住，半天没有反应过来这是怎么回事。

　　“萧雨说的是，金兄，没有必要那么紧张的，我和萧雨那是情投意合，相见恨晚那。”白墨说着便走上前，直接拦住了慕容萧雨的肩膀，顺势还拍了两下。

　　全场震惊！

　　所有人都被眼前的一幕给震住，全都呆呆的盯着前往，直到事情发生都没有谁敢相信那是真的，慕容萧雨这个奇葩，竟然被人给搂了。不但搂了，而且瞧着他现在的神情，分明也是被震住。

　　这个叫做白墨到底是一个什么样的奇葩！

　　竟然敢做出这样的举动来！

　　难道不知道，这意味是对慕容萧雨的挑衅吗？

　　果不其然，随着短暂的愣神过后，慕容萧雨俊美的脸上突然间泛起一阵寒意，一个巧妙的挪动便将白墨的手给丢开，随即像是很为厌恶般，不断的擦着衣服。那样子就仿佛刚才白墨的动作，让慕容萧雨的衣服都给变脏了。

　　“你……你怎么敢那样？”慕容萧雨音调都发生变化，变的很为尖锐刺耳。

　　“我怎么敢那样了，你一口一个奴家，一口一个奴家，还说什么想要让我记住，让我恨你的话，我这么做很过分吗？萧雨，你难道没有那种相见恨晚的感觉吗？要不咱们两人现在就去找个僻静的地方，好好的说上他几天几夜。你知道的，我这个人体力比较好，所以做这些事都是小菜一碟。”


第七章 全都傻眼（2）

　　白墨说着便冲着慕容萧雨递过去一个暧昧的眼神，就是这样的眼神，让慕容萧雨当场崩溃，转身没有再说一句话，便回到天剑宗的方阵中。只不过浑身释放出来的那种愤怒气息，杜绝着任何人靠近的想法。

　　“白墨？你，你离我远点！”金无缺瞧着白墨突然大声道。

　　“哈哈，金大哥，我偏要离你近点。”白墨说着便扑过去。

　　“啊，你给我死开！”金无缺喊叫着。

　　“不放不放就不放。”

　　“滚开了！”

　　紫鸾和秋天站在旁边，瞧着两个陷入胡闹中的人，彼此对视一眼后，露出舒心的笑容。

　　闹够之后，白墨冲着金无缺道：“看来慕容萧雨是没有将盆地中的事情告诉烈焰宗，这样也好，省的咱们再去惦记什么。不过也不能不防着，这家伙会在别的时候说出来。但现在没事的话，咱们就将注意力放到这最后一关上吧。金兄，你说这最后一关是怎么个意思来着？”

　　金无缺从刚才的打闹中解放出来后笑着说道：“这最后一关其实很简单，就像之前我给你说过的那样。瞧见没有，这片大泽中稍后就会出现八片花瓣，每片花瓣意味着是一种植物。九宗必须争夺这八片花瓣，但不是说你抢到手中，花瓣就会属于你。因为你必须通过各种各样的办法，想方设法的让花瓣承认你，和你融为一体。

　　只有那样，你才会被承认，接下来的事情就不用我们去想。谁拥有着花瓣，谁便会被昊天圣地挪到小禁地中进行对决，到时候便会选出第一人。至于其余人，也就意味着代天牧狩之战结束，可以离开了。但不管输赢如何，没有拿到花瓣的第九宗是必须要被灭宗的，而即便不是第一宗门，其余宗门也都捞到一株植物，这株植物只要精心培育的话，便能够为该宗门带来难以想象的好处。”

　　“那样的话，不是说谁都可以参加争夺花瓣吗？”白墨若有所思道。

　　“当然！”金无缺道。

　　“明白了！”白墨点点头。

　　就在白墨暗自琢磨着的时候，大泽上空突然传来一道晴天霹雳声，一道青色闪电轰然命中大泽。原本还安静着的大泽顿时开始波涛汹涌起来，溅起无数朵水花的同时，这些水花不由自主的形成了八根巨型水柱。

　　水柱的顶端诡异的出现了一片花瓣，每片花瓣都是不同的颜色，安静的悬浮在水柱顶端，不快不慢的旋转着。每次转动，这片大泽之畔便会弥漫起一股难以言状的味道。

　　这就是代天牧狩之战的终极决战，八片花瓣，八种植物，八个未来。

　　几乎就在八片花瓣出现的瞬间，九宗修士的眼睛都开始不约而同的闪亮起来。每个人瞧着花瓣，眼中流露出来的那种目光，透露出着他们毫不掩饰的渴望。

　　“瞧，花瓣绽放了！”

　　随着一道惊呼声响起，八根水柱上的花瓣，缓缓的向外张开，随着花瓣的张开，众人眼前分别出现了一种种植物。惊呼声此起彼伏的响起着，每道声音中都凝聚着疯狂的渴望。

　　“那是凰梧仙木！具有着神兽凤凰血脉的仙木！”

　　“金丝葫芦！据说能够炼制出生命空间的金丝葫芦！”

　　“摄空草！”

　　“寂桑叶！”

　　“五味花！”

　　……

　　白墨站在旁边，瞧着九宗修士一个个激动的神情，眼中也流露出难以克制的目光。这些可都是好东西啊，要是全都丢进血池中，淬炼出来的血珠该有多么珍贵。不用太多，只要得到其中一种，白墨都相信，这对自己修为的提升将会有很大帮助。要是八种全都得到的话，那情形将何其壮观。

　　“我说这里面有些不对劲。”塔灵就在白墨的这种兴奋时突然泼了盆冷水下来。

　　“怎么意思？”白墨问道。

　　“这八种植物是很珍贵，任意一种都不是乌芒界会有的。但怪就怪在这八种一起出现，要是我没有记错的话，这八种植物真正成熟后，所释放出来的那种气息，稍微加以运作，就能够形成一种邪门的法阵。但是哪种法阵，现在我有点想不起来。”塔灵说道。

　　塔灵的话白墨是绝对不会怀疑的，他说这里面有问题，那就必然是有问题。想到这里白墨的心思也开始冷却下来，再瞧向八种植物时，眼中明显多出一种慎重的意味。

　　“塔灵，有没有办法将这八种植物全都弄到手？”白墨问道。

　　“这八种植物虽然说都有着各自的特性，水柱之上也都拥有着小禁制。但那都是针对八宗的属性而布下的，想要破解掉的话，并非多大难事，只要这样……但这样的话，咱们就相当于是偷巧了，偷得了这八种植物的精髓，能够借助着血池孕育出种子，然后再通过栽种进行研究。”塔灵说道。

　　“那样的话……”

　　白墨稍微沉吟了下，没有任何迟疑的点点头，“我不管这昊天圣地是想要做什么，但既然留下这八种植物，我就要瞧瞧是怎么回事。哪怕不为了自己，也要为了金兄的大阳宗。我现在既然和金兄是兄弟，就不能眼睁睁的瞧着大阳宗陷入到某种困境中。塔灵，动手吧。”

　　“明白！”塔灵道。

　　而就在白墨和塔灵这边商量着怎么办的时候，情理之外，意料之中的事情出现了。

　　“凡我八宗修士，全力扑杀黑煞宗弟子！”

　　“黑煞宗修士，作奸犯科，为非作歹，鱼肉乌芒，罪该万死！”

　　“斩立决！”

　　早就蓄势以待的八宗修士，随着各宗主事修士的陡然间爆喝，纷纷从地上跳起，每个人都没有犹豫的意思，直接冲着黑煞宗的修士而去。而要知道在前来这里的路上，黑煞宗修士就已经被消磨的没剩下几个，如今陡然间面临着八宗修士的围攻，压根就没有喘息之机，所有人便全都死掉。

　　这其中包括着乌芒界九公子之一的，黑煞宗少主，宁血牙。

　　宁血牙作为九公子之一，在没有进入禁地之前，便从老爹黑煞那里得到了可能面临着什么样局面的信息，他早就知道黑煞宗是被其余八宗选出来抛弃的。但就算再被抛弃，宁血牙都没有可能会作茧自缚，会这么原封不动的站着，任凭八宗的修士肆意轰杀。

　　黑煞宗是一个什么样的宗门，那原本就是一个五花八门，擅长各种魔功修炼的宗派，别的不敢说，真要说到那种强行调动修为提升的法门，宁血牙至少知道十几种。

　　“想要我死，我就让你们统统都给我陪葬！”宁血牙嘴角狞笑着，双手十指猛地插向丹田部位，随着丹田的陡然间爆破，他身上呼的涌现出一股暴戾的气息。

　　这股气息之强，赫然是将所有灵窍全都自爆后形成的。而这还不是最要命的，最要命的是，在这股气息的裹卷下，宁血牙的身高呼的被拔升，竟然在瞬息间便成为十丈的身高。

　　“桀桀！”

　　宁血牙疯狂的怒笑着，所有被杀掉的黑煞宗修士，随着他的狂笑，竟然以一种诡异的姿态开始旋转。别管是被杀死的，还是正在拼搏的，竟然没有谁能够抵抗，全都呼啸着飞向宁血牙。一个个灵窍就这样爆炸开来，一团团血肉开始围绕着宁血牙疯狂的旋转着。

　　“黑煞死息，魔功无敌，以死搏命，摘星揽月。”

　　修为暴涨！

　　任谁都没有想到，原本会十拿九稳拿掉的黑煞宗，会因为这个九公子之一的宁血牙而出现这样的意外，他的修为竟然在瞬息间没有上线的攀升着，大灵师一级，大灵师四级，大灵师六级。这样的修为已经很为恐怖，放眼全场，这样的修为已经能够压制住多数大灵师。

　　“不能让他再这么嚣张下去，一起动手！”

　　“桀桀，现在才想起来动手？迟了！”宁血牙怒笑着，十丈高的身子轰然间爆开，所有的血肉呼啸着向着四面八方冲去，顿时大泽之畔便陷入到一个人间炼狱。

　　到处都是纷飞着的血肉，每块血肉都携带着大灵师六级的强势一击，面对着这样的招数，很多修士都开始选择退后避让，没有谁敢就这么迎战。

　　和一个即将濒死的人换命，不值当！

　　“桀桀，混账们，你们这下是失策了。将我黑煞宗当做以前那些该死的第九宗门，你们全都是蠢货。现在就只剩下七片花瓣，你们自己去争抢吧，我倒很想见识下，这次你们八宗哪一宗会被抹杀掉，桀桀！”

　　血肉的漫天飞舞中，让所有人都震惊的一幕出现了！宁血牙竟然出现在了一根水柱上方，手中赫然拿着一株植物，随着他的疯狂大笑，他的身影嗖的从眼前消失，直接被挪移到小禁地中。随着宁血牙的消失，一道近乎机械化的冰冷声音骤然在大泽之畔上方响起。

　　“黑煞宗宁血牙携摄空草前往小禁地，备战！”

　　大泽之畔，一片死寂！


第八章 借花献佛（1）

　　傻眼了，这下是真的傻眼了。

　　没有谁认为黑煞宗能够逃掉，在所有修士眼中，黑煞宗就应该和之前被灭掉的第九宗一样，就应该在八宗的围攻下，彻底的被抹杀掉。那样的话剩下的便是八宗的天下，怎么都能够有一家分到一株植物，然后进入到小禁地之中进行修炼。从乌芒界有了代天牧狩到现在，这已经是第九次举办。

　　前八次都是这样的，也有着八个第九宗门被灭门，但为什么这次会出现这样的意外？为什么黑煞宗竟然进阶了？黑煞宗的胜出，将意味着什么？意味着从现在起，他们这八个宗门就要陷入内斗了。因为剩下的只有七株植物，而宗门却有着八个之多，谁不想被灭宗，就只有拼力争抢了。

　　嗖嗖！

　　在这样的念头之下，八宗的修士真的疯狂起来了，没有谁再站在当地，全都开始疯狂的抢夺起来。每个宗门都携带着最强力量冲向一根水柱，然后便是想尽办法得到这株植物的认可。没有成功的便继续转战，有成功的便直接晋级。这时的八宗，早就将之前的伪善面具撕下，一个个都开始暴走起来。

　　“瞧见没有？逍遥的太久了，就会是这样的局面。要知道狮子搏兔尚且动用全力，而这些宗门那？竟然将黑煞宗当做案板上的肉，能够任意他们吞食。可笑啊，到最后竟然被黑煞宗给抢了先。不过那家伙倒也够狠的，竟然将黑煞宗那么多修士全都杀死，用作祭奠他的魔功。幸好那什么眉山三虎已经脱离了黑煞宗，不然他们恐怕也逃不掉。”塔灵说道。

　　“眉山三虎？他们没事？”白墨惊喜道。

　　眉山三虎的本事，白墨还是很为喜欢的，还是想着借用的。要是他们也在刚才的大爆炸中死掉，对白墨来说真的是一种可惜遗憾的事情。

　　“给你说了，原本是有事的，因为他们的身上也都有着烙印。不过侥幸的是，他们都中了南猀的毒，知道南猀毒素的霸道吗？瞬间就将那些烙印给腐蚀掉，不然你以为他们现在还能活着吗？”塔灵说道。

　　昂……昂昂……

　　说到这里自始至终趴在白墨肩头的帝阙，虽然没有张开眼睛，但是本能的呻吟了两下。白墨瞧着帝阙，眼中流露出一种欣喜的目光。这家伙还真的是自己的副将，虽然说有点好色，但这是啥毛病，好就好色去吧。

　　“可惜啊，宁血牙动手太快了，快的咱们都没有办法反应，那株摄空草的种子是没有希望得到了。”白墨有些遗憾道。

　　“谁说的？”塔灵眨巴了下眼皮道。

　　“你什么意思？”白墨问道。

　　“我刚才给你说过了这八根水柱都不是简单的水柱，每根水柱都是那个昊天圣地布下的一种禁制。别看宁血牙是抢走了摄空草，但那只是能够进入小禁地的身份徽章，瞧见没有？摄空草的精髓压根就没有消失，仍然留在这根水柱中，没猜错的话，等到小禁地结束后，这根水柱将跟随着宁血牙前往黑煞宗。”塔灵说道。

　　“这样的话，咱们动手吧！”白墨说道。

　　“当然动手，浑水摸鱼。”塔灵道。

　　刚刚还安静着的大泽之畔，这时再度陷入到疯狂的厮杀境地中。八个宗门没有谁再留有任何余地，这时候再不拼命的话，等待着他们的就将是被灭宗的惨剧。别的宗门被灭，总比自家宗门被灭要好。

　　大泽之畔上方，小禁地中。

　　两道身影傲然而站，瞧着处于厮杀中的八大宗门，两个人的嘴角都流露出种不屑的神情。看着他们就像是在看着一群疯狗在拼杀似的，眼中的那种轻蔑和冷漠很为显眼。

　　“真的当咱们这些监察使都是摆设不成？敢玩出这样的花招来蒙骗咱们。”

　　“是啊，前八次是咱们都处于修炼中无暇旁顾，现在既然已经出关，就不能任凭他们这么糊弄。”

　　“不过咱们这算不算作弊？毕竟黑煞宗能够胜出，是咱们做了手脚的。”

　　“作弊？作弊又如何？谁人知道？”

　　“这说的倒是，那就安静的看戏吧，早点看完戏咱们早点回圣地去。”

　　黑煞宗宁血牙的胜出，竟然并非只是他的运气好，而是因为这其中竟然有这两人的插手。昊天圣地颁布下的规矩，九宗会战被其余八宗糊弄了这么多次，终于开始自食恶果。

　　而这些却是八宗不知道的。

　　大泽之畔旁边不算很远之处，眉山三虎傻傻的站在当场，大泽之畔发生的事情，他们都已经看在眼里，正因为看在眼里，所以现在才感到很为后怕。

　　“大哥，老二，我现在是真的感到庆幸了，要是咱们没有投靠白少，还留在黑煞宗的话，现在肯定已经死掉了。你们瞧见没有？东海五虎，西山霸龙，啧啧，他们可都是大灵师一级的，就这样全都死掉了，而且死的没有一点抵抗能力。难道说咱们也会那样吗？”眉三惊声道。

　　“大哥，咱们身上肯定有着黑煞宗布下的某种禁制烙印，不然的话不会出现这种情况的。看来黑煞宗从咱们刚刚加入的时候就没有安着好心，竟然想着让咱们做炮灰。”眉二冷声道。

　　“是啊，可是现在那？这是怎么回事？”眉大问道。

　　“大哥，这还用说，肯定是帝阙大人的毒素将禁制烙印给毁掉了呗。哈哈，没有想到啊，帝阙大人真的是威武不凡那，竟然还能破解掉这个禁止烙印。”眉三笑着道。

　　“是啊，侥幸逃过一命。”眉大感叹道。

　　“大哥，咱们就跟着白少混吧，总比稀里糊涂死掉要强。”眉二说道。

　　“必须的，别掉以轻心了，等着吧，一会白少会给咱们信号的。”眉大说道。

　　任何时候都有着一个很为清晰的规律，那便是快刀斩乱麻，乱中取胜。想要破解掉某种最为复杂的局面，你要做的便是以绝对的魄力和毅力去做。将自己处于背水一战的地步，要有置于死地而后生的那种劲头，倘若做不到这个的话，便意味着你会真正被轰杀掉。

　　像是现在的大阳宗，便是处于这样的境地。


第八章 借花献佛（2）

　　金无缺站在一根水柱之前，死死的守着不放。其余大阳宗修士，全都将这里围成一个圆圈，没有谁有着退缩的意思。谁都知道要是他们向后退一步，便将再也别想得到任何一根水柱，那样的话，植物丢失大阳宗就会面临着被昊天圣地抹杀的惨剧。这是他们绝对不愿意见到的。

　　“怎么样？能不能成功？”金无缺厉声喝道。

　　“少主，还得继续等着。”

　　“快点动手！”金无缺怒喝道，转身扫过想要靠近的烈焰宗修士，嘴角扬起一抹冰冷弧度，“大阳宗诸人听令，要是有谁敢靠近，杀无赦！”

　　“是！”

　　嗡嗡声响中每件灵器之上都迸射出道道浓郁的杀意，他们就像是一头头饿狼，随时等待着出击。他们已经被逼到退无可退的份上，真的是必须一战。哪怕明知道这一战是必死之局，都不会有谁退让。

　　“幽冥宗冥遮携五味花前往小禁地，备战！”

　　“大阳宗金无缺携凰梧仙木前往小禁地，备战！”

　　“光明宗阳一携寂桑叶前往小禁地，备战！”

　　……

　　随着一道道机械化的声音响起，一个个宗门的修士像是从水深火热中被历练出来一般，全都软绵绵的躺倒在地。每个人的脸上布满着的那种担忧，现在才算是消失，别管怎么说，他们宗门是不会被灭宗了。只要能够进入小禁地，便意味着代天牧狩战他们胜出了。回到各自宗门后，他们都会得到特殊照顾，享用着更多的资源进行修炼。

　　“怎么样了？”白墨问道。

　　“没问题，那些玩意都已经弄到手了，现在就只剩下那个金丝葫芦的种子了，只要能够将那个弄到手，八种植物全都会收集齐全。”塔灵笑道。

　　“大善！”白墨悬着的心弦悄然放松。

　　从各大宗门开始混战那刻起，白墨便开始浑水摸鱼。一门心思放在那八种植物身上的他，这时也顾不上去理会那些陨落的修士，和塔灵完美的配合着，只要是他靠近的水柱，其上的植物种子便会嗖的一下沿着水花进入到大泽之内，随即被白墨送进乾坤血塔里面。

　　也是在这个时候，白墨才算是见识到塔灵的厉害，这家伙简直就是一个让人无语的家伙，但凡是白墨将乾坤血塔有意无意的靠近水柱的瞬间，塔灵便能够很为顺利的突破禁制，将植物种子给弄到手。最关键的是，塔灵做起来是十分娴熟的很，让你根本察觉不到任何异常。

　　白墨虽然不知道塔灵是怎么做到的，但现在他拥有了那么多植物，也就没有心情去探究。他只要知道，在今后更多的为塔灵收集材料，加快完善血池，自己便会让塔灵更好更快的和血池完成融合。

　　比如说现在塔灵就能随着血池第二重的血纹完善，开始小范围的掌控乾坤血塔。

　　“白兄！”

　　就在白墨将眼光锁定住金丝葫芦，塔灵已经开始动手收取种子的时候，耳边突然传来一道声音，瞧过去竟然是慕容萧雨的。他就在自己不远处，瞧着白墨，脸上罕见的流露出一种慎重神情。不过不得不说慕容萧雨长的真的是很为俊美，即便是慎重，都让人感觉很为动心。

　　“慕容萧雨，你又想做什么？”白墨保持着距离问道。

　　“白兄，我现在没有那么多时间和你废话，一句话，我天剑宗愿意和那边的秋水宗交换水柱，你应该看出来，他们那根水柱和我的这根应该是交换下的，只有那样，我们两家才都有可能胜出。怎么样？”慕容萧雨直接道。

　　白墨顺着慕容萧雨的眼光瞧过去，果然发现紫鸾的秋水宗，正在围着一根水柱进行认证。只不过很可惜，她们选的那根水柱并非是最为适合秋水宗的，倒是慕容萧雨的那根，其上出现的那株“万里飘香”，是真的很适合秋水宗。而最为要命的是，现在随着几个宗门的胜出，剩下的争斗将变得更加白热化。

　　倘若不能够在最短的时间内进入小禁地，等待着哪家宗门的都将是大灾难。而且要知道，一旦哪家宗门选定了植物，便会直接离开。谁要是说我想着帮助其中一个宗门的话，那下场就惨重了。不但这家宗门会被灭掉，就连被帮助的哪家，都将会被取缔资格。

　　这样愚蠢的事情，是没有哪家宗门会做的。

　　时间不等人！

　　白墨都没有多想，便直接点头应下，“慕容萧雨，你现在跟着我过去，我会将紫鸾带过来的。在这期间，你们两家要抵抗住任何想要找事的宗门，明白吗？”

　　“明白！”慕容萧雨也是个枭雄果断道。

　　“走！”就在白墨离开这根水柱的时候，塔灵也恰到好处的完成了收取，最后一株植物金丝葫芦的种子，也滚落进乾坤血塔中，白墨浑水摸鱼成功。

　　整个大泽之畔现在说到最为疯狂的便是烈焰宗，随着王传一的死掉，如今的烈焰宗处于一种散乱状态。尽管还有着很多大灵师，但要知道最初是王传一被任命为前来采摘植物的。王传一手中之所以拥有着那么多宝贝晶石，也正是这个原因。只不过现在那些好东西，都便宜了白墨。

　　也正是因此，烈焰宗到现在都没有收取一株植物，每个修士的眼圈都发红着，他们死死的锁定着眼前的水柱，发出着滔天的怒吼声。

　　“诸位，这是我们烈焰宗的生死之战，绝对不能再有任何藏私，就算是拼着全都死在这里，也要抢到一根水柱！”

　　“灵师全都退后，大灵师一律上前，给我进行无差别攻击！”

　　“无差别？不能，认准一个目标才有可能突破，就是那边的那根水柱，其上的万里飘香归咱们烈焰宗了，杀！”

　　于是乎天剑宗悲催了！

　　在这时候没有哪个烈焰宗修士再将天剑宗这个盟友放在眼里，他们心中所想到的便是将天剑宗的防御给摧毁掉，然后尽全力的夺取那根水柱，将万里飘香给抢到手。只要能够做到这个，什么天剑宗就是狗屎。

　　“慕容萧雨，现在看来你当初的决定是多么英明了，真要是和王传一死扛到底的话，现在你天剑宗不知道早就被吞的剩下多少骨头渣了。”白墨瞧着这一幕笑着说道。

　　慕容萧雨眼底闪动着怒火，他是真的没有想到，烈焰宗那群人竟然敢将目标锁定天剑宗。要知道到现在为止，天剑宗都是烈焰宗的盟友，而烈焰宗那群人竟然敢这样，敢如此明目张胆的攻打天剑宗。这简直就是对天剑宗的赤裸挑衅，是没有将慕容萧雨放在眼里的表现。

　　哪怕你烈焰宗将攻击目标锁定其余的任何一家，慕容萧雨都不会如此愤怒的。

　　“烈焰宗！”慕容萧雨咬牙切齿着，却只能够默默的忍受着这种愤怒，现在和烈焰宗对战是小事，更重要的是将前往禁地的植物抢到手里。

　　“白墨，别在那边说风凉话了，赶紧办事。”慕容萧雨脸色铁青道。

　　“哈哈！”白墨舒服的仰天大笑着，能让娘娘腔慕容萧雨做出这样神情，简直太爽了。

　　不过白墨也知道现在不是享受这种心情的时刻，闪身出现在紫鸾身边的同时，便将慕容萧雨的话说了出来。并且冲着紫鸾微微点头，确定慕容萧雨没有在耍花招，不用担心这里面是不是有什么阴谋。这样的形势下，就算慕容萧雨想要耍花招，有的瞧瞧有没有那个实力。

　　“嫂子，咱们过去吧。这里就交给慕容萧雨吧，那边的万里飘香应该更适合秋水宗，适合你修炼的天赋灵体。”白墨说道。

　　“我听你的！”紫鸾说道。

　　“我和姐姐一起过去！”秋天说道。

　　“成，那就走吧。”白墨说道，慕容萧雨并没有离去，而是留在这里，开始进行了认证。这里是一株很为难得的九天剑梅，真的很适合天剑宗这种以剑为生的门派。

　　天剑宗这边已经得到慕容萧雨的示意，所以并没有谁阻拦白墨三人，而是死死的守护着，抵挡着烈焰宗的入侵。而烈焰宗的人在瞧见紫鸾过来后，攻势越发的猛烈起来。谁都明白这是天剑宗和秋水宗达成了交易，要是让他们将这交易做成，他们烈焰宗就真的别想混了，干脆死掉得了。

　　“杀，给我杀！”

　　“给我将这群兔崽子全都赶回去！”

　　烈焰宗和天剑宗激烈的搏杀着，处于这种风口浪尖的白墨，却是和秋天悠闲的站在水柱下面聊着天。

　　只不过和白墨的悠闲自在相比，秋天的心情明显要紧张的多，她现在死死的盯着水柱，猜测着紫鸾到底能不能够成功。要是不能成功的话，那秋水宗恐怕也会成为被围攻的目标。

　　“你说师姐能成功吗？”秋天问道。

　　“肯定能！”白墨笑道。

　　“但我还是着急，现在已经有好几个宗门都进去了，你不知道的，谁要是能够早点进去，就能够早点恢复修为的。金大哥在里面肯定也是等的着急了。”秋天急声道。

　　这样啊！

　　白墨还是真的没有想过这茬儿，瞧着秋天着急的模样，他嘴角微微斜扬，没见任何动作，秋天的耳边便传来一道清脆的惊叫声。

　　随即便是那道秋天做梦都想听到的声音！

　　“秋水宗紫鸾携万里飘香前往小禁地，备战！”


第九章 跌宕起伏（1）

　　“成功了，师姐真的成功了！”秋天惊喜的喊道，抬起头瞧着紫鸾就那样倏的从水柱顶端消失，而紧接着秋水宗的修士便全都放下戒备，退回到大泽之畔休整起来。

　　“是啊，真的成功了，我就说万里飘香肯定会属于秋水宗的，谁让你们修炼的都是水属性的功法居多，而且没猜错的话，嫂子应该也是天赋灵体。”白墨说道。

　　“嗯，是的，师姐已经觉醒了，她是天赋水银草灵体。”秋天说道。

　　“那你那？慕容萧雨那么想要得到你，莫非你也是天赋灵体？”白墨笑着问道。

　　“那是，我也是天赋水蔓灵体。”秋天道。

　　果然是天赋灵体！还是水蔓灵体，真的够惊奇的。这乌芒界果然不愧是中等界面，自己随便遇到的人，都能够拥有三十六灵窍的修炼功法不说，还都是天赋灵体。什么时候天赋灵体这么不值钱，在这乌芒界就像是大白菜似的，到处都能够遇到。这就是差距啊！

　　“天剑宗慕容萧雨携九天剑梅前往小禁地，备战！”

　　白墨现在盘点了下收获，就在刚才的大泽之畔，借助着乾坤血塔的帮忙，他将昊天圣地赏赐下来的八株植物全都弄到手，这八株植物虽然今后会在八宗中栽种，但只要白墨想，同样能够大面积的种植。更别说这八株植物真要是分开来说的话，每株都能够带给白墨很大的好处。

　　“黑煞宗之摄空草，大阳宗之凰梧仙木，幽冥宗之五味花，光明宗之寂桑叶，秋水宗之万里飘香，天剑宗之九天剑梅，厚土宗之蒙尘幽昙，御兽宗之金丝葫芦。我总是感觉这八种植物有些不对劲，算了，既然现在想不通就暂时不想。塔灵，乾坤血塔不是被你吹嘘的很为厉害吗？怎么样？开辟出来一个小空间栽种这些植物，应该没有问题吧。”白墨问道。

　　“当然，不但没有问题，而且绝对比外面成长起来要快。”塔灵傲然道。

　　“那就好！”白墨笑眯眯道。

　　就在白墨这边和塔灵和秋天随意闲聊着的时候，耳边没有多久便又响起一道声音，随着这道声音的响起，大泽之畔发出了两道声音，这两道声音，一道是天剑宗的兴奋狂吼声，一道则是烈焰宗的无奈凄惨声。烈焰宗到现在为止，能够站着的修士已经不足三十个，而就这些还都是身负伤势的。在这样的情况下，想要再有所作为，基本上就是奢望。

　　“厚土宗黄布携蒙尘幽昙前往小禁地，备战！”

　　“御兽宗携金丝葫芦前往小禁地，备战！”

　　随着慕容萧雨的消失，最后的两个宗门也完成了认证，随着各自少主消失在眼前，整个大泽之畔顿时陷入到安静中。湖面上漂着一层鲜血，湖水翻卷间，空气中弥漫起一股浓烈的血腥味道。

　　“完了！这下咱们烈焰宗是彻底的玩完了。”

　　“这下可怎么办？怎么向宗主交待？”

　　“王传一那？这个混蛋少主怎么到现在都没有露面，死了不成？”

　　烈焰宗的诸多修士，面带灰色的全都跌倒在地，没有谁能够露出笑脸，心中像是陡然间蒙上了一层灰尘，挥之不去。所有人的心情都低沉压抑的很，现在纷纷在猜测着，接下来要怎么办？现在说起来，再去恨谁已经没有任何意义，他们要做的便是等待，等待着昊天圣地的惩罚。

　　最为崩溃的是，直到现在，外面烈焰宗的人都还不知道，宗门即将面临被抹杀的惨剧。

　　“活该，谁让烈焰宗的人总是那么好斗，让这个宗门被抹杀了，对其余宗门都是好事。”秋天撅嘴道。

　　“我说秋天，咱们要等到什么时候？”白墨问道。

　　“这个不用等太久时间的，小禁地中的决战是他们的决战，咱们很快就会被传送出去。”秋天笑着道。

　　像是为了验证秋天的话似的，就在她话音落地的同时，所有修士眼前都闪过一抹黑暗的颜色，随之大脑感到一种眩晕，等到他们再睁开眼的时候，真的已经从禁地之内走出来，出现在一片山峰前面，而站在他们身前的便是各个宗门的人。为首的是各宗宗主，现在都很为期待的瞧着他们。

　　“天剑，这次我烈焰宗绝对会成为第一宗门的。我对你只有一个要求，我儿子王传一在禁地里面被杀了，你天剑宗能不能帮着我，缉拿凶手！只要你能够帮了我这个忙，我保证只要我烈焰宗成为第一，就会扶植你天剑宗，让你天剑宗在整个乌芒界随意的挑选天生剑骨的修士。”烈焰沉声道。

　　“传一被杀了？”天剑宗宗主天剑惊声道。

　　“是的！”烈焰愤声道，提起这个，他便感觉胸口有着一团火在燃烧，“天剑，你应该知道的，传一是和萧雨在一起的。他们两人说是要将秋水宗的人抓走，现在传一死了，等到萧雨出来，只要问他是不是秋水宗动的手就成。只要能够确定是秋水宗，天剑，我也不求你能够动手，只要为我拦住大阳宗就成。如何？”

　　“没问题！”天剑点头道。

　　秋水宗和大阳宗的密切关系，早就成为天剑的眼中钉肉中刺，要是有机会拔除掉的话，他是绝对不会犹豫的。

　　“出来了，禁地的禁制解除了，他们全都出来了！”

　　就在这时随着一道惊喜声喊起，九宗的宗主全都起身闪向这边，而当众人眼中瞧见各自宗门的修士都有露面后，悬着的心算是稍微放松下。但其中有着例外，那便是黑煞宗的宗主黑煞。黑煞在瞧见眉山三虎竟然没事人般的出现，他的脸上顿时涌出一种疑惑。他是知道宁血牙的计划的，所以他也知道，黑煞宗要是没有一个人出来那才是对的。但现在眉山三虎却没事，这便让黑煞怒了。

　　难道说计划失败了？

　　不行，那个计划绝对不能失败！要是失败了的话，黑煞宗就要会面临着被轰杀的惨剧。要知道为了这个计划，黑煞可是倾尽了所有的家产。真要是再失败的话，不用别人动手，黑煞都会自己干掉自己。

　　想到这里，黑煞便倏的一下冲到眉山三虎面前，没有等到其余人询问什么，便直接厉声喝道：“眉山三虎，这是怎么回事？你们怎么会出来？”

　　黑煞怎么说都是法体境的灵尊，即便站着不动那股威势都能够让一般人窒息，别说现在是愤怒中的威逼。当场那股威势便逼迫着眉山三虎向后连续不断的倒退几步，脸色也开始被憋的铁青起来。从骨子里面，眉山三虎对黑煞还是很为畏惧的，知道得罪黑煞后将会是一个什么样的下场。

　　这边的一幕，当场也将其余几位宗主想要询问的脚步拦下，每个人都瞧向这边。反正在他们看来，黑煞宗的被灭是迟早的事情，他们怎么都会屹立到最后。

　　“宗主，我们……”

　　“黑煞，你是不是有些奇怪为什么他们还会活着？”就在这时白墨向前迈出一步冷然道。

　　“你是谁？”黑煞双眼中流露出愤怒的目光问道。


第九章 跌宕起伏（2）

　　“我是谁不重要，重要的是从现在起，眉山三虎便是我的人了，他们和你黑煞宗没有任何关系。你也不能再逼问他们什么，顺便提醒下你，有在这里和眉山三虎找事的功夫，不如考虑下黑煞宗今后的路怎么走。”白墨漠然道。

　　黑煞宗今后的路，听着白墨的这话，黑煞身子一震，脸上露出一种无奈的神情，瞧向身边站立着的八位宗主，眼中分明流露出一种恐惧和害怕。黑煞自问单打独斗的话，不会畏惧任何人，但真要是被八个宗主一起盯上，黑煞宗就算有着再强的底蕴都将被轰杀掉。

　　“黑煞，没有听到这位小兄弟的话吗？你们黑煞宗与其留在这里，不如想着回去怎么逃命。不过你是别想走了，既然来到了，等到昊天圣地的使者颁布下旨意，你们黑煞宗就等着被灭宗吧，哈哈！”烈焰仰天狂笑着，像是要通过这样的方式宣泄掉心中的那股愤慨。

　　“这位是谁？”白墨挑眉问道。

　　“白墨，他就是烈焰宗宗主烈焰。”秋天在旁边说道。

　　“噢，是烈焰宗宗主啊，那样的话，烈焰烈宗主，你有时间在这里说风凉话，倒不如赶紧回到你烈焰宗。你刚才是怎么给黑煞说的话，你就怎么做便是。要是没有听明白的话，我就直接给你说下，黑煞宗少主宁血牙进入小禁地了，嗯，也就是说黑煞宗没事了，反而是你烈焰宗，被除名了！”白墨冷笑道。

　　对烈焰宗，白墨是绝对不会有好心情的。烈焰宗的人行事都是那么孤僻，真要是任凭他们肆意妄为，乌芒界的秩序乱不乱是一回事，白墨杀王传一的事情被查出来后，就会给他带来很大的麻烦。而那样一来，整个沧澜界面就会被烈焰宗盯上。虽说白墨不在乎其余人的生死，但要是烈焰宗真的胡作非为，白墨身边的人岂不是就要遭殃了？

　　所以有灭绝烈焰宗的机会，白墨绝对不会放过！不但不会放过，还会踏上一只脚，将烈焰宗彻底踩死！

　　“胡说，你胡说！”烈焰不信的喊道。

　　“这位小兄弟，要知道有些话是不能乱说的。”大阳宗宗主大阳笑着说道。

　　“眉山三虎，他说的是真的吗？”黑煞急声喊道，这时候也顾不上去理会别的事情。

　　白墨能够无视谁，都不能无视掉大阳，毕竟那可是金无缺的老爹。听到他问话，刚想要应答，却没有想到站在旁边的秋天，已经高声喊道：“大阳叔叔，是真的，黑煞宗的宁血牙进入小禁地了，而烈焰宗成为第九了，被淘汰了。”

　　秋天的话，瞬间引爆全场！

　　几位宗主全都呆呆的站立当场，没有谁敢相信这是真的。这怎么可能啊？黑煞宗这个历来都会被当做弃子的宗门，竟然没有事？烈焰宗却被直接淘汰了，这简直太不可思议了。但是就在这样的震惊中，几位宗主瞧向烈焰宗的眼神已经多出一种贪婪。

　　要知道烈焰宗和黑煞宗可不一样，黑煞宗的根基毕竟是弱的，而烈焰宗却不同，烈焰宗和他们一样那都是历史悠久的宗门，要是能够从其中分一杯羹的话，绝对能让他们各自的宗门势力大涨。最关键的是，这样的机会是昊天圣地赐予的，是烈焰宗压根就没有可能反抗的。

　　这是万年难遇的机会。

　　被这个机会刺激的有些狂热的众多宗主，脑海中只是闪过一丝怜悯，这样的念头随即便被抛在脑后。人死卵朝天，烈焰宗能够被放弃，他们的宗门同样也能。但现在不是说他们不想被放弃就能不被放弃的，昊天圣地就像是一柄悬挂在每个人脑门上的利剑，让他们能做的除了服从还是服从。

　　既然没有办法反抗，那就不如趁现在多多的享受，烈焰宗这块肥肉，他们是必须要啃下来一块的。

　　“我不信，我不信，你们说，这不是真的，不是真的。”烈焰怒声咆哮着，狠辣的眼光锁定着烈焰宗残余的那几个修士，一股股杀意肆意的释放。

　　“宗主，是真的，咱们烈焰宗这次真的被抛弃了！”

　　“宗主，少主被杀了。”

　　“宗主，赶紧想办法吧。”

　　“啊！”

　　当残余修士脸上露出无奈的神情，每个都开始着急的喊叫时，烈焰是真的再没有办法控制住自己的情绪，双手扬动间，残余的这些大灵师便全都被杀死，血肉横飞间，他满脸狰狞站立。

　　“我不信，我烈焰宗是绝对不会出现这种下场的，我不服，我这就回宗门，我要问问昊天圣地，这里面绝对有古怪！”烈焰说着便转身离开。

　　直到烈焰宗诸多修士的身影从眼前消失，黑煞都没有从震惊中醒来，到现在他都不敢相信这是真的，宁血牙真的做成了黑煞宗这么多年来谁都想要做成的事情。黑煞宗进入小禁地了，便意味着黑煞宗真的不必面临被抹杀的惨剧。黑煞宗能够像是其余宗门那样，真正的笑傲乌芒界。

　　想到这里，黑煞瞧着眉山三虎的眼神也流露出些许善意。尽管不知道这是怎么回事，但眼前这个男子明显来头不小。要是和他死磕的话，这对黑煞宗绝对不是明智之选。眉山三虎既然跟随了他，没的说黑煞只能够暂时放过这笔债。毕竟和处理这个相比，黑煞知道自己有更重要的事情去做。

　　“我黑煞宗终于能够翻身崛起了！”黑煞心底狂吼着。

　　烈焰宗和黑煞宗闹出的这一幕，让其余几位宗主看在眼里，心底都在盘算着的同时，大阳宗和秋水宗的两位宗主却是已经走上前。

　　秋天拉着秋水宗宗主的手，笑着说道：“师尊，我来给您们介绍下，他叫做白墨，是个旅行者。不过现在已经和金大哥结为异性兄弟，小声的告诉你们，如果这次不是有白墨在的话，不但金大哥会被王传一杀死，还有我和师姐也同样会死掉，真的很悬那。”

　　就是这两句话，听在大阳和秋水的耳里，不由开始仔细的盯起白墨来。就知道禁地之中肯定是发生了些什么事情，不然的话王传一怎么会死掉那。只是没有想到里面的事情会是那样的惊心动魄，而金无缺更是和白墨结为异性兄弟。

　　“到底是怎么回事？”大阳问道。

　　“叔叔，其实没有秋天说的那么夸张，只是……”

　　“怎么就没有我说的那么夸张，其实整件事是这样的。”秋天从白墨怎么出现，怎么救金无缺开始讲起。事情是怎么发生的，秋天已经从金无缺的嘴里听过，所以现在讲起来没有任何咯嘣。白墨就那样站在旁边，听着秋天在讲述。幸好这里只有他们几个，而且在大阳和秋水的有意为之之下，这里有着结界在，倒不怕传出去。

　　但即便这样，大阳和秋水听着听着，脸上便多出一种肃穆的神情，每个人的眼里都流露出一种怒意。真的是很悬，要不是白墨的话，他们两大宗门就真的要和烈焰宗一样，失去少主不说，还有可能被抹杀。这么说烈焰宗被灭掉，那是活该的事情，谁让他们最先开始竟然惦记着杀死金无缺那。

　　“天剑宗！”秋水眼底流过一抹杀意。

　　“白墨，很好，既然你和无缺已经是结拜兄弟，那么我就是你的亲人了。从现在起，你便是我大阳宗的人，谁要是再敢动你，便是和我大阳宗为敌，杀无赦！”大阳气势如虹道。

　　“白墨，如果可以的话，你也可以加入我秋水宗。怎么说你都是紫鸾和秋天的救命恩人。要不这样吧，秋水宗距离这里是最近的，等到一会结果出来后，咱们就动身前往秋水宗，我那里有些好玩意，相信你会喜欢的。”秋水笑着说道。

　　“我说秋水，要不要这么挖墙脚啊？”大阳当场不干。

　　大阳说出那样的话，真的只是因为白墨和金无缺是结拜兄弟吗？要知道大阳首先是大阳宗的宗主，再是金无缺的父亲。没有好处的事情，没有利于宗门的事情，大阳是不会随便去做的。刚才秋天的话虽然说的还不够全面，却不妨碍大阳从中得到关键信息。

　　白墨能够解除掉千机散！

　　白墨是天赋巫蛮灵体修士！

　　白墨能够以灵师六级的实力力战大灵师一级！

　　……

　　有着这些因素在，便足够大阳收下白墨。要是白墨再有着别的潜力激发，那对白墨对大阳宗的发展都将是不可限量的。正因为想到这个，所以大阳才会那么急切。只是没有想到这样的急切竟然也被秋水看穿，秋水也向着白墨伸出了橄榄枝，这让大阳顿时着急了。

　　“秋水，你什么意思？”

　　“什么我什么意思？”

　　“我就是问你什么意思，你怎么和我抢人，他是金无缺的结拜兄弟，去我大阳宗理所应当。”

　　“金无缺还是我的女婿那，怎么？你难道还想和我抢人？要是这还不行的话，我还有秋天，我现在就将秋天许配给白墨。白墨，你愿意吗？”

　　呃！

　　站在旁边看热闹的白墨，原本是兴致勃勃，但随着秋水的这句话说出来，当场愣住。

　　秋天更是满脸通红，只不过瞧向白墨的眼神，已经多出一种说不清道不明的味道。

　　就在这场面陷入到尴尬的时候，就在大阳想着继续追问白墨的时候，众人耳边突然传来一道声音，随后几道身影便先后出现在眼前。


第十章 “基”情四射

　　“乌芒界代天牧狩之九宗排位战，第一宗门胜出者为黑煞宗宁血牙，第九宗门为烈焰宗。奉昊天圣地旨意，宁血牙择日起动身前往昊天圣地。另令其余八宗依照历届规矩，共诛烈焰宗。烈焰宗修士不许有任何一人逃掉，全部掩杀！精血和死尸按照历届规矩处置，有谁胆敢违抗旨意，所属宗门皆抹杀！”

　　“谨遵昊天圣地旨意！”

　　大阳等八个宗主全都齐刷刷的躬身应道，没有谁敢违背，等到他们再站直身子的时候，脸上已经露出笑容。黑煞宗的异军突起，确实是让他们感到意外，有所嫉妒。但是随着宁血牙的前往昊天圣地，便意味着黑煞宗的崛起已经成为不可抵挡的。既然如此，那就没有理由再为难黑煞宗。不但不能为难，还要想办法讨好。

　　再说烈焰宗的覆灭，让其余几个宗门都感到心有余悸。能够瞧着各自宗派的少主出现在眼前，带回有利于宗门发展的药材，这便是一种成功。

　　人总要知足！

　　“白墨！”金无缺落地的瞬间，便牵着紫鸾的手走了过来，和白墨微笑着打了招呼过后，便冲着大阳道：“父亲，这位是白墨，是我的结拜兄弟。”

　　“我已经听秋水说了，我知道了。你这次总算是作对了一件事情。”大阳笑着道。

　　“以前都是孩儿不懂事，连累父亲受苦了。”金无缺经历过生死之战后，现在对大阳真的是充满着感情，他握着紫鸾的手始终没有松开过，说完这话后便瞧向秋水。

　　“秋宗主，我想请您同意我一个要求。”

　　“说！”秋水笑道。

　　“我要和紫鸾结婚，等到回到大阳宗后，我就会开始准备，一年之内我要迎娶紫鸾过门。”金无缺沉声道。

　　说起这个的时候，金无缺神情坚定不说，就连紫鸾脸上也都露出着害羞的神情。但她却没有退缩的意思，直视着秋水，紧随着金无缺的话，坚定的开口。

　　“母亲，请您成全我们。”

　　“成全，为什么不成全那？金无缺，我答应你，一年之内，你就可以上门迎娶紫鸾，不过你也要答应我一个要求。”秋水说道。

　　“什么要求？”

　　“我要你在一年之内必须突破灵师，成为大灵师。怎么样？有没有信心？”秋水问道。

　　“有！”金无缺果断道。

　　“好，那这事就这么定了。”秋水拍板道。

　　“哈哈，没有想到我大阳宗如今是好事成双啊，不，是三喜临门。这样的日子值得大庆啊。”大阳大声道。

　　“大阳叔叔，怎么会是三喜那？”秋水歪着脑袋问道。

　　“当然是三喜了，这第一喜是恭喜金无缺为大阳宗赢来安身立命的机会；第二喜是你金大哥要和紫鸾结婚了；第三喜便是金无缺找到了一个好兄弟！”大阳大笑着道。

　　“大阳宗所属听令，给我传令回去，大阳宗准备庆祝大典。”

　　“是，宗主！”

　　“瞧你高兴的那个样儿，有必要这么夸张吗？”秋水嘟囔了一声，转身瞧向白墨，脸上的笑容真的是要多温柔有多温柔。

　　“白墨，我刚才的话你考虑的怎么样？”

　　“什么话？”金无缺问道。

　　“没什么。”白墨急忙说道，然后笑着瞧向秋水，“秋宗主，这件事我总不能勉强秋天的，您也知道，强扭的瓜儿不甜的。要是因为这样的事情，让秋天的心里有什么阴影的话，秋宗主，那样的话就实在是有些适得其反了。”

　　“强扭的瓜儿不甜？”金无缺喃喃道。

　　“我愿意的。”然而谁想到，就在这时秋天小声开口说出的一句话，当让便让几个人有些愣神，随即大阳率先大笑起来，丝毫没有半点尊长的样子。

　　“白墨，男子汉大丈夫别这么扭扭捏捏的了，人家秋天都答应嫁给你了，你还在这里腻歪什么。既然你和金无缺是结拜兄弟，那我也可以算的上是你干爹，这件事就这么定了。秋天，从现在起，你便是白墨的女人了。”大阳大声道。

　　“不是吧？兄弟，这么猛？知道吗？我当初追你嫂子那可是花了很大的功夫，你这才几天就将秋天搞定了？不愧是我金无缺的兄弟，就是厉害。”金无缺当场傻眼。这样的事情，比他刚才在小禁地中厮杀还要让他震惊。

　　“这个……”

　　白墨还想要说什么，却被金无缺直接搂住，将他剩下的话直接打回肚里，“啥也别说了，大家都是男人，了解了解的。你不喜欢这种快进型的，那就慢慢来嘛。我保证会告诉你所有的我知道的秋天的事情，当然作为回报，你是不是应该给我说说，你到底是怎么将秋天给拿下的？在禁地中，你不是还说没有谱儿的事吗？这也太快了吧！”

　　“滚！”白墨恶狠狠的瞪了一眼金无缺，无奈的摇摇头，这事发展成这样，还真的是有点出乎他的意料了。

　　“行了，都别闹了。这里离我们秋水宗最近，大阳叔叔，你也好不容易出来一趟，不如就去我们秋水宗歇息歇息再说。”紫鸾瞧着笑闹完了出声道。

　　紫鸾是谁，那现在是大阳的准儿媳妇，她开口了，大阳难不成还能拒绝吗？大阳没有任何迟疑，便点点头，一行人便没有再在禁地前面停留的意思，大队人马转身就向着秋水宗而去。

　　“白兄！”

　　就在白墨即将离开的时候，一道娇媚的声音突然在旁边响起，白墨身子打了一个冷颤，他知道是谁喊他。不但是白墨打了个冷颤，就连大阳瞧见含情脉脉走过来的慕容萧雨，骨子里面都不由泛起一种恶心，急忙向前奔去。

　　“我说秋水，你得赶紧抓紧时间落实秋天的事情，省的到时候引起不必要的麻烦。这个白墨绝对不简单，是个值得拉拢的对象。”大阳传音道。

　　“我明白！”秋水瞧向走过来的慕容萧雨，眉头微皱着，心底不知道在想些什么。

　　慕容萧雨走起路来那个妖娆啊，让女人瞧着都感到自惭形秽。有的人说最了解女人的是女人，但在慕容萧雨这里却是完全行不通，慕容萧雨比女人还了解女人。而且要命的是他还比女人更加了解男人，所以在化身为这种人后，他的一举一动一笑一颦，都能够在最大程度上调动男人的视觉神经。

　　有时候即便明知道慕容萧雨是个男人，都会让某些男人不可遏制的产生一种欲望。

　　“白兄，你这是要走了吗？”慕容萧雨靠上来后妩媚的笑着问道。或许是因为在小禁地中的激战，他的身上还残留着些许血迹。但是这些血迹非但没有让他看上去多么脏乱，反而是多出一种越发暧昧的味道。

　　“自然！”白墨淡然道。

　　“白兄，咱们相见就是有缘，这件东西就当做是我送给你的礼物。千万不要拒绝我，你可以当做是我向你的赔罪。要知道代天牧狩战中，我做出那事也是逼不得已的。我有着我的苦衷，希望你能够谅解。不过你放心，从今之后，我是绝对不会再对秋天打任何主意的。我知道了，她是你的女人。”慕容萧雨难得的正经一次说话。

　　“没有这个必要！”白墨没有接过那枚储物戒指，无功不受禄，他不会平白无故的要慕容萧雨的东西。

　　“白兄，你就收下吧，其实也不是什么值钱的东西，就是几颗妖丹而已。你要是不收下的话，奴家心里会觉得空荡荡的，会认为你还没有原谅奴家。真要是那样的话，你走到哪里奴家就跟到哪里，跟着你到天涯海角，跟着你一辈子。”慕容萧雨伸出兰花指，说着就要做出擦眼泪的模样。

　　听到慕容萧雨的话，白墨冷不丁的打了一个寒颤，真要是那样的话，自己这辈子都别想安生了。想到这里，他一下子便抓起那枚储物戒指，转身就向着金无缺这边跑去。

　　“萧雨，你的心意我领了，咱们后会有期。”

　　在白墨看来自己这是没有做错，赶紧逃避呗。但要命就要命他喊出的那个名字，萧雨，你听听多暧昧啊。放眼整个乌芒界，还真的没有谁敢这么喊慕容萧雨。

　　萧雨，要疯掉了，难道说两人真的有什么事情不成？

　　就在众人这么猜测着的时候，慕容萧雨紧接做出的一个动作，让他们盯着白墨的身影，越发的肯定起来。

　　慕容萧雨伸出小手拍了拍胸口，然后用痴迷的眼光盯着白墨离去的身影，涂抹着胭脂的嘴唇轻轻张开，缓缓说出三个字。“真男人！”

　　这下没事也变得有事了！

　　乌芒界代天牧狩战以这样的方式宣告结束，还真的是所有人都没有想到的情景。在向着秋水宗赶回的时候，大阳和秋水便离开了大队，他们要去和别的几位宗主碰头，商量下怎么对付烈焰宗。要知道既然昊天圣地已经下达了旨意，那么他们就必须快刀斩乱麻，尽快将烈焰宗的事情解决掉。

　　烈焰宗早死早托生，其余八宗则是早动手早分刮。

　　他们之间会变成什么样，九宗之间会怎么决战，白墨都没有心情去理会，他现在只是想着早点赶到秋水宗，然后借助传送阵回到沧澜界面。虽然说他现在还没有找到紫血碧笋，但必须的回去了，这时候要是再不回去的话，恐怕叶武嫣的黯然销魂毒就真的要发作了。

　　就在这样的心情促使之下，白墨很快便出现在秋水宗内。

　　只是让白墨有些无奈的是，秋水宗中竟然没有定向星门进行界面穿越，所拥有的仅仅只是传送阵，而这些传送阵是无差别的进行传送的。也就是说有可能会传到沧澜界面，也有可能传送到其余界面，甚至还有可能在空间乱流中被冲散，严重的话还会丧命。

　　无奈之下，白墨只能等待着大阳前来，然后和大阳一起前往大阳宗。大阳宗拥有着定向星门，能够准确的进行界面穿梭。既然现在短时间内没有办法离开，白墨便放松紧绷的心弦，开始在这里游玩起来。

　　而听到白墨暂时不走，最高兴的便是秋天。

　　秋天现在就像是一个初陷入到爱情漩涡的小丫头，每次瞧见白墨，眼神都不由会变的慌乱，心跳更是会加速跳动，就连脸蛋都会变的通红发热。这样的情景，以前在秋天身上从来没有出现过，而现在却这么轻易的便出现。

　　每次出现，都让秋天为之雀跃的同时，又会夹杂着一种难以诉说的小暧昧。

　　如果说秋水宗中有谁能让所有人都为之抿嘴一笑的话，这人绝对是秋天。

　　谁都知道秋天就是秋水宗的开心果，是秋水宗诸多修士眼中最为疼爱的小师妹。她出生在秋天，却没有秋天的那种萧瑟，反而像是一只精灵似的，在秋水宗的每处地方都留下欢乐的笑声。只要是秋天出现的地方，就算是秋水宗中性格最为执拗的人都会冲着她微笑。

　　和紫鸾这只秋水宗的凤凰相比，秋天更像是一只百灵鸟，无拘无束，随心所欲，天马行空的做着一切想做的事情。也就是因为这样，所以她才会毫不犹豫的选择参加代天牧狩之战，想着和同宗的修士们一起，为秋水宗的崛起献力。

　　只是让生性纯洁善良的秋天没有想到的是，代天牧狩战所经历的那些事情，彻底的颠覆着她的人生观，让她明白以前的自己是那样的可笑，所谓的善良是那样的无知。在那些穷凶极恶之徒的眼中，秋水宗的师姐们就像是一只只待宰的羔羊，不但被凌辱，而且还被凌辱后杀死。

　　都说想要让一个人尽快的成长起来，痛苦的灾难是最好的捷径。

　　而秋天便是活生生的例子。

　　之前的纯洁如同白纸，现在的逐渐成熟，秋天就像是整个变了个人似的，完成了属于她的蜕变。只不过这样的蜕变，是那样的残酷和血腥。

　　幸好现在有白墨！

　　白墨的出现，让秋天那种情感能够向着正常的方向发展。而秋水的那番话，更是让秋天心情跌宕的厉害，想到紫鸾和金无缺在一起的那种幸福模样，秋天便将那些犹豫暂时的抛在脑后。

　　“白墨。”

　　“我想问你一件事。”

　　“什么事？”

　　“就是……”

　　当秋天的问题从嘴里说出来的瞬间，白墨整个人就像是被雷击中般，外焦里嫩，短暂的愣神过后，猛然间做出的动作，让秋天一下子懵了。

　　他怎么能那样？


第五集 强势回归

　　白墨拥有着成山的太火金精，这样的矿石对现在的他而言，简直就是难以想象的福音，没有任何迟疑，他便开始运转起《大日金身》。焚天妖炎开始淬炼着一块块太火金精，提取着其中的精华，这些精华像是一道道光线似的，就那样随着胸口处蛮纹的浮现而开始钻入到白墨的身体里面。


第一章 放开我师妹（1）

　　“在那时候他们说的大鸟到底是什么？”

　　秋天很为好奇的盯着白墨，就这样问出的问题，没当场让白墨崩溃掉。大鸟啊，真是该死的金无缺，瞧瞧你折腾出来的这破事，简直是后患无穷啊。

　　只是这大鸟能够现在就让秋天瞧吗？

　　虽然说秋天和自己的关系已经那样，众所周知不说，还被秋水宗的宗主亲口许诺，而且秋天也已经点头，愿意成为自己的女人。但白墨还是感到有些不自在，更别说像是这种直接暴露的。

　　都是处男惹的祸啊！

　　要是白墨早就破身的话，又怎么会这样尴尬？

　　不过尴尬归尴尬，瞧着秋天那一双灵动的双眼，白墨忍不住便将秋天直接拉到怀里，随即没有任何迟疑，就那样直接拥抱着她亲吻起来。

　　秋天瞬间呆滞！

　　秋天哪里经过这样的阵仗，面对着白墨近乎狂风暴雨般的亲吻，整个人就那么傻傻的被白墨搂在怀里，一动都不敢动，大脑处一片空白，双手紧攥成拳，却又不知道应该放到哪里。两只眼睛瞪得大大的，很为无辜着。

　　虽然说白墨也没有经历过这样的香艳一幕，并不意味着他什么都不懂。

　　那种本能的冲动还是驱使着白墨，在亲吻的同时，双手竟然不知不觉的开始游走起来，左手在秋天腰间滑动着，右手则不知道从什么时候起，竟然攀登上秋天的椒乳。

　　“不要……”

　　秋天只能够用压抑着的嗓音喊叫着这样的字眼，不过让秋天感到惊讶的是，自己竟然不反对这样的感觉，对白墨的举动，丝毫没有任何抵触的心理。那种感觉，就好像自己一直在等待着白墨亲吻抚摸似的。

　　“怎么样？”

　　白墨总算是没有真正的继续作恶下去，在感觉到秋天身体传出一种挣扎的意思时，便微笑着松开，盯着秋天双眼问道，只是双手仍然没有离开秋天双臂，很为自然的抓着。

　　“嗯？”

　　秋天有些无助的摇摇头，不知道应该怎么回答。

　　“那就是还不错了，还想要，那就再来一次？”白墨说着就又要动手，从震惊中清醒过来的秋天，急忙将白墨推开，双手摁住白墨的嘴巴，脸蛋羞红着，拼命的摇着头。

　　“不行，不能再来了！”

　　就这样便差点让我都感到难以抑制，真的要是再来一次的话，我岂不是要崩溃掉。当着你的面，就这样崩溃掉，那该是多么害羞的事情。虽然我已经答应做你的女人，但是我还没有准备好，我还不能那样做。

　　这样就已经够了！

　　清风徐徐，树影婆娑，皎洁的月光照耀下，四周的景色是那样的美好。

　　这要是放在以前，秋天会像是一只百灵鸟般，在这里随意的舞动，想唱就唱，想跳就跳。但是现在，一样的地方，却给秋天不一样的心情。

　　那种深深的陶醉，那种深深的眷恋，全都彻底的抛之脑后。秋天能够想到的是，自己以前是那么的不懂事，怎么能够浪费那么多时间去玩，要是能多卖力的修炼，哪怕是多修炼一会，她的修为或许都会因此提升。真要是那样的话，秋水宗的那些师姐妹们或许便不用死掉。

　　“秋天，你不能再像是以前那样活着，你不能再躲藏在师姐们的羽翼下活着，你应该修炼修炼再修炼，你应该成为庇佑师姐们的翅膀。”秋天深吸一口气后，眼中闪过一抹坚毅的目光。

　　这便是和白墨腻歪之后，秋天的真正心境。

　　因为身边有着白墨在，秋天才能够更加真诚的剖开心情。

　　而这样的心境，很容易便被白墨捕捉到。其实当初白墨第一次动手杀人的时候，比秋天并没有强到哪里。第一次杀人，第一次遇到那样的境遇，总是会感到暂时的不适应。

　　“秋天，别去想那么多了，以后有我陪在你身边，你便不会再感到这么难过的。”白墨柔声道。

　　“白墨，你不知道的，当我亲眼瞧着那么多师姐妹就那样倒在我身前的时候，我真的是感到心痛的很。但是我却什么都没有办法做，我是那样的没用。”秋天语气有些低沉道。

　　“你如果要是真的感到内疚的话，最应该做的事情便不是在这里自怨自艾，而是应该怎么去改变这样的事情。不然的话，你那些师姐妹的鲜血就真的是白流了。”白墨说道。

　　“我会的！”秋天说道。

　　秋天是天赋水蔓灵体，独特的修炼天赋是很为难能可贵的。其实不但是秋天，像是秋水宗中很多修士，拥有着的都是水属性的修炼灵体。像是紫鸾的天赋水银草灵体，然而天赋是天赋，她们却没有办法最大限度的施展开来，归根结底还是因为身体条件不允许。

　　没有足够强迫的身体作为支撑，如何能够承受天赋展开的那种张力？

　　稍等，如果说能够改变这种状况的话，不是就意味着秋天能够随意的进行修炼吗？想到这里，白墨便急急忙忙的传音给塔灵，“有没有什么办法，或者说有没有什么丹药，能够改变秋天的体质，使她能够更快更好的修炼？”

　　“臭小子，就知道你会这么问的。不过秋天这个小丫头倒是不错，要是能够和你双修的话，倒也是很好的一件事情，最起码能够和你的天赋巫蛮灵体进行融合，这对你对她都是一种好事。”塔灵说道。

　　“我说，咱能先不说这个双修的事情吗？”白墨无语道。

　　要是能够双修的话，白墨还至于在这里和你说这么多话。要知道能够让慕容萧雨惦记上，秋天的这种天赋如果说没有一点意义的话，那是怎么可能？而且白墨也知道，像是水属性这样柔和的灵体，真的是他这种天赋巫蛮灵体的最佳糅合伙伴。只要两者能够融合，自己能够得到一种柔韧，秋天能够得到一种刚强，是两全其美的事情。

　　只是现在能双修吗？

　　亲吻亲的秋天都这样心惊肉跳，要是再继续下去的话，谁知道会出现什么事情！

　　再说就算秋天准备好，白墨也没有准备好那。

　　“真是的，我看你到底嘴硬到什么时候。不过现在倒真的是有一种不错的丹药，很适合乌芒界界面。说是适合，是因为这里有着很多种能够炼制这种丹药的药草，像是其中最主要的几种，阳春花、三叶草、铃叶竹，在这秋水宗的药园中就种植着很多。只是很可惜，这里的人都不知道怎么炼制脉髓血丹。你想要在这乌芒界大发一笔横财的话，这是绝对的最佳时机。而且这种脉髓血丹对你的修炼，也是很有帮助的。”塔灵说道。

　　“脉髓血丹？”白墨眼神一紧。

　　“就是脉髓血丹，是一种能够炼化血脉骨髓的丹药，能够最大限度的对这些地方进行淬炼，从而使修士的肉体得到强化。当然这并不是说脉髓血丹是无限制的有好处，这种丹药最为有效的时期便是灵师之下。灵师九级之内的修士，服用脉髓血丹的话，对强化肉身有着很强的作用。真正要是成为大灵师的话，最多只能够起到一个辅助作用，反而是没有什么用途。”塔灵道。

　　“灵师九级之下吗？”白墨点点头，这样的就够了。

　　灵师九级之下服用炼化掉脉髓血丹的话，能够使肉身强化，从而在开启灵窍的时候，能够最大限度的承受那种陡然间多出的灵力。而且要知道灵师打好基础的话，在成为大灵师后，拥有着一具强悍的肉身，这对缔结玄珠进行修炼，也是有着很强促进作用的。

　　这乌芒界是中等界面不假，在这里法体境的灵尊是最强者也不错，但要知道灵尊的数量毕竟是少数的，九宗之内真正能够修炼到灵尊的人少之又少。大灵师才是这里的主战力量，如果说能够为一个宗门，无条件的增多这种大灵师出现的几率性，哪个宗门能够抵挡得住这种诱惑？

　　更别说即便是大灵师，经常服用炼化着脉髓血丹的话，对他的肉身也是能够有着很强的淬炼。

　　这倒是一个真的值得赚钱的办法！

　　白墨知道，别管是在沧澜界面还是在乌芒界面，亦或是在其余界面，灵晶是绝对不可忽视的。拥有着灵晶，便意味着你能够买到很多东西，像是功法，像是丹药，像是兵器……既然有这样一个能够发财的机会，白墨倒是不介意在这里小发一笔，别的不说，现在他手中最为想要得到的便是各种各样的矿石。

　　拥有着矿石，便能够让血池炼制出百炼九级之下的任何灵器！

　　而要是再将这些灵器卖掉的话，又将带给白墨多少灵晶。

　　这种循环的经营模式，这种疯狂的敛财方式，让白墨心底开始越发的火热起来。和这种火热相比，白墨倒是对脉髓血丹的真正功效并不怎么在意。脉髓血丹虽好，但对他而言，能够起到的作用可以说是微乎其微的，毕竟天赋巫蛮灵体，修炼着《大日金身》，已经使白墨比其余任何人都有着好基础。

　　想到就做！


第一章 放开我师妹（2）

　　白墨知道时间不等人，他不能够在这里耗太久。毕竟现在已经在这里停留了小一个月，而古烈他们仍然留在外面的寂灭森林之中，生死不知那。还有就是叶武嫣，不知道她的黯然销魂毒现在如何了？她有没有危险？所以说，白墨必须在最短的时间内赶到大阳宗，然后通过那里的定位传送星门，赶紧回到沧澜界面去。

　　“白墨，你怎么了？是不是在想着回到沧澜界面那？”秋天瞧着白墨半天没有说话，就侧身柔声问道。

　　“是啊，我现在是想着回到沧澜界面。那里还有着我的兄弟，不知道他们现在怎么样了。”白墨说道。

　　“其实，你如果真的着急的话，还有一种方式是能够进入到沧澜界面的。”秋天咬了咬嘴唇说道。

　　“还有？真的？”白墨意外道。

　　“嗯，是真的。”秋天说道：“其实我是不想着让你走这条路的，因为这条路太过危险，万一要是有什么意外的话，真的是很可怕的事情。你要是有危险的话，我可怎么办？”

　　“危险？秋天，你说到底是怎么回事？”白墨问道。

　　“你应该知道，不同界面有着不同的进入方法，不过总的说来一共有三种，第一种便是建立稳固或者临时的定位传送门，这样的是最为安全的。像是在大阳宗中的定位传送门便是这种，走这种不会有什么危险；第二种便是拥有则定点坐标的强者，他们能够直接撕开空间裂缝进入。这种我想你是别想了，因为你还没有那么强的实力；我说的便是第三种，通过不稳定的空间裂缝进入。”秋天说道。

　　“不稳定的空间裂缝，这里有吗？”白墨若有所思道。

　　“有，而且就我们秋水宗有。”秋天肯定道：“就在我们秋水宗后面有着一条大河，这条大河便是一条深不可测的深渊裂缝。这条深渊裂缝连接着的两端便是下等界面沧澜界和我们乌芒界。而且我还知道，通过深渊裂缝，能够达到的地方便是你们那里的沧澜大泽。

　　只是这样的深渊裂缝是空间裂缝，作为空间通道很不稳固，没有谁知道这里的空间什么时候就会断裂掉。所以说一般除非必要，不然没有谁走这样的通道。而且你应该知道，像是这样的通道，特别限制强大存在进入的。因为那些强大的存在，很有可能在穿行的过程中，将整个空间通道给撕裂开的。”

　　“这个小丫头知道的事情还真不少，不过我奉劝你，最好别走这样的通道。以你现在的修为，不是说会撑爆，而是说你要是进入的话，绝对会被当场榨干的。”塔灵慵懒道。

　　“你就这么盼着我死？”白墨无语道。

　　“瞧你说的，我怎么能够盼着你死那？你可是我的宿主，谁有事你都不能有事。嘿嘿，血池的第二重已经修炼完毕，我的记忆也恢复不少，正在鼓捣着怎么和乾坤血塔更好的融合。所以说，我可不想在这个时候，你出现什么意外，知道不？”塔灵笑眯眯说道。

　　还真的是不能够在这时候和白墨翻脸啊！

　　“这还差不多！不过说起来，我还是很想着前去瞧瞧血池是怎么炼制灵器的。”白墨好奇道。

　　“成啊，现在进来都成。”塔灵说道。

　　“等着我安排下！”白墨闪电般的将塔灵刚才所说的几种药草全都记下，然后顺手抄到一张纸上，将之递给秋天，“放心吧，我不会走那条道的，我会老老实实的前往大阳宗的，反正又耽搁不了多久。不过在离开之前，给我将这些药草收集一些过来吧，我想着炼丹。”

　　“你要这些？”秋天接过之后扫了一眼很为奇怪问道：“这些药草都很为普通，在这里都是当做炼制最基础的丹药存在的，有几种甚至只是喂养妖兽的。你确定要拿这些药草炼丹吗？你难道不想着用更高级别的，秋水宗别的没有，还是栽种着很多药草的，其中有更好的。”

　　“别，就这几种。”白墨笑道。

　　“嗯，好，我现在就去办。”秋天说着就要站起身，只是就在她刚想着站起的时候，脚下突然一歪，身子便又跌倒，倒向了白墨的怀中。

　　这下，秋天的脸蛋当场便又羞红起来。

　　“我说秋天，你要是真的还想要的话就明说，你知道的，只要你说，我肯定会给的嘛。”白墨搂着秋天那曼妙的腰肢，感受着怀中这种释放着青春活力的娇躯，小腹处蹭的便冒出一股火，没有多想，便又准备亲吻下去。

　　就在秋天即将再次中招的时候，突然远处传来一阵树叶的哗啦声响，紧接着便是一道怒喝声响起。

　　“大胆淫贼，竟然敢私闯我秋水宗，意图非礼我秋水宗修士！淫贼，还不放开我师妹！”

　　这样的一道声音响起之时，秋天顿时像是一只受惊的小兔子般站起来，脸上的害羞被一种紧张所取代，“肯定是宗门之内的执法队师姐在巡视，这下怎么办？绝对不能被她们瞧见的，不然我可怎么办？快点走，你快点回别院吧，等我找齐这些药草之后，就给你送过去。”

　　“哈哈！”

　　白墨倒是没有丝毫害怕的意思，瞧着秋天那种紧张局促的模样，很为有兴趣的一笑，走上前，在秋天的紧张中，狠狠的又亲吻了下她的嘴唇这才拉起秋天，闪电般的离开这里。

　　和秋天的聊天，对白墨来说是真的很好的调节，最起码让白墨紧绷的神经暂时放松不少。而且经过这一晚，白墨相信和秋天之间的关系肯定会大踏步的前进，这是好事。

　　当白墨回到别院后，便给秋天说今晚不必过来，明天早上过来送药草就成。吩咐完之后，他便直接关上门，灵识倏的进入到乾坤血塔内。

　　如今的血池和之前白墨第一次见到时相比，状态明显不一样。

　　要知道当初白墨第一次见到这座血池的时候，血池之中的纹路如同点燃的烛火，尽管摇曳着光芒，但这些光芒就像是随时都会熄灭掉似的，让白墨感到一种极为不安全的感觉。

　　而现在那？

　　整座血池已经是变的越发结实，其上遍布着的那些纹路比以前要清晰的多，随着血液的转动，闪烁出璀璨的光芒。血池中间那个真空漩涡，比以前要更加严密。

　　以前是一座摇摇欲坠的草屋，现在是一座根基扎实的石屋，这便是血池带给白墨的最直接变化。白墨知道，这仍然不是血池的最终状态，这座血池便是乾坤血塔的核心，整座血塔的纹路都是集中到这里，只要将血池修复好，乾坤血塔才算是能够真正恢复，那时的塔灵也才能够再次接管整座乾坤血塔。

　　“草屋，石屋，不知道什么时候这座血池才能够变成富丽堂皇的宫殿。”白墨心底暗暗道。

　　血池有着一个好处，那便是不必白墨过多的去干涉，只要有好东西透进来，血池便能够自行提取精华，进而修补完善四壁的纹路。只要纹路能够完善，便意味着一个阶段的结束。

　　第一阶段是凝练血珠！

　　第二阶段便是炼制灵器！

　　现在白墨等待着的，便是瞧着血池如何炼制灵器。

　　“其实真的说起来，这个血池吞噬掉的东西真的不少了，要是再没有办法完成第二阶段的灵纹完善，我就要被吃疯了。”白墨说道。别的不说，光是在南猀帝阙那里得到的万具青铜古棺，就全都被血池给炼化掉，那是一笔多么丰厚的宝藏啊。

　　“现在开始吧，你想要炼制什么样的灵器那？”塔灵出现在血池上方问道。

　　“我想想！”白墨琢磨道，很快他便抬起头，“我不需要炼制任何灵器，我拥有着斩马刀，斩马刀就是我的灵器。不过我瞧着秋天倒是没有什么合适的灵器，我想着为她炼制出一件来。”

　　“秋天吗？她是玩弓的，那就炼制出一件百炼九级的灵弓出来吧。”塔灵说道。

　　“就是弓，不过我想要一件造型别致，杀伤力惊人的弓。如果只是一般的那种类型，就免提了。”白墨道。

　　“你还真的是挑剔的很。不过这点你倒是放心吧，就算你想要一般的弓，这里都不会有的。能够被血池炼制出来的灵器，虽然说现在品阶没办法提升，但要知道威力却绝对是同一品阶中最强的。秋天那个小丫头，我知道了，你就拭目以待吧，我会给你办成这事的。不过在这之前，我要随便动用你手中的矿石材料了。”塔灵说道。

　　“貌似你从来没有客气过！”白墨白眼道。

　　只要是白墨的战利品，全都存在乾坤血塔中，而塔灵只要想，那是绝对能够瞬间便知道这些东西在哪，能够随意的进行使用，还真的是没有必要和白墨多说什么。

　　“嘿嘿！”塔灵坏坏一笑，随即便开始动起手来。

　　白墨知道这时候没有他什么事情，他便安静的从血池里面收回灵识。和继续漫无目的的等下去相比，他现在更想要做的事情便是修炼，夯实灵师七级的同时，谋求更高层次的突破。

　　《一百零八灵窍术》瞬间旋转开来！

　　这一修炼，便是一夜！

　　而就在清晨第一缕阳光投射向这座别院的时候，白墨紧闭着的双眼，突然一动，等到再次张开时，身前已经悬浮而起一道璀璨至极的光芒。


第二章 疯狂的订单（1）

　　无与伦比的美丽！

　　这便是眼前这件璀璨光芒之物带给白墨的震惊，见识过很多灵器，但从来没有哪一件灵器像是现在这件，能够让白墨流露出这样的神情来，这件灵器实在是太让人惊艳了。

　　整件灵器长约两米，和一般的弓截然不同，这件造型相当别致，宛如一只展开双翼飞行的狮鹫，左右分别有着三级梯次状的弓刃，弓刃释放着幽蓝光芒，给人种惊心动魄的威慑感。弓的中间并非是那种弯曲的，而像是一只甲虫爬着。甲虫的两边分别镶嵌着一个棱形法阵，镶嵌着的晶石，能够保证整件弓的坚韧外，最重要的是只要激活法阵，弓弦便能够随即出现，否则的话，弓弦一直是隐身的。

　　这把弓通体为淡黄色，流线型的设计，使它瞧上去更具美感。

　　而淡黄色便是秋天最为喜欢的颜色。

　　“春华，秋实。”

　　白墨的手指抚摸过弓的时候，发现在弓的两端分别刻着这样一个词，“塔灵，这是什么意思？”

　　“春华，秋实就是这把弓的名字，只不过这把弓并不是像你想的那么简单，而是……”当塔灵将这把弓的奥妙说出来后，即便是白墨，瞧着春华秋实都感到眼馋的很。

　　这简直就是为秋天量身打造的绝对灵器那！

　　铛铛！

　　就在白墨还想着继续欣赏的时候，别院的大门突然间被敲响，随即金无缺的声音便在门外响起，白墨微笑着说道：“别敲了，进来吧。”

　　“哈哈，我就说这都什么时候了，白墨怎么可能还没有起床，他要是……”正在絮絮叨叨着的金无缺，在瞧向白墨身前的时候，刚想着继续念叨的话，瞬间全都缩了回去。整个人像是突然间在喉咙里面卡了一个鸡蛋般，瞪大着眼珠，不敢相信的瞧着身前的灵弓。

　　“白墨，这是？”

　　“这是我炼制的灵弓！”白墨平静道。

　　“真的是你炼制的？”金无缺震惊着喊道，其实这时候不但是金无缺，就连跟随在他身边的紫鸾，跟随在紫鸾身边的秋天，都被眼前的这把灵弓给震住。

　　这把灵弓简直太美了，太具视觉冲击力了！

　　在乌芒界，他们还从来没有见过像是眼前这把一样的灵弓！

　　“我炼制的就是我炼制的，这还有假吗？”白墨微笑着走上前，手指错动间，春华秋实便飞向秋天，悬浮到了她身边，“秋天，这是我为你炼制的。我知道你最为擅长的便是弓，最为喜欢的便是黄色，所以这把灵弓我想你会喜欢的。”

　　“这是给我的？”秋天吃惊道。

　　“当然，除了你难道还有谁玩弓吗？瞧瞧，喜不喜欢？这把弓名为春华秋实，品阶为百炼九级，我现在的修为只能够炼制出百炼九级的。不过你放心，等到我修为提升之后，我就会为你再进行改造，会让春华秋实变的更加厉害。”白墨说道。

　　“春华秋实。”秋天爱恋的抚摸着，手指划过灵弓的瞬间，便能够感到一种很为舒服的感觉游遍全身。

　　“春华秋实其实是两把灵弓，一把名为春华，一把名为秋实，春华秋实又是一套箭诀，等你滴血认主之后，你就修炼下这套箭诀吧。这套箭诀和你修炼的水属性灵力，要是能够很好融合的话，你就会知道它的好处。”白墨说道。

　　“春华秋实，我好喜欢这个名字！”秋天喃喃道。

　　现在的秋天，对白墨那是死心塌地的喜欢着。她怎么都没有想到，就在今天会有着这样的好事降临，白墨竟然为她炼制出这样一件灵弓出来！

　　“这个白墨真的是一个人才啊！”紫鸾心中暗暗惊叹着。

　　在代天牧狩之战的时候，紫鸾就见识到白墨的神奇医术，现在倒好，白墨又上演出炼器师的身份，真不知道他到底还有着其余的秘密吗？幸好白墨是金无缺的兄弟，是站在自己这边的人，不然像是白墨这样的人，要是第一开始就选择帮助王传一的话，他们现在绝对没有办法再站在这里。

　　“白墨，兄弟啊，你这可让老哥我怎么活啊！我都没脸见人了！”金无缺突然间大声喊道。

　　“你怎么就没脸见人了？”白墨转身问道。

　　“我还有脸见人吗？”金无缺像是一个无辜的小媳妇似的，站在那里，眼里释放着委屈的眼神，“你瞧瞧你炼制出的这种灵器，要多帅有多帅，万一你嫂子要是动心，也想要的话，我从哪里给她弄啊。我要是弄不到的话，我以后的生活岂不是要活在暗无天日的状态中，我好惨啊！你说说，我这还不够惨吗？我还怎么活，怎么见人那？”

　　金无缺说着这些话，边说边冲着紫鸾打眼色，早就和金无缺有着默契的紫鸾，没好气的一笑，“白墨，别听他胡说，金无缺，你是不是皮痒痒了。”

　　“我真的好可怜啊！”金无缺哭丧着脸道。

　　“哈哈！”

　　四个人彼此对视一眼后大声笑起来，笑声过后，白墨很为随意着说道：“嫂子，如果你想要的话，我倒是也可以为你炼制出一件灵器出来，不过你知道的，我只能够炼制出百炼九级的。这种级别的，对你现在的修为来说，虽然说是最好的，但却没有什么潜力可挖。但是就算这样，我能够保证的是，这件灵器的威能绝对是最强的。”

　　“真的可以吗？”紫鸾惊讶道，她刚才也就是那么一说，谁想到白墨真的愿意为她炼制。

　　“当然是真的，从大哥这边说，你是我嫂子。从秋天这边说，你是我师姐，我就算不给谁炼制，也不能不给你炼制啊！”白墨说道。

　　“好小子，有眼力劲。”金无缺拍着白墨的肩膀大笑道。

　　“那这事就这么说定了，材料我拿，你帮嫂子炼制就成。”紫鸾惊喜道。

　　“没问题！”白墨点点头。

　　等到这事算是告一段落之后，秋天便将找到的药草递给白墨，已经被白墨炼器师身份震住的金无缺他们，丝毫没有再被炼丹师的身份影响到。震惊太多的话，或许就是麻木了。只是他们麻木归麻木，却没有谁真的认为白墨能够炼制出什么样的丹药来。要知道白墨能够炼器出色就难能可贵了，想要在炼丹这方面也有成就的话，实在是困难得很。或许白墨想要拿这些药草，做点别的试验吧。

　　金无缺他们的态度，白墨看在眼里，却没有多说什么，有时候有些事情只有做出来才能够见到效果。

　　“咱们什么时候能够去大阳宗？”白墨问道。

　　“后天，后天咱们就能动身回去了。路上大概会花掉三四天时间，等到咱们一到大阳宗，我就安排你离开回到沧澜界面。”金无缺说道。

　　“后天吗？好，没问题，时间够了。”白墨说道。

　　因为心中最大的担忧已经解决，白墨便能够继续放松下来，将所有的药草都丢进血池中后，便和金无缺他们开始游览起秋水宗来。在这期间，白墨也知道像是秋水宗这样的九大宗门，门内都会有着坊市。坊市就是专门用来交易的地方，而这样的地方，就是白墨现在最感兴趣的。

　　只不过想到现在就剩下两天的时间，白墨感到想要在秋水宗闹出什么大动静，恐怕是不行了。算了，虽然说在这里时间不够，但要是抓紧点炼制，在大阳宗内怎么都能够进行下去，到时候只要让金无缺负责这事就成了。

　　两天时间悄然而逝。

　　白墨和金无缺跟随着大阳离开了秋水宗，向着大阳宗前进。而就在这两天内，白墨也总算是将脉髓血丹给炼制出来，总共炼制出十瓶，每瓶有着十颗。白墨总共给秋天留下五瓶，除却一瓶让秋天炼化掉外，其余的四瓶让秋天随意处置。秋天因为想着和白墨眼看就要分开，也就没有过多的去理会脉髓血丹的事。

　　四瓶脉髓血丹就这样被秋天送到了秋水宗在坊市中的一家店铺中进行出售，因为秋天想着要是能够卖掉的话，怎么都能够赚取到些灵晶，到时候这些灵晶全都给白墨就是。

　　谁想到就是这样的随意念头，紧接着引发的大场面，让秋天让紫鸾让整个秋水宗都震惊起来。

　　秋水宗坊市。

　　这里虽然是秋水宗开办的坊市，但却并不是说这里的所有商家店铺就都是秋水宗的，那样的话还有什么意思？秋水宗只不过是起到一个举办者的作用，在这里有着很多宗门家族在这里开办着商铺，进行着物品的交易。只要是秋水宗内的修士，一般情况之下，都会被安排到这里，进行着轮值。

　　千万别以为在坊市进行轮值就是不务正业，其实这是秋水宗的一种修炼方式，为的便是通过在坊市中的轮值，让修士能够有机会接触更多的人和物，这样最起码能够保证，修士以后遇到某件东西的时候不至于不知道是什么，从而错过去。

　　而今天在店铺中轮值的便是紫鸾。

　　要知道除非你拥有着一定的身份地位，不然想要来这里进行轮值，都没有资格。

　　“金无缺他们已经走了一天，算算路程，也走了不远，还有两天就应该能到大阳宗。只是白墨这一走，是要回沧澜界面的。不知道什么时候，秋天才能再见到白墨。”紫鸾心底想着。

　　秋天是很想跟随着白墨离去的，要知道送别的时候，秋天硬是没有和白墨见面，而是躲在暗中远远的观望着，她怕她要是出现的话，会真的忍不住跟随着白墨离去。秋天能跟着走吗？不能，不是别人不让，而是秋天自己不想。


第二章 疯狂的订单（2）

　　现在的秋天，心智已经在代天牧狩之战中发生很大转变，她深深地明白修为的不足是多么致命的硬伤。就算在沧澜界面，像是她这样的修为，都不够多么强的。既然那样，秋天便不想着成为白墨的累赘，她想要的是留在秋水宗继续闭关修炼，直到将天赋水蔓灵体真正的施展出来，顺利的完成进阶，成为大灵师。

　　只有这样，秋天才会想着追随白墨而去。

　　“算了，相信秋天很快就能够突破吧。”紫鸾摇摇头不再去想这些。

　　就在这时一道身影闪进店铺里面，当紫鸾抬起头扫过去的时候，发现这位她竟然认识，这个男人是在坊市中厮混着的一个散修，名叫李睿益。

　　“李睿益，今天怎么有空光顾我们秋水宗的店铺了？”紫鸾问道。

　　“紫鸾，没有想到，今天竟然是你在这里轮值。”李睿益有些意外，不过这样的意外过后，他的眼神便扫向四周的橱柜，突然间眼神一亮。

　　“脉髓血丹还有几瓶？我都要了！”

　　脉髓血丹？这是什么样的丹药？紫鸾还真的不知道这个丹药，不过当她顺着李睿益的目光瞧过去的时候，就发现了是什么。这就是脉髓血丹吗？貌似是秋天放到这里的，总共四瓶，除却卖掉的两瓶外，还剩下两瓶。

　　不对啊，李睿益是怎么回事？他怎么想着前来这里购买脉髓血丹那？稍等稍等，他怎么成为大灵师一级了！紫鸾的眼神终于出现震惊。

　　但是紫鸾的心理素质还是很好的，她很快便将这种震惊压制下来，盯着李睿益道：“脉髓血丹现在只剩下一瓶了，李睿益，你的修为是怎么回事？竟然突破成为半步大灵师了？”

　　“只剩下一瓶了吗？真是可惜的很，我还想着多买几瓶那。怎么样？什么时候能到货？只要能到货一定要第一时间通知我。这样，脉髓血丹是一千灵晶一瓶，我这里订下十瓶，成吗？”李睿益急声道。

　　这么着急？到底是怎么回事？

　　难道说？

　　紫鸾心跳陡然加速，瞧着李睿益的眼神流露出一种难以抑制的激动，“李睿益，难道说你的进阶是因为这瓶脉髓血丹吗？你是因为这瓶脉髓血丹才进阶成为半步大灵师的吗？”

　　“我说紫鸾，你这么吃惊干什么？难道说你们自己出售的丹药，自己都不知道药效吗？不是吧？你们真的不知道，真的不知道吗？”李睿益吃惊道。

　　真的是因为脉髓血丹！

　　紫鸾现在已经不知道该用什么样的言语，来形容此刻的激动心情！想到自己刚才撒了的一个小谎，正好能够留下来一瓶，瞧瞧是不是真的靠着脉髓血丹能够进阶。

　　其实这点是毋庸置疑的！

　　因为李睿益就是最好的例子，当初也不过是抱着试试看的心情买下的脉髓血丹，反正一瓶十颗一千灵晶的价钱也不贵。但谁想到就是因为这十颗脉髓血丹，竟然让李睿益生生的突破了。想到当时那种灵窍在陡然间爆炸开来，那种猛然间增多的灵力，李睿益的心情就仍然激动难耐。

　　没错，想要成为大灵师，就必须是灵窍之内生出窍珠。在窍珠没有办法镶嵌之前，李睿益现在就只是半步大灵师。但是这个半步大灵师已经是不必再有所担心了，因为只要窍珠能够镶嵌进入，便能够瞬间成为大灵师一级，成为真正的大灵师。

　　而这一切，全都是因为脉髓血丹成功的！

　　脉髓血丹带来的那种好处，真的是让李睿益激动兴奋。

　　原本李睿益想的就是秋水宗恐怕还不知道脉髓血丹的功效，现在看来秋水宗还真的是不知道。如果真的知道的话，又怎么会这样就将脉髓血丹拿出来兜售那？要知道这样的丹药可都是极品，是拿来能够造就大灵师的丹药，任何一个门派都会视若珍宝藏起来的。

　　李睿益就是因为想到这个，所以才赶过来，想着趁秋水宗没有察觉之前多买几瓶的。谁想到今天轮值的是紫鸾，而紫鸾的聪明简直不是吹的，这样就能够猜到。

　　这下恐怕脉髓血丹以后要大涨价了！

　　自己想要从其中捞取到一个便宜落差的想法，看来是没有机会实现了。

　　“这一瓶脉髓血丹是你的了，一千灵晶，至于你的订单，我现在还不能够答复你，不过要是有了的话，我绝对会第一时间通知你。而且还会是以一千灵晶一瓶的价格卖给你，如何？”紫鸾控制着情绪镇定下来后，便微笑着将一瓶脉髓血丹递出去。

　　“真的？”李睿益没有想到这事之后，紫鸾还能这样。

　　“当然！”紫鸾说道。

　　“成交！”李睿益急忙交接完毕之后，便转身走出店铺，在离开之前，他说道：“放心吧，我会将你们秋水宗拥有着脉髓血丹的事情宣传出去的，绝对会给你们做好这个宣传工作的，你们就等着坐收大笔灵晶入账吧。”

　　“多谢！”紫鸾笑道。

　　多谢？怎么能够多谢那？紫鸾等着李睿益都离开好久之后才猛然清醒过来，这事怎么能够让李睿益前去宣传那？要知道这事真的宣传出去的话，岂不是就意味着秋水宗必须拿出这么好的丹药出来，让大家共享？那样的话，秋水宗岂不是就捞不到最大的好处那？

　　不过很快紫鸾便否决了这个想法！

　　要知道脉髓血丹的事情想要瞒恐怕是瞒不住的，因为卖出去的是两瓶，李睿益这是过来了，那一位可是没有过来。即便李睿益不说，那位也会传出去的。既然如此的话，那就没有必要再隐藏什么。

　　反正脉髓血丹的控制权是在自己秋水宗手中，自己害怕什么？

　　只是这脉髓血丹是谁拿过来寄售的那？

　　没有听说过宗门之内又有哪个炼丹师炼制出什么新鲜丹药那？

　　紫鸾就这样暗暗琢磨着。

　　然而紫鸾还是有些小瞧了脉髓血丹的影响力，也有点忽视了李睿益这个散修在坊市中的影响力，几乎是半天时间，整个坊市的修士便都知道了脉髓血丹的功能，这下可是疯狂了。

　　要知道他们其中有的还是灵师，要是脉髓血丹真的这么神奇，这便意味着他们能够很容易的便修炼到大灵师，有着这样的丹药在，必须买到手。而就算他们中间有的是大灵师，炼化掉这样的丹药对身体有好处不说，拿出来当做礼物送出去也是行的。毕竟谁都不是孤家寡人，谁的身边还没有个亲戚朋友。

　　脉髓血丹这种好丹药，那可是可遇不可求的啊！

　　于是秋水宗的这家店铺是真的开始忙碌起来了，一个个人影络绎不绝的出现在这里，进来之后没有任何多余的动作，先是四处张望，发现找不到脉髓血丹之后便开始直接冲着紫鸾喊着。内容近乎是千篇一律的，脉髓血丹，我要下订单，最少的是一瓶，最多的达到百瓶之多。

　　别看是百瓶，需要花费价值不菲的灵晶，但只要能够搞到这样的脉髓血丹，便能够拿着去别的地方，稍微脱手，就能够成倍的赚取灵晶。

　　秋水宗店铺，从来没有像是今天这样疯狂过！

　　而轮值的紫鸾，这时候更是没有敢多说一句应诺的话，因为直到现在他都没有弄明白，到底是谁炼制的脉髓血丹。这脉髓血丹如今只剩下一瓶，握在她手中，她能做的就是让其余秋水宗的修士赶紧出来，帮忙应付这样的场面。订单不敢随意接下，只是说只要有货必然会马上出售，而且保证只要是今天过来的人，到时候绝对不会肆意刁难，优先出售。

　　这样总算是勉强稳住了场面！

　　而在稳定住这里之后，紫鸾便赶紧动身回到秋水宗，找到秋水之后，将发生在店铺里的事情，原封不动的说了一遍之后，紫鸾便将那瓶脉髓血丹拿出来。

　　“就是这样的丹药，竟然掀起了这么大的轰动！那么多的订单，我都没有敢应下一件来。母亲，这到底是怎么回事？这脉髓血丹是咱们秋水宗炼制的吗？是哪位长老近期炼制出来放在店铺中兜售的吗？我查过记录，没有任何登记。”紫鸾焦急道。

　　秋水同样震惊着！

　　秋水震惊的不是坊市中的火爆订单，她震惊的是脉髓血丹的功效，如果说这样的丹药，真的能够淬炼肉身，迫使灵窍在瞬间完成灵力基础堆积而蜕变，从而能一下成为半步大灵师的话，这样的丹药将绝对会成为宗门重器。

　　要知道秋水宗之中有着多少修士，都已经是灵师八级九级，苦于修炼却是一直没有办法突破，如果靠着脉髓血丹能够完成这步跨越的话，对他们对宗门而言都将是一次跨时代的大事情。

　　而且秋水同样知道，像是这样的事情在其余宗门内同样拥有着。谁都知道一个宗门想要发展壮大，要有最强者，要有像是灵尊这样的带头者。但却同样不可忽视的还有根基，根基不雄厚宗门迟早要崩溃掉。谁是根基？灵师就是根基，大灵师就是中坚。只要有着无数灵师能够进阶成为大灵师，还有什么事情是他们没办法做成的？

　　在这样的形势之下，秋水宗出售脉髓血丹是必须的，既然必须得出售，那就出售吧，反正能够借机捞取到足够多的灵晶，何乐而不为之？

　　只是这脉髓血丹是谁炼制的？

　　这个问题不解决掉，说什么都是白搭。

　　“紫鸾，你知道这脉髓血丹是怎么回事吗？”秋水问道。

　　“不知道。”紫鸾摇头道。

　　“必须赶紧查出来！”秋水皱眉道，这事要是查不出来的话，没准还会给秋水宗带来难以预测的后果。真的要是那样，秋水宗白白的受着无妄之灾就太过倒霉了。

　　“其实，我知道这是怎么回事。”

　　就在两人这边正愁眉苦脸的时候，一道有些怯弱的声音突然响起。


第三章 飞鸽传书（1）

　　开口说话的不是别人，就是秋天。

　　实际上秋天从白墨离开之后便心神不宁，这样的状态被秋水看在眼里是急在心里，今天叫秋天过来，为的就是给她做做思想工作，使她知道有时候有些事情是着不得急的。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮不是？你只有将心神安定下来，才能够更好的修炼。只有修炼好，也才意味着你有能见到白墨的机会不是。

　　然而秋水现在的表现却压根就不像是之前自己所说的那样，非但心神安定不下来，反而表现的是比秋天还要厉害。她盯着秋天，脸上布满着焦急的神情。

　　“秋天，你刚才说你知道这是怎么回事？”

　　“是啊，秋天，这事非同小可，你可千万不要胡闹。”紫鸾说道。

　　“我没有胡闹，我是真的知道这事，其实这所谓的脉髓血丹是我存到店铺中寄售的。至于这脉髓血丹并非是咱们秋水宗的谁炼制出来的，师姐，你应该记得白墨离开之前，给我要过一些药草不是？”秋天说道。

　　“不是吧？难道说这脉髓血丹也是白墨炼制的不成？”紫鸾震惊道。

　　“是的，就是他炼制的，他总共炼制了差不多十瓶吧，给我留下五瓶，我想着这种强身健体的丹药留那么多没有用，不如换成灵晶，到时候再买药材给白墨，所以就在咱们宗内的店铺进行寄售。标价为一千灵晶一瓶，怎么了？难道说这脉髓血丹惹出什么大麻烦了吗？”秋天有些疑惑着问道。

　　这丫头是真的被白墨给弄迷糊了，刚才两人在这里说了半天，竟然压根就没有听进去一句？不过算了，现在不是追究这些的时候，而是确定这事是真的还是假的。

　　“母亲，这事我能作证，白墨之前的确是让秋天给他弄到过一些药材。只是我却不知道他竟然真的能够炼制出丹药来，因为他为秋天炼制出那把春华秋实就够让我吃惊的了。我以为他当初弄到那些药材不过就是为了好玩，谁想到，他还真的能够炼制出丹药那。”紫鸾无语着道。

　　真的是白墨！

　　等下，什么春华秋实，难道说白墨除却炼丹师外，还是一个炼器师吗？秋水急忙道：“秋天，将你的那把春华秋实拿出来我瞧瞧，是什么玩意？”

　　“就是这个！”

　　秋天点点头，很为听话的将春华秋实拿出来，而当这把灵弓出现在秋水面前之时，她的双眼便再也离不开灵弓。十分激动的抚摸着春华秋实，脸上露出着激动万分的神情。

　　“传信，马上传信给大阳，咱们现在就动身前往大阳宗！”秋水大声道。

　　“是，师尊！”

　　秋天和紫鸾彼此对视一眼后躬身道，秋天心中现在只有一个念头，能够在白墨离开之前再见他一眼，或许真的是一件不错的幸福之事。

　　处于急速飞行中的白墨，丝毫不知道，在秋水宗内因为自己给秋天炼制的脉髓血丹，现在他已经成为风云人物。如今的他只是跟随着大阳，坐在一件飞行灵器之中，闪电般的向着大阳宗前进。这是一条飞舟模样的灵器，品阶的话是化形级别最巅峰的，是化形九级的。

　　也只有化形九级的灵器，才能够御空飞行。因为和百炼级别的灵器相比，化形级别的是能够激发出对应的自然形态的。像是白墨也能够拥有这样的灵器，只是就算真的拥有，想要催动的话却是一个问题。

　　因为没有足够的灵晶作为能量之源，没有绝对的修为进行操控，你就算是得到了这样的灵器，都没有办法催动。这就像你只是一个孩子，却给了你一架飞机一样，有心却无力飞起来。

　　“这次咱们大阳宗能够得到凰梧仙木，真的是多亏白墨你了。等到回去之后，举办庆典之时，一定要给你大办特办。”大阳开怀大笑道。

　　没办法不高兴，要知道在这次代天牧狩战中，被毁灭的可是烈焰宗。烈焰宗这种家大业大的宗门，接下来要面对的便是八家的分刮。而经过商量之后，八家宗门也都划定出自己想要的地域，大阳宗能够平白捞取到一份这么大的肥肉，大阳没有理由不激动。

　　再说要知道凰梧仙木可不是一般的物品，那是蕴藏着凤凰血脉的仙木，要是能够养活并且大面积的种植，这对大阳宗的发展绝对是有好处的。

　　而这一切都是白墨带来的！

　　“宗主，别这么说，如果不是大阳宗诸位修士奋力激战的话，我是没办法做到什么的。这件事和我真的没有什么关系，您就别再这样说了，真的这么说的话，我都不知道该怎么办了。”白墨说道。

　　“哈哈，不用害羞，是你的就是你的，谁都夺不走！”大阳大声道。

　　“是啊，兄弟，没事的，反正这个庆祝大典我们大阳宗怎么都会举办，你跟着过去瞧瞧就是。再说你现在真的细说的话，也是咱们大阳宗的人了，难道说自家宗门举办庆典，你能不参加吗？我说兄弟，你不会是觉得我老爹修为弱，不配当你的师尊吧？”金无缺插话道。

　　“说什么话那。”白墨狠狠瞪了金无缺一眼，随即瞧向大阳，“宗主，不是我不想拜你为师，而是因为我有着不得已的苦衷，我要是真的拜你为师的话，恐怕会……”

　　剩下的话虽然没有说出来，但大阳能够感受到白墨的真诚。他原本也不是什么迂腐之人，只要白墨和金无缺是真心做兄弟的，其余的这些小节他倒是丝毫不在意。

　　“这事就这么过去了，无缺，你以后不要再提。什么师尊不师尊的，只要你们两人能好，我就怎么都行。白墨，你放心吧，等到咱们回到大阳宗，稍加准备，我就送你离开。不过在你离开之前，我想你还是应该参加下宗内举办的庆典，因为定位传送阵的开启，是需要时间的。”大阳说道。

　　“明白！”白墨点头道。

　　大阳是大阳宗的宗主这不假，但要知道像是定位传送阵，要是因为公事的话，开启就开启了。但现在如果仅仅为了白墨一个人，就要让大阳宗动用定位传送阵的话，确实是有些麻烦的。但白墨相信大阳能够解决掉这些麻烦，如果说庆典是在开启之前进行的话，倒不妨前去参加下。

　　“对了，宗主，我想知道的是，您知不知道哪里有紫血碧笋？”白墨问道。

　　紫血碧笋是白墨这次出来的头等大事，如果没有办法找到紫血碧笋的话，叶武嫣的毒就没有办法驱除掉。那样的话，白墨如何面对叶武嫣的深情目光。

　　“紫血碧笋？你说的是紫血碧笋吗？”大阳眉宇间有些古怪的问道。

　　“是的，就是紫血碧笋！”白墨确定道：“难道说宗主你知道哪里有这种植物吗？”

　　“没错，我的确是知道哪里有，只不过……”大阳有些迟疑道起来。

　　“不过什么？只要能够得到紫血碧笋，我愿意用任何条件进行交换的。”白墨急声道。

　　“其实没有那么夸张，我之所以犹豫是因为这紫血碧笋在天剑宗，是天剑宗宗中栽种的。你如果想要得到的话，只有前往天剑宗才有。至于说到其余的坊市，可能会有，但我却不敢保证。而且即便是在天剑宗，也只有慕容萧雨一支才种植这种紫血碧笋。”大阳说道。

　　原来是因为这样！

　　白墨说大阳提到天剑宗的时候，神情为什么会是那样。原来这紫血碧笋竟然是慕容萧雨家所拥有的，只是现在要是再改去天剑宗的话，这来来回回太折腾太浪费时间了。

　　就在白墨这边琢磨着的时候，大阳神情一动，手指向前一点，虚空中便冒出一只白鸽，这只白鸽随着大阳点出，瞬间化为无数光点消散在空中，这一幕让白墨瞧着是那样的激动。

　　“这难道便是传说中的灵鸽传书？”白墨猜测着。

　　是的，这种手段便是所谓的灵鸽传书，只要在一个界面之内，只要双方知道彼此的印记，就能够无条件无距离的进行传书。这只灵鸽其实是灵力化成的，是信息缔结而成的。只要一方接收，灵鸽便会自动消散。而且你不用害怕会被谁听到其中的信息，因为只要不是本人接收，而是其余人截取的话，灵鸽会瞬间爆散开来。

　　除非截取的人，拥有着独特的手段化解，不然灵鸽只有死路一条！

　　当大阳听完灵鸽传书后，瞧向白墨的眼神多出一种惊讶，金无缺瞧着有些意外，“父亲，你这是怎么了？难道说又有什么事情和白墨有关吗？”

　　“是的，很有关。这是秋水的飞鸽，虽然没有说原因，但我知道她现在是着急的。而且要知道这样的着急，在秋水身上已经很久没有出现过了，她说现在就动身，连秋水宗的庆祝大典都暂时搁置，为的就是过来找白墨。我说白墨，你到底对秋水宗做了什么？”大阳意外道。


第三章 飞鸽传书（2）

　　“没做什么啊。”白墨有些心虚道，总不会这秋水宗的宗主，是因为自己欺负秋天的事情而追过来的吧？真的要是那样，也未免太小题大做了吧？再说自己不是对秋天还没有真的怎么样吗？至于这么激动吗？

　　“哈哈，兄弟，你不会将秋天给那啥了吧？”金无缺眨巴着眼睛促狭道。

　　“滚蛋！”白墨没好气道。

　　“别乱猜了，应该不是坏事的，秋水这人我知道。”大阳笑着道。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　白墨现在是穷光棍一根，是铁了心要面对秋水了。想到这里，他的心情反而是很快便放松下来，“宗主，麻烦你能不能给我联系到天剑宗的慕容萧雨。”

　　“当然能，这个很容易，其实这事你自己来说会更好。这样，你是不是不懂这飞鸽传书是怎么弄的？”大阳问道。

　　“是的！”白墨有些讪讪道。

　　“没什么丢人的，你不知道的话就让无缺这个混小子教你，他知道的。而且慕容萧雨的印记，他也有，直接让他帮忙就是。行了，你们弄吧，我来控制飞船，争取早点回到大阳宗。”大阳起身离开船舱。

　　“老实说，你到底有没有将秋天那啥了？”

　　“这飞鸽传出到底是怎么一回事？”

　　“肯定是那啥了，滋味怎么样？来，给我说说。”

　　“灵力形成飞鸽，锁定对方印记，印记是什么？灵鸽又是什么？”

　　“秋天那么纯真的丫头你都下的去手，简直就是……我辈楷模啊，哈哈，快点说说，我也争取早点将紫鸾拿下！”

　　“慕容萧雨家竟然有紫血碧笋。”

　　“你瞧见没有？这就是你做事不干净的下场，被秋水宗主追上来了吧？”

　　“金无缺，你要是再敢多言语一句，信不信我让紫鸾成不了你老婆。”

　　“这个飞鸽传出和印记锁定其实是这样的。”

　　……

　　飞鸽传书这样的传信手段在沧澜界面有没有，白墨还真的不知道，或许有，但他却从来没有碰到过，所以也就没有机会学到。而塔灵也像是没有将这个当回事似的，也就没有教过白墨。现在白墨开始接触之后，才真正知道这种飞鸽传书是怎么一回事，修炼起来也很快。

　　其实飞鸽传书倒是真的没有多难，只要对方能够同意接收你的印记，你们之间便能够随意交谈。而就算对方没有接收你的印记，只要你知道对方的，同样能够对着对方飞鸽传书。

　　这倒是一个不错的传信手段。

　　而让白墨没有想到的是，自己掌握这种飞鸽传书后，第一个联系的人竟然会是娘娘腔慕容萧雨。而慕容萧雨那边更是惊讶的很，在知道是白墨向他发出信息后，硬是半天没有说话，最后还是很为小心翼翼的求证，确定金无缺也在身边之后，才知道这真的是白墨。

　　不过让白墨感到欣慰的是，别管怎么说，别管慕容萧雨有着什么样的目的，他却是答应现在就动身，绝对能在五天之内便将紫血碧笋给白墨送过来。

　　这样的举动，倒是让白墨对慕容萧雨有些另眼相看。

　　慕容萧雨这人，很有魄力！

　　第三天日落时分。

　　伴随着夕阳的下沉，白墨终于出现在大阳宗内，就像是大阳所说的那样，如今的大阳宗已经全都准备好庆典，根本不需要白墨多等，便能够在明天举行。而大阳让金无缺将白墨安顿好后，他便去召集宗内长老，商量如何对烈焰宗动手的事情，当然捎带着会说出白墨想要用定位传送阵的事。

　　“这里就是大阳宗吗？还真的是不如秋水宗好玩。”修炼了一路的南猀，在这时候总算是醒来，瞧着房间内的布置，有些老气横秋的说道。

　　“我说你要不要太挑剔了，凑活着住吧，反正很快咱们就要离开这里了。你要是连这儿都适应不了的话，前去沧澜界面，那又该怎样？”白墨随意道。

　　“不是吧？难道说沧澜界面比这里还破烂？”南猀来回走动道。

　　“不是破烂不破烂的问题，而是一个环境问题。”白墨说道。

　　“算了吧，少说那些没用的，不过那边有没有美女？”南猀眼珠一转。

　　“有，当然有，而且还有很多那，各式各样的都有。”白墨笑眯眯道。

　　“那就成了！不过在咱们过去之前，在这大阳宗之内是不是应该做点事情那？”南猀说道。

　　“做什么？”白墨问道。

　　“当然是赚钱了，赚多多的钱，然后买妖丹，买灵晶那，你要知道我现在已经是二阶巅峰，想要突破的话，必须有着大量的灵力刺激。还有，你不觉得这里是个好地方，有着很多凝骸晶吗？你身边没有别人了吗？在这里购买到品阶不错的凝骸晶，回去之后，怎么都比沧澜界面的要强些吧？要知道凝骸晶的品阶，可是关系着窍珠的品阶。”南猀说道。

　　“这家伙说的倒是不错，将你搜刮到的那些灵晶还有什么有的没的，全都拿出来，换取成凝骸晶吧。”塔灵传音道：“要知道窍珠这玩意，血池是没有办法炼制出来的，还是要靠你自己动手，不过幸好我这里有一门窍珠的炼制功法，正好给你拿过去用吧。”

　　“有这么好心？”白墨不相信的问道。

　　“嘿嘿，当然作为报酬，你是不是应该在这里大肆搜刮一番，再给血池弄点好玩意那，像是那种要多珍贵有多珍贵的矿石，我都是来者不拒的。虽说这血池的第二重血纹是完善了，但要知道必须经常温润着不是。只有这样，我才能够想起来更多的事情。”塔灵笑道。

　　就知道是这样！

　　这世界上就没有免费的午餐，想要从塔灵这里得到好处，还真的是比登天还难。不过无所谓了，反正是顺手的事情，塔灵真正成长起来，对自己也是有好处的。不说别的，光冲着那种窍珠的炼制功法就值了。

　　“反正一时半会是离不开大阳宗，那就在这里好好的玩一回吧。据金无缺说，这庆典之上有着很多活动，正好趁着人多的时候来做这件事。嗯，炼制丹药就算了，那太麻烦，也太不安全。不如就分解提炼灵器材料吧。对，就做这个！省事简单安全！”白墨道。

　　下定决心之后，白墨便开始在房间中盘膝修炼起来。这座别院从白墨住进来那刻起，已经被金无缺宣布为禁地，所以不会有谁前来打扰的。

　　这一路都没有怎么修炼，白墨现在必须抓紧时间夯实下修为的同时，开始动手修炼《大日金身》的第五蛮体，白银战甲。只要能够将白银战甲缔结成功，那么白墨拥有第五道蛮纹还是小事，依他灵师七级的修为，靠着白银战甲，绝对能够力抗住大灵师四阶之下的任何攻击。

　　想到坠龙城的金锋府孙家，想到孙家必然会对白墨构成的威胁，白墨便知道，自己只能够加劲修炼了。总不能在回去之后，还要依靠着南猀，才能够抵抗住孙家的侵袭吧。最好是自己将白银战甲缔结出来，而南猀也能够一下子迈入三阶，成为堪比大灵师的妖兽。

　　“焚天妖炎，燃烧提炼，太火金精，缔结蛮纹！”

　　白墨拥有着成山的太火金精，这样的矿石对现在的他而言，简直就是难以想象的福音，没有任何迟疑，他便开始运转起《大日金身》。焚天妖炎开始淬炼着一块块太火金精，提取着其中的精华，这些精华像是一道道光线似的，就那样随着胸口处蛮纹的浮现而开始钻入到白墨的身体里面。

　　一块块太火金精就这样被消耗着，整个房间都被这种炙热的温度所占据着。

　　“真是要命，这家伙的肉身到底是怎么回事，这么变态，竟然连这样的火焰都能承受住。看来我挑选的伙伴，还真的是不错。”南猀帝阙嘟囔着，从白墨的肩头跳下来，开始跳到旁边游走起来。

　　这样的修炼就这样进行着，而直到这时塔灵才知道自己当初的猜测是多么的失误。原本他以为有着这么多太火金精，只要全都炼化掉，没准就能让白墨的修为凭空暴涨，直接将第六蛮体都能缔结出来。

　　现在看起来，是那样的错误。

　　这么多太火金精，今晚恐怕就得全都交代在这里，能够够第五蛮体用就算不错了，更别说第六蛮体。

　　“这家伙蛮灵双修，将《大日金身》的修炼方式已经改变。他现在的基础很为雄厚，这样的雄厚基础有好处也有坏处。坏处是没有办法在很短的时间内晋级，好处便是能够越阶挑战。你小子，以后有你好受的，嘿嘿，想到你那哭丧着脸的样子，我就感觉很是期待啊！”塔灵笑眯眯着。

　　之前塔灵说过《大日金身》倘若是修炼到第九蛮体的话，就会意味着达到灵师巅峰，从而突破成为大灵师。但那是对一般人而言的，白墨是天赋巫蛮灵体，又是蛮灵双修，在这样的情况之下，这种功法对他真的没有那么多约束性。再加上白墨之前被打下的绝对能称之为强势的肉身基础，所以说他现在修炼到灵师七级，《大日金身》不过才修炼到第五蛮体。

　　只不过这样的好处是很明显的，那便是白墨靠着这样的蛮体，能够爆发出越阶挑战的力量。但坏处便是，因为他的基础太好，好到别人能够很容易便晋级，他却要花费更多的时间去修炼。这就好像是别人吃一碗米饭就能吃饱从而晋级，但你的身体却比别人要强出太多，需要吃六碗甚至十碗才能晋级是一回事。

　　这样的事情在塔灵看来是好事，是天塌下来都难以找到的好事。因为只有根基打得稳，才能够在未来的修炼过程中，越发的容易。就算是遇到什么挑战，遇到什么困难，解决起来都会很利索。

　　就在白墨这边修炼的时候，在大阳宗的正殿之上，此刻却在进行着热火朝天的辩论。

　　大阳安然不动，神情平静的坐着，面对着眼前的各种声音，脸上没有流露出一点异样的情绪。就在回到宗内之后，他便召集起大阳宗的各位长老前来议事。第一件事情便是商量对烈焰宗地盘的占领，这件事情在没有任何异议的情况下，很快便宣告结束。

　　只是第二件事情，却是在这里掀起了大争论，这倒是让大阳有些意外。

　　“宗主，虽然说这个白墨在代天牧狩之战中帮了咱们大阳宗很多，但要知道他是一个旅行者！”

　　“没错，对这样的旅行者，咱们没有必要这么重视。”

　　“定位传送阵开启一次的代价实在太大，更别说还只是为了一个人，我不同意这么做。”

　　……

　　原来在这里这些长老们所谓的争论之事，竟然是大阳原本以为捎带着能通过的事情。谁想到在场的长老们，除却几位站在自己这边的外，其余的竟然全都采取拒绝的态度。这算什么？你们这是什么意思？什么叫做开启定位传送阵的代价太大，到底有多大？

　　这分明就是你们想着借助这个由头，对我这个宗主的权威进行一番挑衅吧。

　　你们还真的以为我看不出来你们的目的吗？

　　你还真的以为我不知道你在想些什么吗？慕容燕大长老！

　　大阳所说的慕容燕，就是大阳宗长老会的大长老，在大阳宗内也算是位高权重之人。只不过这些年，长老会的权势已经逐渐旁落，被宗主取代，所以慕容燕这才不甘心，想着要重新夺回来话语权。为此慕容燕在大阳宗内可谓是小动作不断，就像是这次，对大阳所说的开启定位传送阵便果然是采取反对挑事的态度。

　　虽然自始至终慕容燕就没有说过一句话，就那么像是一尊佛像般微闭着双眼，但大阳知道，这事只能是慕容燕默许的。别说，慕容燕的手段还真不错，竟然提前便知道了白墨的事情，在这里等着自己。

　　只是慕容燕，这次你恐怕又要失望了！

　　白墨可不是软柿子，不是谁想捏就能捏的。既然你这次主动送上门来，那就别怪我对你不客气了。

　　想到这里，大阳咳嗽了下，缓缓开口。说出的这句话，瞬间便让全场安静下来。所有人都不敢相信的盯着大阳，就连慕容燕脸上都露出一种震惊的神情。


第四章 庆典之上的轰动（1）

　　“那就少数服从多数，我听你们的，这白墨便不通过大阳宗走定位传送阵。”

　　这便是大阳的原话！

　　而当大阳的话说出来之后，震惊的不但是全场那些长老，最为夸张的是金无缺，猛地从旁边跳起来，急声喊叫着：“宗主，你这是什么意思？难道说你这是要拒绝白墨吗？你知不知道这样做会让白墨离开咱们大阳宗的？你知不知道就在代天牧狩之战时，我这条性命都是白墨救下来的？如果没有白墨的话，咱们便别想得到这根凰梧仙木。”

　　事出无常必有妖！

　　慕容燕微眯着双眼，瞧着大阳，等待着大阳的解释。而大阳在扫过全场之后，微笑着道：“慕容燕大长老，如果我没有记错的话，大阳宗内有着一个门规，那便是如果一件事不是以宗门名义去做的，那么这件事最后所得到的好处，全都归属执行者，没错吧？”

　　“对！”慕容燕点点头。

　　宗门的好处是属于大家的，谁都有机会享有。但个人的好处只是个人的，其余人想要占有那是不可能的。如果说谁家个人得到了好东西，就都要直接拿出来交给宗门的话，在场的这些大长老们早就成为穷光蛋了，也会第一个站起来狠狠的反对这样的规定。

　　“没错就成。”大阳神情坦然道：“既然你们都说不让白墨通过宗门的名义借用定位传送阵，成，那我就以宗主的名义，让白墨借用定位传送阵。这次开启传送阵所需要的灵晶，我会如数拿出来，交到宗门之内。这样，诸位总该没意见了吧？慕容燕大长老，你说那？”

　　“没意见，宗主英明！”慕容燕总感觉哪里有些不对劲，却一时半会不知道哪里不对劲。但既然大阳愿意这么做，那就先答应下来再说。

　　隶属于大阳的那些长老，在听到他的话之后，每个人脸上都露出若有所思的神情来。大阳是一个会吃亏的人吗？大阳是一个鲁莽的人吗？大阳是一个会服软的人吗？不是，很显然这都不是。既然不是的话，大阳既然敢这么说，那么他肯定便会拥有着属于自己的底牌。

　　没准，这次大阳还真的能够打个翻身仗那。

　　金无缺在听到大阳的话之后，恍然大悟，知道了大阳是想要做什么。没有谁比他更清楚白墨的价值，正因为知道，所以才对以慕容燕为首的长老们心底冷笑着。

　　“你们就等着哭吧，正好明天是庆典大会，我就让白墨在庆典之上，好好的让你们开开眼界，现在我都有些迫不及待，想着瞧到你们明天见到白墨的不凡之后，那种后悔的嘴脸了。”

　　金无缺是大阳宗的少宗主，像是这样的会议，自然是有资格出席的。而在从这里得到了这个结果之后，金无缺便离开正殿，准备着明天前去告诉白墨怎么做。

　　整场会议就在这样的奇怪氛围中结束掉！

　　夜色悄然而逝！

　　轰！

　　就在清晨时分，白墨所在的房间内突然爆发出道道银白色的光芒，随着这些光芒的亮起，白墨的身体表面出现了一件类似于白银颜色的战甲。战甲之上布满着神秘玄奥的符文，符文的每次流转，带来的都是白银战甲的越发光彩耀人。而沉浸在这种气氛中的白墨，赫然像是从天而降的天神般，让人有种难以正视的神圣感觉。

　　“还真是够快的，天赋巫蛮灵体的蛮纹真的是很奇特的东西，没有想到，这样便让你修炼成第五蛮体。白银战甲，还真的是威风凛凛的很那。”塔灵说道。

　　灵师八级！

　　和塔灵的说笑相比，眉心处多出一道蛮纹，总共五道蛮纹闪烁的白墨，赫然跨入到灵师八级的境界。而当他晋级的瞬间，《一百零八灵窍术》没有任何迟疑的旋转起来。白银战甲包裹着的蛮体，为白墨提供着绝对的承受力。随着低沉的爆炸声不间断的响起，白墨瞬间再次开启灵窍。

　　一个！

　　五个！

　　十个！

　　总共又有着十个灵窍开启，瞬间开启的这些灵窍，带给白墨的是一种空前强势的力量感。他能够感觉现在的身体就像是一个无底洞，不断的想要吞噬着越来越多的灵力进入其中。随着这十个灵窍的开启，如今的他赫然拥有着三十个灵窍。这样的实力，放在沧澜界面绝对是霸道无比的。

　　要知道在沧澜界面，就算是大灵师，能够开启的最多数灵窍也不过是十二个。

　　三十个灵窍的绝对数量，便意味着白墨能够拥有着成倍的灵力挥霍，在这样的情形之下，再加上白银战甲的第五蛮体，他绝对能够和大灵师一较高低。

　　“灵师八级的修为还真的是很让人陶醉那。”白墨淡淡道。

　　“我说你要不考虑下，直接服用炼化掉脉髓血丹，这样的话，你便能够顺利的完成突破，别的不敢说，灵修方面绝对能够一下子成为半步大灵师的。一瓶不够的话，你就用两瓶，反正你有的是脉髓血丹。”塔灵笑眯眯道。

　　“半步大灵师吗？”白墨摇摇头，“我要么不做，要做的话就必须是绝对的大灵师，等到我将三十六大灵窍全都开启之后，等到我炼制出窍珠之后再说吧。”

　　“有人来了！”塔灵说道。

　　随着塔灵话音落下，金无缺的身影便出现在别院外面，敲门进来之后，笑着说道：“走吧，兄弟，今天是宗门之内的大庆典，咱们吃点饭之后，便去瞧瞧吧。今天你怎么都要给我争回点面子。”

　　“争面子？什么意思？”白墨不解道。

　　“边走边说吧，是这样的……”

　　就在金无缺这边说着的时候，白墨顺手将南猀捞在手中，在南猀想要嘟囔的时候，直接说道：“现在要去吃饭，没准有你喜欢吃的，不去的话就算了。”

　　“去！”南猀识趣的直接闭嘴，趴在白墨肩膀之上，跟随着金无缺向外走去。

　　当白墨从金无缺的嘴里知道昨天晚上的议事结果之后，他脸上没有任何情绪波动，微笑着扫过金无缺，“还真的是只要有人的地方就会有斗争，权力，谁都喜欢，只不过却不是谁都能够拥有的。原本以为大阳宗会不一样的，没有想到也是这样。不就是个慕容燕吗？放心，我知道怎么做了。”

　　“我说兄弟你可别掉以轻心，慕容燕怎么说都是大长老，是法体境的灵尊。”金无缺说道。

　　“拜托，我又不准备和他打架，他是法体境的灵尊又如何？要知道有时候想要为难一个人，让他觉得窝心，并非只能够靠暴力才能做到。其实今天我原本也正想着弄点乐子那，既然你说了，那就凑一起吧。不过在这之前，你给我说说，你们大阳宗的炼器水平到底如何？还有炼丹水平怎么样？”白墨问道。

　　“我们大阳宗……”

　　当金无缺在吃饭的时候将大阳宗谁都知道的最为常识的现象讲了一遍之后，白墨心里便有数了，他知道接下来应该怎么做，心底也越发的有把握起来。

　　“现在就让咱们去参加大阳宗的庆生大典吧！”

　　当金无缺因为必须主持大典而离开后，白墨抚摸着南猀，嘴角露出一抹神秘的笑容。这样的笑容，让南猀瞧着都感到很为忌惮。

　　“大阳宗，你们这下是真的惹错对象了。”南猀心底暗暗道。

　　大阳宗的庆生大典是在主峰之上进行的，只要是大阳宗的弟子，都能参加。只不过却并非所有人都有资格进入到主峰之上，而这样的庆典也是白墨从出生到现在，见识过的最为豪华最为壮观的。毕竟对于一个去到坠龙城都会感觉富丽堂皇的人来说，眼前的大阳宗庆典真的是无与伦比的美丽。

　　“诸位，你们都已经知道，我大阳宗在代天牧狩战中，已经成功的胜出，而且还由少宗主金无缺带回凰梧仙木种子，这是咱们大阳宗的胜利，是咱们大阳宗的荣耀，今日举办这个庆典，为的便是恭贺我大阳宗重生降世！今日之内，大阳宗上下别管是谁，都可放假休息一天。在咱们的正殿广场之上，会举办各种各样的活动，你们都可随意参加。今日过后，我大阳宗便将更加如日中天。”慕容燕大声喊道。

　　“我大阳宗必将如日中天！”

　　“泱泱乌芒，惟我大阳！”

　　“恭贺少宗主旗开得胜！”

　　像是这样的声音瞬间传遍整个广场，每个人的脸上都露出由衷的喜悦之情。要知道大阳宗能够举办这样的庆典，全都是有赖金无缺。金无缺要是没有将凰梧仙木拿回来，那现在的大阳宗将会变成什么样那？绝对会像是现在的烈焰宗一样，沦落成我为鱼肉人为刀俎。

　　“我宣布庆典从现在开始！”慕容燕扫视全场，很为享受这种大权在握的感觉。

　　轰！

　　伴随着慕容燕话音落下，无数道欢呼的声音顿时响彻天际。而就是在这样的喜乐气氛之中，白墨出现在广场之上，随意的找了一处角落，准备开始今天的大奋斗。


第四章 庆典之上的轰动（2）

　　“举宗交易”便是大阳宗庆典的一部分，像是这种举宗交易的活动，在大阳宗之内还真的是很少见的。除非是像是这样的大事件，不然平常是绝对没有的。而举宗交易指的便是，别管你修为如何，只要你能够掏得起价钱，让对方满意，那么你便能够获得对方的认可，让对方或者为你办事，或者是交换物品。

　　很为简单的规则，也是大阳宗在类似的庆典之中最为火热的活动。

　　毕竟像是这样的大手笔活动，在大阳宗之内，寻常可是没有多少机会得到的。而白墨今天要做的便是炼器，只不过并不是那种完整的炼器，真的要是那样的话，场景和时间都不对。

　　他要做的便是提炼！

　　像是这种单纯的提炼活动，在大阳宗的举宗交易中原本就是很为稀少的，再加上白墨特殊的身份，是金无缺的兄弟，是他在代天牧狩之战中救下金无缺，从而使金无缺能够得到凰梧仙木。从这个方面说，白墨也是大阳宗的救命恩人。如此双重身份之下，白墨的摊位之前，很快便聚集起来一群人。

　　只是这群人的修为都比较低，灵士为大多数。他们都好奇的盯着白墨，不知道白墨这个外人是怎么做到那么逆天的事情，都纷纷猜测着旅行者是什么样的职业，而白墨所谓的灵气提炼术，又是怎么一回事情。

　　因为陌生，所以没有谁愿意当第一个吃螃蟹的。

　　“怎么？难道偌大的大阳宗，就没有谁敢来做这第一个吃螃蟹的吗？还真的是够丢人的。我说你怎么一点都不着急那？难道你就不怕到最后一事无成吗？”南猀不屑道。

　　“一事无成？可能吗？”白墨随意道：“我不着急，该着急的又不是我，我这是酒香不怕巷子深。等着吧，很快就有人按捺不住的。”

　　就像是白墨所说的那样，真的有人按捺不住了。要知道在大阳宗之内，想要炼器的话不是没办法，但你要前往炼器堂，拿所谓的贡献度来换取这样的机会，而且你还要自行筹集炼器所需要的材料。简单说在大阳宗之内炼制一件灵器的话，所花费的代价是不菲的。

　　但如果要是有谁能够帮着他们将材料全都提炼出来，那他们将会省去一大笔开销。

　　“我来！”

　　一个灵士九级的修士大声喊道，率先走出去，他在这里已经瞧了有一会，心里是终于拿定主意。要知道白墨如果能够成功给他提炼出来的话，哪怕是要支付五百灵晶，这也绝对值了。要知道他的矿石可不是一样，乃是好几样那。要是白墨真的失败，自己也就认了。

　　“这是我的材料，你来炼制吧。我想着炼制一件灵器，需要将它们全都融化掉，只留下最精纯的部分，你能做到吗？”

　　“五百灵晶，先付帐后提炼。”白墨扫了一眼淡然道。

　　“没问题！”

　　随着五百灵晶放到了白墨身前，白墨唰的便收起来，随即没有任何迟疑，将几种材料全都收起来，然后手指晃动间，他身前便悬浮而起一道火种。这道火种是白墨当初在地火炎洞中收取的，而从他成功的缔结出第四蛮体，诸火金刚之后，他也已经能够熟练控制那些火种。

　　炙热的火焰顿时将这四周的温度提升着，依着这些灵士的修为，还真的是没有谁能够抵抗住，全都大踏步的向后倒退着。而这便够了，因为这便是白墨的目的，他想的便是借此进行掩饰。只要能够掩饰住，他就能够将材料送到血池之中进行提炼。至于说到他，那是从来就没有想过会成功的。

　　“成了！”

　　仅仅只是五分钟的时间，白墨前面的桌案上便摆出几个拳头般大小的圆块，和刚才那种大块头相比，现在的体积明显是小了很多。

　　“这些便是你那几样东西最为精纯的部分，全都提炼出来了！”白墨随意道。

　　“这么快？真的假的？这些都是精华吗？”

　　“是的，绝对是的，这简直就是神来之笔啊！”

　　“我还从来没有见过有谁能在这么短的时间，能提炼出来纯度这么高的。”

　　“五百灵晶是吧？我来，现在轮到我了！”

　　任谁都没有想到，白墨会这样便打开局面。只是随着这样的提炼开始，白墨很快便加大着筹码。对于这种临时增加筹码的事情，这里的修士虽然有些抵触，但却没有谁会想着去拒绝。因为即便是白墨开出的价码，都比他们要靠着宗门的炼器堂炼制要便宜的多。何况到最后，白墨并不是单纯的索要所谓的灵晶，只要是他认为珍奇的妖丹或者其余物品，她都会帮你炼制。

　　瞬间功夫，白墨这里的摊位便成为庆典中最为耀眼的一处。

　　“父亲，你那招还真的是很厉害，瞧现在的白墨，在他那边聚集着的人，修为最低的都已经是灵师，现在还有着大灵师过去了，不远处还有着几位灵尊在瞧着。我真的很想知道，要是他们见到白墨真的能够将他们所拿出来的材料全都给提炼出精华来，会是什么样的表情。”金无缺站在远处冷笑道。

　　“有些人的目光就是那么短浅，这是没有办法说的事情。他们不知道人才是一个宗门的根基，一味的只是想要得到最巅峰的权力。没有人才在手的宗门，你就算是得到了所谓的权力又能如何？无缺，你要知道，对咱们而言，归根到底还是修为为王。没有绝对能够自保的修为，其余的一切都是白搭。

　　正因为这样，我才会不惜动用宗主特权，让咱们为白墨开启定位传送阵。你要紧跟随在白墨身边，我有种直觉，你的这个兄弟日后绝对会有着大成就。你想要成功，想要不被人欺负，想要挣脱乌芒界这个牢笼，只能够靠着白墨才能够实现。”大阳缓缓道。

　　“我明白！”金无缺恭声道。

　　“咦，慕容燕这个老家伙终于按捺不住了？想着找人过去挑衅吗？不错，派出去的人还是他门下最有天赋的炼器师铁扬之，这下有热闹瞧了。”大阳眼前一亮道。

　　现在的大阳哪里还有半点宗主风范，活脱脱就是一个等待着看热闹的主儿。

　　铁扬之吗？金无缺嘴角冷笑越发浓郁起来，总算是等到一个够分量的，要是再继续冒出着那些小猫小狗，还真的会让金无缺都感到着急的。

　　“大长老，铁扬之是肯定没有问题的，他已经是大灵师一级，而且还是黄金炼器师，肯定能压下白墨的威风。”

　　“这个白墨就是代表宗主一脉出来挑事的，必须将他的威风打压下去。”

　　“没错，只要将白墨压下去，咱们这一支就算是稳赢了。”

　　慕容燕听着身边几位长老的话，脸上没有任何担忧的意思，在他眼中白墨就算再厉害，也不过只是一个灵师八级的修士，还能怎么样？懂点炼器术就能够这么肆无忌惮吗？撑死了也就是一个白银炼器师，碰上了身为黄金炼器师的铁扬之，绝对是讨不到好处的。

　　要知道铁扬之是谁？那可是大阳宗炼器堂中的副堂主，是有着真本事的炼器师。

　　而现在就是这个有着真本事的炼器师，很为耀武扬威的出现在白墨的摊位前面，随着他的出现，旁边一些大灵师眉头微皱着，但却没有谁多说什么，而是自发的向着旁边闪了下，安静的等待着。

　　谁都知道铁扬之是慕容燕的弟子，没有必要的话，是不会想着招惹铁扬之的。

　　“你就是白墨？”铁扬之傲然道。

　　“我是！”白墨平静道，扫向眼前这个男子，铁扬之穿着一身很为骚包的大红长袍，虽然说很为应今天的景，但怎么瞧怎么觉得有些变态。再加上他那傲慢的神情，眉宇间流露出来的那种骄傲，让人瞧着便感觉很为不舒服。

　　“谁啊这是？竟然敢在咱们大阳宗这么肆无忌惮的炼器提炼。”

　　“你竟然不知道吗？这位可是大名鼎鼎的白墨。要不是因为白墨的话，咱们恐怕都要死掉了。”

　　“是吗？”

　　“你以为？”

　　“可是白墨是谁？”

　　随着铁扬之露面，跟随在他身后的几个修士，便开始阴阳怪气的说起来，苗头锁定白墨，那样子就像是很瞧不起白墨一般，丝毫没有将白墨放在心上。他们都是靠着铁扬之修炼的人，又怎么会不知道铁扬之过来的想法。既然知道，自然要充当起摇旗呐喊助威的角色。

　　换做别人或许会当场气炸而发飙，但早就从金无缺那里听到消息的白墨，这时表现的就像是个没事人似的，很为冷静的瞧着眼前的人，就好像是在瞧着跳梁小丑一般。

　　“听说你这里是进行提炼，我这里恰好有一块上等的星斑晶，我也不需要你给我提炼出来，你只要能够给我将之均分的分成四份就成，能做到吗？”铁扬之扬眉道。

　　“筹码。”白墨淡然道。

　　“筹码？”铁扬之嘴角扬起，“你想要什么样的筹码，难道你还害怕我会不给钱吗？”

　　“抱歉，我这里的规矩就是先拿出筹码，筹码对，我就会动手，筹码不合乎我心意，不好意思，还请马上离开。”白墨丝毫不为所动。

　　“那你觉得这个玩意如何？”铁扬之手心翻动间，一颗妖丹便露出来，整颗妖丹竟然是很为精纯的水属性妖兽妖丹，而且级别赫然为四阶。

　　四阶的妖丹，这简直就是大手笔了。

　　“我要吃掉这颗妖丹，只要吃掉，就绝对能够进阶成为三阶妖兽。”南猀眯缝着的双眼倏的爆发一道亮光，冲着白墨便大声的喊道。

　　“是吗？”

　　白墨嘴角斜斜扬起，手指向前一伸，“妖丹拿来，这单生意我接了！”


第五章 全场惊羡，刹那芳华（1）

　　真的就这样给接下了吗？当白墨的双手伸过来只是，铁扬之的神情出现短暂的失常，他是真的没有想过白墨会这么痛快的应下，所以他才会直接拿出一颗四阶妖兽的妖丹。要知道即便他是黄金炼器师，都没有多少这种级别的妖丹。身为大灵师的铁扬之，还想着日后能够靠着这颗妖丹提升修为那。

　　铁扬之的心里一直想着的是白墨的不敢应战，但谁想现实恰好相反，白墨真的点头答应了。

　　但铁扬之能够反悔吗？事情都已经这样，他能做的除却应允便再没有别的选择。为今之计只有期盼着白墨，真的别想将星斑晶切割开来，只要他没有办法成功，那么一切都好说，一切就都还在掌控之中。

　　“白墨，我这颗四阶妖丹现在就暂时寄存在你那里，如果你能够做到，那么这颗妖丹便是你的。你要是做不到的话，就休怪我砸了你的招牌！”铁扬之傲然道。

　　“这颗妖丹你是别想再拿回去了，至于我的招牌，那也不是谁想砸就能砸的。不过要是就这样的话未免太没意思了，要不咱们玩点别的花样？”白墨眨眼道。

　　“花样？你想说什么？”铁扬之不解道。

　　白墨没有解释，而是扫向四周，目光落在那些大灵师身上，“诸位，今日是大阳宗的庆典，我那，有幸有资格前来参加。相信刚才的一幕大家也都见到了，这样，不如你们就开个小盘口，瞧瞧我能不能将这块星斑晶给分割成四块。不然的话，光是我们两人之间在玩多没意思，大家伙说是吧？”

　　当白墨的话刚说出口，大阳脸上便露出一抹诡笑。这个白墨还真的是不让人省心的主儿，不过越是这样不让人省心，现在我越是喜欢。嘿嘿，别小瞧这样的开盘口，真的要是细说起来，所有的胜算应该都在铁扬之这边，铁扬之是谁？那是炼器堂的副堂主，是黄金炼器师之一，是慕容燕大长老的弟子，这么多显赫的身份在，使他自然成为凌驾于白墨的上等人。

　　在场的又都是大阳宗的修士，对白墨是真的不知道底细，但试想下，铁扬之都没有办法做到的事情，白墨能够做到吗？他是绝对没有可能做到的。这样的话，所有的赌注就会是一面倒的全都押向铁扬之这边。

　　这是很为正常的事情！

　　然而这时说出这话的偏偏是白墨，要是白墨没有点本事的话，怎么敢如此放话？要是凑巧白墨还真的成功了，你想下，只要全场有一个人押白墨胜出，那么那些东西可就都要归对方所有了。真的要是那样，那些人岂不是会将铁扬之恨死！在这样的情形之下，慕容燕的威名也会捎带着被打击。

　　白墨这招看似是在玩火自焚，却没有多少人知道，这恰恰是白墨的置于死地而后生。

　　“父亲，我过去一趟。”金无缺说完便走过去，当着所有人的面，大声道：“既然我兄弟要玩，那我就陪着他玩，这个赌局我来坐庄。大家都前来下赌注吧，哈哈！”

　　要只是白墨的话，大阳宗的这些修士，还真的是不敢怎么动手。但现在有了金无缺的保证，也就是说不必再担心赢了没有地方要钱去。在这样的情形之下，四周围观着的人便都纷纷开始下注。而白墨定下的规矩也很简单，别管是灵晶，还是妖丹亦或是其余的能量晶石，都能够拿来进行押注。

　　很快这样的赌注便越发闹大起来。

　　只是越是这样闹大，越将白墨这边衬托的很为无奈。因为直到现在为止，硬是没有一个人押白墨能够胜出的，全都一窝蜂的押向铁扬之。

　　“哈哈，这下爽了，大长老，要是白墨没有办法做到的话，就单单是这样的一笔赔偿，就能够让宗主那边狠狠出出血。他的藏宝库绝对会缩水的。”

　　慕容燕默默点点头，也没有将白墨放在心上。那块星斑晶他是知道的，这块晶石据说是天上的星辰坠落在地上，星辰之芒融入到矿石中形成的。星斑晶没有别的有点，就一个，那便是硬！

　　无与伦比的硬！

　　除非是修为达到灵尊境界，不然还真的没有哪个炼器师能够将星斑晶给分解开。铁扬之只是黄金炼器师，远远做不到这个。而慕容燕也做不到，整个大阳宗能够将这块星斑晶分开的炼器师，绝对超不过三人。而就算是这三人动手，也绝对不是一天两天能够做到的。

　　在这样的情况之下，白墨想要胜出，简直就是没有一点可能。

　　慕容燕扫了一眼和他一样，留意着白墨那边动静的大阳，心底冷笑起来，“给我装吧，一会有你好瞧的。准备好，动用你的私人宝库吧。”

　　白墨很为冷静的站在旁边，瞧着身边的诸多修士纷纷落入到自己的圈套中，嘴角不由露出一抹玩味般的笑容。你们还真的是够自以为是的，真的以为我刚才的说法是为你们好吗？我就知道你们都会站在铁扬之那边，不过就算你们这样站了，我都无所谓，因为我很快就会让你们知道，你们的选择是多么的悲哀。

　　“既然你们没有人押我胜出，那我就只有自己押自己了。你们可都瞧好了，要是我胜出的话，你们的这些东西可就都别想拿回去了。”白墨淡然道。

　　“你就别装神弄鬼了，赶紧开始吧。”铁扬之不屑道。

　　开始就开始，这么多东西之中倒是真的有很多现在白墨所需要的，比如说其中的凝骸晶，竟然有着几十个之多。这么多的凝骸晶，相信品质应该也不错，到时候通过自己的《胎息刹那诀》，绝对能够得到很多窍珠。

　　拥有窍珠，就意味着大灵师之境无忧。

　　你们送上门来的好东西，我就笑纳了。

　　当所有修士的赌注全都出现在金无缺那边，被分门别类的归罗好之后，白墨便开始将心神落在星斑晶之上。这块星斑晶还真的是不错的能量晶石，其中真的隐藏着一缕星辰之芒。而就是这缕星辰之芒，使整块晶石变的如此坚硬。想要靠那种所谓的传统手段进行分解，明显是不行的。

　　幸好白墨从最开始就没有准备自己动手，他拥有着血池，有着塔灵，难道还畏惧这个不成？

　　“嘿嘿，这傻小子竟然一门心思的想要为难你，却不知道，将这么好的东西送到你这里来。星斑晶这种晶石是够坚硬的，但要是能够将精华提炼出来，绝对是不错的大补之物。乾坤血塔正是缺少这样的星辰之力进行滋润，这下倒好，便有人上杆子送过来。要是能够多来几块这样的星斑晶，我便能够让血池炼制出来化形级别的灵器。”塔灵笑眯眯道。

　　“你不会是想？”白墨传音道。

　　“怎么？难道不能吗？”塔灵扬起嘴角，活脱脱像是一个守财奴似的，瞧见星斑晶两只眼睛都灼灼发光，“这块星斑晶内的星辰之力，我会抽取掉十分之九点九，剩下那零点一就成了。就这零点之一，也不是他们这些人能够提炼出来的。哼哼，如果不是害怕被人发现星斑晶给彻底抽取掉精华的话，这点我都不会留下。”

　　还真是够狠！

　　这就是典型的雁过拔毛啊！

　　不过这毛拔的白墨很是喜欢，只要塔灵能够保证这块星斑晶稍后不会被发现动了手脚，那么塔灵想要怎么样都成。毕竟在白墨的心中，想要的只是血池的越发强势，只要能够保证血池强势起来，那么其余的事情，他都能够听之任之放任之，绝对不会去过多理会。

　　更何况这是铁扬之送上门的机会，这便宜不占都不好意思。

　　“焚天妖炎，听吾号令，运转为阵，窥探脉纹。”

　　和之前一样，白墨现在做的还是掩饰。只不过和之前不同的是，白墨操控的火种已经变成了焚天妖炎。而当这种火焰冒出来的时候，当场便引起一阵阵惊叹声。这样的惊叹声，更多的是从那些炼器堂的炼器师身上发出来的，他们怎么都没有想到，在白墨的身上竟然拥有着这么多火种。

　　“这个修士简直就是一个火种园林，要是能够让他加入到咱们炼器堂，炼制起灵器来，绝对能够事半功倍的。”

　　“谁说不是那？这家伙真的是一个宝！”

　　“要是他能够将星斑晶也分解开的话，咱们炼器堂说成什么都要让他过来一趟。哪怕是不加入，指点下都成啊。”

　　当这样的声音响起之时，慕容燕和那些追随着他的长老脸色对开始阴沉下来。差不多全场所有长老，都开始瞧向大阳，而大阳却仍然是那样老神自在的模样，微眯着双眼没有开口说话。

　　直到现在他们才明白，为什么昨天的会议上，大阳会那样做。

　　真的要是提前知道白墨能够这样，他们是绝对不会投反对票的。要知道他们每个人身上都有着各种各样的晶石，有着各种各样的药材，但却苦于没有办法提炼而都窝藏着。要是能够让白墨给提炼出来，炼制成灵器或者丹药的话，对他们的修为绝对是大有帮助的。

　　然而现在这样的机会，就被他们生生的给掐断。

　　能怪大阳吗？人家大阳都说了白墨是大阳宗的功臣，大阳宗应该给白墨以公平的待遇。白墨想着回到沧澜界面，就让他用下定位传送阵就是，为什么偏偏不让用那？真要是按照大阳所说的那样，走的是大阳宗的名义，白墨绝对是没有道理不帮他们的忙。

　　现在可就说不准了！

　　人家白墨要是能走，靠的也是大阳的宗主之位，靠的是大阳的绝对私人关系。在这样的情况之下，白墨对大阳绝对是另眼相看的。他们原本就不是和大阳站在一条线上的，人家白墨是更加不会给面子的。

　　后悔啊！

　　谁也没有想到像是白墨这种其貌不扬的家伙，竟然能够拥有着这么多火种，还有着这么漂亮的提炼术。会提炼术就说明他懂炼器，要是白墨真的能够将星斑晶给分解开来，他们就真的该更加后悔了。如果要是让他们见识到秋天手中的那把春华秋实灵弓，更会后悔的吐血。

　　即便是这样，有些长老的心思已经开始活跃起来，有些瞧着慕容燕的眼神，都流露出一种责怪抱怨的味道。

　　慕容燕那？

　　他现在更是有种想杀人的冲动，就知道事出无常必有妖，没有想到还是中了大阳的奸计，落入到他的圈套之中。就说大阳怎么会那么好心的站在我这边说话，原来他是在这里等着。

　　不过大阳，你真的就以为靠着白墨能够胜出吗？


第五章 全场惊羡，刹那芳华（2）

　　我还就真的不相信，白墨能够将星斑晶给分解掉。要是白墨做不到的话，大阳，你给我等着，看看我怎么扫白墨的面子，落你宗主的权威。

　　这里是大阳宗没假，这里有着众多灵尊也没有错，但别忘记白墨的身边还有着一个南猀帝阙。这家伙别的本事没有，想要制造出些迷幻的景象还是没有问题的。而现在为了得到那颗四阶妖丹，南猀更是被白墨直接丢到了那块星斑晶之上，将星斑晶整个的给遮掩住。

　　最外面是焚天妖炎，其内有着八种火焰进行掩饰，而最内还有着南猀覆盖，在这样的情形之下，还真的没有谁能够发现其中的端倪。

　　嗖！

　　整块星斑晶就那样被白墨送到了血池之内，早就等待着的塔灵没有任何迟疑，很利索的便开始动起手来。随着星斑晶被投入到血池中，整个血池四周的血纹开始越发的闪烁起来。当星斑晶随着漩涡开始转动的时候，隐藏在其内的那一缕星辰之芒很快便被抽取出来。

　　“这便是星辰之芒吗？”白墨很为眼馋的瞧着这一缕光芒，尽管比头发丝还要细小，但其内蕴藏着的那种最为精纯的灵力，却是那样的澎湃强势。这样的强势让白墨本能的明白，他要是以现在的状态进行炼化的话，绝对会被当场撑爆。

　　这样的能量或许只有血池才能够消化掉！

　　“给，这是四块星斑晶，每一块之内都蕴藏着微弱的星辰之力，应付外面那群人是没有任何问题的。赶紧的拿出去吧，我要好好的消化掉这些星辰之芒了。”塔灵说着便迫不及待的张开嘴，就那样，当着白墨的面，将整缕星辰之芒给吞噬掉，随即便冲进血池内，消失的无影无踪。

　　“我说你到底行不行啊？要是不行的话，趁早明说，省的我们在这里浪费时间。”

　　“就是，星斑晶，你以为是随随便便的晶石吗？”

　　“现在吃瘪了吧？”

　　铁扬之很满意身边的这些修士，他们所喊出的每一句话都是他想着喊出来的，但他知道为了维持自己的形象，却是绝对不能够喊出任何一句。现在借助他们的嘴巴喊出来，真的是让铁扬之很为舒心的很。

　　我还就不信，你能够再装到什么时候。

　　“少宗主，恐怕这次你的这位兄弟要自讨没趣了。只是白墨输掉的话，少宗主你要赔出来多少东西那？”铁扬之很为镇定的说道。

　　现在的铁扬之还真的是进退自如，输掉的话，丢失掉一颗四阶的妖丹固然很为心疼。但星斑晶却被分解开来，这样的话倒也不算是全赔。赢掉的话，虽然说星斑晶没有办法被分解掉，但四阶妖丹还是自己的不说，更是将白墨的面子狠狠扫下，能够让金无缺没脸见人，当然更重要的是狠狠践踏了一下大阳的面子。

　　输赢都很爽的铁扬之，是真的没有想到，塔灵会盗走九成九的星辰之芒，留下的那点还被分成了四部。要是让铁扬之知道的话，他估计会当场吐血。

　　“是吗？我相信白墨，倒是你，铁扬之，要是输掉的话，可别心疼那颗四阶妖丹。我可是听说，那颗四阶妖丹你得来的相当不容易，要是能够炼制成丹药的话，绝对会能让你修为连级跳的。”金无缺笑眯眯道。

　　这样的笑眯眯，看的铁扬之是牙根痒痒。谁说不是那？白墨你绝对别成功，我不要星斑晶被分解开了，我要提升修为，我要连级跳，我要……

　　这样的我要还在铁扬之心里喊叫着，他的耳边突然传来很为清脆的几道声响，紧接着伴随焚天妖炎的消失，出现在铁扬之眼前的一幕，让他当场双眼瞪得大大的。

　　这怎么可能？

　　那块星斑晶，真的化成了四块，而且这四块还是那样的均匀，就那样躺倒在桌案之上，闪烁着灼灼光芒。

　　“成功了！白墨真的成功了！”

　　当这样的欢呼声响起的时候，在四周的那些修士，脸色全都当场阴沉下来，要知道为了刚才的赌局，他们拿出来的可都是好东西，为的便是从白墨这里捞取到一笔。现在可倒好，所有的东西就这样全都没了，一下子全都便宜了白墨，白墨成了最大的赢家。

　　哗啦！

　　当这样的声音响起时，每个修士盯着白墨将所有的东西全都收起来，眼神灼热的要命。当最后一块凝骸晶消失的时候，这些修士猛然转身，瞧着铁扬之的神情分外的狰狞。都是铁扬之，都是你的错，我们要是不过分的相信你，我们岂会这么倒霉，我的宝贝啊，就这样全都没了！

　　“做到了，竟然真的做到了！”

　　这样的震惊在大阳宗诸多长老的心中升起着，现在已经没有一个长老不对这里关心留意着。当他们原本也不怎么看好的情绪被四块星斑晶给彻底击破之后，每个人脸上都露出着古怪的神情。这样的神情，不仅仅是对白墨，更多的是对站在他们身边的慕容燕流露出。

　　谁还敢在这时说白墨不是人才？

　　这样的人才就算不是大阳宗修士，也绝对不能够排挤出去啊！

　　是谁竟然连这点眼力劲都没有，做出这种再为愚蠢不过的糊涂事情那！

　　当这样的心情通过表情流露出来的时候，慕容燕的脸色早就阴沉的可怕。他现在也真的是感到失策了，怎么都没有想到过白墨会这么厉害。早知道的话，他绝对不会对白墨那样的，要知道炼器堂和炼丹堂一向都是归属慕容燕所管辖的，要是能够将白墨这样的人收入到麾下，这绝对是好事。

　　只是现在，有点麻烦了。

　　“铁扬之，这是你的星斑晶，那颗四阶妖丹你是别想要回去了。”白墨微笑着道。

　　要回去？做梦那吧，现在早就落入到南猀的肚中了。南猀已经开始大快朵颐的啃噬着四阶妖丹不说，更是没有任何犹豫的炼化起来。等到彻底将这颗妖丹炼化之后，他便能够顺利的进阶成为三阶。

　　而这也花不了多长时间。

　　“你！”铁扬之突然发现自己说不出任何话来。

　　你说什么？要指责白墨吗？拜托，是你主动找上门来，要白墨为自己分割星斑晶的。现在人家做到了，你难不成还要骂人家吗？能这样吗？只是让铁扬之就这么咽下这口恶气，他又是很为不甘心。要知道那颗四阶妖丹可是他连级跳的希望所在，如今就这样破灭了。

　　真不知道应该激动还是应该懊恼的铁扬之，就这么矛盾着。

　　“哈哈！”

　　就在这气氛有些僵直的时候，大阳突然间哈哈大笑起来，纵身出现在白墨身边，扫过全场后道：“白墨出现在我大阳宗，是我大阳宗之幸。或许你们已经知道，白墨和我儿无缺是异性结拜兄弟。但有的人或许还不知道，不管知道不知道的，现在都给我听清楚，我以一个父亲的身份宣布，从今天起，白墨就是金无缺的异性兄弟！”

　　轰！

　　大阳的这话说出来，顿时全场轰动。

　　只是这样的轰动在某些长老眼中却是那样的无奈，什么叫做以一个父亲的身份宣布，这分明就是将整个大阳宗摒弃在外。就算日后白墨有些许成就，都不会落在大阳宗众人身上半点好处。

　　这怎么能够？

　　“大阳，你这算盘打的太响了，不过想要就这样就占便宜，你还是做梦。我既然没有抢先占住白墨，那就同样不能让你拥有。你不就是想要树立起白墨的威风吗？我就扫扫你的威风。”

　　想到这里的慕容燕，错身出现在当场，漠然道：“宗主，此言差矣，少宗主是我大阳宗的少宗主，岂能随便和人结拜？而这位白墨，如果真的想要成为少宗主的兄弟，成，那就必须拿出更加足够的本事来。光是所谓的炼器术还不够，真的要是那样，也未免太小瞧我大阳宗了。”

　　“大长老，那你是什么意思？”大阳问道。

　　“没什么意思，除非白墨也能够炼丹，懂得炼丹术，否则这样的人，是绝对没有办法成为我大阳宗少宗主的结拜兄弟！”慕容燕大声道。

　　“大长老，你管的是不是有点太宽了？”金无缺冷声道：“我金无缺想要和谁当兄弟，好像还轮不到你来指手画脚！你这算什么！”

　　“少宗主，话不能那么说，你毕竟是我大阳宗的少宗主！”慕容燕淡然道：“真的要是说出去的话，其余宗门也都会因为这个身份，而对白墨另眼相看的不是。要是白墨真的没有别的本事，我是坚决反对他成为你的兄弟的。如果你非要这样做的话，我就提请长老会对此进行审议。或者说，少宗主你愿意自行辞掉少宗主之位！”

　　“慕容燕，你不要太过放肆！”大阳冷喝道。

　　气氛瞬间紧绷起来！

　　谁都知道这是怎么回事了，一个白墨在不知不觉中成为宗主和大长老之间矛盾的导火索。这事要是处理不好的话，恐怕真的会成为一场灾难。

　　这该怎么办？

　　就在气氛陷入到这种僵局的时候，白墨突然间冷笑起来，“慕容燕大长老，你的意思是说，我要会炼丹术的话，不但我能够成为金无缺的兄弟，你还会彻底承认无缺的少宗主之位，并且宣誓从此对无缺永不背叛是吧？”

　　“没错！”慕容燕大声道。

　　虽然知道这是白墨给自己下的一个套，但明知道是套，慕容燕这时候也没有办法反对。真的要是反对的话，那就相当于是自相矛盾，搬起石头砸自己脚的事情，慕容燕是绝对不能再做了。

　　还就真的不相信，你白墨还懂炼丹术。

　　只是当慕容燕这话说完之后，发现大阳嘴角露出的一抹神秘笑容，心里突然一咯噔，难道说自己又赌错了？这个白墨还懂炼丹术吗？

　　这样的念头刚刚浮现在慕容燕脑海中时，耳边突然响起一道响亮的声音。

　　“秋水宗宗主前来拜访大阳宗！”


第六章 稳稳的幸福（1）

　　秋水宗宗主前来拜访大阳宗？

　　这是怎么回事？

　　难道说秋水前来是为了和大阳宗商量着怎么对付烈焰宗的事情吗？肯定是这样的，因为谁都知道大阳宗和秋水宗的关系是不错的，而且不出意外的话，大阳宗少宗主金无缺就会和秋水宗之紫鸾成亲。真的那样的话，两大宗门之间的关系肯定会比以前还要好。在这样的前提之下，秋水前来应该是没有别的事情。

　　这是很多人心中的猜测，其中便有慕容燕。

　　慕容燕也认为秋水前来这里，多数的原因是为了烈焰宗，毕竟现在的烈焰宗已经成为乌芒界人人喊打的角色，整个烈焰宗的修士都开始四散的逃命，大阳和秋水联手分割烈焰宗地盘，这是绝对可能的事情。

　　只是很快慕容燕便知道自己错了，而且错的要多离谱有多离谱。

　　“秋水，你怎么会前来我这里？”当秋水出现在广场之上，落在大阳身边的时候，大阳开口问道，眉宇间的神情丝毫让你察觉不到，大阳早就知道秋水会前来。

　　而秋水那？面对着大阳的问话，流露出来的却是一种焦急的神情，这样的神情看在其余人眼里，便真的是有些不解了，怎么回事？为什么秋水会这么激动，有什么事情发生了吗？

　　然而当秋水脱口而出一句话后，全场顿时安静下来，随即唰唰的目光不由自主的射向白墨，每个人的眼光中都带着一种不敢相信的震惊感。

　　“大阳，我是来找白墨的！”秋水说道。

　　秋水竟然是前来找白墨的！

　　秋水是什么样的身份，那可是秋水宗的宗主，是这乌芒界九大宗门宗主之一，是法体境的灵尊。这样的人前来大阳宗为的并不是找大阳谈事，而是前来找白墨的，这样的事情发生便是一种不可思议，更别说秋水前来找白墨是做什么的。

　　白墨那？

　　他双眼瞧向站在秋水旁边的秋天，脸上露出温柔的笑容。原本以为离开之前是没有机会见到秋天了，谁想到阴差阳错之下，秋天又出现在眼前，还真的是世事无常。而现在的秋天，同样双眼含情脉脉的盯着白墨，丝毫没有掩饰的意思。两人就这样，当着诸多修士的面，微笑着相视。

　　“白墨，就在这里。”大阳说道。

　　“秋水宗主，你找我？”白墨总算是将目光挪移开来，瞧向秋水不解的问道。

　　白墨不是在装模作样，他是真的不知道秋水这次过来到底是为了什么事。要知道白墨离开之前，没有记得在秋水宗怎么样啊，秋水至于这么大老远追过来吗？

　　“是的，我找你，白墨，我问你，这瓶丹药是你炼制的吗？”说着秋水便将脉髓血丹拿了出来。

　　“是的，是我炼制的，脉髓血丹。”白墨点头道。

　　“是你炼制的就好，我总算是找对人了。你现在还能炼制吗？这样，只要你现在还能炼制，我愿意拿东西和你交换。只要是你相中的，都能够说出来，这里便是我所拥有的私人物品和我秋水宗藏宝库中的一些物品清单。你可以随意选择！”秋水张嘴便说道。

　　这样的话刚说出来，便像是一记狠狠的巴掌，就这样扇在慕容燕脸上，而且扇的还是那么端正，一点都没有回避的意思，要多疼有多疼。

　　任谁都没有想到，刚才慕容燕还一直追着白墨会不会炼丹的问题不放，现在倒好，还没有等到白墨说什么，秋水宗的宗主便直接冒出来，张嘴说出的话便是要和白墨进行交易，理由便是白墨会炼丹，而且炼制出来的还是什么脉髓血丹。

　　稍等，这个脉髓血丹是什么玩意，为什么秋水能够这么不辞辛苦，大老远的从秋水宗赶过来？难道说白墨炼制的这种丹药，真的是什么灵丹妙药吗？

　　这时倒没有谁怀疑这是一场闹剧，就连慕容燕都没有怀疑。因为真的要是那样的话，这也未免太假了。就在刚才他都没有想过要拿炼丹术这个难题来难为白墨，秋水又怎么可能知道？就算知道，又怎么可能这么凑巧的出现？

　　难道说真的只是因为这个脉髓血丹！

　　一时间，所有修士的眼神，全都被秋水手中的脉髓血丹给吸引住。

　　白墨同样是有些愣神，他也不知道这是怎么回事。当初炼制的脉髓血丹，不过就是为了想着让秋天炼体用的。虽说当时有想过想着靠此在秋水宗赚点钱，但因为时间实在太紧，便没有怎么留意。按照正常说法的话，秋水宗也没有可能这么快便发现脉髓血丹的妙处，更不会让秋水流露出这样的神情啊。

　　只是白墨也知道现在不是发问的时候，从稍微的愣神中醒来之后，白墨便微笑着道：“秋水宗主，这是怎么回事，你总应该告诉我吧？我总不能就这么不明不白的给你们炼制脉髓血丹，也不能够就这么不明不白的从你们秋水宗的藏宝库中挑选东西进行交换吧。”

　　“紫鸾，你说！”秋水说道。

　　“是！”紫鸾在旁边站出来，盯着白墨说道：“白墨，是这样的……”

　　当紫鸾将发生在秋水宗坊市中的一幕简单的说出来之后，震惊的便不知是白墨，在场大阳宗的所有修士也全都愣住。短暂的冷寂过后，很快便掀起阵阵激动的浪潮。每个灵师瞧着白墨的眼神，是那样的火热。而那些大灵师们同样是心情激动着，至于那些长老们自然也不会离开。

　　要知道这可是宗门重器啊！

　　秋水能够不远千里的追过来，这难道不是已经很能说明问题了。慕容燕啊慕容燕，你就自己没事找事吧，要是再让你将白墨这样的人才给轰走，咱们大阳宗就真的要遗憾终生了。

　　想到这里，所有大阳宗修士的眼神，瞧着慕容燕便露出一种不善来。哪怕你是所谓的大长老，想要就这样断送掉我们的前途，我们同样是不能饶恕的。

　　“秋水宗主，你还真的是送给我一份大礼那！”白墨心中暗暗道。

　　其实秋水最开始倒是真的没有想过要为白墨造势，但当她出现在这里之后，很快便察觉到这里不对劲的情形。在这样的情况之下，聪明的秋水如何不知道是怎么回事。所以她倒是不介意就这样为白墨造造势。再说了，要是能够将白墨私藏起来的话，她也不愿意公开不是。这不关键是没有办法私藏吗？

　　既然没有办法私藏，那就不如卖给白墨面子，让大阳宗这群不知道天高地厚的人，都明白白墨不是那么简单的，不是他们想要欺负就能欺负的。

　　“所以说我们秋水宗现在有着大量的订单在，白墨，要是可以的话，我想请你在离开之前，先给我们秋水宗将这批订单给完成。不多，只要你能够炼制出五千颗就成。这样的话，差不多是一半的订单量，我们回去之后也能够安抚住那些人。至于剩下的订单，就暂时先记在你这里。”紫鸾说道。

　　不多？还五千颗！才一半的订单？

　　当紫鸾的话说出来之后，大阳宗的这些修士们顿时齐齐哗然成一片。这还叫不多？你还想怎么样？要知道大阳宗炼丹堂，一个月的产量也不过就是几万颗，而且还是那种品阶比较次的。这是没有办法和脉髓血丹相提并论的，等下，你到现在都还没有说出来脉髓血丹到底是干什么的？

　　“五千颗吗？”白墨暗暗道，五千颗的确是有点多，要知道就算他拥有着血池，也不能够保证在几天之内全都炼制出来，要是能够继续在乌芒界的话倒是没有问题，但要知道他很快就要离开这里。

　　“秋水宗主，这样成吗？我想我在大阳宗也待不了几天，就是这几天，我能够炼制出来多少算多少。至于说到交换的物品，我也不去翻了，我现在需要的便是凝骸晶，品阶越高的越好。还有一些炼制窍珠的材料，你全都给我准备好，到时候咱们一手交货一手交钱，你看成吗？”白墨说道。

　　“没问题！”秋水当场便答应下来。

　　所谓的窍珠炼制材料，秋水宗里面拥有着很多，凝骸晶更是不稀罕。白墨现在需要的是这些，那么自己给他便是。要知道脉髓血丹可是好东西，能够尽量多的收集起来就必须尽量多的收集。还有便是等到交易的时候，怎么都要为白墨再多给点东西，这样便能够保证白墨不会产生什么其余的想法。

　　当两人这边达成一致之后，那边大阳却是开口问道：“白墨，这个脉髓血丹到底是什么样的丹药？怎么能够让秋水这么大老远的跑过来？而且还在秋水宗坊市掀起那么大的浪潮，引起那么大的轰动那？”

　　是啊，到底是什么？

　　这个问题也是其余修士很想知道的！所以当大阳问出来之后，他们所有人的眼光便全都齐刷刷的瞧过来，锁定着白墨，等待着白墨的回答。

　　“这个嘛……其实就是我炼制的一种炼体丹药。”白墨说道。

　　去你的吧！


第六章 稳稳的幸福（2）

　　这样的答案当场让焦急等待着的大阳宗修士眼前呼的一黑，这算是什么样的答案，要真的只是所谓的炼体丹药，秋水会这么着急过来吗？太假了，绝对太假了！

　　“白墨，你不厚道啊，和我玩什么花样，老实说吧，你要是不说的话，我们迟早也会知道的。”大阳笑着道。

　　“其实很简单，没有你们想的那么复杂，脉髓血丹就是能够让大灵师之下的修士，将肉体打造的越发结实。能够让灵师九级的，在服用炼化掉一瓶之后，能够顺利的成为半步大灵师。对大灵师而言，脉髓血丹，同样也是很好的淬体丹药！”秋水在旁边不紧不慢的说道。

　　“还真的只是炼体丹药啊，也没有什么大不了的吗？”

　　砰！

　　当一个修士刚嘟囔出来这个之后，脑袋上便被狠狠的敲了一记，他抬起头就想着发火的时候，发现身边的修士全都露出一种震惊的神情，而动手打他的更是他的师尊。

　　“你知道个屁，没有听懂吗？是让灵师九级的直接成为半步大灵师，你个混球不就是灵师九级吗？停留在这个境界都十几年了吧？要是再不进阶的话，你就要废掉了！”

　　大阳宗修士的眼中激射而出的全都是绿油油的目光，瞧着白墨，就像是在盯着一只大肥羊似的。再没有刚才那种不屑冷漠的眼神。

　　就连慕容燕这时候也知道自己到底犯下了一个什么样的弥天大错！

　　“订单，我大阳宗也要下订单！”

　　“没错，白墨，你这几天就留在我们大阳宗之内，就给我们炼制吧。你炼制多少，我们要多少。”

　　“白墨，我就知道你是个人才！”

　　“这不废话吗？咱们少宗主相中的兄弟能是一般人吗？”

　　场面瞬间急转而下！

　　“我说你们大阳宗要不要这么夸张？你们这是什么意思，你们这分明就是抢我们秋水宗的生意？要知道白墨可是我们秋水宗的女婿，是秋天的男人。你们这是想要做什么？要不是我过来的话，你们在这里做什么？这是围攻白墨吗？你们自己都不觉得羞愧吗？”秋水不干了。

　　你们这是真的想要截胡吗？

　　要是真的让白墨将所炼制的脉髓血丹都留在你们大阳宗，我们秋水宗怎么办？要让那些秋水宗坊市中的修士知道，我一颗脉髓血丹也没有拿回去，我可怎么向他们交代？

　　“还请宗主做主！”

　　这时候大阳宗的修士都知道宗主大阳的好处了，没有谁有任何迟疑，连那些原本和大阳不在一条线上的长老们，也都的齐唰唰的恭声喊道。因为他们知道，在这时真正能够影响到白墨想法的，便只有一个人，那便是大阳。谁让大阳是金无缺爹那？你又是咱们大阳宗的宗主，你不出面谁出面？

　　大阳这时候心底是激动的要死，早就乐开花了。通过这件事，慕容燕再想要对他构成威胁，那几乎就是不可能的事情了。拥有着白墨这样的人在身边，还怕你们其余修士不乖乖就范吗？要知道脉髓血丹，那可是能够造就半步大灵师的神奇丹药，换句话说，那就是能够造就出来大灵师的丹药，你们谁要是不想着成为大灵师的话，就给我滚到一边去。

　　“秋水，你看这样成吗？怎么说白墨现在都是在我大阳宗那，要不咱们商量着来？我们大阳宗也不多要，只要是白墨炼制出来的脉髓血丹，我们只要五成，其余的五成都归你们秋水宗应付那些订单，如何？”大阳笑着说道。

　　“五成？别想，五成的话，我们秋水宗是没有办法拿下的，你们最多只能有两成！”

　　“两成的话有点太少了，这样吧，四成，如何？”

　　“不行，就是两成，没有任何退让的可能！”

　　“秋水，咱们两宗之间的关系那么好，你这就有点太不近人情了。这样，三成！”

　　……

　　白墨站在旁边，瞧着两个法体境的灵尊，就这样你来我往的讨价还价着。而大阳宗的那些修士则是左右摇晃着脑袋，心弦紧绷着，等待着最终的谈判结果出来。

　　“这到底是怎么回事？你们怎么会跟着过来？”白墨趁着这时候，偷偷的问道。

　　“事情的经过你已经知道了，就是师姐所说的那样，我是想你了，所以就过来了。”秋天低声道。

　　“只是想我了吗？嘿嘿。”白墨坏笑道。

　　“你想什么那？这里这么多人，你可不要乱来。”秋天神情有些慌乱。

　　“人多又怎么样？我就是要让他们都知道，你是我白墨的女人，我白墨是你秋天的男人。你秋天的男人不是一个无能之辈，而是一个香饽饽。”白墨笑着说道，伸手便将秋天的小手抓在手心，任凭秋天挣扎着，就是不松开。而秋天挣扎了两下，发现越是挣扎，看过来的人越多，便赶紧不敢再动一下的，站在白墨身边，低着脑袋，像是一个听话的小媳妇。

　　而现在秋天的心跳，已经加速跳动的是那样激烈！

　　秋天从来没有像是这样过，在这样的环境内，做出这样的事情，还真的是够刺激的。只是在刺激之余，秋天心中涌动着的是一种感动。

　　白墨的那句话像是一道魔音般在她的脑海中不断的回荡着，“我就是要让他们都知道，你是我白墨的女人，我白墨是你秋天的男人。”

　　这或许便是师姐所说的那种惊心动魄的幸福吧。

　　就站在旁边的金无缺，忍不住冲着白墨伸了下大拇指，那意思就是在说，兄弟厉害啊，这么不经意间就能够玩出这样的手段来，做哥哥的佩服啊。

　　说着金无缺就想拉起紫鸾的手，却被紫鸾狠狠的瞪了一眼，立马缩了回去，讪讪的笑着。

　　“三成，就这样，你们大阳宗的能够拥有着三成的脉髓血丹。不过我要为白墨争取一个条件！”秋水说道。

　　“什么条件？”大阳问道。

　　“白墨前来你们大阳宗，是为了用定位传送阵回沧澜界面的，你们这些长老们都应该清楚，沧澜界面是一个下等界面，就在我秋水宗旁边的深渊裂缝对过。说起来这个沧澜界面和咱们乌芒界面，还是一衣带水的邻邦关系。所以白墨要是回去的话，就要免费用你们的定位传送阵，如果你们能够答应这个的话，我就给你们三成的订单量，你们要是不同意的话，我二话不说，领着白墨就走。要知道在这乌芒界，拥有定位传送阵的宗门并非只有你们大阳宗一家，相信其余宗门会感兴趣脉髓血丹的。”秋水淡然道。

　　“这个的话……”大阳要命不要命的偏偏在这时流露出这样为难的神情出来，这让秋水瞧着当场便爆发了。

　　“白墨，咱们走！”

　　“别走，不能走！”

　　“就是，绝对不能走，宗主答应秋水宗主吧。”

　　“不就是花费点灵晶吗？至于让宗主你这么为难吗？”

　　随着秋水的动作做出来，大阳宗的其余修士顿时火急火燎的开始喊起来，每个人脸上的神情都是那样的激动和焦虑，生怕秋水真的将白墨给带走了，要是那样的话，他们大阳宗恐怕就真的要错过千载难逢的崛起机会。或者说宗主一脉能够靠着和白墨的关系而继续修炼，他们那？

　　要是不趁现在捆绑住大阳宗的整体利益，还等到什么时候？

　　“其实关于定位传送阵的事情，昨天晚上经过我和诸位长老的商议，我们已经有了决定，那便是……”大阳犹豫了下，张嘴便要说出来。

　　这样的犹豫看在慕容燕眼里，心底那是悔得肠子都青了。早知道今天会出现这样的局面，昨天晚上就绝对不会像是那样做了。这下倒好，白墨不但能够分解开星斑晶，还能够炼制出来脉髓血丹，这样的人绝对是大阳宗要大力拉拢的对象。没瞧见现在大阳宗上下，都群情激动着吗？

　　要是在这时候让大阳说出来昨天晚上的决议，那慕容燕也不用再混了，在这大阳宗之内，将再没有任何地位可言。虽然说自己要是改口的话，对自己的威信也会产生影响，但总算是聊胜于无，亡羊补牢吧。希望这样，最起码能够将原本站在自己这队的那些长老都能够给挽留住。

　　“那便是我们已经决定让白墨动用宗门的定位传送阵，送他回到沧澜界面。”慕容燕突然插话道，说完之后在众人的有些错愕中，继续着。

　　“谁都知道白墨是咱们大阳宗的功臣，如果不是白墨的话，在代天牧狩之战中咱们大阳宗便不可能取得现在的成绩，也就不可能举办现在的庆典。所以说今天的这庆典是为我大阳宗举办的，也是为了白墨举办的。白墨虽然不是我大阳宗的修士，但却比我们大阳宗的还要亲密。你们说是不是那？”

　　“是！”

　　大阳宗诸多修士全都齐声呐喊着。

　　慕容燕瞧着眼前的一幕，心中悬着的那根弦总算是放松不少。这就是人心啊，要是自己真的再坚持下去的话，恐怕就真的会倒霉到底了。

　　大阳，没猜到吧，我还有这手。想要就这样便将我压趴下，你是想都别想了。

　　“老狐狸，这下你总算是落入我的圈套中了，你真的以为这样就能够彻底扳回局面吗？简直就是笑话，你没有瞧见那些原本站在你那队的长老们，如今眼神都开始出现晃动了吗？”大阳心底冷笑着。

　　拥有着白墨，大阳便相当于拥有了一件大杀器，在这样的情况之下，即便他什么都不做，那些长老们也会知道怎么选择。毕竟识时务者为俊杰，这是亘古不变的真理。

　　可笑的是，慕容燕还真的以为自己胜出了那！

　　只是白墨啊，你带给我的这个惊喜也未免太大了，我是真的没有想过你会这样！你这家伙简直太让我感到意外了，意外的都快要无语了。

　　脉髓血丹，现在我倒是真的很好奇，你是什么样的丹药那！

　　“大阳宗主，秋水宗主，如果你们这边商量好了的话，就请将我需要的药材全都备好，这两天我就会动手炼制。要是没事的话，我现在就要和秋天离开了。”白墨扫过两人神情安然道。

　　“去吧！”秋水笑着道。

　　白墨拉起秋天，就这样没有再继续留在庆典之上，在无数修士的目视下，很为从容很为淡定的离开。

　　温暖阳光照耀下，两道身影靠的很近，给人种神仙眷恋般的感觉。


第七章 冰棺锁魂（1）

　　秋天就这样和白墨腻歪着，两人虽然不能够每时每刻的在一起，但却仍然有着时间相处。其实对于两人这样，很多人是有着想法的。很简单，白墨只能够在大阳宗停留几天，而要是这几天全都用来陪你秋天的话，我们的脉髓血丹怎么办？要知道少陪你一会就能够多炼制一颗出来。

　　“你难道就不怕那些药材被别人知道后，他们偷师到你的脉髓血丹吗？”

　　“真的假的？他们就算得到全部的药材，都没有可能炼制出来？”

　　“还有你什么时候离开这里那？”

　　……

　　像是这样的对话，每天都会从秋天的嘴里问出来。白墨也没有想到，秋天就像是一个话唠似的，从她的身上你永远都不会有那种孤独寂寞的时候，她总是能够在适当的时间找到适当的话题。每一个话题还是那样的新鲜，不会让你感到有任何的重复和无味。

　　而就在这样的欢乐之中，第三天，慕容萧雨终于来了。

　　“萧兄，你来了。”白墨微笑道。

　　“白兄，你的事就是我的事情，我怎么能够不过来那？”慕容萧雨笑眯眯道，没有任何拐弯抹角的意思，直接将紫血碧笋拿出来。

　　“这便是紫血碧笋，我不知道你用多少，所以这次多拿了几根过来。如果不够用的话，你再说，我回去之后再给你弄。”

　　“够了！”白墨笑道。

　　紫血碧笋没有必要用多少，像是眼前这几根都有些多，不过既然慕容萧雨全都拿过来了，自己就没有让他再拿回去的可能。不过要是就这么随便拿走，白墨也不会那样做。白墨从来不是一个喜欢占便宜的人，即便是和塔灵，两人之间的关系也是那种建立在交易之上的友好。

　　这世界上哪里有天上掉馅饼的好事情！

　　“萧兄，这次过来，想必你应该听到了些什么风声吧？”白墨问道。

　　“风声？什么风声？”慕容萧雨有些意外道：“难道你说的是秋水宗和大阳宗联手对付烈焰宗的事情吗？要是这件事的话，那也不算是什么风声吧，这个再正常不过。”

　　慕容萧雨不是在装蒜，而是真的不知道到底发生了什么事。因为从收到白墨的飞鸽传书之后，他便着急忙慌的前来了。来到这里之后，他便和白墨相见了。至于其余的事情，慕容萧雨是没有一点消息来源的。

　　“萧兄，我也不知道这几根紫血碧笋值多少钱，但我知道，肯定不便宜。整个乌芒界也只有你这里有，这样你开个价，我照给。”白墨说道。

　　“和我提钱？”慕容萧雨娇媚的一笑，扬手伸出兰花指道：“别和我说这些俗气的，不就是紫血碧笋吗？我家里有的是，权当是我送给白兄的。”

　　“这样……”

　　白墨略微思索了下，脸上便露出一种笑容，“萧兄，实话给你说，紫血碧笋我是真的很为需要。不过你既然把话说到这地步，那我也没有什么可说的了。你既然现在不说要什么，那等着，以后你有需要的时候，我自然会给你。至于现在，我这里有点小玩意，你拿去用吧。”

　　“小玩意？什么小玩意？”慕容萧雨嘴角斜斜着扬起，露出一抹邪魅的味道。

　　“就是这个！”

　　“这是？”

　　慕容萧雨将丹药瓶接过之后，随意的扫了一眼，仍然不知道这是什么，“说吧，这到底是怎么回事？这些所谓的丹药又是什么东西那？”

　　“脉髓血丹，连这个都不知道！”站在旁边的秋天嘟囔着道，直到现在她对慕容萧雨都没有什么好感，谁让当初围攻她们秋水宗的人中就有慕容萧雨的天剑宗那。

　　如果那时候不是白墨横空出世的话，秋天都不知道自己会变成什么样。没准已经落入慕容萧雨的手中，想到真的要是那样的话，秋天都不知道该说什么了。

　　“脉髓血丹是什么玩意？”慕容萧雨短暂的疑惑之后，很快便收了起来，他是真的没有想着这所谓的脉髓血丹有多厉害。而等到他离开之后，等到他回天剑宗的时候，慕容萧雨才知道，脉髓血丹到底是什么样的丹药，具有着什么样的疗效。

　　“白兄，你准备什么时候离开那？”慕容萧雨问道。

　　“现在！”白墨微笑着站起身，“萧兄，我这几天就是在等着你的到来，既然你已经过来了，我便必须走了。要知道我那边还有着重要的事情等着，不能够再耽误了。这样，萧兄，如果什么时候有空的话，就去沧澜界面，我保证对你好好的招待，绝对不食言。”

　　“就等着你这话那。”慕容萧雨娇媚道。

　　白墨没有再理会慕容萧雨，拉着秋天的手便走出别院。这两天别看着白墨净是陪着秋天玩，但要知道脉髓血丹的炼制，并非要他亲自动手才行，全都是靠着血池在做，所以说这两天他倒是也炼制出来不少的脉髓血丹，总共有着六千多颗。给秋水和大阳一个整数之后，剩余的零头白墨便全都拿了。

　　当然这六千颗脉髓血丹可不是白给的，白墨还没有那么大方。除却扣除原材料外，白墨还分别从两人这里要到了很多凝骸晶和窍珠以及其余的妖丹、晶石，这些玩意足够乾坤血塔好好的饱吃一顿。就连南猀都能够靠着这些妖丹，继续修炼着，夯实他三阶妖兽的境界。

　　现在的南猀通过炼化掉那颗四阶妖丹，如今是真正的成为名副其实的三阶妖兽了。

　　大阳宗定位传送阵。

　　这里是大阳宗的禁地，像是慕容萧雨这样的外人是绝对不允许进来的，即便是秋水和秋天，都被拒绝在外，能够在这里站着的除却大阳宗的核心修士外，其余的全都没有资格进入其中。

　　“兄弟，你这就要走了，等着吧，等到我修炼有成的时候，一定过去找你。还有我要过不去的话，你一定要过来。我和你嫂子的结婚大典，你绝对得到。”金无缺拍着白墨肩膀道。


第七章 冰棺锁魂（2）

　　“放心吧，我会来的。”白墨笑着道。

　　“那就这样了，你慢点走！”金无缺说道。

　　白墨和大阳告辞之后，便没有再犹豫，直接站到了定位传送阵里。整座传送阵已经设定好沧澜界面的寂灭森林，白墨只要站进去之后，很短的时间内便能够被传送过去。

　　轰！

　　随着一道璀璨光芒的闪现，白墨的身影便从当地消失，而当白墨离开之后，这里的修士也都分别散开。慕容燕走在最后面，他的身旁站着铁扬之。

　　“师尊，难道说就这么放过白墨吗？要知道因为白墨，现在宗内很多长老都已经投靠到宗主那边。要是这样的事情继续进行下去的话，咱们这边迟早会被吞灭掉！”铁扬之肃声道。

　　“暂时还不能动白墨，因为有着白墨在，便意味着咱们也能够有机会得到脉髓血丹，这种丹药还真的不错，能够大批量的造就大灵师出来。”慕容燕道。

　　“难道就这样算了吗？”铁扬之不甘心道。

　　“算了？”慕容燕嘴角扬起，“谁说就这么算了，要真的是这样就算了，咱们迟早会被大阳给吞掉的。要知道在大阳宗内，如果咱们没有绝对的实力，是根本别想立足脚跟的。这样，你近期就离开大阳宗，我给你一个地址，到时候你就从那里，动身前往沧澜界面。别的不管怎么说，你先给我将白墨的身世摸清楚。只要咱们知道他的事情，就能够有机而发。”

　　“是，明白了！”铁扬之躬身道。

　　别管是慕容燕还是铁扬之，都对这样的安排没有什么担心。要知道像是沧澜界面这样的下等界面，最强者不过是大灵师。而因为界面的限制原因，像是超越大灵师的法体境灵尊是绝对没有办法进入其中，强行进入的话，修为会被无限制的减弱不说，严重的更有可能会被沧澜界面直接排斥出去。

　　所以慕容燕才会让铁扬之前去！

　　其实像是这样的事情是所有界面都必须遵守的原则：除非你是原界面的修士，这样的话就算你修炼到灵尊境界，在原界面都不会被排斥。否则的话，只要是外来修士，像是下等界面，只要修为超过大灵师，成为法体境的灵尊，绝对会被排斥出去的。除非你的修为再更强，能够达到神士或者大神境界。

　　只是那样的修士，还真的是没有必要前往什么下等界面。

　　大阳宗外，一处山峰之上。

　　“师尊，他走了！”秋天喃喃道。

　　“是的，他走了，秋天，你不要这么着急，他不过是回到了属于自己的界面而已。你现在的修为正好处于一个瓶颈，等到你突破成为大灵师之后，便动身前往沧澜界面，到时候去他就行。要知道分开一段时间，对你们彼此不是没有好处的。一味的沉浸在儿女私情之中，相信你也不愿意他那样。”秋水平静道。

　　“是，我知道，师尊，我会努力的！”秋天点头道，我有着足够多的脉髓血丹，我就不信突破不了，成为不了大灵师。白墨说了只要我成为大灵师，还会为炼制窍珠那。

　　紫鸾站在旁边，沉默着不语。

　　白墨就这样离开了乌芒界，像是一个路人般，没有任何多做停留的意思。但是白墨并非是独自离开的，因为就在最后关头，跟随着白墨站在定位传送阵上的还有三个人，他们便是眉山三虎。恰恰是因为他们三人的存在，金无缺对白墨才会感到稍微的放心。

　　毕竟眉山三虎的《天听地视术》那也是一绝！

　　沧澜界面，寂灭森林，噬金鼠族地。

　　在这条金灼晶石矿脉之中，安静的悬浮着一座冰棺，冰棺之中躺着一个貌美如花的女人，她便是叶武嫣。从白墨消失之后，叶武嫣他们便跟随着暗金来到了噬金鼠一族的族地。但因为时间太长，叶武嫣的身体状况一天比一天弱，眼瞅着就要香消玉损的时候，是鼠禁想到这样一种秘法，暂时性的将叶武嫣的所有生机全都封锁压制住，这样才确保着叶武嫣不会因为黯然销魂毒而死掉。

　　只是这样的秘法却也不能够再坚持多久，要是一味的坚持下去，对叶武嫣的身体是有害的。

　　而这样的秘法，从昨天起就是一个分水岭，时至今日，叶武嫣已经相当于在向着鬼门关前进的路上走出了一整天。要是在九天之内，再没有想出解决的办法来，就算是大罗神仙过来，都没有办法救了叶武嫣的性命。

　　“今天已经是第二天了，只剩下七天，你们说武嫣还有希望吗？”西门站在冰棺之前，脸上带着一种很为无奈的神情，喃喃自语着。

　　“叶姐姐是绝对不会有事的！”蓝黛脆声道，两只眼睛中闪动着莫名的精光，右手不经意间摸向护身血玉，眼中流露出一种坚定的神情。

　　“暂时还是不要想这个问题了，别管怎么说，武嫣还能够在这冰棺中坚持七天。但是咱们那？难道要一直留在这里吗？要知道这些天，为了保护咱们的周全，噬金鼠一族已经有着很多族人重伤，严重的已经死掉。难道说咱们就要这么一直拖累着噬金鼠一族吗？”古烈目露狠光。

　　“全都是那群该死的呼延五虎，竟然能够追踪到咱们的踪迹，并且控制着青铜血僵，将这片地域给控制住。不然的话，咱们岂能这样？”西门说道。

　　“暂时还是按兵不动吧，这一个月的偷袭和反偷袭，你们的修为都已经有所提升，但如果真的以为靠着这样的修为就能够和呼延五虎他们决战的话，那就真的是有点异想天开了。”周象在旁边笑眯眯道，菊花小猪就趴在他的脚下，不断的哼哼着，双眼却是微微眯缝着，像是在睡懒觉。

　　就像是周象所说的那样，他们几个人的修为的确是都有所提升。每次偷袭都是拿性命在拼搏，在这样的环境中，想要不成长起来都不行。西门如今已经是灵士八级，古烈更是灵师二级，至于蓝黛则是因为特殊的原因，并没有怎么流露出来什么。周象却是和之前一样，仍然是灵师六级。

　　当初白墨在地火炎洞中遇到界变，古烈他们便跟随着暗金离开，最初他们倒是没有来到这里，而是留在外面。不过不知道呼延五虎是怎么回事，竟然准确的锁定了他们。这一锁定就完了，他们便遭受到众多青铜血僵的围攻。如果不是周象最后关头大发神威的话，古烈他们早就死掉。

　　而正因为这样的事情又发生了两次，所以暗金才带着他们回到噬金鼠一族。暗金知道这几个人在白墨心中的分量，作为和白墨签订着盟约的噬金鼠皇子，暗金有义务照顾这几人的周全。为了他们的安全，暗金甚至不惜拿整个噬金鼠一族和呼延五虎交战。

　　要是放在没有签约之前，噬金鼠一族又怎么会将呼延五虎这样的人放在眼里。但现在却不行，整个噬金鼠一族的实力并没有多强，就算是老祖宗鼠禁，也因为身体的原因，修为弱小的可怜，最强的不过是暗金，在这样的情况之下，暗金便只能够选择避其锋芒。

　　所幸噬金鼠一族是藏在地底的，这才没有给呼延五虎进攻的机会。只是呼延五虎就在地面之上，封锁着金灼晶石矿脉所在的区域，倒是也让噬金鼠一族没有办法离开。加上如今叶武嫣的异常状况，更是没有可能躲避。

　　嗖！

　　就在这边几个人对话的时候，暗金的身影倏的从远处射过来，落地之后身影微微一个踉跄，西门赶紧走上前，搀扶住他，急声问道：“怎么回事？”

　　“没事，和呼延狼那家伙干了一架。”暗金随意道。

　　真的是很让人头疼的事情，如果仅仅只是一个呼延狼或者是呼延五虎的话，暗金都不会放在心上。偏偏呼延五虎的身边还跟着大批的青铜血僵，这群该死的血僵可谓是最强杀器，硬是抵抗着噬金鼠一族的偷袭。有着好几次，暗金都差点没有能够回来。因为呼延五虎身边都各自站立着一个最强大的青铜血僵，这家伙赫然拥有着堪比灵师八级的修为。

　　在这样的状况之下，这仗怎么打？

　　“该死的呼延五虎！”古烈冷声道，想到当初自己斩杀掉呼延豹，却为大家伙招来这样的麻烦，古烈便感觉一阵阵暴躁，红色的短发之上像是忽然间多出一道道雷电光芒在闪动。

　　“现在不是说这些的时候，还是想着怎么办吧。”周象说道。

　　“要是白墨还在的话，该多好。”蓝黛小声嘟囔道。

　　就是这么一句小声的嘟囔，让在场几个人脸上的神情都不自然起来。这段时间，大家都尽量避免提起白墨这个名字，怕的就是这样的一幕出现。谁都知道白墨是身陷界变之内，如果不是从暗金这里知道，白墨仍然没有死掉的话，他们恐怕早就该失去信心了。

　　白墨，你现在到底在哪里那？

　　而就在几个人的这种念头浮现时，四道身影轰然出现在了寂灭森林之内。


第八章 暴走的人形兵器（1）

　　“这就是沧澜界面？以前只是听说过，没想到咱们有朝一日还能来到这里。”

　　“是啊，像是这样的下等界面，还真的是从来没有想过会过来。”

　　“白少，这难道就是你生活的地方？”

　　眉山三虎很为好奇的打量着四周的一切，瞬间功夫他们的《天听地视术》便施展开来，方圆百里之内的大小事情都没有能够逃过他们的捕捉。

　　“寂灭森林，真好，我又回来了，古烈，西门，蓝黛，武嫣，周象，暗金，你们都还好吗？我现在是真的迫不及待的想要见到你们。”白墨深吸一口气，仰望着头顶的蓝天说道。

　　能够以这样的姿态，重新回到沧澜界面是白墨的梦想，现在这个梦想真的实现了，让他的心中总算是稍有安慰。不过这样的安慰过后，他脑海中便浮现出叶武嫣的面庞。想到叶武嫣现在随时有可能死掉，白墨心底便冒出一种难以诉说的焦虑之情，随即心跳也加速起来。

　　白墨都不知道从什么时候起，心中竟然已经拥有了叶武嫣的影子，是真的害怕她出现问题。

　　“跟随我前来！”白墨纵身便向前奔去。

　　寂灭森林之大是难以想象的，但白墨却已经知道这里的地形，更是对噬金鼠一族的部落熟悉的很。他现在能做的便是尽可能的前往噬金鼠那里，从暗金的嘴里得到古烈他们的消息。因为在离开之前，白墨让暗金照顾着古烈他们的周全，想必要是在的话，他们应该就是在噬金鼠部落那里。

　　眉山三虎紧随其后，三个人并没有收起《天听地视术》，要知道在这个陌生的环境中，保持着最基本的戒备还是很有必要的。稍有不慎，便会出现危险。

　　这里虽然是下等界面，但要知道眉山三虎他们并不是什么大灵师，哪怕是大灵师在这里都不敢如何嚣张，更何况是他们这些灵师那。

　　如今的白墨和之前相比，修为已经大增，在这样的情况之下，很快便逼近噬金鼠的族地。

　　“白少，好像有些不对劲。”

　　就在这时眉大突然皱起眉头，停下脚步来。随着眉大的停下，白墨也随之站住，眉宇间闪过一种不解着的疑惑，低声问道：“怎么回事？”

　　“前面突然出现大批青铜血僵！”眉大说道。

　　“是的，很多青铜血僵将整个地域全都封锁住，咱们是别想能够过去了。”眉二说道。

　　“这里怎么会有这么多青铜血僵，而且每一具的修为都不弱。”眉三好奇着道。

　　青铜血僵？当这样的字眼映入到白墨脑海中时，白墨直觉想到，这是呼延五虎。当初呼延豹被斩杀的时候，就是因为身边有着一个青铜血僵，现在这里一下子冒出来这么多，没的说，肯定是和呼延五虎有关。只是呼延五虎操控着这么多青铜血僵，停留在这噬金鼠的族地，他们这是想要做什么？

　　难道说？

　　一种不好的预感直接出现在白墨脑海，他当下脸色便大变，一股凛冽的杀意随即爆涌而出，双眼中的神情变的是那样的冷如寒冰。就连趴在白墨肩头的南猀，都不由被这样的杀气弄的有些微愣。不知道到底是谁，竟然能够让白墨心底，爆发出这样浓烈的杀意出来。

　　“你这是怎么了？”南猀问道。

　　“我要杀人了！”白墨冷声道。

　　“杀人吗？我最喜欢了，说说吧，杀谁。我这成为三阶之后，还从来没有大开杀戒过那。有没有好东西吃？他们身上有没有好玩意那？要是没有的话，你就得给我凝练出来血珠，我发现现在吃你弄出的血珠很是美味。”南猀笑眯眯道。

　　“没问题！”白墨嘴角勾勒起一抹冰冷弧度，整个人借助着乾坤血塔的气息模拟，很快便消失在眼前，像是一道鬼魅般，按照眉山三虎的指点，悄无声息的靠近着呼延五虎。

　　“娘的，咱们是虎，他们也敢叫做虎，不行，不能有那么多虎，敢和咱们兄弟抢虎，弄死他们。”眉大冷声道。

　　“就是，弄死他们，必须的！”眉二大声道。

　　“弄不死他们我就不姓眉了。”眉三惟恐天下不乱般喊叫着。

　　呼延五虎现在也并不轻松，从进入这里到现在为止，已经过去一个多月，而在这么长的时间内，他们却硬是没有丝毫建树。尽管杀掉一些偷袭着的噬金鼠，但这样的成绩并不是他们想要的。没有抓住白墨，没有杀死古烈，对呼延五虎来说，这根本就不是报仇。

　　“全都是这群该死的噬金鼠，如果不是他们的话，咱们现在早就将古烈他们杀死。然后就能够逼迫着白墨这个混蛋露面，为什么直到现在白墨都没有出来？”呼延虎有些暴躁。

　　“管他是什么原因，只要古烈他们被围困在这里就行。我就不信，白墨真的能够放弃掉他的兄弟和女人，就这样独自逃命。”呼延狼冷笑道。

　　“只是咱们这样做，要是被叶家知道的话……”呼延豺眯缝着双眼道。

　　叶家怎么说都是坠龙城三大家族之一，叶家之玑窍府实力更是雄浑。现在他们能够将这里封锁住，不用担心消息泄露出去，但如果真的要是被叶家发现了这里的异常情况，他们又岂会饶过自己几个兄弟？和叶家人相比，呼延五虎还真的是没有什么看头的小角色。

　　“别管如何，咱们都已经走到这步，已经是没有退路了。没准现在那个叶武嫣已经死掉，她的死和咱们是没有任何关系的，就算叶家找过来，咱们也能说明白。再说真的在这里，咱们将事情做的利索点，难道还害怕有谁能够找过来不成？到时候咱们拍拍屁股就走，坠龙城玑窍府再厉害还能满沧澜界的找咱们吗？”呼延龙沉声道。

　　“是，大哥说的极是。”

　　三个人顿时齐声道，现在这是他们唯一的选择，他们已经被逼到这个地步，实在是没有其余的路可走。倘若不这样做下去，这一个多月的围困就真的是要白做了。


第八章 暴走的人形兵器（2）

　　“嘿嘿，那个小萝莉长的倒是不错，要是被我抓到的话，我非好好的疼爱疼爱他不行。”呼延狼眼底露出一种贪婪的神情，看的其余几人无可奈何的摇摇头，却没有谁对此在意。

　　唰！

　　然而就在这时，就在呼延狼的声音刚刚落下，就在其余三人都没有来及反应过来的时候，一道璀璨至极的刀光就那样从他们身前出现。紧接着刚才还口吐狂言，满脸淫欲之情的呼延狼，就那样被一刀割掉脑袋。硕大的脑袋，就那样滚落在地面之上，死不瞑目着。

　　“老三！”呼延龙怒声喊道：“是谁？给我滚出来！”

　　嗷呜！

　　随着呼延龙的怒喝声响起，四周的那些青铜血僵便开始暴躁起来，一具具青铜血僵将他们给围住，严密的保护住，呼延虎则是赶紧抓起呼延狼的脑袋，满脸狰狞着。

　　“噬金鼠一族，老子和你们没完！敢杀我三个，我灭掉你们全族！”

　　“还真的是够狂妄的，我倒想要知道，你们呼延五虎，是准备怎么灭掉噬金鼠一族！”

　　迈着沉稳的步伐，白墨就那样踩着地面的叶子，任凭四周的空气中弥漫起浓烈的血腥味道，斩马刀位于手中，斜斜的向下指着。在他的眉宇间，流露出来的是一种难以想象的镇定之情。

　　镇定到极点便是最为冷漠的表现！

　　在此刻的白墨眼中，眼前这三个人已经是变成死人，别管是谁前来，都别想能够救了他们的性命。浓郁的杀意已经扩散开来，封锁着这方区域。

　　“你是白墨！”呼延虎突然间大声喊道。

　　“是，我就是白墨。”白墨冷然道。

　　“白墨，你个混蛋，竟然敢杀掉我三哥，我和你拼了！”呼延虎是性格最为火爆的一个，面对着逐渐靠近的白墨，被仇恨冲昏头脑的情况之下，竟然没有任何迟疑，就那样猛然间跃起，踩到一具青铜血僵脑袋上，发出着声嘶力竭的吼叫声。

　　随即呼延虎便像是一头从山上猛然跳下的老虎，气势如虹的向着白墨杀来。处于极度疯狂中的呼延虎，现在完全没有想着动用青铜血僵，竟然想着凭借一己之力，就那么将白墨给撕成碎片。

　　呼延虎想要将白墨给生吞活剥掉，否则难以宣泄心头之恨！

　　“老四，你干什么？赶紧撤回来！”呼延龙急声喊道，冥冥中的直觉告诉呼延龙，现在的白墨绝对不简单，要是这样轻视他的话，后果绝对是严重的。

　　“灵师四级吗？”白墨嘴角冷笑着。

　　真的要是放在以前，白墨或许会害怕呼延虎，但现在，他随便动下手指头就能够将呼延虎杀死。如果不是为了宣泄掉心中的愤怒，白墨早就将他们全都杀死。一刀杀死呼延狼之后，白墨就知道，不能够再像是这样做，那样做真的是太便宜这群混账东西了。

　　嗤！

　　斩马刀就在呼延虎即将落下的时候悍然挥出，只是一刀便将呼延虎的身体从半空中给击落。当呼延虎落地之后，他的脸上顿时露出疯狂的狰狞神情，因为他的左腿没有了，左腿整个的被白墨给齐根切断，鲜血呼的向外爆涌着。呼延虎拖着重伤之躯，在地面上来回的滚动着，喉咙里发出难以忍受的撕裂喊叫声。

　　“老四！”呼延龙双目怒睁，说着就要催动身边的青铜血僵前去营救。

　　“我有说过你们能动吗？”白墨冰冷的眼神扫过去，灵师八级的雄浑气势顿时呼啸而出，生生的将呼延龙和呼延豺压制在当场，动弹不得。

　　“放心，这才仅仅只是开始，我会慢慢的折磨死他的。你们呼延五虎真的是很厉害，为虎作伥就算了，还想着欺负到我们兄弟的头上。想要杀戮我的兄弟，想要欺凌我的女人，你们还真的是够嚣张的。对付嚣张的人，我从来都是不会吝啬的。你们一辈子都没有见识过这样的场景吧？以前都是你们杀人，现在我就让你们见识下，被人杀被人折磨是怎么样的感觉。”白墨嘴角勾勒出一抹冰冷弧度。

　　嗤！

　　啊！

　　斩马刀再次挥落之时，呼延虎的右腿被齐根切断，现在的呼延虎就只有着上半身。而处于这样的惨况中，白墨还刺激着呼延虎的灵窍，确保着他不会因此而昏迷过去。要是就这样昏迷掉的话，那多没有意思。你们呼延五虎当初屠杀掉整个村落的时候，是昏迷着的吗？

　　既然那时是清醒的，那现在就给我清醒的感受着这一切吧！

　　一块块肉就这样被白墨切割下来，呼延虎在地面上不断的挣扎着惨叫着，刚才还是意气风发的他，如今已经变成了一具磷磷白骨架。呼延虎现在真的想就这样死掉，要是和呼延狼那样被一刀杀死的话，那该多好。没有任何疼痛的折磨，就那样死掉，原来真的是一件很为快乐的事情。

　　“大哥，救我啊！”

　　“二哥，杀了我，杀了我！”

　　“让我死，白墨，让我死！”

　　呼延虎疯狂的喊叫着，处于这种状态之下的他，连青铜僵尸都没有办法操控。如果真的要是能够控制的话，靠着堪比灵师八级的青铜僵尸，呼延虎也未必会这么快就落入到这样的境地中。

　　“啧啧，真的是不能得罪白少啊。”眉三吧唧着嘴道。

　　“拜托，谁要是敢和白少作对，我第一个就不放过他。”眉二挺直胸膛道。

　　“这手段，够辛辣！”眉大点点头。

　　眉山三虎就那样站在旁边，像是这样的一幕，对他们还真的是没有多少冲击力。经历过代天牧狩之战，眉山三虎的心境便完成了一次蜕变。而在这之前，要知道他们就是混迹在乌芒界的散修，杀人劫货这样的事情，真的是没有少做。比这个还要残忍的事情，他们都见识过。

　　“混账东西，我要杀了你！”呼延豺拼命调动着体内的灵力，灵窍向外呼啸着运转，喉咙中突然发出一阵阵鬼魅般的声音。而随着这些声音的响起，那些游走着的青铜血僵开始疯了般扑向白墨。这些青铜血僵每一个都携带着难以想象的血腥气息，在他们的身上除却杀戮就是杀戮。

　　锁定白墨为目标之后，对他们来说剩下的便只有以命搏杀！

　　“嘿嘿，想要打扰我看戏，全都该死！”

　　谁想就在这时候，趴在白墨肩头的南猀突然间扬起身子，扫视过飞扑而来的这些青铜血僵，眼底闪动着不屑的冷光。紧接着眉山三虎记忆犹新的一幕出现了。

　　南猀猛然间张嘴发出一道声音，就是这道声音响起的同时，所有前进着的青铜血僵，虽然没有停下脚步来。但随着前进，每迈出一步便会有着一批倒下。这些倒下的青铜血僵，骨架全都在瞬间变成碎末。如此众多的青铜血僵，竟然连南猀的一道音波都没有办法抵挡，就那样全都被轰散掉。

　　“这怎么可能啊？”呼延龙惊声喊叫起来。

　　要知道这些青铜血僵中，属于他和呼延豺的那两具堪比灵师八级的也在内。这是他们的杀手锏，现在他们虽然是被压制着没有办法动弹，并不意味着青铜血僵没有办法行动。原本以为靠着这两具青铜血僵，怎么都能够将场面给打开，但谁想到会是这样的一幕。

　　哗啦声响中，所有青铜血僵就这样被集体秒杀掉！

　　要知道这可是将噬金鼠一族困了一个月之久的青铜血僵，就这样，没有任何抵抗之力的被秒杀掉！

　　这只该死的蝎子到底拥有着多强的力量？

　　咔嚓！

　　随着青铜血僵的集体爆散，白墨一脚便将呼延虎的脑袋踩爆，随后便松开对呼延龙和呼延豺的气势压制，脸上冷漠的笑容仍然没有丝毫化解的意思，越发的浓郁起来。

　　“现在轮到你们两人了！”白墨扬起斩马刀，“一起上吧，我会让你们两人，亲眼见证着对方身上的血肉是怎么流逝的，我会让你们亲身知道，什么叫做生不如死！”

　　“杀！”

　　呼延龙是灵师六级，呼延豺是灵师五级，两人从来没有受过这样的侮辱，也从来没有像是现在这般感觉到危险和恐惧。面对着杀气凌然的白墨，他们两人彼此对视一眼之后，从喉咙中发出这样声音的瞬间，两个人便各自握着一柄骨杖。骨杖在灵力的催动下，向外冒出着浓烈的灰色烟雾。

　　灰色烟雾在冒出来之后，便开始进行着幻化，从灰色烟雾中隐约中还传出声嘶力竭的吼叫声，转眼间两个骷髅头就那样形成，呼啸着冲向白墨。

　　与此同时，呼延龙和呼延豺竟然在骷髅头杀向白墨的瞬间，像是两道弩箭般，分别射向左右两个方向。他们竟然从最开始便没有想着和白墨硬碰硬，故意流露出来的那种气势，专心营造出来的这种氛围，全都是掩饰。他们的目的便是从这里，从白墨的眼前逃命。

　　只是能逃走吗？

　　“给我滚回去！”

　　“想逃？嘿嘿，给我滚回去！”

　　两道戏谑声音的响起中，呼延龙和呼延豺逃走的身影就那样倒飞而回，重重的跌倒在地面。怎么逃的，怎么样反折回来，随着两人的落地，三道身影嗖的出现。

　　“我有说过你们能走吗？”白墨冷漠的眼神扫视着两人，一股凛然的杀意，呼啸着爆涌而来，将两人锁定的同时，再也没有给他们反抗的机会。


第九章 他日我若为大神，报与噬金万世存（1）

　　噬金鼠族地。

　　对呼延五虎的监视活动是分分秒秒都不能放松的，这是噬金鼠一族现在要做的头等大事。而就在白墨这边动手的同时，第一时间消息便传了回来。古烈他们仍然没有从冰棺前面离开，当他们听到这个消息的瞬间，都有些怀疑自己的耳朵是不是听错了？这家伙说的是什么？说白墨回来了，真的假的？

　　“你说的是真的？再说一遍！”暗金急声道。

　　“是真的，就在刚才，白墨大人大发神威，将呼延狼一刀斩杀，将呼延虎凌迟处死，现在正在玩弄呼延龙和呼延豺，想必，两人也活不了多长时间。”

　　嗖！

　　随着这个噬金鼠话音落下，暗金的身影便从当地消失，古烈他们也没有落后，就那样挺身便向前疾奔而去。现在他们就想见到白墨，只要能够见到白墨，其余的一切都好说。

　　“一刀斩杀掉呼延狼，真的假的？”周象心底嘟囔着，直到现在，他都不敢相信，自己耳朵听到的是真的，白墨这个家伙什么时候变的这么厉害了。难道说这次界变，不但没有让白墨有所重伤，反而是给他带来了难以想象的好处吗？要真的是那样，这事就有意思了。

　　林地中。

　　呼延龙和呼延豺两人大口大口的喘着气，他们怎么都没有想到，这里除却白墨之外还有人在，而且一下便是三个灵师九级的修士。自己这点修为在人家眼里，还真的是什么都不算。最要命的是，现在这两人，身上的血肉一点点的被白墨切割下来，鲜血撒的满地都是。

　　只有亲身经历，你才会知道那是一种怎么样的疼痛！

　　那是一种怎么样的伤心欲绝！

　　那是一种什么样的生不如死！

　　“杀了我们吧，求求你杀了我们吧！”呼延龙惨烈的喊叫着。

　　“白墨，我们兄弟就算死了，都不会放过你的！”呼延豺狞声道。

　　完全掌控着场面的白墨，真的是操控着两人的生死，两人想要自杀都没有这个机会。如今的呼延龙和呼延豺就像是两条鱼，躺在案板上，随意的被处置着。

　　“其实你们两人应该感到骄傲，因为你们是第一个见识到我《黄泉轮回》刀法的人，这第一式便是血肉分离，怎么样？你们喜欢吗？”白墨冷酷道。

　　现在的白墨，就像是一个从地狱之上爬上来的修罗，面对着呼延龙和呼延豺的挣扎，眼中没有任何同情心。无数次的狩猎经验告诉白墨，除非是将对方彻底杀死，否则的话，只要给他们一点喘息之机，他们就会挣扎着站起来。

　　这是白墨绝对不会允许出现的！

　　“白少，又有人来了，好像是你说的噬金鼠一族。”眉大突然道。

　　“是吗？”

　　白墨在听到这个的时候，身上的杀意才消散不少，斩马刀一个完美的旋转，硬生生将呼延豺劈死之后，他的刀尖直指着呼延龙的咽喉，转身扫向出现在面前的几道身影。

　　“白墨，真的是你！”古烈激动道。

　　“我就知道你会没事的。”西门眼眶湿润起来。

　　“缘分兄，咱们还真的是够有缘分的，我就知道咱们的缘分还没有尽那，怎么可能这样就分开那。”周象说着这话的时候，脚下的菊花小猪也不断的摇晃着尾巴哼哼着。

　　“小白，我以为再也见不到你了。”

　　走在最后面的蓝黛却是没有任何迟疑，就那样直接冲着白墨飞扑过来，电光火石间便扑到了白墨怀中，再也控制不住的情绪一下子发泄出来，她竟然哭了，而且哭的是那样的痛心。

　　就像白墨之前没有想到，自己会这么惦记着蓝黛一样，蓝黛自己都没有意识到，不知从什么时候开始，白墨的身影已经就那样烙印在她的脑海之中。这一个多月蓝黛都不知道是怎么熬过来的，以前那个爱说爱笑的蓝黛，这时候早就消失了，如今的蓝黛，眉宇间流露出来的那种伤感，是那样的清晰。

　　就连西门都不敢再随意的和蓝黛开玩笑。

　　白墨单手抱着蓝黛的腰肢，感受着那种柔软，呼吸着她身上释放出来的独特气息，脸上露出一种古怪的神情。“我说蓝黛，你真的这么想我吗？”

　　“呸，谁像你了，我是因为你没有在，没有人和我斗嘴了而已。”蓝黛直到这时才意识到形势的不对，羞红着脸站立起来，冲着白墨扬起着小拳头，一副示威的模样。

　　“这才是我认识的蓝黛嘛。不过你刚才吓着我了，我一害怕，刀就那样落下去了。蓝黛，你难道没有发现，脚下有点不对劲吗？”白墨笑眯眯着问道。

　　“什么不对劲？啊，人头！”蓝黛低头一瞧，顿时蹦跳着离开这里，生怕染上一点血迹。

　　呼延龙的脑袋，就那样滚落开来。

　　白墨是真的没有说谎，就在刚才，随着蓝黛猛然扑到他怀中的瞬间，他是真的感到有些意外。这意外之下，斩马刀便向下伸了下，一伸直接将呼延龙的咽喉割断。而呼延龙在瞧着斩马刀落下的瞬间，脸上非但没有任何恐惧，露出的反而是一种解脱的神情。

　　能够这样干脆的死掉，有时候也是一种难得的奢望。

　　“呼延五虎就这样让你全杀了？”古烈有些吃惊的问道。

　　“这不就都在这里。”白墨随意耸耸肩，丝毫没有放在心上的意思，“要怪就怪他们倒霉，谁让我回来的时候听到他们在这里说着你们的坏话，想着杀掉你们，没办法，我只能够先动手处决掉他们了。”

　　“缘分兄，既然回来了，那咱们就赶紧过去吧，你的那位娇滴滴的大小姐恐怕是不行了。你要是再不回来的话，我想她就真的要彻底闭上双眼了。”周象说道。

　　身边的菊花小猪已经开始哼哼叫着开始动起手来，呼延五虎虽然已经被杀，但这些能量是不能够浪费的，要知道如今的菊花小猪不过只是二阶妖兽，对灵师的精血还是很为需要的。


第九章 他日我若为大神，报与噬金万世存（2）

　　“咦，竟然是灵纹蕴魂，倒是不错的秘法。这头菊花小猪，有点意思，这样好了，当我小弟吧！”趴在白墨肩头的南猀，在瞧见菊花小猪的动作之后，眼前不由一亮，随即大声道。

　　“蝎子说话了！”西门震惊道。

　　“你才是蝎子？”南猀没好气的白瞪了对方一眼，嗖的下便跳到了菊花小猪的身上，刚才还很为逍遥自在的菊花小猪，随着南猀的降临，身子竟然不由自主的开始颤抖起来。不是那种单纯的害怕颤抖，而是一种从灵魂深处都感到恐惧的颤抖，这样的事情在菊花小猪身上还从来没有出现过。

　　“这是怎么回事？缘分兄，你从哪里弄到一只这么厉害的蝎子？”周象失声问道。

　　就算是身世神秘的周象，在南猀没有恢复为本尊之前，都没有可能知道眼前这个分明就是蝎子的妖兽，竟然便是大名鼎鼎的凶兽南猀。

　　“放心吧，他们不会有事的，你的菊花小猪要是能够给他当小弟，是菊花小猪的福分。现在暗金带路，我要去见武嫣。”白墨沉声说道。

　　“好！”

　　暗金留下些噬金鼠处理这里后，便转身带着白墨向着噬金鼠的族地前去。等到了地方之后，鼠禁已经是站在了冰棺之前。而现在的鼠禁和白墨离开时相比，神情明显要疲惫些。

　　“你这是怎么了？”白墨急忙上前问道。

　　要知道鼠禁那是和自家老爹签订盟约的人，白墨别管如何都应该执以弟子之礼。眼瞅着鼠禁流露出这样的状况，白墨是真的感到有些焦虑。

　　“老祖宗是因为动用秘法，每天要维持着冰棺的运转，所以才会这样。”暗金在旁边说道。

　　“多嘴！”鼠禁喝道，他可不想让白墨认为自己是想着向他邀功似的。

　　“没有你想的那么严重，你还是先看看叶小姐吧。她还有七天时间，你如果在这七天之内再不回来的话，就算是我都没有办法再维持着她的生机。幸好你回来了，回来就好。”鼠禁说道。

　　白墨瞧向旁边的冰棺，冰棺之中的叶武嫣，神态是那样的安详，能够看出来在被冰封之前，她是没有任何情绪波动的。如今的她，生机虽然暂时被封锁住，但却仍然活着。只要知道叶武嫣没事，还活着那就成了。而和叶武嫣相比，现在白墨更为感动的是噬金鼠一族的所作所为。

　　要知道噬金鼠一族和自己签订的是盟约这不假，但要知道这仅仅只是和自己签订的而已，和古烈他们却是没有半点关系。但如今那？为了古烈他们，噬金鼠一族不但和呼延五虎对上，为此甚至还死伤惨重。这已经不是简单的盟约能够表达出来的情意，是噬金鼠一族对白墨的最真诚表示。

　　“白墨，如果不是噬金鼠一族的话，我们恐怕现在都已经变成呼延五虎的青铜血僵了。”西门低声道。

　　“是的，噬金鼠一族没的说，够意思的很。”古烈沉声道。

　　“这个人情我周象是记下了，放心吧，迟早有一天，我周象绝对会还你们噬金鼠一族的人情。”周象也干脆道。

　　“小白，能不能给噬金鼠一族点补偿那，他们是真的死了很多族人。”蓝黛小声道。想到那些噬金鼠为了保护他们，就那样被青铜血僵给划破肚皮的情景，蓝黛就感到内疚的很。

　　噬金鼠一族原本能够这么安然无恙的活着，却为了他们而这样。这样的恩情，岂能是一句话两句话就能够表达的，但蓝黛他们却也不知道现在应该怎么做，只能够将希望暂时寄托到白墨身上。属于他们的他们会认下，只是这时候要是白墨有办法的话，最好能够给噬金鼠一族些安慰。

　　“你们说的这是什么话？”

　　谁想就在蓝黛他们说完之后，暗金脸上露出一种恼怒生气的神情，“我们噬金鼠一族之所以答应就你们，并不是为了想要从你们手里索要什么报答，想着让你们记住我们这份人情，要真的是那样的话，我们也就不会动手救你们了。我们是因为你们是白墨的兄弟，所以才那样做的。你们要是再在这里磨磨唧唧的说这些没用的话，那就是看不起我们噬金鼠一族，那就是对我们死掉的那些族人的侮辱！”

　　“暗金……”

　　西门他们还想着说什么，碰触到暗金坚定的眼神，却不知道说什么好了。

　　当气氛开始有些僵硬的时候，白墨缓缓开口，目光从每一个噬金鼠的身上扫过，最后落在了鼠禁身上，语气有些沉重的说道：“鼠禁老祖宗，你应该知道，我不是一个喜欢磨叽的人，我也是一个不喜欢说那么多废话的人。我和噬金鼠一族之间有着盟约，那么这个盟约便绝对会永远存在下去，我会将你们噬金鼠一族真正带离寂灭森林。这点请你放心，等到我找好地方之后，绝对会让你们全体迁移出去。”

　　“白墨……”

　　鼠禁想要说什么，却被白墨直接打断，“鼠禁老祖宗，你听我说，我说的是真的。古烈他们是我的兄弟，这点是不假。噬金鼠一族为了救他们，也真的死伤了些族人，这个也是事实。我能说的便是，从现在起，暗金便是我的兄弟，他不再是什么所谓的盟约缔结者。我白墨在此起誓，他日我若为大神，报与噬金万世存！”

　　他日我若为大神，报与噬金万世存！

　　当白墨这样的誓言响起之时，在场的每一个噬金鼠听着那是热血澎湃的很，说真的他们从来也没有想过白墨会放弃会抛弃他们，但能够像是现在这样，得到白墨这样的承诺，这对每一个噬金鼠而言，绝对是最为难得的事情。他们当中的每一个族人，比谁都相信，白墨绝对能够成为大神。

　　“白墨，其实你没有必要这样的。”鼠禁说道。

　　“不，这是我应该做的。”白墨微笑道：“或许这样反而是能够给我带来足够的动力，鼠禁老祖宗，我不想因为我，连累着噬金鼠一族再没有崛起的可能。我老爹没有给你们带来荣耀，那这个任务就落到我的身上，放心，我肯定会让噬金鼠一族成为这个界面，成为无数界面最强大的种族。我相信，你们相信吗？”

　　“相信！相信！相信！”

　　整个噬金鼠族群，像是都被白墨简单的几句话给激起内心的火热情绪来，每个噬金鼠的脸上都露出着难以压制的激动兴奋之情。

　　噬金鼠族群被囚禁在这样暗无天日的寂灭森林，时间已经太久太久，如果再不思进取，不琢磨着变化的话，迟早会被拖死的。而现在白墨的出现，无疑让他们感到一种难以诉说的激动和兴奋之情。跟随着这样的盟约缔结者，每个噬金鼠都感到前途充满着希望。

　　哪怕是为了白墨去死，都没有哪个噬金鼠会犹豫，这是一种对族群未来的信仰！

　　当然等到噬金鼠族群激动过后，白墨知道该拿出点实惠性的东西了，要是光靠着这样的口号，那岂不是空口在喊？这样的事情，可不是白墨会做的。

　　要做就做实惠的！

　　“鼠禁老祖宗，暗金，诸位噬金鼠族人，不知道你们有没有见过一种晶石？”白墨突然说道。

　　“哪种晶石？”鼠禁问道。

　　“就是这种！”白墨说着手心翻动间，那颗生机晶种便出现在众多噬金鼠眼前。当生机晶种闪现的瞬间，所有噬金鼠的呼吸都不由一滞，心跳开始加速跳动起来。

　　要知道作为噬金鼠一族，他们最强的本事便是发现矿脉，吞噬炼化各种晶石。只要是晶石，哪怕他们不知道这种晶石意味着什么，是什么样的种类，他们都能够感受到晶石的平凡和高贵。

　　像是眼前这颗生机晶种，便真的让所有人眼前一亮。

　　“这难道是……”

　　鼠禁老祖宗突然激动起来，从来没有因为什么事情而这么失态的鼠禁，第一次在瞧见这块晶石后，竟然露出了让整个噬金鼠族群都为之一惊的神情。

　　“白墨，你是从什么地方得到这块晶石的？”鼠禁兴奋道。

　　“鼠禁老祖宗，你就不要问了，这块就是你想象中的晶石，这便是生机晶种！”白墨镇定自若道。

　　生机晶种！

　　当这样的字眼从白墨嘴里说出来后，全场顿时安静一片，没有谁敢说出一句话，所有噬金鼠的眼光全都锁定着白墨手心的生机晶种。就算是从中等界面穿越到沧澜界面，噬金鼠族群都没有像是现在这般震惊过。在他们的脸上，你能够感受到的除却疯狂就是疯狂。

　　一种内敛着的疯狂劲头！

　　没有谁能够想象到，这样的疯狂劲头要是爆发出来的话，能够形成多强的轰动！

　　要知道那可是生机晶种啊，是整个噬金鼠族群梦寐以求想要得到的绝对晶石！只要得到生机晶种，哪怕是一丁点，都能够让你拥有无限可能，让噬金鼠族群获得一种质的蜕变。

　　而让整个噬金鼠族群更加没有想到的是，白墨紧接着脱口而出的这句话，当场让他们全都呆如木鸡。


第十章 妾之容颜只为君绽（1）

　　“鼠禁老祖宗，暗金和我缔结盟约之后，我也没有送过他什么好东西，这样，生机晶种给暗金了。从现在起，这颗生机晶种就是你们噬金鼠一族之物。”白墨微笑着道。

　　轰！

　　噬金鼠其余族人全都震惊了，他们不敢相信的盯着白墨，就算明知道白墨是他们噬金鼠一族的盟约缔结者，但要知道白墨如果拥有着这颗生机晶种，同样能够寻找到矿脉。就算不这样，白墨要是将生机晶种炼化掉的话，这对白墨的修为也将是有着很大好处的。现在那？就这样丢给暗金了？

　　这算什么？

　　白墨不是傻了吧？怎么会做出这样的事情？就算噬金鼠一族有着些族人死了伤了，但和生机晶种的价值相比，他们仍然是赚大发了。要知道每年为了勘察到晶矿，他们噬金鼠一族得有多少族人死掉。要是能够拥有着生机晶种，便意味着噬金鼠一族将能够避免大伤亡。

　　这怎么看都是噬金鼠一族赚了！

　　“白墨，你说什么？这颗生机晶种给我了？”暗金颤声着问道。

　　“是的，就是给你了，你没有听错。”白墨微笑着道：“要是没有听清楚的话，我现在再说一遍，这颗生机晶种归你了，现在收下吧。”

　　当生机晶种就那样放到暗金手心的时候，暗金都仍然没有从震惊中清醒过来。这一切来得实在是太过突然，突然的让人有种不可相信的茫然感。

　　“白墨，你这份礼物实在太过贵重了。”鼠禁说道。

　　“贵重？鼠禁老祖宗，你说这话就有点见外了，什么叫做贵重？贵重这个词在我这里根本就不存在。生机晶种的玄妙之处我是知道的，拥有着生机晶种，你们噬金鼠一族就能够肆无忌惮的找到矿脉。这比你们闷头寻找要好的多，而且在我的心中，也从来没有想过因为古烈他们而送给你们礼物的意思。

　　这块生机晶种我从得到那刻起，就已经准备送给你们了。实不相瞒，我这次遭遇到界变，是真的因祸得福。至于具体发生了什么样的事情，我以后再给你们详说。现在，鼠禁老祖宗，你就让暗金收下吧。我以后想要靠着矿石修炼蛮体，还要靠暗金那。”白墨说道。

　　话都说到这个份上，暗金也便没有再犹豫，就像是白墨所说的那样，拥有着生机晶种的噬金鼠一族，在寻找矿脉的事情上，将会事半功倍。而且靠着这样的天赋，噬金鼠一族的修为还能够无限制的提升着。生机晶种的好处，对噬金鼠族而言，是真的难以用一句话两句话形容出来。

　　“白墨，以后你就瞧我的表现吧。”暗金说道。

　　“说什么话那。”白墨笑着说道：“鼠禁老祖宗，现在呼延五虎的威胁已经消失，我想着趁此机会将叶武嫣的解药给炼制出来。现在如果可以的话，能不能给我说说，武嫣的这个秘法到底是怎么回事？我要怎么办才能够破除掉这个秘法。”

　　“这个秘法是我噬金鼠一族的，其实是这样的……”

　　当鼠禁将秘法说出来之后，白墨便已经知道是怎么回事。只是现在恐怕还没有办法立马将叶武嫣给解放出来，真的要是那样的话，解药还没有炼制出来，对叶武嫣未必是件好事。

　　“全都散开吧，各司其职，各司其事！”

　　随着鼠禁声音落下，这片地带的噬金鼠一族族人顿时全都消散开来。对于今天的他们来说，已经足够了。生机晶种注定将成为噬金鼠族群的传承之宝，拥有着生机晶种，噬金鼠一族的崛起是指日可待。

　　当这边只剩下古烈他们几个的时候，蓝黛走上前，“别着急了，叶姐姐会没事的，对吧？”

　　“对，我已经找到紫血碧笋，而且现在解药我已经开始炼制了。放心吧，等到时机成熟，也就是今天晚上，我便会动手为武嫣解毒。到时候，等到明天早晨，你们没准就能够见到一个充满生机充满活力的武嫣。”白墨说道。

　　“我相信！”西门说道。

　　“西门，古烈，周象，蓝黛，你们四个也不要在这里陪着我了，我这里有一种丹药，叫做脉髓血丹，对淬炼肉身拥有着很强的作用。现在你们每个人拿走一瓶，现在就开始服用炼化。等到明天早晨，便应该会有很强的效果。尤其是周象，这样的丹药对你帮助应该更大。现在开始吧，别在这里陪着我了，我陪武嫣说会话。”白墨说着便递出四瓶丹药。

　　“脉髓血丹？这是什么玩意？”西门有些不解道。

　　“炼体的丹药吗？”古烈若有所思道。

　　“那我倒要瞧瞧了。”周象是无所谓的神情，就好像白墨炼制出来的这种炼体丹药脉髓血丹，对周象注定是不会有着太大作用似的。

　　等到四个人也都离开之后，白墨便纵身一跳，出现在冰棺旁边，距离叶武嫣只有不到一米的距离。在这样的距离之内，白墨已经能够清晰的瞧到叶武嫣脸上的每一处，就连眼睫毛都是那样的清晰。说实话，白墨从来没有像是现在这般，和叶武嫣这么近距离的接触过。

　　不但是叶武嫣，其实在白墨生命中，还真的从来没有一个女人，能够像是现在般，这样和他安静的相处着。

　　蓝黛不行，秋天也不行。

　　说不上来是什么样的感觉，现在白墨就喜欢和叶武嫣这样。好像在叶武嫣这里，他心中的所有话都能够说出来，身上背负着的所有情绪都能够放下似的。这是一种很为玄妙的感觉，却又偏偏是那样的真实。

　　“武嫣，知道吗？其实我曾经就有过像是现在这样的希望，和现在一样，就是这样，坐在一个女孩子的身边，安静的坐着。哪怕是一句话都不说，我都会感觉是一种幸福。只是这样的事情，在我的生命中注定只能够是奢望，我除了和巴老头之外，再没有和别人生活过。”


第十章 妾之容颜只为君绽（2）

　　“曾经我以为我的生命就将是这样的，日出而作，日落而息，要么在山上游走着打猎，要么在水中打渔。每天回家之后，便是修炼。说出来你或许都不相信，我之前就是一个连灵士境界都没有达到的人，一个怎么修炼都没有办法成功的修士。是不是听起来很可悲？”

　　“是啊，要是和之前的你相比，我真的就是一个很为笨的修士。那样修炼都没有办法成为灵士，这样的事情放在你的身上，我想是绝对不会出现的吧？你是那样的优秀，玑窍府叶家大小姐，又天资聪慧绝顶，顶着这么多荣耀光环的你，是我以前想都不敢想会认识的，更别说像是现在这样，安静的坐着，默默的聆听我将废话。”

　　“真的，当初你说要跟随着我一起前来寂灭森林的时候，我的第一反应不是拒绝，而是心中竟然有了一种小期待，期待着你不是在说玩笑话，而是真的想要跟随着我来。结果你真的跟着我来了，你能来，我是真的很高兴，也很喜欢你陪在我身边的那种感觉。”

　　“武嫣，你知道吗？我活到现在，身边有着古烈这个生死之交的兄弟，有着蓝黛这个俏皮可爱的小妹妹，有着西门这个玩世不恭的万事通，有着周象这个肥胖的家伙，已经感到很知足。我是真的没有想到，你竟然也会这样出现在我的生命里。我虽然不知道你到底是怎么想的，但我好想真的是有点喜欢上你了。”

　　“知道我在乌芒界的时候，最为担心的事情是什么吗？我就是担心你可能因为承受不住黯然销魂毒的毒性而死掉。要真的是那样的话，我这辈子都不会原谅我自己的。紫血碧笋我已经找到，解毒丹我也已经配好，谁想到你竟然成为这样。不过我总算是赶回来了，只要我回来，你放心，我就不会让你出事。”

　　……

　　从出生到现在便没有见过父母的白墨，生命中除了巴老头之外，便再没有第二个人出现。他是真的很渴望着能够像是现在这样说话，他现在只想要找到的是一个聆听者，一个能够就这样安静的聆听着他倾诉的人。这样的人，像是古烈和西门他们都不成，只有叶武嫣才能做到。

　　白墨同样没有想到，就在他这边絮絮叨叨的时候，被冰封在冰棺之中的叶武嫣，隐藏在袖子中的手指，竟然在不经意间有了那么一丝抖动。很为微弱的一个抖动动作，就是那么抖动了一下，很快便又消失。这样的速度，除了被冰封着的叶武嫣之外，就算是近在咫尺的白墨都没有察觉到。

　　“武嫣，我是真的不想着让你有事。你放心，再等一会，等到我将状态调整好之后，我就能够为你解毒。你放心，我是不会让你有事的，只要你能够活着，让我做什么事情我都愿意。”

　　“我不想我的生命中失去你的影子，我还有些事情需要告诉你，你难道就不想知道我在乌芒界都遇到了什么事遇到了什么人吗？难道你就不想知道界变是怎么回事吗？我知道你也没有机会去过别的界面，难道你就不想要知道，除却沧澜界面外，其余界面都是什么样的情景吗？”

　　……

　　沧澜界一处偏僻沙漠之地。

　　这里的沙子之上只有着几只蝎子不断的进进出出着，炙热的太阳将这里曝晒的，温度相当之高。谁要是敢靠近这里半步，都会觉得体内气血开始翻滚，浑身热的会当场口干舌燥，甚至气血都会被抽空。在这里天地间流动着的灵气，也像是因为这种炙热而被燃烧掉，稀薄的很。

　　轰！

　　就是这样的恶劣环境，突然间半空之中陡然闪出一道耀眼的光环，随着这道光环消失，沙漠之上便诡异般的出现了一群人，为首的赫然便是大阳宗炼器堂副堂主铁扬之。

　　“副堂主，这里就是沧澜界吗？还真的是够糟糕的，这里的灵气浓郁度和咱们乌芒界相比，是那样的稀薄。”

　　“下等界面就是下等界面，你还想他们能够怎么样？”

　　“如果下等界面和中等界面一样的话，那还分什么下等和中等！”

　　“够了！”

　　铁扬之扫过去，神情漠然道：“先离开这里再说，记着你们的任务，给我在最短的时间内将白墨翻出来。谁先翻出来，我必然有重赏。”

　　“是！”

　　“白墨，别管你是哪个势力的人，我都要抓到你，逼问出那些炼器术。还没有谁能够那样羞辱我，谁敢那么做，谁就要死。”铁扬之杀气腾腾道。

　　……

　　坠龙城，玑窍府。

　　叶南山双手后负，站在凉亭里面，抬头仰望着悬挂在天际的月亮。月亮很圆，皎洁的月光就那样倾斜下来，笼罩着整片大地。沐浴在这种月色中的坠龙城，比以往任何时候都要显得热闹。每年每月，只要是月圆时分，坠龙城内都会上演各种各样的活动。这些活动，将整个坠龙城点缀的缤纷多彩。

　　作为坠龙城三大家族之一的叶家，自然也不能够错过这样的时机。要是放在以前，叶家是绝对会投入到其中，大肆赚钱的。要知道玑窍府可是以锻造灵器起家的，叶家的灵器是绝对没得说的。在这坠龙城，百炼级别之下的灵器，只要烙印着玑窍府印章的，都会成为抢手货。

　　只是现在叶家却是没有这样的心情，赚再多的钱都吸引不了叶南山的兴趣。

　　“家主！”叶寂封闪身出现在旁边。

　　“怎么样？还没有消息吗？”叶南山问道。

　　“是的！”叶寂封有些低沉道。

　　“真是让人着急那。”叶南山喃喃道。

　　从叶武嫣他们离开坠龙城到现在已经一个多月，这么长的时间内，叶武嫣硬是没有传回来一点消息。作为父亲，叶南山如何能够安心？要知道叶南山心中最为疼爱的便是叶武嫣，要是叶武嫣真的出现什么事情，叶南山都不知道自己会做出什么样的举动来。

　　“那两家如何？有没有动静？”叶南山问道。

　　“还是那样，百色府的秦家是没有任何动静，至于金锋府的孙家，就在武嫣他们离开之后，孙阳也领着一群战部的人消失。但很快他们就回来，家主，你也知道这事的。只是，回来的时候就只剩下孙阳和另外两人。家主，你说孙阳他们那次出去，会不会是？”叶寂封还是将心中最大的担心说了出来。

　　要知道这样的担心也是叶南山一直以来不想着去面对的，孙阳偏偏在那时候离开，又带着金锋府战部那么多人。到最后还是伤痕累累的回来，孙阳以为能够瞒过其余两家，殊不知就在他离开的时候，秦家和叶家都已经知道。

　　而且最让叶南山感到愤怒的是，当初为了怕叶武嫣出事，所以他暗中便派着叶家的人跟随着。谁想到这些人竟然成事不足败事有余，硬是在寂灭森林边缘的时候便失去了叶武嫣的踪迹，这真的是让叶南山感到愤怒的。为此叶南山严令，如果他们要是找不到叶武嫣的话，就不必再回叶家了。

　　“不，我相信武嫣会没事的。”叶南山果断的摇摇头道。

　　“是，家主，我想白墨那小子也不至于会那么怂，他怎么都能够化险为夷的。只是家主，和武嫣的事情相比，现在坠龙城内有件更重要的事情等着你拿主意。”叶寂封说道。

　　“什么事？”叶南山问道。

　　“是这样的，沧澜大泽最近有异常！”叶寂封沉声道。

　　这么一句话说出来，叶南山的神情当场便被吸引过来，他的脸色也很为凝重，“你说什么？沧澜大泽最近有异常？难道说是？”

　　叶寂封重重的点点头，“不出意外的话，就是那件事，据咱们玑窍府得到的消息，和之前的蛛丝马迹很相像，就是那事。”

　　“真的要是那事的话，整个沧澜界就要陷入到动荡不安中了。”叶南山幽幽道。

　　像是叶南山和叶寂封的对话，在整个沧澜界各大势力之间，几乎同时进行着。

　　而就是在这样的山雨欲来风满楼中，白墨开始动手了。

　　所有的药材白墨都已经收集齐全，只是缺少紫血碧笋，现在紫血碧笋也到手之后，白墨通过血池已经成功的将解药给炼制出来。如今要做的便是等着叶武嫣解封之后，他便能够亲自动手，为叶武嫣解除掉身上的黯然销魂毒。

　　“解禁！”

　　鼠禁站在旁边，紧闭着的双眼猛然张开，从喉咙里面压抑着喊出两个字，随着这两个字的迸出，冰棺以肉眼可见的速度开始消融着。白墨站在旁边，他能够清晰的感觉到，这具所谓的冰棺，其实并非是冰凌制成，乃是金灼晶石最为精纯的精髓炼制而成的。

　　可想而知，要是炼制成这样一具冰棺，这得花费鼠禁多大的精力。光是这么多矿石精华，便绝对不是谁想拥有就能拥有的。也就是噬金鼠一族，换成其余种族，即便有矿石，也没有办法做到像是这样提炼出精髓来。

　　“武嫣！”

　　当叶武嫣的身体从冰棺中显露出来之时，白墨急忙上前一步，伸出双手便将叶武嫣搂抱在怀中。只是当白墨将叶武嫣抱住的瞬间，他的脸色当场便变了。

　　怎么会这样？

　　为什么会这样？


第六集 叱咤风云

　　灵窍是阵基，灵窍通过激发顺序的不同，组合成一套法阵，这样的事情塔灵是知道的，但他怎么都没有想到，白墨在没有经过自己指点之前，就能够悟透这个，这样的资质简直真的是妖孽。


第一章 谁是谁的劫难（1）

　　“怎么会这样？”白墨脸色大变愤声吼道。

　　要知道噬金鼠一族的专属秘法绝对是神乎其技的，能够硬生生的将叶武嫣体内的黯然销魂毒压制住，让其不至于香消玉殒掉。然而随着禁法的解除，现在的叶武嫣和刚才在冰棺之中相比，整具娇躯却是滚烫的很。那种感觉就像是刚才还是冰冷如冰块，瞬息间却炙热如同火山爆发。

　　要知道叶武嫣刚才是从冰棺中解放出来的，她的身体怎么可能会这样滚烫？

　　“糟糕！”

　　站在一边的鼠禁，瞧着陡然间异变的叶武嫣，脸上涌动起一种紧张的神情，“这黯然销魂毒真够霸道的，我就害怕这种禁法解除掉之后，会出现异常，没有想到还是出现了。白墨，如果你要是提前回来的话，或许还不会出现这样的情况。现在的她，已经是毒入骨髓，除非是能够将毒彻底的清除掉，否则情况会越发糟糕。”

　　“彻底清除掉？要怎么做？”白墨急声问道。

　　“这个……我还真的不知道。”鼠禁摇头道。

　　“塔灵，快点出来救命！”白墨心急如焚的传音道。

　　其实塔灵一直留意着这边的动静，当他发现叶武嫣身体的异常后，眼皮忍不住跳动了一下，不过却是没有怎么吃惊恐惧的意思。听到白墨的问话，塔灵直接开口。

　　“其实这事没有你想的那么严重，她是黯然销魂毒毒入骨髓不假，却也并非是没救。”

　　“怎么救？”白墨问道。

　　“很简单，阴阳双修！”塔灵平静道。

　　“什么？阴阳双修？”白墨这下有点懵了，怎么会是这样的办法，要知道叶武嫣并非是身中春药，而是中的毒药。莫不是塔灵想着拿他开涮吗？

　　“怎么？你难道还怀疑我的话不成？要知道这黯然销魂毒虽然是毒药，但要知道这样的毒药可是和别的不同。以前还能够当做毒药来解毒，但现在黯然销魂毒已经深入到叶武嫣的体内每一处，在骨髓中都开始生根发芽，她现在的身体很为敏感，稍微碰触便会引发不可收拾的情欲。

　　这样的毒药可比那些所谓的春药要霸道的多，真的不知道水银界面那个下毒的人，对叶武嫣的老爹到底有着多深的怨气，竟然会布下这样的毒药。你要知道，这黯然销魂毒换到叶南山身上的话，真的也到了这样的程度，他就会夜夜笙歌，会最后脱阳而死。”塔灵随意的说道。

　　只是这样随意的话语，听到白墨的耳里却是如同雷震。不是吧？自己还真的是小瞧这个黯然销魂毒了，没有想到，这个毒药竟然会如此疯狂毒辣。真的要是中毒中到深处，会见到女人就要上，夜夜笙歌也就算了，关键是丢不起那人。更没有办法想象的是，这样的疯狂竟然是最后一次。

　　疯狂过后，便是死亡。

　　水银界面，这到底是一个什么样的界面，怎么会研究出来这样的毒药。

　　“双修，真的只能双修了。”

　　白墨是绝对不会允许叶武嫣就这样死掉的，更别说死掉的方式还是那么悲催。即便现在不知道叶武嫣的心思，但等到她清醒之后，自己负起责任便是。要是就这么什么都不做，眼睁睁的瞧着叶武嫣死掉，白墨干不出这事。

　　“说吧，具体怎么做？”

　　“你只要这样……”

　　当塔灵将双修之法告诉白墨的时候，白墨抱着叶武嫣便冲着鼠禁说道：“我现在需要一个安静的地方，没有我的允许，谁都不能够靠近半步。”

　　“没问题，跟我来！”

　　鼠禁领着白墨来到一处地方，这里是一个山洞，说是山洞里面的装修倒是不错，该有的东西都有。这里是金灼晶石的矿脉深处，是噬金鼠一族的禁地，不必担心会有谁进来。

　　“我会传令下去，你安心在这里解毒便是。”鼠禁转身便走出房间，随后便将这里列为禁地，没有白墨的话，任何人都不得靠近这里半步。

　　当鼠禁离开这里后，白墨仍然是感到有些不放心，便在外面又布下一道禁制，确定没有谁能够进来之后，才将叶武嫣放到了床上，与此同时切断了和塔灵的联系。

　　“真是的，难道还害怕我瞧见吗？你就算是想着让我看，我都不会看的。”塔灵气呼呼着道。

　　“老大，真的不需要我守在这里吗？”帝阙笑眯眯着道。

　　“去外面，看门！”白墨直接道。

　　“我的命好苦啊！”

　　“还不快去！”

　　帝阙闪电般的离开这里，死死的守在外面，如今的帝阙，想着看守住这里的话，还真的没有谁能够靠近半步。随便找了一处隐秘角落，帝阙便像是一只小蝎子般，沉寂起来。

　　所有的喧哗全都消失的时候，这里变的很为安静，越是安静，越是能够听到叶武嫣发出的那种魅惑至极的呻吟声。要命的是随着噬金鼠一族禁法的消散，叶武嫣在这时睁开了双眼。尽管仍然有些迷离，但叶武嫣毕竟是醒了。两只眼睛睁着，瞧着白墨，流露出一种娇羞之意。

　　如果要是仔细看的话，会发现这时的叶武嫣，肌肤并没有像是之前那样好，现在的她真的开始像是风传的那样，因为黯然销魂毒的毒素，肌肤已经开始脱皮。

　　“白墨，我这是怎么了？我是不是变的难看了？”

　　叶武嫣醒来后，眼光害羞的不敢一直盯着白墨，就在她低头的时候，眼神倏然紧绷，瞧着她的手背上，以前光滑的皮肤开始褶皱起来，她顿时失声喊起来。

　　被叶武嫣这种喊叫声稍微震住的白墨，都没有意识到，为什么叶武嫣见到自己没有一点激动兴奋的意思，难道说她早就知道自己回来了吗？被叶武嫣这种突然响起的喊叫声一闹，白墨的心神便收了回来。

　　“是黯然销魂毒已经深入到你的骨髓之中，武嫣，我正想要给你说，你的这种毒……”

　　“我……这是怎么了……我怎么感觉那么难受……全身像是着火般……像是无数蚂蚁在咀嚼般酥痒……我受不了了……”

　　白墨的话都还没有来及说完，叶武嫣突然在床上开始扭动起娇躯，刚才的那种娇羞已经被现在这种奇怪的感觉所取代。叶武嫣真的是从来没有像是现在这样过，即便是身中了黯然销魂毒，都从来没有这种酥痒的感觉。几乎就是在瞬间功夫，她就感觉到身体内流动的那种火热春情，感受到娇躯释放出来的那种酥痒，口干舌燥着。

　　这分明是身中春药才应该有的征兆！

　　叶武嫣不是什么都不懂的小女孩，她身为玑窍府府主之女，早就见识过很多大场面，像是这样的情景也听人说起过。但她怎么都没有想到过，这样的一幕会出现在自己身上。

　　这简直太难受了！

　　在这种突如其来的刺激之下，叶武嫣不断的娇喘着，双眼越发的迷离，脸蛋像是熟透的苹果般，让你有种想要咬一口的冲动。在床上挣扎的越来越厉害，两条修长的大腿就这么蹬踹之间，已经露出了大片大片雪白的肌肤。更别说她现在的神智已经开始有些模糊，做出这样的动作完全就是本能驱使。

　　在这样的本能驱使之下，叶武嫣的细指开始沿着娇躯不断的游走起来，每次游走要么是带来长裙的翻起，露出里面的薄衣，要么就是落在高耸着的山峰之上，轻轻的拨弄捻捏着。两座原本就雄伟的山峰，随着这样的捻动，越发的挺拔着。性感的小嘴微张微合，丝丝缕缕的唾液开始纠缠着升起。

　　“我好难受……给我止痒……我不想要被烧死……”叶武嫣短暂的醒来之后，黯然销魂毒的毒素便彻底的爆发出来，瞬间便将她的神智吞噬掉，使她语无伦次起来。

　　清醒之下的叶武嫣是断然不会做出这样的举动，这样的举动在叶武嫣在很多女子的身上都不会这么贸然出现。但要知道叶武嫣现在的身体状况实在是很差，被黯然销魂毒侵袭着的她，这时候做出的动作，完全就是靠着本能在驱动，以至于她做出着平常想都不敢去想的事情。

　　“这黯然销魂毒竟然如此厉害？”

　　白墨现在并不比叶武嫣好受多少，原本就没有经历过这种阵仗的他，埋藏在心底的欲望也已经开始涌动起来。更别说随着叶武嫣的这种蠕动，黯然销魂毒的毒性已经开始向外扩散，整个房间中都开始弥漫起来这种气息。距离叶武嫣如此近的白墨，更是首当其冲的被笼罩住。

　　欲火是最为难以压制的，是一种本能存在的。不激发的话都好说，一旦激发出来，便像是破闸而出的洪水，不发泄干净是绝对不会罢休的。

　　更何况现在这种情况，白墨也没有任何可选择的余地，只能按照塔灵所说的进行双修。

　　以双修之道舒缓黯然销魂的毒性，以解毒丹彻底清除掉残留的毒劲。

　　豁然间，面对着眼前这具性感魅惑的娇躯，白墨再没有任何迟疑，双手十指扬动间，叶武嫣身上的衣服一件件的开始脱落。而随着每件衣服的落下，叶武嫣的脸蛋越发的妖娆起来，那一双眼睛充满着情欲的味道，迷离的味道淋漓尽致的释放着，娇喘声更像是催魂的魔咒般让人听着难以自制。

　　“武嫣，你愿意做我的女人吗？”白墨强忍着身体的冲动低声道。

　　“愿意……我什么都愿意……”叶武嫣全身上下已经只剩下贴身的小亵衣，陡然间听到白墨这样的问话，眉宇间不由闪过一抹清醒，呢喃着说出这句话之后，整个人便又迷离起来。

　　叶武嫣十指要么是紧紧地扣着白墨的肩膀，要么开始拼命的揉搓着自己的娇躯，所谓的小亵衣终于再没有办法忍受这样的撩拨，开始滑落，叶武嫣就这样突然间猛然发出一道悠长的呻吟声。在这样的呻吟声中，叶武嫣的娇躯猛然向后一扬，整个人有些站立起来的同时，一具完美的胴体就这样呈现在白墨面前。

　　无与伦比！

　　美轮美奂！


第一章 谁是谁的劫难（2）

　　白墨真的没有想到，叶武嫣的娇躯会是这样的动人心魄，会是这样的魅惑性感。他见过的第一具女子裸体便是蓝黛的，只是那时的蓝黛还是小萝莉状，远远没有办法和叶武嫣相提并论，这可是一具成熟女子的裸体，是一个含苞待放，随时都能够采摘的女子裸体。

　　那高耸着的山峰，那狭长的深沟，那性感的身段，那紧翘的臀部，那魅惑的眼神……叶武嫣就像是一块磁铁，就这么狠狠的吸引着白墨的心神。

　　“中了我黯然销魂毒之人，还想着解除，那是做梦！”

　　然而就在这时，叶武嫣的身上突然散发出一道道粉红色的光圈，这些光圈层层叠叠间，交织成为一道虚幻的身影，这分明是个女子的身影，而女子幻影在形成之后，眉宇间露出一抹嘲讽般的笑容。她双手十指做出一个诡异的印诀，随着印诀的缔结，叶武嫣的身上竟然开始像是鲜花凋谢般，生机不断的流逝，原本的花容月貌，眨眼间竟然开始变的苍老起来。

　　等的就是这时候！

　　早知道会出现这一幕的白墨，在女子虚影出现的刹那间，喉咙中猛然发出一道野兽般的怒喝声，随即双眼闪动着凛冽目光，没有任何犹豫，左手环抱着叶武嫣滑嫩细蛮腰的同时，右手则如同魔爪般开始顺着叶武嫣的后背向下滑落，出现在小蛮腰上后，果断下滑，狠狠的抓住了那两瓣娇臀。

　　“黯然销魂这种阴狠毒辣的毒药，也真的只有你这样的狠毒女人才能够施下。只是遇到我白墨，你算是倒霉了！武嫣注定是我的女人，谁敢动我的女人，我就要谁死。水银界面的人，同样也不例外！真的以为靠着这样一道虚幻毒影，就想着控制住武嫣，你做梦！给我破！”

　　咿凝！

　　随着白墨胯下猛然向前一耸动，一道娇喘声不由自主的响起来，这道娇喘声是那样的清脆，清脆中又带着一种疼痛，疼痛中又分明夹杂着几许渴望。而就在这道娇喘声骤然响起的同时，那道虚幻毒影也开始消散起来。刚才还放出狂言的女子，这时候越来越淡。

　　“你竟然敢毁掉本宫的黯然销魂？你难道就不怕本宫诛杀掉你九族吗？”

　　“诛杀掉我九族？”

　　白墨脸上涌现出一抹邪魅的神情，双眼不屑的冷笑着，“我知道你能够听到，既然你能够听到，你就给我听清楚了，今日你辱我武嫣，来日我必然灭杀掉你一脉！”

　　“你？”

　　“聒噪的很，给我滚蛋！”白墨懒得再多说一句话，在这样的场合下，他可没有心情继续扯淡。随着身体猛然向前再狠狠的一冲刺，至刚至强至阳气息的爆涌中，虚幻毒影轰然间消失的无影无踪。刚才还很为诡异的一幕，在这时全都消失，房间中真正的剩下两具交缠着的身躯。

　　抵死缠绵！

　　击毁掉虚幻毒影，便意味着白墨已经占有先机，现在的他要做的便是继续卖力的冲刺，将叶武嫣骨髓之内的毒素全都排挤出来。而想要做到这步，只有一次次的耸动，靠着至刚至强的气息进行。

　　嘤嘤……

　　芳径未曾缘客扫，蓬门初始为君开。叶武嫣是以处子之身，承受着这样的暴风雨式袭击，在黯然销魂毒的刺激之下，她的双眸越发迷离，脸上露出的神情是那样的诱人。小香舌不断的在白墨的身体表面游走着，两条手臂挽住白墨脖颈的同时，修长的细腿更是紧紧的纠缠着。

　　忽上忽下，忽高忽低。

　　当叶武嫣就那样翻身坐到白墨身上的时候，一头秀发随意的披散开来，随着妖娆身姿的摇曳而晃动着。那阵阵销魂的呻吟声，那妩媚的眼神，让白墨彻底的沉浸其中。而就在这样的沉浸中，白墨的眼睛突然一亮，随即双手没有任何迟疑，果断的抓住了叶武嫣的双臂。

　　“难道说？”

　　白墨惊奇的发现，此刻的叶武嫣身体内，竟然开始涌动起一股特殊的气流。随着这股气流的涌现，叶武嫣的修为境界一步一个台阶的前进着。

　　灵士三级！

　　灵士六级！

　　灵士九级！

　　当修为攀升到灵士九级的时候，白墨的双眼已经发直，直勾勾的盯着叶武嫣的胸口处。因为就在这时，在她的双峰之间，竟然出现了一道瑰丽的血脉纹路。随着这道纹路的出现，近乎在眨眼间，这道纹路便密布叶武嫣全身上下每一处，形成了一幅五彩斑斓的纹身。

　　而这个纹身竟然是一只展翅欲飞的蝴蝶，五彩斑蝶！

　　白墨怎么都没有想到，叶武嫣竟然会在这时在这样的场合之下，苏醒了天赋灵体，她竟然也是天赋灵体持有者，而且没猜错的话，还是一具木属性的灵体。就是这样的天赋灵体，让叶武嫣体内黯然销魂毒被驱除的同时，修为境界也在最短的时间内完成恢复。

　　“既然如此的话，就一口气突破吧！这样的机会可不多见，一鼓作气冲过去这个坎儿！”

　　白墨说做就做，眼底划过一抹坚毅目光之后，一颗脉髓血丹便从他手心滑入到叶武嫣喉咙之中，紧接着他便开始帮助着叶武嫣进行炼化。现在的两人合为一体，白墨运转的又是塔灵所传授的双修之法，所以才能够帮助炼化掉。不然的话，白墨是断然没有可能做到这步的。

　　随着脉髓血丹的炼化，叶武嫣娇躯之上的那幅蝴蝶纹身越发的清晰起来，颇有种随时随地都会展翅飞起的迹象。

　　“是时候了！”

　　白墨抓住这样的时机，早就炼制好的解毒丹药随即滑入叶武嫣的喉咙之中，伴随着这颗丹药的炼化，黯然销魂毒的毒性已经开始最大限度的消退着。现在的叶武嫣就像是一个小火炉，娇躯发烫，向外不断的冒起着阵阵白色烟雾。而这些白色烟雾每多升起一缕，便意味着叶武嫣将会获得一份好处。

　　轰！

　　这样的双修之法不知道持续了多长时间，就在叶武嫣的娇躯已经是不堪征伐的时候，白墨的进攻总算是停了下来。伴随着一阵火热精华的爆射而出，两具身体就这样相依相偎的拥抱在一起。谁也没有说话，房间中除却有些急促的喘息声外，便再没有别的声音。

　　一颗颗晶莹剔透的汗珠，在两人的身躯之上滑动着，滴落而下。

　　叶武嫣有生以来从来没有像是现在这般疯狂过，那种疯狂的劲头，真的是让叶武嫣想象起来都会感觉难以置信，不敢相信那是自己做出来的。而现在她的身体就在那样的疯狂中，像是散架般，随便动下，都会感觉疼痛的很。尤其是破瓜之痛，那种撕裂般的疼痛，在刚才的疯狂中倒是没有如何，现在安静下来，顿时让她感觉到是那样的疼痛难忍，眉头紧紧皱起。

　　“真的好痛！”叶武嫣娇声道。

　　“你醒了！”白墨就躺倒在叶武嫣身边，反正事情都已经做了，也就没有必要再藏藏掖掖，他微笑着瞧向叶武嫣，随时准备承受着即将到来的狂风暴雨。

　　在白墨的想象中，叶武嫣绝对会是脸色苍白，然后对着自己大吼大叫，很有可能的话，还会对自己大动拳脚，眼泪更会像是不要钱般掉落着。

　　但是叶武嫣的表现，却真的让白墨有些意外了，因为叶武嫣没有任何想要哭闹的意思。她的脸上涌动着的更多还是疼痛，就好像只是因为疼痛而做出这样的神情，不然的话，连这样的神情都不会拥有。

　　这是怎么回事？

　　这让白墨真的是有些无语了！

　　“你怎么能这样？弄的人家真的很疼。”叶武嫣娇嗔着道。脱口而出的这句话，差点没让白墨当场懵住，更崩溃的是，他紧接着冒出来的话，刚说出口自己都感到吓了一跳。

　　“那我下次注意点，温柔些。”

　　白墨竟然还想着奢望下次！

　　说出这话之后，白墨就感到有些不对劲，急忙补充道：“武嫣，这件事……”

　　“我知道，你不用解释的，这是我自愿的。我现在只问你一句，你愿不愿意成为我的男人？要不要我做你的女人？”叶武嫣打断后直视着白墨问道。

　　“愿意！”白墨点点头。

　　“那就成了，别管你以后有多少女人，我都是正房！”叶武嫣淡然道，丝毫没有将刚才的事情放在心上。因为就在冰棺中的时候，叶武嫣已经知道了白墨的心思。

　　如果不是事前知道白墨对自己的心思，叶武嫣就算身中剧毒，就算是以这样的方式解毒，她都会将白墨给杀掉的。当然叶武嫣的心底，也不知道从什么时候起就拥有了白墨的影子。两人之间倒是那种很为自然的水到渠成，谁也没有捅开那层纸，但却因为拥有了夫妻之实而再没有必要去想那层纸。

　　多好的女人啊！

　　以后别管你有多少女人，我都是正房，瞧瞧人家叶武嫣的气魄，瞧瞧人家的肚量，白墨在心底暗暗喝彩着，脸上却是露出温柔的笑容，一把将叶武嫣搂在怀里。

　　“你身上所中的黯然销魂毒已经彻底解除掉，但我想水银界面施毒的那位，恐怕是不会善罢甘休的。不过就算她不来找你的麻烦，我也会去找她的麻烦，这件事倒是不必放在心上。和这个相比，武嫣，你现在的修为已经成为灵师一级，顺利的达到了开窍境，并且你知道吗？你的天赋灵体已经苏醒了。”白墨笑着道。

　　“我知道！”叶武嫣呼吸着白墨身上那种特殊的味道，迷恋着点点头。

　　叶武嫣也真的很是意外，意外的是黯然销魂毒被解除后，她竟然能够在这么短的时间内不但恢复了修为，更是大踏步的前进，成为了开窍境的灵师一级。更别说还获得了天大的好处，苏醒了体内的天赋灵体，五彩斑蝶。这便意味着叶武嫣今后修炼的时候，重点锁定木属性的功法，修为提升的速度将会更加快。

　　天赋灵体的苏醒，其实便相当于是给修士指明了一条捷径，让他能够明白，自己应该向着哪条道路前进，能够走得更快更稳当。

　　“白墨，真的谢谢你。”叶武嫣呢喃道。

　　“谢我什么，你都是我的女人了，为我的女人做事，理所应当的。”白墨随意道。

　　“白墨，你知道吗？其实你在冰棺之前所说的那些话，我都听到了。你放心，我不会成为你的累赘，我会和你一起修炼，和你一起成长，和你一起前去营救父亲，和你一起走到老。”叶武嫣现在就像是一个小女人似的，真的没有去多想任何修为上的事情，就这么安静的依偎着，倾诉着。

　　“好，我们永远在一起！”白墨紧紧的搂抱着叶武嫣，就像是搂抱着世界上最为珍贵的美玉。

　　只是这样的恬谧氛围并没有持续多久，随着白墨的手指又开始游走起来，在叶武嫣的娇喘声中，一场翻云覆雨又悄然开始进行起来。


第二章 小玩意，大惊喜（1）

　　水银界面，一座奢华的宫殿之中。

　　一道身影像是发疯般狂喊着，随着她的声音响彻开来，整座宫殿内外，所有修士全都战战兢兢的站立在原地，不敢抬头，不敢乱动，生怕惹怒了宫殿之主而被无情的抹杀掉。要知道宫中那位，可是什么事情都敢做出来的主儿，这天底下还没有什么事情是她不敢想不敢做的。

　　“混账东西，真的以为能够破掉我的黯然销魂毒，我就会放过你吗？叶南山，你当初竟然敢玩弄我的感情，我就绝对不会让你好过的。既然黯然销魂毒没有办法让你的女儿受尽凌辱而死，那我就只有动用更加狠辣的手段来对付你对付你们叶家了。叶南山你算什么东西，竟然敢弃我而去，我会让你让整个叶家都为你的愚蠢陪葬的。”

　　女子仰天长吼，满头青发无风自动，根根像是刀刃般舞起。原本姣好的脸庞，因为这样的狰狞神情，而变得越发的恐怖阴森，绝对是生人勿近的姿态。

　　“白墨？不管你是谁，我记住你了，你敢坏掉本宫的好事，敢威胁本宫，本宫就绝对不会放过你。沧澜界面，看来本宫真的要前去一趟了。等到我君临沧澜界面那刻，我会让你白墨知道，恐吓本宫的下场是什么？灭我一脉，我要诛杀你九族，诛杀你十族，诛杀你百族！”

　　……

　　坠龙城金锋府孙家，温暖的阳光照射着这片别院，空气中弥漫着一股淡淡的花香味道，耳边回荡而起的是阵阵对练的兵器碰撞声，期间夹杂着各种各样的灵力。五颜六色的光芒，将这里装饰的是那样丰富多彩。

　　就在这样的鸟语花香之中，在一座院子里面，两个人对面而坐，脸上带着一种说不出的味道。

　　“呼延五虎已经死掉，可以肯定是被白墨杀死的。白墨已经成功的完成晋级，现在没准已经将叶武嫣的毒解掉，这样等到他回来后，就真的会和我们孙家算账。这样的人，必须杀死，不然迟早会成为我们金锋府的灾难。”孙孟尝双眼眯缝着，迸射出凛然杀意。

　　“是啊，咱们安插在寂灭森林中的影部，亲眼见到呼延五虎就那样被白墨杀死，这说明白墨的修为已经达到灵师境界。能够在这么短的时间内，便完成这样的突破，这样的人绝对不能留。”开口说话的是一个身穿麻布，眉宇间流露出一种狰狞神情，嗓音尖锐的老者。

　　他便是金锋府影部执掌者，也是孙孟尝的亲弟弟，孙家为数不多的大灵师之一，孙孟煞。

　　金锋府之所以能够成为坠龙城三大势力之首，很大原因便是因为孙孟煞。倘若不是他领导下的影部，将情报系统做到无孔不入的地步，金锋府想要发展起来还真的是困难重重的很。

　　“白墨必须死！”

　　随着孙孟煞话音落下，在两人身前跪倒着的孙阳阴冷着道。

　　“闭嘴！”

　　孙孟尝厉声喝道：“你还真有脸说出这话，当初白墨那贱种不过只是一个弱小可怜的蝼蚁，你带着的却是战部精锐。结果那？非但没有将白墨杀死，反而连累着战部损伤掉那么多精锐。最后如果不是成语昂和黄步山的话，你以为你还能够活着跪倒在这里吗？你知道你这是什么吗？你这是渎职！是对战部的侮辱！是在丢金锋府的脸面！”

　　“我……”孙阳咬紧着嘴唇硬是不敢反驳一句。

　　“大哥，差不多就成了，阳儿也不是有意那样做的，谁能够想到白墨那贱种竟然会有着别的底牌。不过阳儿说的很对，白墨那个贱种必须得死，他不死我们金锋府的脸面就将荡然无存，最为重要的是，他如果活着，就像你说的那样，会成为我们金锋府的灾难。到时候金锋府和孙家都将会被毁于一旦，所以白墨必须杀死！”孙孟煞冷声道。

　　“怎么杀？”孙孟尝道。

　　金锋府的影部虽然无孔不入，但还真的不知道噬金鼠一族已经和白墨结成盟约，更不知道白墨就藏身在那里。但他们却知道，白墨的身边有着叶武嫣，假如说叶武嫣的黯然销魂毒被解除掉的话，那么玑窍府叶家绝对会前去接应的。真的要是那样的话，他们就将没有任何希望动手。

　　对玑窍府有着大恩的白墨，坠龙城第一神医的白墨，这样的名头，绝对会让白墨成为玑窍府叶家重点保护的对象，想要杀他无疑会难上加难。

　　金锋府是这坠龙城内三大势力之首，倘若说要因为白墨这样的人而改变掉这种局面，这是孙孟尝绝对不愿意见到的。那样金锋府的地位将会被动摇，孙家将再没有办法横行霸道。而且孙孟尝知道，既然决定要斩杀白墨，这件事就必须尽快完成，越快越好，越拖谁知道白墨会成长到什么样的地步。

　　“大哥，这件事交给我办吧。”孙孟煞眼底杀意翻滚着。

　　“你想怎么做？”孙孟尝挑眉问道。

　　“大哥，我影部多年前收留的雁荡七寇，也该动动了。”孙孟煞缓缓道。

　　“雁荡七寇！”孙孟尝在听到这个名字后，眼皮一阵跳动，不过随即便恢复平静，他知道这七个人要是露面的话，会带来多大的波动。但想到这七人如今已经改头换面，相信没有多少人知道他们。而如果他们动手的话，绝对会能够手到擒来。在这样的情况之下，没办法只能这样了。

　　即便明知道有危险，也只能如此。

　　要知道庞真那个家伙，这段时间没事就在孙孟尝旁边晃悠，想着要让孙孟尝动手，将白墨给擒拿住，然后逼问出黯然销魂毒的事情。孙孟尝担心自己要是再不动手的话，庞真这个黄金灵剂师恐怕就会离开金锋府。这样的损失，是孙孟尝没有办法承受的。

　　所以白墨必须死！

　　“就这么办吧。”孙孟尝点头道。

　　“明白！”孙孟煞狞声道。

　　孙阳现在非但没有任何兴奋激动的意思，反而因为眼前两人的对话，越发的感觉到丢人，越发的感觉到愤怒。

　　要知道一向身为天之骄子的孙阳，却被白墨这样的人践踏掉尊严不说，如今更是要靠着家族长辈才能够讨回面子，这让他的颜面如何安放？如果真的能够选择，孙阳是绝对不愿意让孙孟尝他们插手的，只要他们插手，这对孙阳的威严和尊严都将是一次严重的质疑。

　　只是面对着如日中升的白墨，孙阳知道，不这样做，恐怕自己再没有机会杀死他。

　　白墨，我虽然不能亲手斩杀掉你，但我发誓，绝对会将你身边的那些兄弟朋友全都虐杀死，我会当着你的面，让你尝尝那种生不如死的滋味。

　　……

　　浑然不知道危险已经悄然而至的白墨，如今已经是相拥着叶武嫣，从噬金鼠的禁地之中走出来，出现在之前的噬金鼠大厅内，而在他眼前站立着的便是仍然兴奋不已的西门几个人。就连原本对脉髓血丹没有抱着希望的周象，这时候脸上都涌动着难以克制的激动之情。

　　“西门，从灵士一跃成为灵师一级，达到开窍境，顺利的开启第一个灵窍，不错。”

　　“古烈，你原本就是开窍境的修为，现在也晋级，成为灵师三级，不错。”

　　“呆呆，你倒是很让我吃惊啊，竟然一下子变成了灵师三级，不错。”

　　“我说周象，你现在也成为灵师七级了，感觉不错吧。”

　　“暗金，你现在的修为境界，应该是稳稳的处于二阶巅峰了，不错。”

　　随着白墨的眼神扫过去，每扫过一个便随意的说上一句，在脉髓血丹的刺激之下，这群人的修为竟然全都获得了大提升，最次的都是一级，还真是不错的结果。

　　“缘分兄，没想到啊，你这出去一趟，竟然带回来这么好的东西。怎么样？再给我点呗，我觉得吃起来不错。”周象笑眯眯的走上前道。

　　“我怎么记得貌似刚才有人对脉髓血丹不怎么感兴趣那。”白墨淡然道。

　　“缘分兄，你这说的是什么话，谁敢对脉髓血丹不感兴趣？谁敢？谁要是敢的话，那就把他那份也留给我吧。缘分兄，你现在累了吧，来，坐下说话，坐下说话。”周象肥嘟嘟的身子不断的在白墨身边晃悠，脚下的菊花小猪反倒是懒洋洋的躺着，形成一幅很为滑稽的画面。

　　“哈哈！”

　　蓝黛几人瞧见这样的一幕，忍不住哈哈大笑起来。白墨也露出笑容，瞪了一眼周象后道：“脉髓血丹我还有些，一会给你们分下。不过这种丹药，只是最开始效果最为明显，以后你们即便是炼化的话，都不可能像是现在这么有效。不过作为一种辅助丹药，只要你们还在灵师境界之下，都会是有好处的。”

　　“我就知道缘分兄最好了。”周象谄媚的笑着。

　　“我说大叔，你能不能有点骨气啊。”蓝黛撅嘴道。

　　“骨气？谁说我没有骨气的！我骨气很强那，是不是啊小菊？”周象扫了一眼菊花小猪，却发现菊花小猪懒得理会周象，自顾自的哼哼了两下。


第二章 小玩意，大惊喜（2）

　　“叶姐姐，你的毒没事了？”蓝黛蹦跳着出现在叶武嫣身边，瞧着叶武嫣那红润的脸蛋问道。

　　“没事了。”叶武嫣爱怜的抚摸着蓝黛头发笑道。

　　“岂止是没事那，没有想到啊，白墨你这个神医还真的不是瞎吹的。不但将武嫣的毒治好，现在武嫣的修为更是成为灵师一级，佩服那。”周象摇头晃脑道。

　　灵师一级！

　　周象的这句话顿时让在场的人都不由一惊，他们自然是没有周象的眼力劲，但却知道周象是不会说谎的。叶武嫣非但将毒解掉，修为还在短短的瞬息间完成恢复突破，这样的事情简直就是神乎其技，如果不是亲眼见到，他们都不会相信这是真的。只是这到底是怎么回事？难道说白墨这家伙的神医手段真的那么厉害？

　　“小白哥哥，你真是偏心，你就是偏心。”蓝黛撅着嘴，眼中流露出一种羡慕的目光。那样子就好像是心爱的东西，被谁夺走了似的。

　　“我怎么就偏心了？”白墨走上前拉起蓝黛的手笑着问道。

　　“你还不偏心？”蓝黛气呼呼道：“叶姐姐的修为都被你提升了，暗金大叔那里又得到生机晶种，我们那？你这趟出去，都没有给我们带礼物回来。”

　　“礼物？对啊，缘分兄，我们的礼物那？”周象起哄道。

　　白墨嘴角扯起一抹笑容，“我说周象，咱能不这么起哄吗？谁说我没有给我们家呆呆带礼物回来，就算是忘了谁的，都不能忘了我们家呆呆的啊。”

　　“真的有啊！”蓝黛惊奇道。

　　“当然，给，喜欢吗？”白墨说着便变戏法似的掏出一朵莲花，微笑着递给蓝黛，“呆呆，这可是我好不容易采摘到的莲花，送给你当礼物。”

　　“太抠门了吧？竟然只是送给一朵莲花。我说缘分兄，你这礼物准备的也太没有诚意了。这莲花我要多少有多少，兰黛啊，只要以后你不喊我大叔，喊我哥哥，我就送给你一池子莲花，怎么样？”周象撇嘴道。

　　谁想蓝黛非但没有厌恶的意思，反而是眼神灼热起来，一把便将莲花抢到手中，双眼中闪动着璀璨至极的目光，呼吸都有些急促起来。

　　“这难道便是天外冰莲？”

　　“喜欢吗？”白墨没有否认笑着道。

　　“喜欢，喜欢的要死！”蓝黛爱不释手的抚摸着天外冰莲，眼中流露出来的目光恨不得当场便将天外冰莲给融化掉。周象不知道这是什么，并不意味着蓝黛不知道。天外冰莲啊，只要能够炼化掉，她所修炼的功法绝对能够狠狠的向前迈进一大截，最重要的是，天外冰莲对蓝黛的天赋灵体有着很强的塑造性。

　　天外冰莲在青州界面，蓝黛都没有找到，而现在就这样出现在眼前，蓝黛是真的不知道该怎么表达现在的激动心情。

　　对蓝黛而言，炼化掉天外冰莲无疑于蜕变新生，这让她如何能够不惊喜？

　　啵！

　　蓝黛将天外冰莲收起之后，兴奋之下竟然搂住了白墨，随即毫不吝啬的亲吻了一下他的面颊。直到亲吻过后，蓝黛才察觉到自己刚才有点失态，小脸蛋开始羞红起来。

　　叶武嫣倒是无所谓的一笑，在她眼中蓝黛就是一个小孩。

　　但蓝黛却是心跳陡然加快，别人不知道，她可是清楚的很，自己可不是什么小萝莉，自己可是比叶武嫣都要美艳几分的人。眼前的萝莉状不过只是个掩饰，她的心理和生理年龄都早就成熟，激动之下做出这样的动作，真的是让蓝黛感到有些娇羞和后悔。不过随即她便释然开来，反正自己现在只是一个小萝莉，他们这群人见到也不会多想的。

　　这小萝莉的身体倒不是一无是处的。

　　“啊，受不了了，受不了了，一朵莲花就将蓝黛的初吻给骗走了，这买卖简直太赚了。不行，我也要送莲花，送一池子莲花啊！”周象委屈的喊叫着。

　　白墨像是存心要让周象这么委屈似的，摸了下被蓝黛亲吻的脸颊，没有多说什么，微笑着瞧向站在旁边的古烈，“古烈，这是给你的。”

　　“我也有礼物？”古烈笑道，满头红发是那样的刺眼。

　　“当然，好歹我也是去了一趟中等界面的人，作为旅行者要是不带回点东西，那还算什么旅行者。瞧瞧喜欢吗？”白墨说着便将东西递了出去。

　　原本没有报什么希望的古烈，在瞧见白墨手心的东西之后，几乎是抢着夺过来，双眼中闪动着炙热的目光，以比蓝黛还要激动的神情目不转睛的紧盯着。

　　“这难道是？”

　　“雷晶穗种！”白墨笑着道：“你修炼的是雷属性功法，当初你将天雷藤送给我，我也没有好的东西给你，就是这样的小玩意，你拿去炼化掉吧，总会对你的修为有帮助的。”

　　周象这时已经是开始狂咽唾沫了，天外冰莲他是不知道，但眼前这颗雷晶穗种他可是清楚的很。这可是雷晶穗种啊，其内蕴藏着很为精纯的雷电之力。

　　修炼雷属性功法的人，要是能够将这个雷晶穗种炼化掉的话，绝对能够让修为大踏步的前进。更别说周象还知道，像是古烈这样的人，只要拥有着雷晶穗种，绝对能够让天赋灵体苏醒。就算没有天赋灵体，雷晶穗种也能将你的身体塑造成为一具雷属性的灵体。

　　这样的礼物，竟然被白墨说成是小玩意？

　　天哪，你怎么这么不开眼，给我劈死这个混球吧！

　　不但是周象，就连站在旁边的鼠禁，这时候神情都震惊着。如果说生机晶种就够让他意外的，那么现在见到的天外冰莲和雷晶穗种，就更是让鼠禁惊叹。鼠禁惊叹的并非只是这些东西的珍贵，他更加惊叹的是白墨的大手笔。这样的好东西，没有任何犹豫的意思，就这样送了出去。

　　这要何等的气魄才能做到？

　　老子英雄儿好汉，真的不愧是他的儿子！

　　我噬金鼠一族跟随着这样的人，能够和这样的父子分别缔结盟约，绝对是这辈子做出的最英明的事情！

　　“白墨，这礼物实在是太过贵重，我……”

　　古烈的话还没有说出口，便被白墨直接给打断，“怎么个意思？难道说我送你点小玩意，你还在这里给我这样推三阻四？你不想要是吧？那我直接扔了，或者让菊花小猪给吃了得了。”

　　“别，那样的话还不如给我那，让小菊吃掉，实在是牛嚼牡丹。”古烈没有再多说什么，兄弟之间有些事情放在心里就成。这就和当初古烈没有任何迟疑，就将天雷藤拿出来给白墨用一样。真的要是再多说什么话，那就有点矫情了。

　　不会还有吧？暗金心底想着。

　　像是为了印证这样的话，白墨的眼神又瞧向西门，还没有开口说话，周象便在旁边开始来回走动开来，“我说缘分兄，你不能这么厚此薄彼啊，轮到我了吧，你也给我一件小玩意吧。我不嫌玩意小的，真的一点都不会嫌弃的，赶紧的吧，我和小菊都等着那。”

　　菊花小猪像是知道这时候是白墨在分宝，十分配合的哼叫着。谁想这一哼叫，尾巴这么一摇，帝阙便蹭的落到它的后背上，耀武扬威的走动着。

　　“小菊，我渴了，去那边的桌上，给我倒杯水喝。”帝阙傲慢道。

　　“哼哼！”菊花小猪没有一点迟疑，转身便跑开。

　　“我的小菊啊。”周象顿时哭丧着喊起来。

　　就在这样的笑声中，白墨手心闪现出属于西门的礼物，“西门，这是送给你的小玩意。”

　　“这是？”西门疑惑着皱起眉头，他可真不知道这是什么玩意。

　　“暗影鲸须，这竟然是暗影鲸须！”周象哭丧的脸瞬间绽放开来，双眼死死锁定着位于白墨手心出的暗影鲸须，吃惊的都不知道该说些什么。

　　“你怎么会有暗影鲸须？这玩意可比雷晶穗种还要难找！”周象急声问道。

　　“难找吗？只不过是一个小玩意而已。”白墨倒是无所谓的耸耸肩，他知道西门是一个自由猎手，这样的职业要是能够拥有暗影鲸须的话，将之炼化掉，没准西门会带给大家别样的惊喜。

　　虽然不知道暗影鲸须是什么，但西门能够感觉到这件东西带给他一种很为共鸣的感觉，就是这种感觉升起的瞬间，西门没有任何迟疑，直接将暗影鲸须抓到手中。

　　“这是我的！”西门瞪了一眼周象道。

　　“你的，知道是你的，我又没有和你抢不是。”周象眼珠一转，笑眯眯的盯着白墨，在他身边不断的打转，“缘分兄啊，缘分兄啊，你就可怜可怜我吧，你看我多可怜，你身边还有没有小玩意？也给我一个，我真的不嫌弃小的。”

　　“你不嫌弃小，可是我很是嫌弃那，要知道我手边可真的是没有再小的玩意了，那再拿出来的话，每件东西都比刚才的要大，都是大玩意，你要不要？送你一座灵晶山？”白墨说道。

　　灵晶山？我要灵晶山做什么？我想要灵晶的话，那是轻而易举便能够弄到手的，我不想要灵晶，我想要的是多多的小玩意，周象很为幽怨的盯着白墨。

　　就是这种幽怨的眼神，让白墨忍不住打了一个冷颤，随即便果断的掏出一样东西直接丢给了周象，“这是送给你的小玩意，拜托你不要再那样看着我了，我会疯掉的。”

　　一个肥胖似猪的家伙，就那么直勾勾的盯着你，而且还做出那种幽怨的眼神，换成是谁都受不了。白墨这样，旁边站着的蓝黛他们同样如此，就连鼠禁都有些瞧不下去。

　　只是还没有等到他们怎么样，就听见周象发出一道兴奋的喊叫声，紧接着便冲着白墨冲了过去，那速度快的惊人，眨眼间便将白墨抱住，随即便开始转起圆圈来。


第三章 坠龙城外，巅峰狙杀（1）

　　“缘分兄，我憋不住了，我要亲你一下。”

　　“滚开！”

　　“不行，这是我的初吻，我必须献给你，你对我太好了。”

　　“滚开！”

　　“缘分兄，我是真的很喜欢你呦！”

　　“滚开！”

　　“哎呦，缘分兄，你怎么能那么粗鲁那？”

　　……

　　周象那几百斤重的身子，随着白墨的扬手，竟然直接像个陀螺似的开始旋转舞动起来。随后没有任何停滞的意思，就那样轰然倒地。摔倒在地的周象，仍然是没有任何生气恼怒的意思，瞧着白墨的眼神是那样的幽怨。但很快便赶紧瞧向手心处，确定那个礼物没事后才舒心的笑起来。

　　“真的是炎魔之心啊，哈哈，我只要拥有了炎魔之心，我的天赋灵体就能够彻底苏醒。那时的我，将真的有机会修炼炎魔炼狱道，哈哈！”周象狂笑着。

　　说不上为什么，周象虽然是在狂笑，但在场的人，都能够感受到在这样的狂笑中隐藏着一种说不出的悲伤，那是一种浓烈到骨子里面都会觉得哀伤的情感。

　　周象绝对有心事！

　　“周象，这颗炎魔之心就归你了，抓紧时间炼化掉就是。”白墨随意的耸耸肩膀道。

　　“缘分兄，多谢了。”周象从地上站起后，没有再故意耍宝，而是瞧着白墨神情肃穆，很为正经的答谢。

　　“行了，别说那些肉麻的话。”白墨倒是无所谓的挥挥手，扫向众人，“咱们没有那么多时间在这里继续耗费着，俗话说的好，有仇报仇有怨抱怨。金锋府孙家既然送给咱们那么大一份礼物，咱们怎么都要回敬过去才成。至于现在，我想着，咱们在这里继续修炼，夯实每个人的修为境界。十天之后，别管修为如何，启程回归坠龙城。”

　　“是！”

　　十天的时间看似漫长其实也很短，而在这十天之内，白墨并没有将时间全都花费在和叶武嫣交流感情之上，他也开始进行着修炼。毕竟拥有着脉髓血丹，他是不可能错过的。一直以来他都没有怎么服用炼化，现在成为灵师八级的他，自然是没有道理错过。而在脉髓血丹的刺激之下，白墨的修为硬是凭空再前进一级，顺利的达到灵师九级。

　　成为灵师九级的白墨，并没有想着一鼓作气成为半步大灵师，因为这样成为的话，不是不能，而是效果不好。要知道白墨修炼的是《一百零八灵窍术》。如果说三十六大灵窍如数开启旋转的话，在这样的基础之上进阶成为大灵师，和现在只是开启了三十个灵窍进阶，所能够拥有的效果是截然不同的。

　　为了能够以巅峰状态进阶成为大灵师，白墨必须忍耐着暂时不突破。

　　但就算这样，白墨以灵师九级的修为，到底能够爆发出多强的力量来，连他自己都不清楚。

　　和白墨相比，属于他的团队，这十天之内也是得到了质的飞跃。西门几个人分别将他带回来的宝贝炼化掉之后，每个人的天赋灵体要么是苏醒要么是变强。真正说到他们现在拥有着的底牌，每个人的天赋灵体能够拥有什么样的能力，白墨都很为期待，很想着见识下。

　　第十日。

　　和前来寂灭森林时相比，回去的时候，白墨的阵容明显是壮大了。因为现在，不但多出了眉山三虎三位灵师九级的修士，还有噬金鼠一族的皇子暗金也跟随着白墨离开了寂灭森林。白墨现在还没有办法寻找到合适的矿脉地，是没有办法将噬金鼠一族全都带离的。只有让暗金县先随着，等回到坠龙城之后再说。

　　嗖嗖！

　　就在白墨他们刚刚出现在寂灭森林边缘的时候，数道破空声闪电般的响起，为首的落地后，毕恭毕敬的跪倒在地，“玑窍府战部统帅叶能见过大小姐。”

　　叶能是一个中年男子，容貌很为周正，眉宇间释放着一种喜悦。他知道叶武嫣既然能够出现在这里，就说明她身上所中的黯然销魂毒已经被解掉，这是玑窍府的好事。玑窍府的人都知道，真正说到炼器的话，叶武嫣在没有中毒之前，那是玑窍府最具天赋的。现在毒药解除之后，没准还能恢复以前的荣耀。

　　“能叔，你别这样，这是折煞我了。”叶武嫣急忙弯腰搀扶起来。

　　叶能从地上站起之后，满脸喜悦的瞧着叶武嫣，“大小姐，你没事了吧？”

　　“当然！”叶武嫣笑着道。

　　“那就好，大小姐，咱们动身回去吧。家主要是知道你没事了，肯定会很高兴的。”叶能急声道。

　　“嗯，我们现在就准备动身回坠龙城。”叶武嫣说着便转身瞧向白墨，“咱们现在就走？”

　　“走！”

　　白墨微笑着点点头，有着叶家的人在这里，放着现成的东西不用那是愚蠢行为。叶能现在其实是很为意外的，但他将这样的意外放在心底没有说出来。要知道叶武嫣之前可是一个性格中带着些许自我的人，但如今那？竟然会征询白墨的意见，难道说两人之间？

　　叶能使劲的摇摇头，将这种乱七八糟的念头统统扔到脑后，手指挥动间数头狮鹫便落下，等到白墨他们翻身坐上去之后，狮鹫群便开始向着坠龙城方向前进。

　　坠龙城外三十里。

　　这里是一处很为广阔的平地，长着还算青绿的小草，微风吹动中，空气中弥漫着一股淡淡的青草味道。这几天全都是不休不眠的赶路，就算是狮鹫都承受不住。眼瞅着坠龙城就在眼前，所以白墨他们便没有继续骑着这些狮鹫，除却让玑窍府的修士全都回去之后，他们便开始步行起来。

　　就当做是踏青了。

　　“一连几天都在空中这么飞行着，猛然间踩到地上，还是这样舒服啊。”古烈说道。

　　“是啊，狮鹫这玩意骑起来真的是不爽的很，空中风那么大，吹得头都疼了。等到有一天，我非要弄一头龙当做坐骑不行。”西门笑着道。

　　“差不多就行了，反正这都已经到坠龙城外了，在这里都能够瞧见坠龙城了，你们还嚷嚷个什么劲儿。进城之后，我非得好好的吃上一顿不行，这几天都没有怎么好好吃饭，瞧瞧我，瞧瞧我们家小菊，这都饿成什么样了。”周象可怜兮兮的说道，但说完这话，他身上的肥肉便开始颤抖了几下，让人是那么的不相信他是饿坏了。

　　“哈哈！”

　　其余人瞧着周象的表演，全都哈哈大笑起来，这一路上大家都已经习惯了周象的说话风格，知道他虽然有时候喜欢说些不着调的话，但整个人还是比较幽默的。和周象在一起，你便永远不会感觉到枯燥无聊。

　　就像是现在！

　　只是这样的大笑声仅仅是刚刚响起，就在所有人都还沉浸在周象的耍宝中时，一种恐怖的杀意陡然间升起。这股杀意来的是那样的突然，出现的又是那样的快速，几乎在爆发的顷刻间，便已经锁定住白墨。压根就没有给白墨任何喘息之机，七道暗绿色的镰刀便轰然而至。

　　这七道暗绿色的镰刀每把都有着一丈之长，每把之上全都依附着一个骷髅头，暴起的同时，骷髅头便发出鬼哭狼嚎般的声音。整个空间都像是被这样的七把镰刀所封锁，所撕裂着。你能够见到的除却义无反顾的前进之外，便再没有别的任何情景。在这七把镰刀之上，迸射而出的那种浓烈的肃杀气息，直到偷袭的这刻，才陡然间爆发开来。

　　“幽冥镰杀！”

　　紧随着幽冥镰刀的狂杀而至，这并不是结束，而是直接拉开了大战的序幕。

　　嗡！

　　一道长枪像是长虹贯日般就那样，陡然从远处射来，锁定的目标赫然是白墨。这一枪的射出是那样的果断，和镰刀一样，没有任何迟疑的架势，完全就是一副想着要将白墨当场斩杀的劲头。在这杆长枪之上，雄浑的罡气凝聚在枪尖，伴随着撕裂空间的声音，在空中划出一道璀璨至极的火线。

　　轰！

　　如果说这样就已经够危险的话，那么就在众人都还没有反应过来之前，他们脚下所站立的土地，突然间泥土翻飞，无数绿草的飞起中，几道身影豁然跳起。每个人手中都握着一把兵器，这样的兵器赫然都为百炼九级。灵器在几道身影跳起的同时，随着他们神念的控制，呼啸着刺向白墨。

　　旋转的法轮，其上布满着密密麻麻的锯齿，每个锯齿都像是猛兽张开着大嘴，想着要将白墨的咽喉一下子给咬断似的，杀意凛然。

　　空中陡然间出现一道重拳，这道重拳挥出之后，便形成了一个暗金色的拳头。五根手指不断的变粗，最开始还是小树苗般粗细，等到白墨身前的时候，已经是变成宛如巨树般强壮。

　　偷袭，属于金锋府影部准备下的这场偷袭，在这里就在这时轰然间展开。

　　眉山三虎的天听地视术是很厉害，但他们也不能够一路净是这样施展着不是。再说他们他没有想到，就在眼看就要走进坠龙城的时候，会在这里遭遇到偷袭。


第三章 坠龙城外，巅峰狙杀（2）

　　这偷袭地点的选择，这偷袭时间的把握，简直是精确毒辣的很，让人防不胜防。没有谁会相信，前一秒他们都还在发生的欢笑着，下一秒便会遭遇到偷袭。

　　而这样的偷袭，目的性很明确，就是杀死白墨。所有的杀招全都不要命的锁定着白墨一个人，其余的人竟然被他们全部放过。哪怕是能够捎带着杀死，他们都为了节省时间，为了提高命中率，都没有想着波及。

　　“白墨！”

　　直到瞧着所有的灵器全都冲着白墨而去，蓝黛他们才从这样的震惊中清醒过来，每个人都失声喊叫着。一切都发生的太过于突然，他们都根本没有时间来及做出任何反应，便只能够眼睁睁的瞧着那些攻击，就那样轰然都落到白墨身上。每一道都是那样的凛冽，每一道都是那样的疯狂，爆炸声轰然间响起。

　　就在这一刻，叶武嫣的心都要碎了！

　　她怎么都没有想到过，自己会像是现在这样心痛，害怕着失去白墨。如果可以选择的话，她宁愿被轰炸的那个人是她，她想着代替白墨承受着这样的偷袭。

　　这样的偷袭的确是够让人意外的！

　　但想要这样就将白墨杀死，却仍然是不够格。出手的几个人修为是不弱，每个都拥有着相同的修为，全都是大灵师一级，这样的情况之下，彼此配合再默契点，绝对能够将大灵师三级的都杀死。

　　然而白墨却并非那么简单。

　　就在所有的攻击如数落到他身上的瞬间，白墨喉咙中猛然发出一道怒吼声，随着这道怒吼声的响起，他身体表面豁然出现一层白银色，这样的白银色在瞬息间便化成了一具战甲，将他全身上下每一处全都严密的遮掩住，就没有一处是坦露在外的，就连双眼都被严密的保护着。

　　大日金身，第五蛮体，白银战甲。

　　和之前的蛮体不同，白银战甲是大日金身九大蛮体之中，一体防御类型的。而为了将这道蛮体修炼成，白墨当初可是将那么多太火金精全都给炼化掉。在这样的形势之下，形成的白银战甲，别说是大灵师一级的全力一击，哪怕是大灵师四级的，都别想伤到白墨分毫。

　　这便是白墨的底牌之一！

　　说实话白墨也没有想过会在这里遭遇到暗杀，但想不到并不意味着不能发生。这几个人既然已经动手，那么在白墨的心中便对他们全都宣判了死刑。

　　锵锵！

　　所有的攻击全都被白银战甲给挡回去，无数道清脆锵锵声的响起中，白墨双脚猛地蹬向地面。别人不给他任何喘息之机，他自然也不会给对方反应的机会。趁着他们以为这次偷袭会是十拿九稳的时候，白墨的动手是那样的凛冽果断。三十大灵窍在这时没有任何停滞的高速旋转起来，形成的雄厚灵力开始在蛮体之中涌动着。

　　“黄泉轮回，九刀第二，昙花一现！”

　　白墨在噬金鼠一族之中，从来就没有真正的将实力绽露出来过。现在好不容易有了这样的机会，有了能够肆无忌惮出手，而根本不必担心对方死活的机会，他自然是不会错过。眼前七人的这七道攻击术，每一道都是那样的凶狠，每一道都凝聚着他们的毕生杀招精华，但就是这样的精华，让白墨能够真正的开始浸淫其中。

　　白银战甲蛮体的大踏步之下，斩马刀倏的扬起，黄泉轮回九刀之第二式昙花一现瞬间爆发。没有谁能够形容这一刀的惊艳，只是知道这一刀挥出之后，空中真的像是多出了一朵昙花。这样的一朵昙花是瞬息之间形成的，形成之后便果断的爆碎。爆碎的瞬间，每片花瓣都像是一道刀气。

　　近千道刀气就那样轰然爆炸！

　　雁荡七寇中的一个，连眼皮都没有眨动，就感觉咽喉处传来一道清凉气息。这道气息出现之后，他甚至还低头瞧了下，以为刚才那一刀只是错觉。谁想就在他再次抬起头，刚想着说话之时，脑袋便整个的掉落在地。脖颈处整齐的出现一个水平面，一道鲜血随即爆涌着喷起。

　　就在这家伙脑袋掉落的霎那间，斩马刀在空中勾勒出的那朵昙花，恰好消失掉最后一丝痕迹。从昙花缔结到昙花掉落，中间只是几息的功夫，而就是这几息，一个大灵师一级的修士，就这样死掉。

　　整个场面瞬间安静下来！

　　没有谁敢相信眼前所见到的一幕是真的，但他却就真的是这样出现在眼前。白墨真的在眨眼的功夫，便将一个大灵师一级的修士，就这样毫不迟疑的斩杀掉。

　　“帝阙，照顾好武嫣他们！”白墨冷声喝道，帝阙已经从白墨的肩膀上闪电般的飞起，落在叶武嫣头顶处，双眼眯缝间流露出一道道阴森的目光。

　　直到这时，叶武嫣他们才从刚才的震惊中清醒过来，一个个纷纷面露怒色的同时，快速的走位，顷刻间便形成了一个战斗阵型。在寂灭森林的时光，他们并不是全都在玩，像是这样的攻防阵型他们早就不知道演练并且实践过多少次，所以才能够在眨眼间布下。

　　“老七！”

　　伴随着那个修士的脑袋被割掉，偷袭的其余六人全都瞪大着双眼，悲愤的喊叫着。他们从修炼开始，便一直在一起，从来就没有分开过。他们想着他们会这样一直到老，直到慢慢死去。但却没有谁想过，会有这样的事情出现，他们中间的一个，就这样被白墨给轰杀掉，而且还是以这样凄惨的方式。

　　他们便是孙孟煞的底牌，是金锋府影部多年前收留下来的雁荡七寇。

　　雁荡七寇声名狼藉，在沧澜界面那是无恶不作的坏人，身为七名大寇，死在他们手中的人，已经多达万数。杀人对他们来说和吃饭一样简单，但当死亡真正降临在他们身上的时候，却没有谁能够安然处之。

　　“你敢杀我家老七，我要你们所有人全都给他陪葬！”雁荡七寇之首，手中握着一把巨型镰刀的谢怅痕怒声喝道，随着怒气的涌动，整把镰刀开始不由自主的跳动起来。一道道罡气围绕在镰刀刀刃之上，形成着一个婴儿脑袋，只不过这个婴儿却是紧闭着双眼，场面要多恐怖有多恐怖。

　　“你们是雁荡七寇？你们竟然是雁荡七寇！”

　　就在谢怅痕话音落下之后，西门突然眼前一亮，双手扬起，指着巨镰之上的那颗婴儿脑袋，厉声喝道：“雁荡七寇，你们竟然隐藏在这里？”

　　“雁荡七寇！”叶武嫣在听到这个名字的瞬间，瞳孔猛地一缩，“能确定吗？他们真的是雁荡七寇！”

　　“真的！他们的容貌能够变，但这把幽冥鬼镰却绝对不会变，这就是幽冥鬼镰，那颗婴儿脑袋是当初他们屠杀掉一个城池的居民后，抽取他们的精血魂魄炼制成的，绝对没错！”西门越说越肯定。

　　对于一个自由猎手来说，西门游历过的地方多的都数不清，见识自然也广，所以才能够一眼便认出谢怅痕的幽冥鬼镰，确定他们就是雁荡七寇。

　　“桀桀，没有想到啊，我们都销声匿迹这么多年，还有人能够认出我们。”

　　“老五，你知道个屁，没听到这个兔崽子说，他是认出了老大的幽冥鬼镰！”

　　“别管知不知道，他们统统都要死！”

　　真的是雁荡七寇！

　　蓝黛是不知道这个雁荡七寇是什么来历，但西门和叶武嫣却是清楚的很，猜测和他们自己承认，带来的那种冲击力是绝对不同的。这要是放在以前，他们绝对会害怕恐惧，但现在哪怕心中仍然有所畏惧，他们却绝对不会后退一步，将这样的危险留给白墨独自去承担。

　　“雁荡七寇，人人得而诛之，既然出现在坠龙城外，就等着被我玑窍府格杀吧。”叶武嫣说着手指扬动间，一道刺耳的声音便顺势响起，紧接着空中便冒起一朵璀璨的烟花。

　　玑窍府叶家传信方式之一，烟花救援！

　　要知道这朵烟花是九瓣状，这便意味着是玑窍府的最高救援令，见到这样的烟花花瓣绽放，别管你手头有着什么样的事情，都必须马上停下前往救援。

　　“九瓣最高救援令吗？”谢怅痕眼神一紧，嘴角扯起一抹冷漠的笑容，“还真的是天真的很，你以为这样就能够救得了你们的性命吗？一个不留，全都诛杀，速战速决。”

　　“是！”

　　大灵师一级的修士，拥有着压倒性的修为境界，在场的白墨这边，没有一个人是大灵师。所以就算是有着烟花求救，谢怅痕都有着绝对的自信，能够在玑窍府叶家之人到来前，将白墨他们全部杀死。而随着谢怅痕话音落下，除却两人迎着叶武嫣他们杀来外，其余四人齐刷刷的继续锁定着白墨，没有再废话，果断的痛下杀手。

　　“我不管你们雁荡七寇是什么鸟玩意，但你们既然敢拦路偷袭于我，那便没有必要继续活着了。临死之前，谁能告诉我，是谁派你们来的？”白墨冷声道，面对着谢怅痕四人，神情漠然无惧。

　　“下去问阎王吧！”

　　谢怅痕怒喝一声，手中的幽冥鬼镰呼啸着再次扬起，和之前的七道镰影不同，这时的幽冥鬼镰施展出的是谢怅痕的保命底牌，是他的最强杀招，这一杀招除非是到生死一线之时，不然谢怅痕是绝对不会施展的。因为只要施展开来，即便是他都得休养至少半个月。

　　“鬼婴睁眼，神魔皆屠！”

　　桑哑声音的响起中，随着幽冥鬼镰化成一柄更加巨大的镰刀呼啸而下，那个悬浮其上闭着双眼的婴儿，骤然间睁开双眼，两道恍若实质的目光倏的射出，目光中夹杂着一种动人心魄的邪魅气息，盯着这样的目光，你会感觉整个心神都像是要随时会失守似的。

　　迷惑灵魂，镰刀索命，这就是谢怅痕能够成为雁荡七寇之首的最强底牌。

　　“给你机会，你不把握，那就没什么好说的了。就算你不说，我也知道，你们雁荡七寇的幕后指使者是金锋府孙家。对吧？”白墨突然说道。

　　在白墨这话说完之后，谢怅痕的眼底猛地划过一抹不经意的慌乱，就是这样的慌乱，让白墨知道自己果然没有猜错，这个所谓的雁荡七寇真的和金锋府有瓜葛。至于为什么谢怅痕这样的人，还会出现这样的慌乱，那就不是白墨所会去考虑的。得到自己想要的消息，那么接下来他所要做的便是杀戮。

　　要知道在沧澜界面，修士修炼的灵窍数量是有着绝对限制的，十八个灵窍便是最多数量，贸然修炼其余的灵窍，轻则走火入魔，重则当场灰飞烟灭。所以即便是大灵师，修炼的巅峰也是十八个灵窍。在这样的前提之下，雁荡七寇这七个大灵师一级的修士，镶嵌了凝骸晶的灵窍数量最多也只是十八个。

　　拥有着《一百零八灵窍术》的白墨，在体内三十个灵窍的如数旋转中，整个人的精神状态提升到最巅峰，以前没有爆发出来的力量，在这时轰然间全都施展开来。

　　“黄泉轮回，九刀第三，镜花水月。”

　　“第三蛮体，金灼灿体，灵犀一指！”

　　“第四蛮体，诸火金刚，大燃烧术！”

　　以天赋巫蛮灵体的蛮修状态，紧握着斩马刀，刀锋凛冽间施展开黄泉轮回的第三式。准确的将身边距离自己最近的两个大灵师一刀斩杀后，灵犀一指闪电般的点出。这一指十分的精妙，空中只是闪现出一道手指。这道手指通体晶莹剔透，呼啸着向前点出后，在电光火石间便穿破鬼婴的眉心。

　　伴随着灵犀一指的强势力量，百炼九级的幽冥鬼镰，硬是被洞穿出一个大洞。在大洞形成之后，便开始有着无数裂纹向着四周蔓延，一件百炼九级的灵器，就这样化为碎片。

　　一击得手之后的白墨，果断的展开着持续攻击，大燃烧术施展之下，无数火焰呼啸着从手指间飞舞而起，压根没有给第四个大寇任何闪躲的机会，便将他整个的包裹在火海之中。即便拥有着罡气护体，但面对着焚天妖炎的侵袭，罡气竟然没有任何办法防御，硬生生的开始燃烧起对方的身体来。

　　“啊！”

　　惨烈的喊叫声顿时响起！

　　白墨竟然硬生生的将这个大寇给烧死！

　　谢怅痕现在是疯狂的很，短短瞬息间，相依为命这么多年的兄弟，就这样被白墨全部斩杀，他如何能够咽下这口恶气。尽管幽冥鬼镰被毁掉，他却仍然没有退后的迹象，整个人呼的向前冲来。

　　“你以为你能毁掉我的鬼婴吗？我的鬼婴是不死的，现在你就给我去死吧！”

　　“鬼婴不死？”

　　白墨嘴角泛起冷漠的嘲笑，“这天底下还没有什么东西是我杀不死的，你的鬼婴也不例外！黄金罗汉，给我镇压！”


第四章 名动坠龙城（1）

　　谢怅痕从来都是自负的，然而这样的自负，在今天彻底的化为泡影。白墨的第一蛮体黄金罗汉瞬间展开，整个人就像是一尊罗汉般从天而降，硬是将鬼婴给生生的镇压在地。向来神出鬼没的鬼婴，面对着白墨的灵犀一指，整个的被瓦解掉，随后又像是一根羽毛般被镇压。

　　“现在轮到你了！”

　　白墨面对着近在咫尺的谢怅痕，手指向前缓缓一身，五根手指呼的便将谢怅痕整个拎起来。谢怅痕全身上下的所有灵力全都消散掉，刚才的鬼婴已经花掉了他大部分的灵力，此刻的他就算是灵士都不如，更别说面对着气焰嚣张的白墨。被白墨锁住喉咙，直接拎起来的谢怅痕，双腿不断的乱蹬，脸色开始发青，两只眼睛也开始鼓胀起来。

　　咔嚓！

　　白墨嘴角邪魅般的扬起，手腕一抖，谢怅痕便被直接掐死，随即像是丢垃圾般，白墨便将谢怅痕的尸体丢到一边，懒得再瞧一眼。

　　“这可都是大灵师，绝对不能浪费掉。”就在谢怅痕被斩杀的同时，西门沿着一边的安全通道，开始搜刮起来。和西门相比，在这里面对着两个大灵师一级的是帝阙。

　　“敢动老大的女人，你这真的是活腻歪了。本皇子在这里，要是让你们再得逞的话，岂不是丢尽了颜面，以后还怎么在小菊面前混。”帝阙狂喊着。

　　随着这样的狂喊，帝阙的身影闪电般的从当地消失，两个大灵师一级的修士，做梦都没有想到，一只谁都没有放在心上的蝎子，竟然成为他们的噩梦。就在他们两人前进的瞬息间，咽喉处全都被帝阙的尾巴扫中。顿时毒液便开始在他们的体内爆涌开来。

　　砰砰！

　　帝阙如今已经是三阶的妖兽，再加上身为南猀，所能够释放出来的毒性之强，真的没有谁能够想象。像是这样两个大灵师一级的修士，几乎就在中招的瞬间，身子仅仅向前迈出两步，便轰然爆碎开来。毒液中凝聚着的腐烂特性，眨眼间便将两个人给吞噬得干干净净。

　　从开始到结束，根本没有经历太长时间，但就算是在这么短的时间内，那种惊心动魄是难以想象的。

　　而就是这样的动手，让暗金深深的惊叹着，没有想到帝阙这么厉害。那两人虽然说只是大灵师一级，但要知道就算一级那也是大灵师。但结果那？面对着帝阙，转眼间便被帝阙给收拾掉。不但收拾掉，两具尸体帝阙都懒得多瞧一眼，直接丢给菊花小猪。

　　菊花小猪则美滋滋的开始进行毁尸灭迹的动作！

　　“白墨，你没事吧？”叶武嫣急忙冲上前焦急的问道。

　　“没事！”白墨淡然道。

　　“没事就好。”叶武嫣总算是放下心来。

　　嗖嗖！

　　还没有等到这边继续说些什么话，从坠龙城方向便呼啸着奔过来数道身影，为首的赫然便是玑窍府府主，叶家家主叶南山。在他身后跟随着的全都是玑窍府的修士，都是见到九瓣烟花救援令而冲过来的。

　　“武嫣，你没事吧？”叶南山落地之后，便冲到叶武嫣身前急声问道。

　　“我没事。”叶武嫣笑着道。

　　“你没事就好，没事就好，咦，武嫣，你的毒？”叶南山惊喜着喊道，虽然之前已经收到消息，但收到和亲眼见到是两个概念，当叶南山瞧着叶武嫣就这样完好的站在眼前时，那种雀跃是掩饰不住的。

　　“父亲，我的毒已经彻底解除了。”叶武嫣高兴着道。

　　“苍天有眼那！”叶南山激动着道，直到这时才像是瞧见白墨似的，笑着道：“白墨，武嫣的毒真的是多亏你了，如果不是你的话，我想武嫣现在已经死掉。”

　　“叶家主客气了，这是咱们说好的。”白墨淡然道。

　　“是的，是说好了的，我当初说过，只要你能够将武嫣的毒解除掉，那么这根长春木就是你的了，给！”叶南山倒是杀伐决断的角色，说给就给。

　　这就是长春木？

　　当白墨瞧见叶南山递过来的那截树枝时，眼皮不由一阵跳动。好浓郁的木属性灵气，白墨能够清楚的感受到长春木释放出来的那种灵气。这样的长春木绝对是天雷藤的最佳容器，只要有着长春木，天雷藤便能够活下去。而拥有着天雷藤天雷之力的滋润，长春木也能够成长起来。

　　现在就将长春木和天雷藤用掉，那不是白墨的作风。拥有着血池，从塔灵那里知道，血池还能够栽种这些植物，白墨便已经有了打算。要将长春木和天雷藤全都养活，就算不能够种植成一片树林，最起码也要种植出来一定的规模，这样以后古烈修炼时，就能够有着天雷藤炼化。

　　玑窍府的修士，瞧着叶南山就这样将长春木交给白墨，每个人的脸上都闪动着一种不舍，但却没有谁开口说什么。白墨已经将叶武嫣的毒解掉，作为当初的交易条件，玑窍府还真的没有办法反悔。

　　“武嫣，你刚才为什么会点燃九瓣救援令？”叶南山像是才想起来似的问道。

　　其实叶南山已经瞧见了倒在地上的几具尸体，不过却没有放在心上。成为死人是一回事，最主要的是叶南山压根就没有将他们当成是一种威胁。

　　“父亲，他们是雁荡七寇！”叶武嫣急声道。

　　“什么？雁荡七寇！”叶南山的眼神终于出现松动，直到这时他才开始好好的打量起躺倒在地上的尸体。尽管已经有着几具被毁掉，但谢怅痕的尸体却仍然很为完整的保存着。

　　“真的是谢怅痕，是雁荡七寇！只不过为什么尸体数目不对那？”叶寂封在旁边低声道。

　　“真的是七个人，不过现在他们已经全都死了，尸体吗？被小菊给吃了。”叶武嫣笑着道。

　　“小菊？”叶寂封瞧向旁边的菊花小猪，瞧到的瞬间，双眼不由眯缝起来，心跳陡然加速。这头小猪是一头妖兽，是一头能够带给他危险感觉的妖兽。

　　“他们是怎么死的？难道说是被你们杀死的？”叶南山好奇的问道。

　　“是的，都是被白墨杀死的。”叶武嫣像是要将所有的光环都扣在白墨身上似的，瞧着白墨的眼神是那样的温情。而将这一幕看在眼底的叶南山，心底不由一动，却没有继续多说什么。

　　“白墨，是你杀死的？”叶南山问道。

　　“是的。”白墨点点头。

　　白墨的承认，不但让叶南山有所吃惊，更是让站在他身边的叶家人都感到有些震惊。要知道白墨在没有离开坠龙城之前是什么修为，他们都清楚的很。而现在那？白墨的修为境界不但提升，成为灵师九级，更是能够将凶威滔天的雁荡七寇给斩杀掉，这简直太不可思议了。

　　难道说在寂灭森林中，白墨他们遇到了什么奇迹不成？

　　叶南山尽管心底也疑惑着，却也知道现在不是询问这个的时候，“雁荡七寇作恶多端，为沧澜界多个城池所通缉的要犯，人人得而诛之。没有想到今日竟然被白墨斩杀，这是沧澜界之福，是白墨你的大功绩。这样，白墨，你要是愿意的话，谢怅痕的尸体交给我处理如何？”

　　“随便。”白墨才没有想要一具尸体的意思。

　　“既然这样，那咱们就进城吧。”叶南山示意叶家人将谢怅痕和其余两具尸体带走后，一行人便没有耽搁，开始向着坠龙城方向前进。

　　就在叶南山一行全都从当地消失，真正进入坠龙城后，这处已经变的狼藉不堪的地面上，突然间多出几道身影，为首的便是金锋府影部统帅孙孟煞。

　　“煞叔，雁荡七寇全军覆没了。”孙阳低声道。

　　“是啊，全军覆没，一个都没有剩，全都被杀了。”孙孟煞喃喃道。

　　“这个白墨真的这么厉害？”孙阳有些颤抖道。

　　要知道白墨在寂灭森林中的时候，孙阳虽然说也抵挡不住，但有着法阵在，还是勉强能够挡住的。而如今那？白墨的修为竟然已经强势到这种地步，能够将雁荡七寇这样的大灵师如数斩杀掉。真的要是以这样的修为对付自己，孙阳难以想象自己会是什么样的惨剧。

　　难道说自己真的报仇无望了吗？

　　难道说自己这辈子始终要被白墨踩在脚下吗？

　　难道说偌大的金锋府真的要因为白墨而成为废墟之地吗？

　　该死的白墨！

　　“这个白墨真的是有些古怪，看来想要凭借着咱们孙家一家的势力拿下他，形势有些不乐观。既然这样的话，就只好动点别的心思了。”孙孟煞眼珠转动着道。

　　“煞叔，你的意思是说？”孙阳心思一动。

　　“庞真！别忘记庞真是谁的人，庞真的背后站着的可是灵剂师公会。”孙孟煞阴森道。

　　“我明白了！”孙阳若有所思道。

　　灵剂师公会是一个很为独特的组织，这个组织内的灵剂师，一个个都是眼高于顶的人不说，最关键的是他们抱团的很，又很为睚眦必报。只要是他们认定的仇人，会想尽一切办法对付。再加上灵剂师独特的身份，能够召集到一些强者为己所用。所以没有谁愿意招惹这样的组织，生怕会被诛灭掉全族。


第四章 名动坠龙城（2）

　　坠龙城内。

　　白墨并没有和叶南山一行前往叶家大院，而是和叶武嫣分别之后，便前去西门家。和住在叶家相比，白墨更加喜欢在西门那里居住。反正现在白墨有的是灵晶，想着动用灵晶买下几间房子还是绰绰有余的。等到西门家暂时的休息一下之后，几个人便动身前往龙爵阁。

　　就像是周象所说的那样，这么长时间在外面奔波历练，嘴都淡出鸟了。既然回到坠龙城，要是不狠狠的挥霍一次，都对不起这次的九死一生。

　　龙爵阁。

　　当白墨他们刚刚出现在这里的时候，霍东来已经是站在门外，瞧着白墨之后大笑着走上前来，和古烈狠狠的对撞了一拳之后，放声道：“没有想到啊，白大师，你真的是不愧大师这个称呼。不但将困扰坠龙城那么多人的叶大小姐之毒给解除掉，在回来的路上还能顺势干掉逞凶多年的雁荡七寇，威武啊！”

　　“霍兄，这件事情你是怎么知道的？”白墨挑眉道。

　　叶武嫣的毒已经解除掉，这件事白墨倒是没有什么意外，毕竟叶武嫣跟着叶南山那么多人回来，那样的场面已经很能说明问题。一个在一个月之前就应该死掉的人，非但没有死掉，还活生生的站在所有人面前，就是白墨成功的最好证明。只是白墨有些意外，雁荡七寇的事情霍东来是怎么知道的。

　　要知道雁荡七寇被杀只是刚发生没多久的事情，而且这事是自己动手的，应该只有叶南山知道才是。

　　难道说？

　　就在白墨这边猛然间意识到这个问题的时候，霍东来已经大笑着道：“这件事不但是我知道了，现在整个坠龙城的人，没有谁不知道。甚至就连四周的那些城池，也都已经知道了这事。大家都知道，是你白墨白大师在回来的路上，在这坠龙城外三十里，大发神威，一举杀死雁荡七寇的。这事是玑窍府叶家家主叶南山亲口说出来的，而且雁荡七寇的尸首如今就悬挂在坠龙城城墙之外，供全城之人尽赏。”

　　悬挂尸首，任凭烈日曝晒，以儆效尤吗？

　　白墨还真的是不知道叶南山会做出这样的举动，会将谢怅痕几个人的尸首就这样悬挂着不说，还公然宣布出来，是自己动手斩杀掉的。没错，这事的确是自己做的，但白墨却不想着这么高调。杀掉雁荡七寇对白墨而言，只不过是因为他们想要杀白墨而已，除却这个理由外，白墨没有任何别的动机。

　　周象在听到这个消息之后，双眼不由微微眯缝起来，原本就肥胖的脸蛋，这时候更加给人种很为危险的感觉。

　　“塔灵，为什么我总是感觉到有些心神不宁那？”白墨传音道。

　　“无妨，事情都已经这样，再去想别的，已经没有那个必要。再说就算没有悬挂尸首这件事，就冲着你能够将黯然销魂毒解除掉，就别想着低调。小子，要知道，有时候该高调的时候就高调，至于那些有的没的，不想去理会就不去理会。”塔灵倒是无所谓道。

　　“是我多想了。”白墨微微一笑，冲着霍东来道：“霍兄，既然你知道我们是在外面游荡了那么久刚回来，是不是应该给我们准备一顿丰盛的午餐那？”

　　“早就备好了，来！”霍东来大笑道。

　　白墨还真的是有些小瞧了雁荡七寇的凶恶程度，他原本以为诛杀掉的不过就是几个有些凶名的人，谁想到这雁荡七寇可是比呼延五虎要凶狠几倍的角色。多少城池都遭受过他们的毒手，如今听说在这里被杀死，坠龙城首先便火爆起来。一拨拨人争相恐后的向着城外涌起，都想着瞧瞧雁荡七寇的死尸。

　　而在确定的确是雁荡七寇之后，白墨的名声便开始传播起来。

　　如果说之前白墨在玑窍府答应救治叶武嫣，白墨的名字只是在坠龙城上层人士之间传着的话，那么现在随着雁荡七寇的被诛杀，白墨这个名字已经开始是家喻户晓。每个人都开始寻找着有关白墨的事情，在众人的传播中，白墨不但是坠龙城第一神医，隐约中还被形容为坠龙城青年修士第一人。

　　白墨，这下因为叶南山的这个举动，可谓是真的名动全城。

　　“郑大师！”

　　处于大快朵颐中的白墨，自然是不知道外面对他已经渲染成什么样。就在他刚刚和霍东来干掉一杯酒，都还没有坐下的时候，包厢的大门便被推开，从外面风风火火的走进来一道身影。霍东来背对着大门，听着大门被这样推开，心中恼怒着是谁敢这么失礼，说着就要起身痛骂的时候，听到白墨的喊声，身子顿时一滞，赶紧将所有的脏话全都缩回去。

　　笑话，在这龙爵阁内，还没有谁敢对郑恩樵大呼小叫，就算是阁主霍青山见到郑恩樵，那都是会礼让三分的。身为黄金大医师，郑恩樵也的确有着这样的本钱。

　　郑恩樵是刚刚收到消息，知道白墨前来龙爵阁了，这才急急忙忙的冲了进来。冲进来之后，也顾不上去理会别的，眼中只有白墨一个人，两步走到他身前，盯着他急声问道：“黯然销魂毒真的解了？”

　　“是的，解除了。”白墨点头道。

　　“能不能……”郑恩樵迟疑了下，话到嘴边说了一半却不知道该怎么说出口。要知道这可是犯忌讳的事情，他想要询问什么，白墨也知道。瞧着郑恩樵的模样，脸上不由浮现一抹笑容。

　　“郑大师，我知道你想说什么，黯然销魂毒的事情你放心，我会给你一个说法的。这里是有关黯然销魂毒的一些毒性，至于解除的方法，稍后我会公布的。”白墨说道。

　　对龙爵阁，白墨的态度便是保持着友好。毕竟现在的坠龙城，别管是金锋府孙家，还是百色府秦家，甚至就算是玑窍府叶家，白墨都不敢保证，对自己是有着多么友好的态度。想要在这座城池站住脚跟，就必须确保有着一个盟友在，而龙爵阁无疑是最佳选择。

　　龙爵阁有着神秘的实力，霍东来和白墨的关系又不错，在这样的情形之下，适当的示好郑恩樵，白墨倒是无所谓的。再说像是黯然销魂毒这样的毒药，白墨有种直觉，随着叶武嫣毒药的解除，那个施毒的人恐怕很快就会前来这里。到时候没准黯然销魂毒还会继续肆虐。

　　与其到时候任凭黯然销魂毒肆虐，连累着整座城池的修士都死掉，倒不如现在就动手，借助着宣传黯然销魂毒的机会，狠狠的发一笔横财。

　　白墨比谁都清楚，垄断才能够出现高利润。真的要是被别人捷足先登了黯然销魂毒的毒药和解法，到那时白墨可就真的什么都捞不到了。

　　而在这样的情况之下，和龙爵阁先打好关系，让龙爵阁成为自己的盟友，便显得更为重要。但盟友归盟友，白墨还不会大方到将黯然销魂毒的所有事情全都说出来。

　　那样不是大方，而是冲动。

　　“你要公布解毒的方法？”郑恩樵意外道。

　　“有限度的公布。”白墨笑着道。

　　“有限度！”郑恩樵像是有些知道白墨想要做什么，点点头道：“这样，等你吃完饭之后，让东来领着你过来一趟，我有点事情要和你研究下。行吗？”

　　“没问题！”白墨点头道。

　　“那好，一会见。”郑恩樵说完便转身离开，进来和离开都是那样的潇洒果断。

　　随着郑恩樵的离开，白墨心底露出一抹神秘的笑容，随即又开始和西门他们吃起来。天大的事情，都放到以后再说，现在天大地大不如填饱肚子大。

　　……

　　太白城，一家酒楼。

　　太白城是沧澜界内一座城池，这里的规模和坠龙城不相上下。黄昏时分，铁扬之带着人就这么在酒楼之内随意的吃喝着。说起来现在的铁扬之才真的感觉到，自己之前想的有些太过于简单了。到达这沧澜界已经有段日子，但却硬是没有找到白墨的蛛丝马迹。早知道的话，在乌芒界就应该去金无缺那里多套点消息才是。

　　“副堂主，咱们这样做是不是有点大海捞针了？”

　　“真是没想到，在这沧澜界内连寻人的组织都没有。”

　　“没道理那，要是这个白墨在乌芒界那么厉害的话，为什么在沧澜界会没有一点名气？”

　　坐在旁边的几个修士都皱着眉头，这段时间的寻找，真的是耗费掉他们很大的精力。从修炼开始，他们还没有像是现在这样疯狂的寻找着一个人，要命的是在这样的下等界面，灵气如此稀薄，这就够难受了，还硬是找不到白墨这个人。

　　“全都给我闭嘴！”铁扬之冷喝道。

　　铁扬之的心情更为不爽，他都没有抱怨那，这边几个人却已经开始纷纷抱怨起来，这让铁扬之的心情越发的烦躁起来。如果不是因为形势不对，他早就动手打人。

　　“知道吗？雁荡七寇被诛杀了！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，谢怅痕都已经被悬尸了。”

　　“谁杀死他们的？”

　　“是坠龙城内一位叫做白墨的大师，据说……”

　　就在这时一阵对话声传入铁扬之耳中，原本还气馁的一桌人，双眼顿时闪烁起精光。尤其是铁扬之更是心情大爽，示意身边一个人出去之后，很快那人便回来，在铁扬之身边低声说了几句话，铁扬之脸上便露出一种狠辣的神情。

　　“坠龙城，白大师吗？走，前往坠龙城！”


第五章 顺序之道（1）

　　白墨从龙爵阁出来后，便动手让西门开始物色居住的地方。现在白墨家大业大的，真的要是都蜗居在西门那破家里面，地方还真的是不够宽敞的。而郑恩樵也从白墨这里得到了好处，第一个知道了黯然销魂毒的特性，尽管白墨并没有说出解毒药方是怎么炼制的，但能够提前知道这些，对郑恩樵来说已经算是占得先机。

　　“大师，你觉得白墨这个人怎么样？”霍青山站在龙爵阁阁楼之顶问道。

　　“很神秘很有才，能拉拢就尽量拉拢，就算拉拢不过来，也绝对不能成为敌对方。”郑恩樵沉声道。

　　“这么厉害？”霍青山倒是从来没有听说过郑恩樵会这样评价过坠龙城内的谁，而现在这样的毫不吝啬的赞誉之词就这样全都送给了白墨。

　　“或许比我想的还要厉害。”郑恩樵喃喃道：“阁主，这样的人你千万别想着杀死，因为我感觉白墨这人绝对不简单，就算以你现在的修为，都未必能够真正杀死他。而要是没有办法杀死的话，这对龙爵阁来说就将会是一场灾难。所以说能够搞好关系就尽量搞好，我相信白墨还能够带来大惊喜的。”

　　“是吗？”霍青山若有所思道。

　　只是这样的迟疑，很快便被郑恩樵紧接着的话击破，“阁主，我劝你真的要认真对待白墨，因为白墨不但是医师，还是一个炼丹师。”

　　黄金大医师！

　　黄金炼丹师！

　　当这样的两个称呼同时出现在白墨身上的时候，就算是一向很为镇定坦然的霍青山，都再也没有办法保持着一贯的冷静。因为他知道，黄金级别的修士，放眼整个沧澜界屈指可数，每个都将会成为各大势力争相拉拢的对象。

　　“让霍东来马上前来见我！”霍青山断然道。

　　“明白！”郑恩樵脸上浮现出一抹笑意。

　　其实在郑恩樵的心中还是苦笑着，因为他还有句话没有说出来，就在刚才和白墨的讨论中，郑恩樵发现白墨貌似还懂炼器。真的要是确定了这件事，那么白墨的身上便将再拥有一道光环，那便是黄金炼器师。拥有着这些光环的白墨，走到哪里都将会成为耀眼的明星。

　　龙爵阁不趁现在动手拉拢，更待何时？

　　当白墨回到西门家的时候，跟随着他回来的并不是全部，确切的说除了暗金之外，其余的人全都跟随着西门在坠龙城游逛起来。眉山三虎是好不容易前来一趟沧澜界，从来没有见识过下等界面是怎么回事的他们，现在要做的便是满足好奇心。古烈则是和西门前去了地下黑暗拳场。

　　而周象则是被蓝黛撒娇着，陪着她开始逛街。用蓝黛的话说，你长的这么胖，我要是再不帮帮你减肥的话，你以后还怎么走路？白墨倒是不担心他们的安全，周象就够神秘外，帝阙也趴在蓝黛的肩头，真的要是出现什么事情，有着帝阙在，绝对能够挡住。

　　除非是三大家族的那些老古董出面，否则帝阙在这坠龙城内，还真的是能够横着走！

　　白墨没有出去闲逛，是因为刚才和郑恩樵讨论的时候，他突然从郑恩樵的话语中，想到一个很为重要的事情，所以才急急忙忙的回来。真的要是能够确定这件事是正确的话，白墨便有着绝对的信心，能够在最短的时间内，将剩下的六大灵窍开启不说。就算是没有办法开启这六个灵窍，靠着这三十个灵窍的运转，白墨都能够爆发出不弱于大灵师六级的攻击力。

　　这个重要的问题便是顺序，灵窍运转的顺序！

　　“你怎么会想起来研究这个？”塔灵有些惊奇道。

　　“怎么？难道这个不能研究吗？”白墨反问道。

　　“不是不能，而是太能了！”塔灵笑着道：“我原本以为你还需要一段时间，才能够想到这个问题，不过现在看来，我还是低估了你的领悟能力。能够在这时便想到灵窍的顺序问题，倒是难能可贵的事情。其实不但是沧澜界面，就算是那些中等上等界面，对灵窍顺序研究的人都没有多少。

　　但没有多少并不意味着不能研究，要知道现在流行的既定模式便是灵窍每开启一个，便意味着多出一个灵窍，然后在修炼在战斗的时候，只要按照先后开启的顺序激活灵窍，获取更多的灵力就成。这样的模式是最为稳固的，却也是最为迂腐僵化的。想要真正发挥出大威能，就必须重新排列组合灵窍。”

　　真的是这样！

　　白墨就感觉自己猜测的这件事大有可为，现在听到塔灵的话，他便越发的坚信起来。这就像是排兵布阵一样，一窝蜂的向前冲固然是也能够进行对战，但要是和以阵法交战相比，就将会处于绝对的优势。而且白墨也相信，在灵窍修炼一途之上，肯定也有着无数修士，琢磨过这个问题。

　　到底是先激活哪个灵窍，到底是怎样调动灵力，但之所以到现在为止，形成这样一种既定模式，无非就是因为失败的次数过多。而这样的失败，要知道绝对只是简单意义上的失败。只要失败，便绝对没有受伤一说，绝对都会当场死掉。在这样的死亡威胁面前，更是没有谁再去想这个问题。

　　反正大家都是这样修炼，到最后拼的便是综合实力，何必非要冒险尝试这个？

　　“我现在拥有三十个灵窍，这三十个灵窍除却第一灵窍印堂穴外，其余的有的是分着先后顺序开启的，有的则是同时开启的。我想要知道，怎么样做，怎么样调动灵窍，才能够形成最大的威能。”白墨皱眉问道。

　　“你说那？”塔灵倒是不着急的问道。

　　“我在想，这灵窍之道是不是和炼器炼丹是一样的。你知道炼器炼丹的过程中，都需要着至关重要的一步，那便是法阵的融合。只有法阵融合到丹药之中，才能够将丹药的各种药草原料组合到一起。只有法阵融合到灵器之中，灵器才能够变的无坚不摧。那么灵窍是不是就相当于无数个阵基，我的身体就相当于是一个阵盘。灵窍的不同运转顺序，构成了一个法阵，然后催生出更多的灵力，供应着身体的爆发。”白墨低声道。

　　一直闷着头自言自语的白墨，这时候压根就没有办法瞧到塔灵的模样，真的要是瞧到的话，他绝对会当场震惊的，因为这时的塔灵，瞧着白墨的眼神就像是在瞧着一个妖孽似的。

　　没错，就是妖孽。

　　灵窍是阵基，灵窍通过激发顺序的不同，组合成一套法阵，这样的事情塔灵是知道的，但他怎么都没有想到，白墨在没有经过自己指点之前，就能够悟透这个，这样的资质简直真的是妖孽。

　　拥有着白墨这样的人当做宿主，塔灵感觉这是自己的幸运。

　　“你猜的很对，而且你还应该想到，你和别人不同。你要知道你是天赋巫蛮灵体，你的灵体特殊性，便决定了你的灵窍之多，旋转起来形成的那种冲击力，灵体完全能够抵挡住。否则换成是别人，就算知道这样的运转方式，都没有可能做到游刃有余的操控。”塔灵说道。

　　对啊，天赋巫蛮灵体，想到自己修炼的《大日金身》，想到自己拥有的各种蛮体，想到《大日金身》九道蛮体修炼至巅峰状态，完成大融合时候，自己的灵体将会更加强壮，白墨双眼便不由闪动着璀璨的精光。

　　“快点给我说说，这三十个灵窍要怎么运转？结成什么样的法阵才能形成最大威能？”白墨有些心急着问道。

　　白墨知道，拥有着《一百零八灵窍术》，随着这一百零八个灵窍的分别开启，将会分别形成不同的法阵。现在他拥有着三十个灵窍，那么就只有研究出这三十个灵窍是怎么排列的就成。至于其余的，等到什么时候开启了，自己再进行研究便成。

　　而这样的灵窍排列顺序，塔灵肯定知道。

　　只是塔灵紧接着冒出的话，却让白墨当场傻眼。

　　“灵窍的顺序运转是能够形成法阵，增强攻防威能，这不假，我也知道。但很抱歉，现在我却是不知道灵窍到底应该怎么排序才成。我的记忆还没有完全恢复，现在只知道十二个灵窍是怎么运转的，这是十二个灵窍的运转方式路线图，其余的我真的是暂时无能为力。”

　　不是吧？

　　不带这么玩的！

　　你都说你知道，现在却又冒出一个这样的无奈说法，你这不是玩我那？

　　十二个灵窍的运转顺序，拜托，我现在可是拥有着三十个灵窍。十二和三十之间相差着多远，你塔灵能不知道吗？要知道每多出一个灵窍，都会带来不同的运转顺序，剩下的十八个，我要挨个挨个的研究吗？

　　“塔灵，你确定你不是想要玩我吗？”白墨恶狠狠道。

　　“我怎么会想要玩你，我就算是想要玩谁都不会想着玩你那，要知道你可是我的宿主，你要是有事的话，谁还会给我寻找能量。我是真的不记得那些了，要不你到血池这边，自己进行研究？”塔灵无奈道。


第五章 顺序之道（2）

　　“研究就研究！”白墨眼底闪过一抹坚定，这时候的他，是绝对不会放过这个机会的。好不容易想到灵窍和法阵的关系，要是就这么放过，实在是可惜的很。

　　你塔灵不是不知道吗？好，我就以十二个灵窍的运转顺序为基础，不信研究不出其余的灵窍运转顺序。

　　嗖！

　　白墨的神识倏的便出现在血池旁边，安静的坐下之后，摒弃掉一切杂念，开始全神贯注的盯着血池。要知道血池是现在白墨最大的底牌，这个血池随着血纹的完善，已经能够炼制出灵丹和灵器。而在每次炼制的过程中，血池四周的血纹都会有着不同程度的变化，白墨要做的便是通过血纹的变化，和灵窍进行印证。

　　整整一下午，白墨就那样盘膝坐在血池旁边，神识锁定着血纹的运转变化路线，不断的进行着分析。只是到最后白墨仅仅是将塔灵所说的十二个灵窍的运转顺序烙印在脑海中，至于其余的灵窍，仍然是没有任何头绪。即便白墨身为天赋巫蛮灵体，在没有头绪之前，都不敢轻易尝试调动灵窍运转。

　　“他们回来了，休息下再说吧，要知道过犹不及。”塔灵道。

　　“明白！”白墨点点头，收回神识，从房间中走出才发现外面的天不知道在什么时候已经是暗了下来，这时候已经是黄昏时分，夕阳满天。

　　“武嫣，你怎么过来了？”白墨倒是有些意外，叶武嫣竟然会跟随着蓝黛一起出现。

　　“怎么？难道我就不能过来吗？”叶武嫣瞪了白墨一眼道。

　　“当然能！”白墨讪讪一笑。

　　随着叶武嫣成为白墨的女人，两人之间的关系突飞猛进着。叶武嫣在人前人后或许会有时候扮演着冰冷的形象，但在白墨这里却总是喜欢流露出一种女人味道。叶武嫣知道，只有这样，才能够将白墨的心拴住。

　　“我们是在大街上碰到的，叶姐姐说要过来给咱们送请柬，所以我们便一起回来了。”蓝黛说道。

　　“请柬？什么意思？”白墨疑惑道。

　　“是这样的，我父亲知道我体内的毒已经解除，而且更是一步成为灵师一级之后，心情大悦，说是要在明晚在我家举办一个晚宴，为我庆祝一下。你这个大恩人，自然是绝对不能缺席。为了表现出重视，所以我便亲自过来给你们送请柬了。到时候，你们都能够去参加晚宴。”叶武嫣莞尔道。

　　“庆祝晚宴吗？”白墨倒是可以理解叶南山的想法，宝贝女儿好不容易没事了，怎么都值得庆祝下。

　　这除了能够宣泄下心中的激动之外，还能够让其余人都清楚，我叶南山后继有人了。要知道叶武嫣对炼器一道是很有天赋的，通过这样的方式，还能够让所有人知道叶武嫣会继续将这种天赋展露出来，然后威慑住有想法人的同时，更加坚固着玑窍府内部的团结。

　　叶南山还真是够有手段的，通过这么一个简单的晚宴，便能够达到这么多目的，真的可谓是老奸巨猾。不过这样的庆祝晚宴，倒是省去了我很多不必要的麻烦，正好可以给我提供一个机会。

　　“你到底接不接？”叶武嫣娇嗔道。

　　“接，为什么不接！”白墨说着便将请柬拿过来，脸上露出着微笑，“武嫣，我不但会去，而且还会在晚宴之上，送给你一份天大的惊喜。”

　　“天大的惊喜？你要做什么？”叶武嫣好奇道。

　　“保密！”白墨笑着道。

　　“切！不说就不说，你当我很愿意听吗？”叶武嫣转头开始和蓝黛聊起天来，而就在两人闲聊的时候，西门也说道，新的居住之地已经是选好了。有着灵晶在手，还真的是万事不愁。只要是西门相中的地方，大把大把的灵晶撒下去，别说那里就等着出售，即便是不想着出售的人，都开始纷纷的卖掉。

　　要知道有那么多灵晶在手，去别的地方都能够再买两套别院了。有这样的好事，谁会想着拒绝？

　　在灵晶开道的情况之下，西门拿下了一大片地方，这些地方只要稍微装修下，就能够形成一片密集的别院，成为他们的落脚之地。

　　“我已经雇佣好人了，今晚就开始动手装修，争取在明天就能够打通连成一片。”西门笑着道，因为西门所挑选的地方，全都是经过精心选拔的，所以说原先的房屋和院内布置都很为精致，倒是不必再动。在这样的情况之下，只要稍微动下院墙，工程量就小的很多。

　　“不要担心灵晶，该花就花。这样，今晚咱们也就别磨蹭着睡觉了，都去看看新家。能动手帮忙的话，就动手帮忙，谁要是有想法的话，就自己进行改造。反正那里是咱们的新家，你们自己住着舒服才行。”白墨笑着道。

　　“好咧，我最喜欢干这个了。”蓝黛欢呼道。

　　“亲手布置，还真的是别有一番风情，缘分兄，那就别说了，赶紧填饱肚子，咱们过去瞧瞧吧。我倒很想见识下，西门的眼光是怎么样的，成不成？”周象笑眯眯道。

　　“走！”

　　其实白墨这样说并不是心血来潮，而是想着通过这样的方式，更好的联络着彼此感情。要知道别小瞧这样的事情，很多时候感情就是在这样的小事中逐渐稳固起来的。再说这也不算什么事，权当是放松了。毕竟在寂灭森林的历练是那样的凶险，有机会放松下还是要放松下的。

　　等到白墨他们随便吃了点饭之后，便在西门的带领下，出现在新家之前。别说西门还真的是花费了不少的灵晶，不然的话也绝对拿不下这么一大片房子。要知道这里虽然面积没有多大，但地理位置却很为玄妙。

　　这片别院就坐落在坠龙城的西南边，紧挨着城墙，而这里和龙爵阁的距离是最近的，和其余三家倒是最远的不说，还硬生生的脱离三家别院之外，是一个独立体。

　　而别院内部的风景也很为秀美，因为西门选择的全都是些富家的院落，所以在这方面倒是不必有所担心顾虑。

　　“我说西门，你到底是花掉多少灵晶？就这片地方，没有几万灵晶拿不下来吧？”周象问道。

　　“确切的说是整十二万灵晶！”西门笑着道。

　　“十二万？”白墨微微一笑，“倒不算贵，行了，那就这样，咱们开始动手吧。”

　　“好咧！”

　　随着白墨话音落下，其余人便全都散开，刚才他们便已经选好各自喜欢的房间院落，因此现在要做的便是动手将所谓的院墙给拆掉，将自己的院落和整个别院连成一片。而这里又有着雇佣的人在，趁着他们都在场，还能够亲自吩咐他们在什么地方砌出一道墙。

　　叶武嫣倒是没有动手，就那么站在白墨身边，笑颜如花道：“我也能选吗？”

　　“当然，你相当能选！”白墨笑着道：“以后你就是这座别院的女主人了，你不能选，谁能选？怎么样？喜欢这里吗？还算满意吗？”

　　“喜欢。”叶武嫣点头道。

　　“那走吧，咱们也开始动手。”白墨大笑着走上前去，叶武嫣在身旁跟随着，颇有种夫唱妇随的意思。而其实刚才白墨的问话，在叶武嫣的心底还有着一句话没有说出来。

　　“只要有你在的地方就是家，只要你喜欢的地方我都满意。”

　　这便是叶武嫣现在的最真实想法。

　　金锋府孙家。

　　当白墨他们出现在别院之外，开始像个小孩似的动手拆除修建院墙的时候，第一时间密切关注着他们的孙家，便知道了这个消息。只是在知道的瞬间，孙孟尝的脸色变的很为古怪。他怎么都没有想到，白墨这样的人，怎么会做出这么幼稚的事情，难道说他想要当一个泥瓦匠吗？

　　真的要是这样的话，又何必营造出现在这么大的轰动！

　　“白墨，你到底是怎么想的？”孙孟尝不解道。

　　如果让孙孟尝知道，其实白墨压根就没有那么多乱七八糟的想法，纯粹只是想要亲自动手打理下别院，不知道他的神情会变的多么精彩起来。有时候太过于聪明也未必是件好事，这样总是会将一些原本就没有多么复杂，很为简单的事情，想的越发离谱起来。

　　“庞大师，咱们明人面前不说暗话，白墨的事情我想金锋府暂时是没有办法动手帮忙了。如果你们灵剂师公会要是再不出面的话，我们孙家就只有将这个机会往后推迟了。不过你放心，白墨我们孙家是必然要除掉的。只是在那之前，要是白墨将黯然销魂毒的毒方说给别家听，那我就没有办法了。”孙孟尝转身瞧向庞真说道。

　　庞真就站在旁边，他现在也是真的有点焦虑的很。他自然知道孙孟尝话里透露出来的意思是什么，因为他清楚雁荡七寇就是孙家派出去的。但很不幸雁荡七寇全部被杀，这也就意味着孙家想要抓住白墨，从他嘴里问出来黯然销魂毒的事情，是没有任何希望了。

　　除非孙家真的想要和白墨撕破脸面，动用压箱的底牌。

　　只是孙家会吗？

　　孙家要是真的敢那样做，依着白墨如今展露出来的实力，绝对会给孙家带来一场不小的灾难。而只要孙家有了灾难，庞真是相信叶家和秦家是绝对不会无动于衷的。到那时两家合作吞并了孙家，也不是没有可能的事情，所以孙孟尝说除非灵剂师公会出面，否则孙家是不会再有大动作，真的不是危言耸听。

　　看来只有自己亲自出面了。

　　“孙家主，既然这样的话……”


第六章 倾城夜宴（1）

　　“你真的确定能成功吗？”

　　当孙孟尝从庞真那里听到他的想法之后，眼神中闪动着不可思议的光芒，这家伙还真的敢想，这样的办法都能够想出来。要知道这就相当于是在逼宫了，偏偏这样的逼宫，白墨又没有任何还手之力。真的很想瞧下，当白墨遭遇到这种逼宫之时，会做出什么样的举动来。

　　“明晚就是叶南山为叶武嫣举办的倾城夜宴，既然想要逼宫，那明天晚上便是最好时机。这样，我私下里运作一番，联系一些人，让他们明天帮着你。”孙孟尝沉吟道。

　　“我灵剂师公会同样也会准备的，到时候再加上百色府的秦家，我就不相信白墨敢反抗！”庞真眼中流露出一种阴狠的目光，奸笑起来。

　　“真的是堂堂正正的阳谋，我现在都有些迫不及待了。”孙孟尝笑着道。

　　“行了，孙家主，既然你已经知道我的计划，那就从现在开始造势吧。”庞真道。

　　“没问题！”孙孟尝微笑道。

　　明晚的倾城夜宴，真的很让人期待那。

　　“是的，我真的很期待，你到时候会送给我什么样的惊喜。为什么现在就不能给我说下那？真是的，要是不能说的话，你就应该别告诉我，现在害得我好奇的要死。”叶武嫣撅嘴道。

　　“女人，不要有那么强的好奇心，总之会是一个大大的惊喜就对了！”白墨笑着道。

　　“真的好想知道是什么样的惊喜。”叶武嫣嘟囔着道。

　　“你呀，还是赶紧给我将那块砖递过来吧。”白墨扬动着手臂道。

　　“真是的，你到底懂不懂怎么砌墙那？我怎么感觉你这里砌的有点乱七八糟的样子。你看看人家，想都没想便都砌成了，而且砌的还是那样的整齐。我说白墨，你是不是不懂装懂？那个顺序不对了，应该是先放到旁边，然后再弄后边那块的。”叶武嫣脆声喊道。

　　轰！

　　随着叶武嫣的这句话喊出口，白墨举着砖头的身子蹭的便像是瞬间定格，大脑中发出一道爆炸声，然后整个人双眼便开始死死的锁定住旁边砌墙的师傅。就像是叶武嫣所说的那样，一块块石头就像是在变戏法似的，那么温顺那么听话的在舞动着，每次舞动落下，都会准确的摆放到最为恰当的位置，随即一排墙面便形成。

　　井然有序，纹丝不乱。

　　顺序，秩序，一丝不苟的顺序构建成严密的秩序，泥瓦匠正是将这样的顺序熟练到骨子里，所以才能够做到这样闭着双眼都能够完美的砌着墙。而只有这样的顺序，才能够砌成绝对坚实的墙体。这样的顺序指的就是方寸之间，如何最大化到合情合理？还是指的随心所欲的摆放？亦或是指……

　　白墨在这样的环境中，竟然开始顿悟起来。

　　“白墨，你……”

　　“嘘！”

　　叶武嫣刚想着继续喊白墨，却被站在旁边的暗金给打断，暗金一脸严肃道：“他现在正陷入到很为难得的顿悟状态之中，他应该是想到了些什么，这个时候绝对不能够打扰到他。稍微一刺激，他便有可能从这样的顿悟状态中醒过来，那样的话就真的是会抱憾终身的。”

　　“顿悟？”叶武嫣惊讶道。

　　要知道修炼一途最为珍贵的便是顿悟，要是有谁能够顿悟，一次便有可能顶上别人几十年的苦修。因为境界这种东西，绝对不像是灵力那样。灵力没有的话继续修炼便会有，而境界倘若没有办法领悟，没有办法达到，是任何外力没有办法帮忙的。同样真的顿悟成功的话，所获取到的好处是难以想象的。

　　“那咱们现在怎么办？”叶武嫣低声道：“要不要让那些人全都离开这里？”

　　“不必，白墨应该瞧的便是那些人，咱们只要别让别人惊扰到他就成。”暗金说道。

　　“好！”叶武嫣没有再言语。

　　就像是暗金所说的那样，现在的白墨真正的陷入到这种顿悟状态中，双眼死死的盯着泥瓦匠的双手，脑海中不断的播放着砌墙的画面。每一道墙线都不能够随意摆放砖块，必须做到井然有序，按照一定的规律进行摆放。这样的话，砌起来速度也会变快。

　　这和灵窍的顺序是有着相同之处的，白墨之前光想着是怎么将灵窍进行排序，怎么样打乱，以一种什么样的方式是最好的。却忽略了一个很为重要的地方，那便是灵窍的位置是不会变的，这些灵窍就像是墙体的基石，就是那样摆放在那里，你要做的不是想着怎么胡乱的排序，而是应该将这些灵窍串联起来。

　　要琢磨透彻，每一个灵窍之间的联系，这个灵窍和谁是最搭的，哪两个灵窍进行前后激活，能够形成共鸣。这就像是一块半截砖，只有和另外一块齿轮吻合的半截砖放在一起，才能够形成一整块，拥有一席之地是相同的概念。这样的话，再去想着怎么排列灵窍的顺序，就要容易有头绪的多。

　　“十二个灵窍之间的顺序是这样的，那么我要做的便是在这个基础之上，寻找和他们两端的灵窍最相近的灵窍便成，要做的便是寻找哪个灵窍和其间的灵窍最为相近变成。在这个十二灵窍的基础之上，便能够逐渐将法阵变大。”

　　“肯定是这样的，这就像是血池四周的血纹一样，每两道血纹之间总是会有着联系的，互不相干的血纹是绝对没有可能凑到一起的。”

　　“炼丹炼器的过程中，血池血纹的变化就是这样，那么灵窍的规律也肯定是相似的。始于印堂灵窍，终于涌泉灵窍，期间灵窍的激活顺序应该是……”

　　……

　　就在白墨这边陷入到顿悟的时候，西门他们全都从各自的位置走过来。其实他们一直在留意着这边，谁都知道叶武嫣如今和白墨的关系，又怎么会想着不关心一下？但是这怎么回事？砌墙砌的好好的，为什么眨眼间白墨就变成这样，这不会是傻了吧？一动不动。

　　“顿悟！我真的很羡慕啊。”周象嫉妒着喊道。

　　“你们说白墨这次领悟到的是什么？”古烈问道。

　　“不知道，估计不会简单。”西门说道。

　　就在这边几人的等待中，时间分分秒秒的流逝着，随着泥瓦匠最后一块砖头的落下，他转身一笑。当笑容露出的霎那间，白墨许久没有动弹一下的身子总算是恢复过来。

　　和刚才相比，白墨脸上涌动起一种难以诉说的雀跃。

　　“我现在要回去闭关修炼一下，武嫣，你们几个人就留在这里吧。帝阙，暗金，走了。”白墨说完这话，便没有任何犹豫，嗖的从当地消失。

　　帝阙和暗金紧随其后。

　　“我说白墨不会有事吧？怎么这么着急？”西门问道。

　　“放心吧，不会有事的。这时候的坠龙城，还真的没有谁再敢轻易偷袭缘分兄的。雁荡七寇都被他杀死，谁吃饱撑的想要求死吗？再说有着帝阙在，你们也不必担心了。赶紧抓点紧，将这里弄好后好收功睡觉吧。”周象无所谓道。

　　“真的会没事吗？”叶武嫣喃喃自语着。

　　白墨闪电般的冲回西门旧家，帝阙和暗金留在外面，一前一后的进行着戒备。他则是在盘膝坐下的瞬间，神识倏的便冲到血池旁边。刚才陡然间想通的那一幕，让白墨迫不及待的求证着。这样的求证，真的让白墨越发感到狂喜。

　　真的是这样！

　　三十大灵窍就应该这样排序激活，这样形成的法阵，能够爆发出来的力量绝对是惊人的。白墨在悄然运转起来这些灵窍的时候，感觉到刺激着这些灵窍，他浑身上下充满着力量感。这样的力量，使白墨有着绝对的自信，即便是一个大灵师六级的人站在眼前，他都能够力抗。

　　“好小子，这样都成？”塔灵有些无语道。

　　“塔灵，不行了，我感觉现在浑身上下充满着力量感，随时都能够完成突破，跨入到玄珠境，成为半步大灵师。不行，我不能够现在就成为，我的灵窍还没有开启够三十六个。”白墨大吼道。

　　“就是现在，运转《一百零八灵窍术》，看看有什么样的效果？”塔灵沉声喝道。

　　“明白！”

　　白墨果断的开始运转起来，随着《一百零八灵窍术》的调动，三十个灵窍开始按照刚才琢磨出来的顺序，先后运转着。每一个灵窍内都汹涌澎湃着精纯的灵力。这些灵力随着心法的运转，开始在体内不断的游动着。每次游动，都带来一种撕裂般的疼痛感。

　　就在这样的疼痛感中，一声像是炸豆子般的声音悄然响起。

　　第三十一！

　　第三十二！

　　第三十三！

　　因为掌握了灵窍的运转顺序，在这股雄浑无比灵力的刺激下，白墨竟然又开启了三个灵窍，现在他已经成功的拥有了三十三个灵窍。要知道整个沧澜界的巅峰不过才是十八灵窍，而现在白墨竟然达到了近乎一倍的数量。在这样的情况下，白墨原本就能够掌握比别人多出太多的灵力，要是再拥有着顺序法阵的刺激，那种力量会达到什么样的程度，是难以想象的。


第六章 倾城夜宴（2）

　　“塔灵，想想办法，真的是快要突破了。”白墨急声吼道。和成功拥有三十三个灵窍相比，他现在更加担心的是修为境界的突破。别人都是拼命的想要早点成为大灵师，而白墨这边却是狠狠的压制着。

　　只有压制的越很，突破时达到的效果才会越好。

　　“放心，不会让你就这样突破的。”塔灵手指扬动间，从血池中倏的飞起一道血色锁链。这道血色锁链悄无声息的便出现在白墨体内，按照灵窍的运转顺序舞动着。仅仅是这样的一次舞动，带来的便是所有沸腾着的灵力冷却。刚才还像是火山爆发的状态，就这样瞬息间被压制住。

　　白墨能够清晰的感觉到血色锁链的存在，能够感觉到正是因为这样的锁链，所以他现在的力量才会被压制住。这就像是在跑步的时候，突然多了几个沙袋般的感觉。不过别说，这样的感觉正是白墨现在需要的。真的要是没有这条血色锁链在的话，那后果就真的难以控制了。

　　呼！

　　白墨重重的吐出一口气，有些虚脱般的躺倒在地上。现在的他是真正的拥有了三十三个灵窍，并且在刚才的修炼中，灵体也被强行淬炼了一遍，变的比刚才还要强壮。

　　“这条血色锁链是什么？”白墨问道。

　　“这是血池的附加品，是一条压制灵力的锁链，叫做封印锁链。什么时候等到你能够将三十六个灵窍全都运转开来的话，这样的封印锁链才会被打破。而到那时打破的话，所能够爆发出来的力量，你会很期待的。”塔灵说道。

　　“这么厉害？这么说，像是这样的封印锁链，是不是也能够用到其余人身上？”白墨顺势问道。

　　“没错！”塔灵点点头，“你要是将封印锁链用到西门他们的身上，便可以使他们在同阶之内处于无敌状态。而当封印锁链解封之时，他们借助着瞬间爆发的力量，冲破一级都是最简单的。知道吗？曾经我靠着这样的封印锁链，便调教出一个瞬间完成越阶的修士。”

　　“的确是好东西，我要掌握这个。”白墨说道。

　　“没问题，不过现在你还是老老实实的梳理下灵力吧。”塔灵道。

　　“好！”

　　短暂的休息之后，白墨便又开始进入到修炼之中。只不过这时和刚才相比，白墨要做的只是梳理，将三十三个灵窍的旋转顺序和《大日金身》的功法进行印证融合。

　　封印锁链的存在是一种很为高明的手法，而这样的手法在每一个境界之内都是通用的。只要你的修为足够高，承受这样的封印锁链便会足够强。而那样等到你突破封印锁链的时候，能够获得的好处便越大。打个比方说，比如说白墨现在是灵师九级，假如说他突破的话，没问题，很快就能够突破，成为大灵师。但到了大灵师境界，再一级级的提升就困难多了。

　　而现在那？拥有着封印锁链，便相当于白墨在打下着无与伦比坚固的基础。灵师九级的白墨，随着基础打下的越结实，真的突破封印锁链的话，便很有可能连跳几级，直接达到大灵师中阶都不是不行。

　　有着这样的好处在，白墨便绝对不会藏私封印锁链，会想着让西门他们也都用上。

　　这一修炼便到了第二天傍晚。

　　“我说白墨不会真的有事吧？怎么到现在还不出来？这要是再不出来的话，真的就不赶趟了。要知道今晚的夜宴可是很为奢华的，据说叶家那是将坠龙城内所有有头有脸的人都请过去了，要是咱们不过去，是不是有点太可惜了。”周象站在院内，来回走动着，小山般的身子是那样的让人胆颤，生怕他要是倒下来，会压死一片蚂蚁。

　　“大叔，我说你应该是想着前去看美女的吧？”蓝黛脆生生问道。

　　“要喊哥哥，不要喊大叔，说过多少次了。”周象气呼呼道。

　　“就是大叔，大叔，大叔。”蓝黛眨巴着大眼道。

　　“我，败给你了。”周象一只手拍向额头，顿时无语。

　　就在两人的玩笑声中，那扇紧闭着的木门悄然推开，白墨的身影闪现在所有人面前。而当白墨露面的瞬间，周象肥胖的身子原地一个打转，唰的一声便冲了过去，然后紧紧抱住白墨，大声喊叫起来。

　　“缘分兄啊，你要是再不出来，咱们就真的要冲进去了。你不知道的，你要是有个三长两短，可让我们怎么活啊？你瞧瞧，我想你想的都瘦了好几斤……”

　　“打住！”白墨无语的扫了一眼周象，使劲挣脱开来他的拥抱，“你是担心我，还是担心没有办法去叶家那？”

　　“这个，当然是担心你了。”周象拍着胸脯道。

　　“这样啊，那就是说你不想着去参加这个夜宴呗，成，既然不想去的话，那就别去了，留下来看家吧。蓝黛，咱们大家走吧。”白墨微笑着迈步。

　　“看门？缘分兄，别太残忍啊！”周象屁颠屁颠的赶紧追上前去，身后的菊花小猪摇晃着尾巴跟随着。

　　“我说你们都有没有准备礼物？要知道今晚可是为武嫣庆祝的。”

　　“拜托，准备好你的那份就是，我们的不用你操心。”

　　“我的？绝对能够力压全场的，缘分兄，话说，你准备没有？”

　　……

　　玑窍府，叶家大院。

　　叶家已经是很久没有举办过像样的宴会，更别说是像今晚这样大规模的。这全都是因为叶武嫣的黯然销魂毒才变成这样的，而现在同样是因为叶武嫣的这个毒，叶家又举办了这样的夜宴。从心底来说，叶家人是真的很想着举办这样的夜宴，通过这个夜宴，能够提升叶家的地位，这已经成为谁都知道的事情。既然有好处，为什么要拒绝？

　　再说一眼看透了，玑窍府将来的大权始终是要交到叶武嫣手上的。叶武嫣的天赋就不错，再加上真正成为黄金炼器师，再拥有着家主独生女的身份，谁人敢说她的半句坏话？谁人不是想着捧她的场。

　　“都准备妥当了吗？”叶南山瞧着人来人往的宴会淡然问道。

　　“是，都准备好了，绝对不会出现任何意外。”叶寂封点头道。

　　“他们来了吗？”叶南山问道。

　　能够惊动叶南山询问的自然是颇具身份的人，要知道今晚的夜宴，叶南山是将坠龙城内稍微有些分量的人都邀请到了，为的便是让举城为叶武嫣庆贺。而这里所说的他们，指的自然便是孙孟尝、秦德和霍青山。整个坠龙城，也只有这三位才能够入了叶南山法眼。

　　谁让这四人代表着的是坠龙城的最强修士！

　　“孙家孙孟尝和秦家秦德还没有来，至于龙爵阁阁主霍青山来倒是来了，不过却并没有进来，而是在外面站着，好像是在等什么人似的。”叶寂封疑惑道。

　　要知道就算是叶南山他们，都经不起霍青山等待，能让霍青山做出这种姿态的人，还真的是很让人期待。莫非说对方是什么隐世家族子弟吗？

　　“暂时不必理会，反正距离夜宴开始还有段时间。武嫣那？她没有乱跑吧？”叶南山问道。

　　“没有，她现在倒是很安分。”叶寂封说道，迟疑了下，低声道：“家主，不过我总感觉今天晚上会出现点什么意外，因为据影部调查，从昨天开始有些势力都有些骚动的迹象，你说会不会？”

　　骚动？意外？叶南山眼底划过一抹冷光，“这里是我玑窍府举办的夜宴，谁敢在这里闹事，就是和我玑窍府为敌，对这样的人，就不必留有任何情面。去吧，安排下夜宴。这件事情你不必理会，我会处理的。”

　　“是，家主！”

　　叶家大院门外。

　　就像是叶寂封所禀告的那样，霍青山真的没有进去，就这样安然的站在一个角落处，身边跟随着黄金大医师郑恩樵和他的亲弟弟霍东来。虽然这边只有三个人，但别管是谁，只要是前来参加夜宴的，见到他们的第一时间全都不由自主的停下脚步，毕恭毕敬的问候过后，才敢进入大院。

　　“你们说到底是谁，竟然能够惊动霍青山在这里等着。”

　　“要我说可能霍青山在这里等着的是某个大人物。”

　　“大人物？有多大？”

　　“不知道，不过一会就知道了。”

　　像是这样的猜测，在每个进去的修士心中升起着，他们都很为好奇，到底是谁能够惊动霍青山等候。要知道霍青山可是这坠龙城名副其实的巅峰强者，是这座城池的秩序制定者。真的不知道有谁，能够让他等候。

　　其余人心里是怎么想的，霍青山懒得理会，他就这么安静的等着。

　　郑恩樵和霍东来也没有说话，只不过炙热的眼神，倒是暴露了他们内心的想法。这越发让人感到意外，是谁，是谁有这样的资格，能让他们如此等候。

　　就在这样的独特氛围中，一行人出现在大门前面，从车上下来之后，瞧见霍青山的瞬间，为首的几个人神情一阵错愕，随即便走了过来。


第七章 魄力十足（1）

　　“大哥，是金锋府的人。”霍东来低声道。

　　“无妨！”霍青山淡然道，瞧着为首的孙孟尝走到身前后，神情仍然一如既往的平静。

　　今晚的夜宴是玑窍府叶南山以私人名义举办，邀请全城有头有脸的人物人物。金锋府的孙孟尝无论如何是不能够推卸不来。而既然他来了，那还有几个人也定然会一并跟随，需要留意的便是孙阳，孙孟煞。

　　除却这两人之外，最为吸引人眼球的便是庞真，因为在庞真的身边，还跟随着一个身材瘦小，容貌阴厉的男子，就是因为他的存在，所以注定今天晚上的庞真，不将是以金锋府客卿的身份出席，而将恢复真正身份，灵剂师公会灵剂师。

　　这个人便是杨天恩。

　　杨天恩是谁？他是坠龙城灵剂师公会的会长，是黄金灵剂师，而且是大灵师一级。这样的人在坠龙城内，绝对是一号角色。而更加重要的是，这个杨天恩绝对是睚眦必报的代言者。只要是谁，只要得罪了灵剂师公会，他就会像是一条毒蛇，不将你全家都杀死决不罢休。

　　“霍阁主，别来无恙。”孙孟尝笑着道。

　　“孙家主，你来迟了。”霍青山淡然道。

　　“不是我来迟了，实在是因为霍阁主来早了。不知道霍阁主在这里等谁那？”孙孟尝问道。

　　“等个小友，孙家主自便。”霍青山平静道。

　　“好！”孙孟尝转身便走进大门，只是在转身的瞬间，冲着杨天恩露出一种神秘的笑容。杨天恩倒是从头到尾都没有开口说任何话。

　　对此霍青山却是无所谓，谁都知道杨天恩是个不喜欢讲话的人。真的要是让杨天恩开口说话的话，霍青山倒是会感觉到很为不舒服。

　　“孙家主，难道你就不好奇霍青山这是在等谁吗？不好奇是谁有这么大的资格吗？”杨天恩走进大门后开口问道，他的声音很为独特，给人种轻飘飘的感觉。

　　“好奇，所以咱们就在这里等会吧。”孙孟尝笑着道。

　　“好！”杨天恩微点头，站到旁边，继续一言不语起来。

　　之后又有一些人前来，随着这些人过去之后，又是一行人走了过来。和之前一样，这些人在瞧见霍青山竟然站在门口处时，神情都不由一愣。但是他们却没有走过来，只是冲着霍青山一笑，为首的便带着其余人就那样，堂而皇之的走进大门，他们便是百色府的人，为首的自然是秦家家主秦德。

　　“这百色府的架子倒是很大。”郑恩樵冷笑道。

　　“百色府最为擅长的便是炼制灵剂，因为他们炼制的灵剂比较好，所以就算是灵剂师公会都要仰仗一二。你说灵剂师公会都不敢招惹，秦家怎么都得有点傲气吧。”霍青山淡然道，话语中丝毫没有将秦家放在眼里。

　　“狗屁灵剂！”霍东来不屑道。

　　秦德是没有想到霍青山竟然会这样评论他，从进去之后，他便瞧见了站在门口处的孙孟尝。原本还想着走过去打招呼，不过在瞧见杨天恩的身影后，秦德就站在原地没有动弹。

　　百色府和灵剂师公会都是炼制灵剂出名，同行是冤家，还真的是至理名言。

　　对此孙孟尝倒也没有任何意外。

　　就在这样的等待之中，霍青山的眼前突然一亮，从远处街道边走过来的一行人，让他精神一震。尤其是瞧着位于中间的白墨，他脸上的笑容越发的浓郁起来。

　　总算是来了！

　　今晚的白墨一行，真的是很为豪华，和之前的破衣烂衫不同，为了今晚的夜宴，白墨他们可都是可劲的捯饬着。西门身上散发出一种幽深的气息，给人种很为危险的感觉，偏偏这样的感觉，又因为西门那张英俊无比的脸蛋，使他变得更加魅力十足。顾盼流转间，成为一处不可忽视的焦点。

　　和西门的这种气势不同，古烈就像是一根长枪，走动间散发出的是冰冷肃杀的气息。周象那？很为笑眯眯的样子，肥胖的身子让人感觉很为滑稽。滑稽的周象，脚边还跟着菊花小猪，那画面更具有冲击力。

　　而吸引全场目光的自然是女性，白墨的身边，惟一的女性便是蓝黛。此刻的蓝黛经过精心打扮，和之前那种小萝莉模样是截然不同的。华丽的长裙，赛雪的肌肤，一头秀发随意的披散在香肩之上，加上童颜，配上巨乳，这时的蓝黛就像是一个瓷器般，吸引着所有人的目光。

　　没有谁再将蓝黛当做什么小萝莉看待，每个人的心中都有种骤然间升起的渴望，渴望着将小蓝黛捧在手中肆意把玩，这便是蓝黛现在的独特魅力。

　　和众人不同，白墨今晚倒是很为的低调。只是穿着一袭白色长衫，脸上布满着阳光般灿烂的笑容。然而就算他再低调，今晚都注定会成为高调的明星。要知道雁荡七寇的尸首可还在城门口悬挂着，那些家伙就是被白墨给杀死的。在这样的情况之下，有谁敢小瞧白墨。

　　“是霍东来，那位是霍阁主，他们怎么会在那里等着？莫非是在等谁？”古烈有些意外道。

　　“过去问问不就知道了。”白墨微笑着走上前，“霍阁主！”

　　“白大师，想着见你一面，还真的是很困难啊。”霍青山面带笑容道，说出的这的一句话，便让全场不由自主的安静下来。所有人的眼光全都唰唰的落到白墨身上，因为他们这时终于知道，霍青山站在这里，真的是为了等着白墨。以霍青山之身份，竟然在这里等着白墨，这简直太不可思议了。

　　白墨这是要逆天吗？

　　就算你白墨斩杀掉雁荡七寇，这也未免太夸张了吧？

　　感到震惊的还有白墨，他怎么都没有想到，霍青山这样的人，竟然会在这里等自己。不过震惊的只是这个，白墨却没有任何失态的意思。要知道在乌芒界的时候，白墨见识到的可都是法体境的灵尊，就算霍青山修为再高，始终不过是个玄珠境的大灵师，还真的别想让他有如何的失态。

　　“霍阁主，你这真的是要折杀我了。”白墨笑道。

　　“白大师，你绝对担当的起我这样做。其实实不相瞒，我今晚还有件事情需要你帮忙。”霍青山说道。

　　“不知道霍阁主是想要我帮什么忙？”白墨问道。

　　“不着急不着急，咱们先进去再说。”霍青山笑着道。

　　“好！”


第七章 魄力十足（2）

　　当白墨和霍青山并肩走进大院的瞬间，全场不由安静下来，很为诡异的安静，就像是被人突然间用手掐住了咽喉，没有谁再多说一句废话，就连呼吸都有意识的控制住。他们是真的没有想到，一直在外面等候着的霍青山，等待的竟然是白墨。和这样的震惊相比，蓝黛的童颜巨乳反而被下意识的忽略掉。

　　但这样的安静仅仅只是暂时的，很快大院之内便又重新热闹起来。

　　“霍阁主，我现在是真的被你害惨了。”白墨苦笑道。

　　“怎么？你还在意这些虚名不成？”霍青山无所谓道。

　　“我是不在乎虚名，但要是被这么多人惦记上，我可就有点受不了。我不像您老人家家大业大，有着龙爵阁当后台，我可是孤家寡人一个啊。”白墨随意耸耸肩道。

　　“这样啊……”霍青山停顿了下道：“白大师，如果你想要有后台的话，不妨考虑下我们龙爵阁？只要你愿意，龙爵阁的首席客卿位置便是你的。”

　　首席客卿！霍青山的话让白墨神情一愣，直到现在他还是有些疑惑，这到底是怎么回事？到底发生了什么，为什么霍青山会对他这么另眼相看？难道说是自己和郑恩樵探讨的时候，无意中流露出什么事情了吗？

　　想到这里，白墨便瞧向郑恩樵，果然发现郑恩樵对他挤眉弄眼，这下真的让白墨有些心神不安了。难道说自己真的在无意中说了什么吗？没道理那，没有记得自己说过什么啊。

　　“霍阁主，我还真的没有想过这件事。”白墨微笑着拒绝道：“不过霍阁主，你的这话倒是提醒了我，一个人的实力始终是弱的，或许我真的该组建一个属于我的势力了。”

　　“没错，团队势力永远是最强的，在团队中拥有着带队，这样的组合才是最为强势的，也只有这样的组合，才没有谁敢欺负你。白大师，如果你不愿意加入我龙爵阁的话，无所谓。但你要是真的想要组建一个势力的话，我龙爵阁愿意和你结盟，如何？”霍青山沉声道。

　　这个老家伙到底是想要做什么？

　　不但是白墨这时候感到意外，就连西门他们也都有些不解。如果说惟一猜到些许什么的，便是周象。周象微微眯缝着双眼，瞧向霍青山的眼神，隐藏着一种深意。这个霍青山还真的是够有魄力的，能够在这么短的时间内，便做出这样的大决断，还真的是无与伦比的强势。

　　难怪龙爵阁能够成为坠龙城三大家族都不敢招惹的势力，这和霍青山的底气绝对有关系。

　　没有谁比周象更加清楚白墨的潜力，抛开其余的一切，就冲着白墨是天赋巫蛮灵体修士，就这样一个身份，便足以让霍青山做出这样的决定。

　　“那就多谢霍阁主了。”白墨冷静的笑道。

　　接下来白墨和霍青山便没有再讨论这个话题，两人随意的闲聊着。而郑恩樵也加入到讨论中，至于霍东来则是和古烈他们随意的说着话。

　　和谐的气氛，看在别人的眼中是那样的刺眼，尤其是孙孟尝瞧着两人的神态，眼底更是滑动着难以想象的愤怒。他很清楚真的要是让白墨和霍青山拉上关系，自己想要杀掉白墨，宣泄掉心中的愤怒，就没有那么容易了。虽然说白墨从寂灭森林中回来之后，并没有主动提起孙阳的袭杀，但孙孟尝知道，这件事只是暂时性的被压制住，迟早会爆发的。

　　就算白墨不想着报仇，叶南山都绝对不会咽下这口气。

　　要知道当时孙阳可是想着连叶武嫣也杀死的，要是没有什么隐情的话，叶南山岂能当做没事人似的，还邀请孙孟尝前来参加这样的夜宴。

　　“庞大师，稍后就看你的了。”孙孟尝低声道。

　　“放心吧，我都安排好了，不过秦家那边？”庞真皱眉道。

　　“秦家这次不会挑刺的，秦德已经点头了，到时候秦天纹会帮着你说话的。”孙孟尝果断道：“这样一块大肥肉，秦德是不会想着放过的。”

　　“那我知道了。”庞真放心笑道。

　　杨天恩瞧向白墨时，狭长的眼缝中释放出的是一种冰冷的杀意。

　　今晚注定是坠龙城最为热闹的夜宴，因为在这里出现的是整个城池中最具权势的人。只要是在坠龙城内有点名气的人，全都如数到场。毫不客气的说，真的要是将这里的所有修士全都一网打尽的话，坠龙城会在眨眼间落入到你的手中，你将成为整座城池的惟一主人。

　　而这样的夜宴其实并非只是为叶家而举办的，叶家是举办方这不假，但在这样的夜宴之上，只要你有心，总是能够将自己的人脉延伸开来。大家都是在坠龙城内讨生活的，没有道理不认识。彼此所欠缺的就是一个中间人，而如今这个中间人出现了，便是叶家。

　　叶家举办夜宴，造福的却是全城。

　　就像是现在！

　　虽然说很多人都吃惊霍青山竟然在门口等着白墨，但吃惊过后就算没事了，和这个相比，他们现在都忙于交谈，交谈着双方需要沟通的事情，套着关系，为自己谋求着最大利益。

　　铛！

　　就在这种热热闹闹的场面中，突然间一道清脆的铃声响起。随着这道铃声的陡然响起，整个夜宴全场马上安静下来。所有人都知道，这是叶家要出面了。当无数双眼睛瞧向前方的时候，叶南山的身影从一旁缓缓走出，他现在的脸上布满着一种激动兴奋的神情，任谁都知道他现在是高兴的。

　　憋屈着压在心头多年的心结，这时轰然间解开，叶南山想不激动都不成。

　　“诸位！”

　　当叶南山傲然站定之后，他扫过全场，喜悦的声音响彻在每一处，“诸位，相信你们都知道今晚我举办这样的夜宴，为的是什么。没错，就像是你们知道的那样，小女武嫣体内的毒已经被彻底解除掉。现在武嫣已经恢复如初不说，修为更是有所突破。这是我叶家之大幸，是我叶家的好事，是我叶南山最激动的事情。所以今晚我便举办这夜宴，为的便是全城同欢。”

　　“恭喜叶大小姐，贺喜叶大小姐！”

　　“叶大小姐真的是吉人自有天相！”

　　“今晚为叶大小姐不醉不归！”

　　此起彼伏的声音开始喊起来，每个人别管心里到底是怎么想的，但在这表面上功夫做得却很是到位。那架势就好像，叶武嫣要是不好的话，他们随时都会自杀追随似的。

　　“既然大家如此厚爱，那就让武嫣出来和大家见个面。”叶南山大声道。

　　“有请大小姐。”

　　随着叶家人的喊叫声响起，从刚才叶南山出来的地方，缓缓走出一道身影，赫然便是叶武嫣。而当叶武嫣出现的瞬间，全场顿时安静下来。刚才的喧哗声彻底消失，每一双眼睛都死死的盯着叶武嫣，心中翻起着翻天巨浪。没有想到，叶武嫣竟然有着如此惊艳的一面。

　　就连见识过叶武嫣柔情万千一面的白墨，这时候看着叶武嫣，脸上都涌现出一种惊羡。实在是因为现在的叶武嫣，当真的美艳绝伦。

　　叶武嫣并非穿着所谓的简单长裙，而是穿着一套晚礼服，这套晚礼服为大红色，红的那样娇艳，衬托着她的肌肤是那样的白皙光滑。要命的是这套晚礼服就是根据叶武嫣的身材量身打造的，没有一处是累赘的，该凸出的地方凸出着，该紧翘的地方紧翘着。再加上稍微搭理，却随意披散开来的三千青丝，那无形中透露出的娇媚感，真的是让人惊叹。

　　叶武嫣的身材原本就很为傲然，两条长腿在礼服的掩饰下，若隐若现着，更是释放出难以想象的独特魅力。当然这些还都是外在的，最主要的是叶武嫣，现在的心情是那样的好，在这样的好心情之下，整个人的精神状态便越发的好，让你瞧着就感觉到一种张扬的活力迎面扑来。

　　如此的美貌便就够叶武嫣引傲全场，更别说叶武嫣的独特身份，她可是玑窍府的大小姐，是叶南山指定的叶家掌权者。要是谁能够将叶武嫣收了，便绝对意味着一步登天。

　　美貌无双，家世尊贵，这样的荣耀光环全都集中到叶武嫣一人身上，何其让人惊艳！

　　“父亲！”叶武嫣出来之后，冲着叶南山微微一笑。

　　“好！”叶南山大笑起来，“诸位，你们现在可以亲眼见到了，小女真的是病好了。她身上的毒已经是彻底被解掉，从现在起，武嫣将会在玑窍府中，重新开始炼器。”

　　叶武嫣拥有着很强的炼器天赋，这在坠龙城并不是什么秘密，所以听到叶南山的话，在场的修士都感到很为振奋。要知道叶武嫣真的要是能够炼制出来超越百炼九级的灵器，那他们坠龙城能够出名是次要的，最主要的是他们将能够因此拥有化形级别的灵器。

　　这绝对不是什么奢望！

　　叶武嫣要是没有这黯然销魂毒的话，没准现在已经炼制出来化形级别的灵器！

　　“现在，我宣布……”

　　“慢着，我有话要说！”

　　叶南山趁着这股兴奋劲就要宣布夜宴开始的时候，突然间话语被强行打断，一道刺耳的声音就这么在大院之中响起来。凡是听到这句话的人，眉头都不由微微一皱。


第八章 逼宫（1）

　　“慢着，有话要说！”

　　这道声音喊起的是那样的沉稳，喊起的是那样的执着，完全就是一副没有将叶南山放在眼里的意思。否则的话也不会选在叶南山即将宣布夜宴开始的时候喊出来。这道声音响起之后，叶南山的脸色当场便阴沉下来，不过想到今晚的场合不对，倒是没有发作出来。

　　唰唰！

　　随着叶南山的脸色变化，其余人的眼光也都射向开口说话的人，发现他竟然是站在孙家孙孟尝旁边的黄金灵剂师庞真。当他们瞧见站在庞真身边的杨天恩时，神情更是变得有些琢磨不定。

　　怎么个意思？

　　难道说孙家和灵剂师公会联合起来，这是要踢场子吗？

　　谁都知道孙家和灵剂师公会的关系不错，这也是为什么秦家在不主动提供给孙家灵剂的前提下，孙家仍然能够继续屹立不倒的原因。

　　但在今天这样的场合，做出这样的事情，真的要撕破脸皮吗？还是说前段时间风传的那件事情是真的，孙家真的是派出了金锋府的战部，前往寂灭森林袭杀叶武嫣。要真是那样的话，今晚的这场夜宴，就真的要精彩绝伦了。想到这里，所有大小势力的修士心中便变的期待起来。

　　“庞真？”白墨的眼睛不由微微眯缝起来。

　　说不上来为什么，白墨就是感觉到，庞真在这时候插话，针对的恐怕是自己。而联想到自己进来之前，无意中瞧到的庞真对自己射来的那一道怨恨眼神，这种直觉便越来越清晰。

　　“庞真，我倒是要瞧瞧，你能够玩出什么花样来。”

　　庞真坦然走上前，站在最前方，正视着叶南山，脸上带着一种阴险的笑容，“叶家主，还请你原谅下，在夜宴开始之前，我想有件事情还是趁早解决掉为好。否则的话，真的要是任凭这件事糊涂下去，我想不但是我，就连这里在场的所有人都会感觉到恐慌的。”

　　“哦，什么事情，竟然能够让你庞大师也感到恐慌害怕？”叶南山的话语中带起一抹嘲讽的味道。

　　“当然是……”

　　庞真故意扫视一圈，最终目光落到了白墨身上，眼神也陡然间变得凌厉起来，“我想说的最为严重的事情，就是白墨！白墨就是我坠龙城现在的最大恐惧之源！”

　　轰！

　　庞真的这话刚一落地便掀起了整个宴会的波澜，每个修士全都瞧向白墨，眼神中带出一种炙热的怀疑。什么意思，为什么庞真会说白墨是恐惧之源？有没有必要说的这么严重？这是危言耸听，还是确有此事。

　　“庞真，你在说什么？难道你不知道，就是白墨，在这之前刚刚杀掉横行一时，作恶多端的雁荡七寇吗？你说这话是想要做什么？”叶南山厉声道。

　　“叶家主，你不必说的这么大声音，我当然知道是白墨杀死的雁荡七寇。其实就是因为他们七人是白墨杀死的，所以我才会更加感到恐惧。倘若说白墨要是没有能力杀死他们的话，我想事情还不会那么严重。但现在，就因为他们的死，让事情变得越发严重起来！”庞真针锋相对道。

　　白墨站在旁边，眯缝着双眼，似乎已经猜到庞真想要说什么。

　　“庞真，你这话是什么意思？”郑恩樵在旁边冷声道。

　　白墨能够当做没事，但郑恩樵却不能。郑恩樵现在已经将白墨当成是忘年交来对待，加上对庞真原本就很为不屑。这时候听到这家伙说出这样的话，自然更加没有好感。

　　“我什么意思？”庞真音调突然拔高，“我的意思很简单，白墨现在就是我们坠龙城最大的威胁，是恐惧之源。在场的人或许有知道的，或许有不知道的，但不管你们知不知道，我现在都要告诉你们。相信你们都知道今晚的夜宴，是为什么举办的。没错，这是为了叶武嫣的毒彻底清除而举办的。

　　但你们知道吗？叶武嫣中的是什么样的毒，是黯然销魂！黯然销魂是什么样的毒，这样的毒针对的便是修士的灵窍，封锁吞噬掉的便是修士的灵力。大灵师倘若身中黯然销魂，几天之内便会因为灵窍被毁，灵力枯竭而死。灵师和灵士自然也逃脱不掉这样的惨剧。修为越高，死的越快，这便是黯然销魂毒的霸道之处！”

　　庞真的话音落地，全场顿时一片哗然！

　　这其中虽然有人知道黯然销魂毒，但更多的还是不知道的。现在听到庞真的这话说出来，那还能够像是刚才那样平静。笑话，如果说你头顶之上，始终这么悬挂着一柄利剑的话，你还会安然无事吗？

　　话说到这里，叶南山他们也知道了庞真想要做什么。

　　但知道归知道，叶南山却不知道该说什么。因为庞真说的是事实，从一定程度上来说，叶南山也很想见到这样的场面出现。毕竟直到现在为止，这样的黯然销魂毒，对叶南山也是一种威胁。

　　然而叶南山能够无动于衷，叶武嫣却不能。

　　“父亲，你说些什么啊。”叶武嫣低声焦急道。

　　“别担心，等着看看庞真会说出什么，稍安勿躁。”叶南山安抚道。

　　白墨听到庞真的话，神情并没有任何变化，双手仍然后负着，安然镇定的站立在当地。霍青山能够感觉到，白墨并非是装腔作势，而是真正的坦然。就冲这样的冷静，遇事不慌，霍青山便知道白墨绝对不简单。之前自己从郑恩樵那里听到的消息，果然是有门，也不枉费自己不惜以龙爵阁阁主之尊，在大门口处等候白墨到来。

　　“庞大师，你说的是真的吗？这个黯然销魂毒真的那么厉害？”

　　“是啊，真的要是那样的话，咱们坠龙城不就危险了？”

　　“这和白墨有什么关系那？”

　　七嘴八舌的议论声轰然响成一片，庞真很为满意的瞧着这样的情景，这就是自己想要的一幕。只要能够将所有人都鼓动起来，那么这件事情便算是成功了一半。接下来自己要做的便是因势利导，将这种形势彻底的引爆开来。那样的话，就算是给白墨几个胆子，都不敢在这时做出过分的举动。

　　只要白墨敢做，便真正的是落入庞真的圈套之中！

　　“没有关系吗？”庞真嘴角斜扬，一种阴森的气息陡然射出，“叶武嫣中的就是黯然销魂毒，她变成了什么模样，你们应该都清楚吧？而这样的毒又是白墨解除掉的。如果说白墨修为低下也就算了，偏偏他又是能够将雁荡七寇诛杀的人。这样的话我就感到恐慌了，不得不感到恐慌。

　　诸位，如今的白墨，那是掌握了黯然销魂毒，又是惟一拥有解药的人，偏偏修为又这么高，在这样的情形之下，你们难道不会感到恐慌吗？你们难道不会感到畏惧吗？要是白墨真的将这样的黯然销魂毒，施展到你们身上，试问下，你们有谁能够挡住这样的毒药？”

　　真的是危言耸听吗？

　　不，这绝对不是危言耸听！

　　如果换成是他们中间的任何一个人，要是拥有着白墨现在的成绩，没准真的会像是庞真所说的那样，找到合适的机会，为全城修士都种上黯然销魂毒。那样的话你们要是不想死，就只能够乖乖的听从我的话。谁要是不听从的话，我就直接不给你解药，让你死掉。

　　最要命的是现在白墨的修为，真的是达到了一种让他们恐惧的地步。能够杀掉雁荡七寇，这是多么强的修为才能做到的。如果不趁着现在白墨还没有真正成长起来，将他扼杀住的话，等到白墨的修为突破现在的灵师瓶颈，成为大灵师的话，还有他们什么活路吗？

　　想到将来的悲惨生活，在场的修士脸色全都大变，瞧着白墨的眼神流露出毫不掩饰的恐慌和杀意！

　　“绝对不能让这样的事情发生！”

　　“必须让白墨将解药和毒药全都交出来！”

　　“要是敢不交，现在我们就将他杀死！”

　　一双双愤怒的眼神开始火热起来，一道道凛冽的杀意就这样在会场之中爆发，这里聚集着的可都是坠龙城内有头有脸的人。没有谁是贱民也就没有谁是蝼蚁，他们都拥有着不俗的修为。其中像是大灵师更是有着很多，这么多大灵师就算是三大家族中的任何一家都不敢抵抗，更别说在这时全都爆发出来。

　　这样的场面顿时让夜宴的气氛紧绷起来！

　　怎么会这样？怎么会变成这样？叶武嫣心情顿时急躁起来，都怪庞真，这个该死的庞真，为什么非要在这样的夜宴之上找白墨的麻烦。现在白墨要怎么办？要知道这可是一盆脏水，真的要是泼中了，那下场将会是很为凄惨的。叶武嫣都不敢想象，真的要是和全城为敌的话，白墨会变成什么样。

　　最为重要的是，叶武嫣知道叶南山也不会为了白墨，就这样出头的。要知道当初和白墨之间不过是一场交易，在叶南山的心中，家族的利益永远是摆在第一位的。

　　白墨，你这下要怎么破局？叶南山心底悠悠道。


第八章 逼宫（2）

　　霍青山就站在白墨身边，对于今晚的这出大戏，还真的是没有任何预料。不过当他瞧见叶南山保持着沉默时，就知道叶家是不准备当做出头鸟了。就算这样的夜宴是叶家准备的，面对着这种能够激起全城激愤的事情，恐怕叶家都会保持着沉默。只是叶南山啊叶南山，这么好的机会放在你面前，你不知道珍惜，错过了以后有你哭的时候。

　　闹吧，你们越是这样闹的凶狠，我这里的雪中送炭便越显得珍贵。

　　你们不是都想着和白墨为敌吗？好，我龙爵阁就保他！

　　这便是霍青山的大决断！

　　自从从郑恩樵那里知道白墨不但懂医术，更是能够炼制灵丹，并且能够炼制灵器，身边跟随着的蓝黛，又是一个灵剂大师的时候，霍青山就知道自己必须做出些什么了。对白墨这样的人，最初的试探是招揽，既然招揽不成功，那么立马改为合作联盟。只要能够将白墨捆绑到自己的战车之上，霍青山宁愿和全城为敌。

　　要知道身为大灵师六级的霍青山，现在渴求的便是突破的机会，而这样的机会，郑恩樵是没有办法带给自己的，整个坠龙城其余修士也都不成。

　　这个希望就落在白墨身上！

　　白墨是霍青山能够突破的机会，是他现在最大的希望，他是绝对不允许有任何人将他的希望毁灭的。

　　“白墨，你听到了？”庞真厉声道。

　　“听到了，我不但听到了，而且还听得是那样的仔细，只是我不知道的是，庞大师，你难道就不怕现在已经身中黯然销魂毒吗？”白墨淡然而立，脸上浮现出一抹不经意的笑容。

　　就是这样的笑容，就是这样的话语，响起的瞬间，便让庞真脸上顿时露出一种恐慌的神情，“你说什么？”

　　震惊恐慌的不仅仅只有庞真，其余人也都有些坐立不安了。什么意思？难道说白墨已经将黯然销魂毒施到庞真身上了吗？这怎么可能？要知道从头到尾庞真和白墨可是没有过接触。还是说这种黯然销魂毒是无色无味无声无息的，只要白墨想，谁都别想逃掉那？

　　“我说庞真，像你这样的小人，我还没有放在心上，你也压根不配我动用黯然销魂毒。”白墨傲然道。

　　“你？”庞真眼珠一转，“你们听到没有？白墨说了，他说他拥有着黯然销魂毒！大家伙一起上，将白墨杀死，彻底的断绝掉黯然销魂毒！”

　　“谁敢？”

　　就在群情骚动的时候，霍青山倏的迈出来，冰冷的眼神扫过全场，坠龙城第一强者的风范顿时肆意的散放出来，“有我在，你们谁敢动白墨一下？”

　　霍青山竟然为白墨撑腰，这是怎么一回事？这难道是在演戏吗？为什么霍青山会这样力挺白墨？庞真的神情也不由一变再变，偷偷瞧向站在旁边的杨天恩。

　　杨天恩这时举步迈出，盯着霍青山道：“霍阁主，你这话是什么意思？难道说白墨拥有着足以杀死我们全城修士的毒药，我们想要逼他交出来，你却要横加阻拦。你这是在做什么？还是说白墨这么做，背后有着你们龙爵阁的影子在？你龙爵阁这是想要独霸坠龙城？”

　　挑拨离间，句句含血喷人。

　　杨天恩作为一个睚眦必报的主儿，自然也知道怎么样做能够最大程度调动全场修士的气愤，只要形成一个大局，就不怕霍青山敢如此嚣张。

　　“杨天恩，我龙爵阁需要用这样的手段行事吗？我霍青山需要用这样的手段证明自己是坠龙城第一人吗？像你这样的人，我动动手指头就能杀死，你信不信？”霍青山眼底涌动着不屑的杀意。

　　当这股杀意爆涌而出的瞬间，凝聚成一道线，就那样狠狠的刺向杨天恩。霍青山是大灵师六级，杨天恩是大灵师一级，一级之差威势就会不同，更别说现在这是五级之差。顿时杨天恩便感觉心脏像是要被挤碎似的，脸色倏的苍白起来，呼吸也不由自主的开始急促着，大口大口的喘着气。

　　“霍阁主手下留情！”站在旁边的孙孟尝急忙向前跨出一步，为杨天恩挡下这样的威压。

　　但即便是孙孟尝出手，霍青山都没有任何放在心上的意思，狠狠瞪了他一眼，只是这一眼，便让孙孟尝有些气血不宁，翻滚的气血让他差点喷出来。

　　霍青山竟然强势如斯？

　　孙孟尝一直认为霍青山并不比自己强出多少，现在看来是自己错了，而且错的是那样离谱。今天这事真的要是霍青山非要强自出头的话，那恐怕真的会稀里糊涂的算了。

　　“霍阁主，息怒！”谁想就在这时白墨出声道。

　　“白墨！”霍青山扭头皱眉道。

　　“霍阁主，我知道您是一番好意，不过没有必要，因为就算今天庞真不问出这话，我也会主动说出来的。今天我要趁着这夜宴，将黯然销魂毒的事情做个了断。”白墨微笑道。

　　这样的笑容让霍青山感觉到白墨的自信，微微点点头之后，扫过全场漠然道：“你们如果真的想要一个答案的话，白墨会给你们。但如果谁想着趁此要挟闹事，就休怪我龙爵阁不给你们面子！白墨大师是我龙爵阁的贵宾，谁要是敢为难白墨大师，我就只有为难下你们了！”

　　赤裸裸的恐吓！

　　叶南山、秦德、孙孟尝，三大家族的这三位掌权者，瞧着霍青山这样的神情，眉头都不由皱起来。他们可不认为霍青山会这样无缘无故的为白墨说话，难道说白墨身上真的隐藏着什么秘密不成？值得霍青山这么大张旗鼓的为他说话。要真的是那样的话，没准自己真的要改变下策略了。

　　说实话白墨现在也真的是很为感动的！

　　白墨也没有想到，霍青山为了他竟然会说出这样的话，这样的人情真的是欠大了。尽管不知道霍青山为什么会这么做，但听到他说的话，白墨的心情仍然是会感到激动。

　　这座坠龙城，真正让白墨感到有所敬仰的人，只有霍青山而已！

　　“诸位！”

　　白墨收拾起自己的心情，扫过全场，缓缓说道：“我知道你们都很为担心黯然销魂毒，说实话之前我也很为担心，担心这样的毒药真的爆发的话，就那么将武嫣的性命夺走，那该是多么残忍的事情。但是现在我可以很负责任的告诉你们，你们不必要再担心了，黯然销魂毒的解药我有！”

　　稍微停顿了下，白墨在将所有人的目光都紧紧吸引住后，紧接着脱口而出的一句话，瞬间引爆全场！


第九章 他们没有权力说不（1）

　　“黯然销魂毒在沧澜界面绝迹了！”

　　从白墨嘴里脱口而出的就是这样的字眼，而就是这样一句话，听在所有人耳里如同雷震的。真的假的？如果说黯然销魂毒真的绝迹了的话，那他们还有必要在这里疯狂的争抢什么吗？白墨的死活又和他们有什么样的关系？没有绝对利益掺杂其中，他们是不想着平白无故生起波澜的。

　　更别说这样的波澜，还会带来很大的灾难！

　　没瞧见龙爵阁的霍青山，就站在那里，脸色肃杀着吗？

　　“胡说！你拿什么证明黯然销魂毒彻底消失了？我们凭什么要相信你的话，万一是你藏起来，然后再找机会给我们施毒那？”庞真大声喊道。

　　“庞真，你应该是灵剂师吧？”白墨淡然道。

　　“没错，我是黄金灵剂师！”庞真自傲道。

　　“那样的话想必对毒药的一般特性应该是知道的吧？”白墨问道。

　　“还行，总比你知道的多。”庞真傲然道。

　　“那样的话，我倒要问下。武嫣体内的黯然销魂毒已经是深入到骨髓里面，这点我相信你们都应该知道。在这样的情况之下，我既要将毒解掉，又要收集起来这样的毒药？可能吗？”白墨紧接着问道。

　　“这个……”庞真顿时语塞。

　　但白墨却没有放过的机会，这是你庞真自讨其辱，我是断然不会饶过你的。

　　“诸位，相信你们在场的人，有灵剂师，有炼丹师，只要你们是做这行的，就都应该明白一点，这点是最基本的，那就是施出去的毒，还能够再恢复如初吗？就是说黯然销魂毒已经被施展到武嫣身上这么久，你们说在这样的情况之下，我还能够提炼出来黯然销魂毒吗？我是不能的，我相信也没有谁能做到。真的要是有谁能做到，我白墨愿意拜他为师。”白墨断然道。

　　一针见血的质问！

　　是啊，从来就没有谁能够做到，也就没有这种可能。毒药一旦施展出去就意味着毒药彻底失去了可复制性，任谁都没有可能从中毒者身上，将这样的毒药再给找回来。这简直就是不可能的，也是谁都知道的常识点之一。

　　随着白墨这话质问出来，整个夜宴之上，所有修士心中的担忧便彻底消失掉。直到这时他们才都明白，刚才真的是关心则乱，差点上了庞真的当。这么简单的道理难道不知道吗？真的要是有谁敢说出这事不是这样的话，绝对会遭受到全场所有修士的围攻。

　　“我……”庞真也真的不知道该说什么。现在只有将希望寄托到孙孟尝身上，希望着他那边联系好的秦家，能够站出来继续搅乱这趟浑水。

　　不管如何，一定要让白墨将黯然销魂毒的解方拿出来！

　　“话是如此，但这又怎么能够证明你手中就没有黯然销魂毒那？”孙孟尝果然在这时站出来。他要是真的不站出来，杨天恩绝对会记恨上的。

　　等的就是你这个老小子！

　　白墨瞧着孙孟尝站出来，嘴角浮现出一抹冰冷的笑容，“孙家主，你这话说的可真是可笑的很，黯然销魂毒只有武嫣中了，在这之前，我连这是什么样的毒药都没有见过。我当初之所以知道，是因为在一册书籍之上恰好见过有这种毒药药性的描述而已。孙家主，你这话好像是在说，黯然销魂毒是我给武嫣施下的？”

　　“我可没有那么说。”孙孟尝漠然道。

　　没有那么说，那你这是什么意思？谁都知道白墨是后来才出现在坠龙城的，而叶武嫣那是早就中毒了的，两者是真的没有办法扯上关系的。要是孙孟尝真的再继续纠缠这个问题的话，就实在是不明智的行为。

　　“哈哈！”

　　就在气氛即将陷入到尴尬的时候，叶南山突然放声大笑起来，“庞真庞大师和孙家主，这都是为了咱们坠龙城的安全着想。有这样的疑问也是正常，不过现在既然知道这事是不靠谱的，那么就没有必要再这里杞人忧天了。诸位，今晚是我叶家举办的庆祝夜宴，我宣布……”

　　“稍等，我有话要说！”

　　叶南山现在真的有种要吐血的冲动，拜托，你们要不要每次都这样玩？提前下说会死人吗？每次都当我宣布夜宴要开始的时候，你们就来这么一出，这是要拆了我这把老骨头吗？

　　尼玛的，全都是一群混蛋！

　　叶南山狠狠的盯着白墨，眼睛里射出的冷光已经很能说明他现在的心情。那意思就是在说，你白墨要是不说出来个理由的话，就这么打扰掉我的讲话，我和你没完！

　　白墨这么突然开口说话，也让在场的很多人都感到疑惑不解。怎么个意思？已经证明你是清白的，你没有问题了，你还要在这里说些什么？难道非要将事情闹得不可开交才成吗？还是说你真的认为你杀死了雁荡七寇，就能够这么公然挑衅庞真的威严。别忘了庞真不但是灵剂师公会的人，还是孙家的客卿。真的要是激怒了这两家，你白墨真的别想全身而退。

　　“我就说缘分兄不会这么放过这群人的。”周象笑眯眯道。

　　“你又知道什么？”蓝黛小声道。

　　“你们难道没有瞧见缘分兄那转动的眼神吗？他早就将一切都算计好，可怜这群人，还在这里想着为难他。真的是一群蠢货啊！”周象恨铁不成刚般的摇晃着脑袋。

　　“小帝，是这样的吗？”蓝黛抚摸着帝阙问道。

　　帝阙就那样舒服的躺在蓝黛的胸前，感受着那种饱满，美滋滋道：“放心吧，老大不会有事的。像他这样的人，不算计别人就是好事了，就这群菜鸟想着在他面前玩弄这样的花招，绝对都是找死。哼，玩弄花招，那是要有本钱的。也不瞧瞧老大是谁的老大，那可是我堂堂南猀一族皇子的老大，我……”

　　“行了，你可以闭嘴了！”蓝黛直接将帝阙往怀里一按。

　　那就让我憋死吧！

　　帝阙瞬间陷进胸前的漩涡中，幸福的想着。


第九章 他们没有权力说不（2）

　　“白墨，这是想要说什么？”叶武嫣也诧异着。

　　叶南山使劲的控制着心情，扫视着白墨，沉声道：“你想要说什么，现在就说吧。”

　　总算是没有和白墨一般见识，叶南山保持着玑窍府府主的威严。这时候要是真的和白墨继续纠缠的话，那对叶南山倒是一种威信的降低。

　　“叶家主，您放心，我说的这话，肯定会有人感兴趣的。而且最感兴趣的那个人，应该就是你。”白墨淡淡道。

　　“我？”叶南山挑眉道。

　　“是的，就是你！”白墨扫过所有人好奇的脸蛋，平静道：“黯然销魂毒就像是我之前所说的那样，在整座坠龙城的确是绝迹了，但我想不出意外的话，这样的毒药在不久的将来，甚至有可能大举入侵沧澜界。到时候坠龙城必将成为第一锁定目标，成为重灾区！”

　　轰！

　　白墨的这些话比刚才所说的那些都要具有轰动性，真的要是整座城池都被黯然销魂毒侵袭的话，那情况就真的要糟糕透顶了。听到这话的庞真，急声道：“你说什么？你难道还拥有着黯然销魂毒？我就知道你还有，你这个家伙，现在没有办法来狡辩了吧？哈哈！”

　　白墨冷漠的扫过庞真，真的是一个跳梁小丑。庞真，你要是真的再敢这样挑衅我，我必杀你！

　　“诸位，我能够告诉你们的是，黯然销魂毒这种毒药在当时被我解除的时候，出现过一些异象，而就是这样的异象，让我知道，黯然销魂毒的真正持有者，来日必将君临沧澜界。我想，接下来的事情不必我多说什么，你们都应该很清楚了吧？”白墨笑道。

　　竟然还有这样的秘密？

　　没有谁怀疑白墨所说的话，因为白墨没有必要撒谎。而知道底细的那几个人，尤其是叶南山，此刻心跳陡然加速。他比谁都清楚白墨话语里透露出来的消息是什么，因为他就是黯然销魂毒的持有者，真正想要杀死的对象。在这样的情况之下，在叶武嫣的毒被解掉之时，她绝对会出现的。

　　要是她真的出现了，那可怎么办？

　　想到对方的毒辣性格，叶南山有种不寒而栗。要知道对方的强势，绝对不是自己不是坠龙城不是沧澜界其余修士能够抵抗住的。

　　“白墨，你说的是真的？”秦德紧声问道。

　　“千真万确！”白墨点头道。

　　“你既然这么说，那么就证明你有应对之法。你能够解掉叶武嫣身上的黯然销魂毒，那也能够将其余人的也解掉，对吧？”秦德紧声道。

　　总算是有人问出我想要的问题了！也好，这样一来倒是省去了我很多不必要的麻烦，不必再去费尽心思的引导你们。白墨看着一双双充满着渴望的眼神，微笑着挑起嘴角。

　　“这就是我想说的事情，诸位，黯然销魂毒的毒药我虽然是没有，但你们想下，应该是没有谁愿意不行中这样的毒。所以我这里倒是有两样东西愿意拿出来出售，一样是毒药的解毒解方，一样是解毒丹，解方是不限制的，要多少有多少。解毒丹是我为武嫣解毒的时候炼制的，总共只有一百颗。”白墨停下来，给其余人暂时思索的空间。

　　还真的是一个奸商！

　　要知道真正的奸商，可都知道在什么样的时候，做出什么样的事情，来为自己谋取最大的利润。当白墨故意停下来的时候，所有人都知道白墨想要做什么。

　　但他们有的选择吗？

　　没有！

　　不想死的话，就只有这样乖乖的听从白墨开出的条件。

　　“白墨，你到底想要说什么，直接说出来吧，省的耽误大家的时间。”秦德直奔主题。

　　“痛快，我就知道秦家家主是这么爽快的人。”白墨笑道：“其实我的条件很简单，黯然销魂毒是我无意中解掉的，而这一百颗解毒丹虽然说不少，但要是和整个坠龙城内的修士比起来，却只不过是杯水车薪。但短时间内我是没有办法再炼制出来这种丹药的，因为为了得到其中的紫血碧笋，我可是遭遇了界变，那可是九死一生之下才得到紫血碧笋的。

　　所以说我的条件很简单，想要解方和丹药都可以，只要你们能够拿出来我想要的东西来交换就成。至于我需要的东西，很简单，凝聚着木属性或者是风属性的材料都成。两者任何一种都可以，但必须是绝对精纯的。只要你的东西足够珍贵，那么我就绝对会送给你相对应价值的解毒丹。听清楚了，不是惟一的。”

　　不是惟一的，也就是说你拿给白墨的东西，最简单的符合标准的能够换取到一颗解毒丹，要是够珍贵价值再高点，那就是能够换取到两颗甚至更多颗。要知道总共就只有一百颗，你每多换到手一颗，就意味着你多一份活命的机会。退一步说，拥有着更多的解毒丹，你也能够换取你想要的东西不是。

　　从这个角度上说，白墨开出的条件倒是一点都不过分。

　　真的要是让在场的人，拿什么一定数量的灵晶来换取的话，那可就没有那些小势力小家族的份了，这样最起码不会被三大家族给包圆了。

　　“小子，这招够漂亮啊！”塔灵笑着道。

　　“没办法，不这样做也不行啊。要知道我可是没有那么多时间去搜集风属性和土属性的宝贝。有着这么多免费的劳力去搜集，这样的机会不是也大点。谁让《大日金身》的第六蛮体夸父之躯，需要的就只是这两种属性的材料那。再说我是真的没有夸张吧？黯然销魂毒的真正持有者，绝对会前来坠龙城找叶南山的麻烦。叶南山啊，你这老小子当时办的糊涂事，迟早会有报应的。”白墨无所谓道。

　　“我说那是你便宜岳父！”塔灵瞪眼道。

　　“我知道是我岳父，但是我岳父又如何？他将我当成女婿看待了吗？再说我又不是没有给他预留着，一百颗有着十颗是给他准备的。怎么说他都是武嫣的老爹，他可以没良心，但我不能不讲究不是。”白墨淡然道。

　　“这还差不多！希望坠龙城的这些修士，手中真的有你需要的材料，那样的话，你就真正能够修炼第六蛮体了！”塔灵笑着说道。

　　“放心吧，坠龙城的位置在沧澜界内都是很为特殊的，这里紧挨着沧澜大泽，我就不信他们这些人的手中没有点私藏品。”白墨随意道。

　　在生命和藏宝之间选择的话，白墨有着绝对的自信，相信这些人会知道如何抉择的。

　　整个夜宴场地一片安静！

　　这时候已经没有哪个修士再为今晚的夜宴而激动着，他们怎么都没有想到，会在这时候冒出这样的事情来。作为始作俑者的庞真，眼珠则是不断的转动着。

　　“会长，我想就算咱们拿出东西来，白墨都未必会卖给咱们。既然如此的话，不如……”庞真传音道。

　　“你是想要偷袭他吗？”杨天恩问道。

　　“是的，只要咱们杀了他，就能够得到解方和解毒丹。到那时候，咱们灵剂师公会就真的是这坠龙城内最具权势的组织了。”庞真狠声道。

　　“白墨是能够将雁荡七寇都杀死的人，这点你想过没有？”杨天恩低声道。

　　“这个……”庞真迟疑了下，很快道：“这个不是难事，咱们可以以公会的名义从外面雇佣到那些大灵师帮忙，还有孙家这次也会出动，帮着咱们动手的。孙家是绝对不会允许白墨这么猖狂的。这样一来就算是有着龙爵阁罩着，咱们能够得手的机会都不小。”

　　杨天恩略微思索了下，眼中便闪过一道狠辣神情，“就这么办吧！”

　　像是这样的窃窃私语，在短暂的安静之后，在每个人的耳边响起着。真要说到风属性和土属性的宝贝，他们中间还真的有人藏着一些。他们想着的是，能够换到解毒丹是最好的，就算是换不到，几家合伙从白墨这里换走解方也是不错的。毕竟白墨又没有说，不能够几家换一张解方不是？

　　只是他们能够想到的事情，白墨又怎么会忽视掉？

　　没错，解方你们之间可以几家凑起来换取。但要知道就算是给了你们解方，你们又能如何？解方不过是为了多换取点机会，能够更多的拓展得到材料的渠道而已。紫血碧笋在这沧澜界只有寂灭森林的地火炎洞中才有。而那里，是你们随便一个人就能够进去的吗？

　　在这样的情形之下，哪怕坠龙城到处都有着复制的解方，白墨都是无所谓的。

　　再说白墨可不相信，他们要是拥有了解方会那么大方的给别人所用。要知道人性是最为不容易把握的，我花费一百块钱买到手的东西，假如说不能以一百零一块卖掉，我都宁愿毁掉。

　　“诸位，我想说的就是这样的话，诸位如果有兴趣的话，尽可前往我白府详谈。”白墨说完便转身瞧向叶南山，“叶家主，我想说的事情说完了，现在您可以宣布夜宴开始了。不管怎么说，今晚都是为武嫣举办的庆祝宴会，大家都应该乘兴而来乘兴而归！”

　　白墨冲着叶武嫣眨巴了下眼睛，便走回原来的位置，当他走回来之后，耳边便传来叶南山的声音，宣布夜宴正式开始！而听着这样的声音，白墨能够清晰的捕捉到隐藏着的一丝紧张和慌乱。

　　谁都可以不畏惧，唯独自己这个便宜岳父不能！

　　“我说缘分兄，你这招够厉害的，只是你就敢这么肯定他们都会来交换吗？”周象笑着走上前问道。

　　“他们没有权力说不！”白墨坦然镇定道。

　　就是这样的一句话，气势十足！

　　我连你们说不的权力都顺势剥夺，你们能够奈我何？


第十章 是我的，除非我给，否则谁也别想拿走（1）

　　能够有资格出现在这里的人，那都是经常带着面具在外面混场面的人。他们都知道在什么样的场合用什么样的面具，遮掩住心中的真实想法。尽管他们现在都很想回到家，从各自的宝库里面寻找下，到底有没有什么值钱的宝贝，是凝聚着风属性或者土属性的。但和这个暂时不算是利害关系的事情相比，他们更加愿意留下来。

　　只有留下来，才意味着能够得到更多的情报。

　　谁要是在这时候离去，那么便别想从白墨这里得到任何消息。

　　在这样的形势之下，已经有着很多势力的头头，开始有意无意的向着这边聚集过来。他们有的是想要和白墨说话，却被阻拦住。有的却是直接将目标锁定住西门等人，想着从他们这些人的身上打听到更多有关白墨的消息。这时候叶武嫣反而成为无足轻重的角色。

　　这样的一幕，倒是白墨之前没有预料到的。

　　“白墨大师，有没有时间聊两句？”霍青山笑着问道。

　　“霍阁主，你这是折杀我了，说吧，我洗耳恭听着。”白墨笑道。

　　“还是我之前所说的那句话，我并非是在开玩笑。我是真的很想和你合作，当你的盟友。”霍青山严肃道。

　　“当我的盟友？霍阁主，你这是不是有点找错对象了。我现在好像只是孤家寡人一个，不像是三大家族那样。”白墨有些意外的问道。

　　“没有，你现在并不是一个人。白墨大师，你应该知道，任何时候一个人的力量总是会有限的。所以我仍然坚持我刚才在门口给你说的，团队势力永远是主流，在团队势力中谋求带队者的崛起才能自保。你现在并不缺少什么，你身边的这些人，每一个都能够独当一面。有着这样的优秀人才在身边，你为什么不想着组建一个团队那？

　　只要你想着组建团队，那么便绝对能够组建起来。这样的团队，意味着你将力量凝聚在一起，劲儿往一处使，便能够得到很多好处。最简单的说，只要你拥有了这样的团队，那么像是金锋府这样的组织，便绝对不敢贸然对你动手。因为那样做的话，他们便会承受你的团队怒火。”霍青山沉声道。

　　我何尝不知道团队的重要性！

　　白墨心底苦笑着，之前和巴老头生活的时候，巴老头就曾经说过白家的事情。只不过那时候是以别的家族代替，说的也是蛮修。一个蛮修家族，这样的势力绝对不是谁想欺负就能欺负的。

　　但白墨现在不想这么做的原因是，他不知道身边的人，心中到底会怎么想。一直以来白墨都是将西门，古烈他们当成兄弟。要是贸然提出这样的事情，他们心中会不会有别的想法？真的要是有想法了的话，会不会影响到彼此之间的友情，这才是白墨感到为难的。

　　否则，白墨早就动手创建了。

　　一个能够将兄弟紧紧捆绑在一起的组织，白墨为什么会不想着建立？

　　“缘分兄，其实霍阁主说的不错，咱们几个人虽然人不多，但这只是暂时的，相信只要咱们将架子搭起来，总会有一天能真正崛起。”

　　就在这时，周象摸着菊花小猪的尾巴，满脸笑容的挤过来。这样的吨位刚刚挤过来，整个场地立马变得有些拥挤不说，温度也蹭蹭的提升着。

　　“真的要是有一个组织的话，总会给人一种归属感的。人要是多点的话，我想安琪被找到的几率是不是就会大些？”西门笑着走上前来。

　　“只要是我兄弟的，我都支持到底！”古烈果断道。

　　“真的要是组建一个帮派的话，我要成为副帮主！”蓝黛娇嫩着道。

　　“那么说我就是这个帮派的护派神兽了。到时候我收一批小弟，那样的话走到哪里多威风。”帝阙也很感兴趣。原本就为南猀一族皇子的帝阙，继承着老爹的皇统，自然对这个是没有任何抵触心理的。

　　白墨扫过身边这一张张脸，没有想到自己之前所想的是那样的没有必要，别管有没有这个组织在，他们是自己的兄弟，就永远会是自己的兄弟。真的要是因为这样的组织，就将兄弟之情给抹杀掉的话，那这样的情意不要也罢。

　　“组建吧，小子，你以后就会知道了，有着这样的帮派在身边，你到时候做起事情来将会是很利索的。还有，你要知道你老爹是被封印在某个地方的，你不但要救出来你老爹，你还要光复你白家的荣耀。别忘记，你可不是这沧澜界面的人，你的根儿在北仓界面。”塔灵说道。

　　力量，势力，当这样的字眼在白墨脑海中浮现之后，他便没有任何迟疑，“既然你们都这么说，那咱们就动手筹建属于咱们的门派势力吧。”

　　“好咧！”蓝黛笑眯眯道：“怎么都要起一个比较有霸气的名字。”

　　“天霸门？”古烈摸着脑袋道。

　　“俗气，多俗气的名字那，那还不如叫做至冰宫那。”蓝黛撅嘴道。

　　“至冰宫？有点太女子气了，我想下……”西门琢磨起来。

　　这可是关系到他们切身利益的事情，自然是没有谁会想着胡乱应付下。虽然说这个决定起的是有点仓促，但别管再仓促，这都是属于他们几个人的势力，将会凝聚着他们的心血，都想着贡献点力量。

　　霍青山站在旁边，瞧着几个人的七嘴八舌，脸上不由闪现出一种莫名的赞许。直觉告诉霍青山，眼前这几个人真的都不是简单之辈，都拥有着很好的天赋。这样几个人真的要组建起一个势力的话，成为这坠龙城的第五势力都是次要的。他们必将能够冲出坠龙城，就算是这沧澜界，都未必能够困住他们。

　　这是一种说不出来的直觉！

　　“要我说干脆直接叫做白宗好了！”

　　“白宗，白宗，好，这个名字有气魄，有个性，我喜欢。呀，我说是谁起的，原来是叶姐姐。”蓝黛扭头瞧过去，发现开口说话的竟然是叶武嫣。

　　不知道什么时候起，叶武嫣已经出现在这里。真正说起来，这里才是属于叶武嫣的世界，和其余的人相比，叶武嫣还真的是有种格格不入的感觉。

　　“白宗，这个名字好！”西门眼前一亮。

　　“白宗，简单明了，就这个了。”古烈点头道。


第十章 是我的，除非我给，否则谁也别想拿走（2）

　　就连周象都很为满意，微笑着道：“这个名字的确是不错，我很喜欢。缘分兄，你瞧瞧，这既然是武嫣给咱取的，你总不能不表个态吧？”

　　“就白宗了！”白墨当场拍板。

　　任谁都没有想到，日后享誉诸多界面的白宗，就在这样的下等界面，就在这样的场合中建立起来。等到多年之后，当白宗成为统御诸多界面的大门派之后，这一日也被称之为奇迹之日！

　　随着叶武嫣的加入，白墨这边的气氛顿时变的更加活跃起来，大家都品尝着美酒，随意的闲聊着。像是这种放松的心情可不是多见的，既然遇到自然就不能错过。

　　夜宴一角。

　　这个角落站立着两道身影，就这两道身影在这里，便没有其余人敢靠近半步。没办法，因为他们便是金锋府孙家之孙孟尝，百色府秦家之秦德。

　　“没有想到今晚庞真处心积虑布下的逼宫大戏，就这样被白墨给化解掉，孙兄，看来你们金锋府这次还真的是失了一局。”秦德淡然道。

　　“是白墨这个贼子伶牙俐齿而已。”孙孟尝冷声道。

　　“真的是这样吗？庞真还真够愚蠢的，竟然连那样低级的错误都会犯，真的是可笑之极。亏你还想让我百色府给你们摇旗呐喊，我们真的要是死拼到底的话，今晚估计要丢人的就不只是灵剂师公会了。”秦德讽刺道。

　　“秦德，你少在这里给我说风凉话。你和灵剂师公会之间的矛盾，我没有兴趣掺和。但庞真怎么说都是我孙家的客卿，所以你说话还悠着点。”孙孟尝皱眉道。

　　“知道庞真是你家的客卿，行啊，给你这个面子。”秦德随意道：“他如果要不是你孙家的客卿，你真的以为坠龙城还会有灵剂师公会吗？”

　　后半句话秦德自然是没有说出来，这样的想法，只能够在心底隐藏着，真的要说出来，那就将会引起难以想象的灾难来，秦德还没有那么愚蠢。

　　“白墨的话你怎么想？”孙孟尝问道。

　　“我怎么想？虽然说有点道理，但未免有些危言耸听。不过无所谓了，就当是买到一种毒药的解方，也是很值得。所以我百色府这次是肯定要掺和一下了。”秦德明摆着说道。

　　“秦德，咱们做一笔交易怎么样？”孙孟尝眼珠一转。

　　“说！”秦德问道。

　　“我只要白墨，你要帮着我将白墨拿下，那么作为回报，白墨身边的蓝黛，我就送给你了。”孙孟尝低声道。

　　“蓝黛？我要她有什么用？”秦德皱眉道。

　　“别在这里给我装蒜，别说你没有听到消息，蓝黛是一个黄金灵剂师。就我知道的，城内前几日出售的七星灵剂便是出自蓝黛之手，你们秦家要真的是没有兴趣的话，我就和灵剂师公会联手了。”孙孟尝挺直腰板道。

　　“该死的！”秦德心底划过一抹狠辣，再次抬起头时，脸上涌现出的已经是一种坚定，“成交！”

　　“就知道你会同意的。”孙孟尝笑起来。

　　如果真的有十足的把握，孙孟尝也不至于和秦家合作，和灵剂师公会之间的盟约，是孙孟尝必须首先考虑的事情。但他知道灵剂师公会压根就没有强者，灵剂师只知道炼制灵剂，真正说到修士的实力，如何能够和秦家相比？在这样的形势之下，孙孟尝毫不犹豫的选择和强者合作。

　　大不了到时候赔偿下灵剂师公会就行。

　　别管怎么说，白墨是必须要解决掉的！

　　随着孙孟尝这种想法的升起，他瞧向白墨那边，意外的发现，不知道什么时候孙阳竟然已经出现在那里。而这时的孙阳，身边只是跟随着成语昂和黄步山两人，就那么公然的站到了白墨身边。

　　“武嫣，恭喜你！”孙阳端着酒杯笑着说道。

　　“多谢！”叶武嫣漠然道。

　　“武嫣，今晚你是这里最美的人，为了庆祝，能不能陪我跳一支舞？”孙阳温柔着道。

　　这话说出来，让这里的气氛瞬间便冷却下来。

　　几个刚刚还沉浸在白宗建立兴奋中的人，扫向孙阳，眼中都释放出要多厌恶有多厌恶的光芒。周象更是挑起眉角，双眼眯缝成一道线。

　　“见过厚脸皮的，却没有见过这么厚脸皮的。我原本以为我这脸皮就够厚的了，谁想到，有些人的脸皮真的是比城墙还要厚，随便的吹起来拨弄两下，那就成二皮脸了。”周象冷笑道。

　　“你说什么？”黄步山怒声道。

　　“怎么？他说的有错吗？你这个老家伙气势汹汹的想要干什么？”蓝黛叉着腰喊道：“我们好好的在这里说话，你们非要过来找骂，这事怨谁？”

　　“你？”黄步山被气的当场有种想要爆炸的冲动。

　　如果不是顾忌到场合不对，黄步山绝对会拿下这个胡言乱语的蓝黛。要知道黄步山可是最喜欢像是这样的小萝莉，抓回去调教下，绝对能够成为尤物。

　　孙阳那？仍然是一幅风轻云淡的样子，就好像这样的争执和他没有任何关系似的。他仍然是端着酒杯，表现的很为绅士。要从这里看，你真的不会想到，在前段时间，就是这个孙阳，想着动手杀死叶武嫣。而孙阳和在场的这些人，可是拥有着无法化解不共戴天的死仇。

　　“孙阳，马上离开这里，这里不欢迎你。我是不会和你跳舞的！”叶武嫣断然拒绝。

　　“听到没有？让你滚那！”蓝黛脆声道。

　　直到这时孙阳的脸色才稍微变化，但也没有想象中那么疯狂暴戾，盯着叶武嫣那姣好的脸蛋，缓缓开口问道：“武嫣，这第一支舞，你当真不愿意和我跳吗？”

　　“我……”

　　还没有等到叶武嫣说出任何话，站在旁边，一直被孙阳故意无视掉的白墨，突然间一把将叶武嫣搂在怀中，随即霸道无比着说道：“孙阳，你趁早死了这条心吧，武嫣是不会陪着你跳舞的，不但不会陪着你跳舞，就算是多瞧一眼她都会觉得十分恶心。你给我听清楚，武嫣是我的，除非我给，否则谁也别想拿走！

　　而武嫣是我这辈子永远都不会送出去，不会抛弃的人，所以你趁早死了这条心吧。还有顺便提醒下你，今晚是武嫣的夜宴，我就不和你一般计较。你在寂灭森林中对我所做的事情，我全都记在心里。改日，我一定登门拜访，如数奉还！现在你要没事的话，可以滚了！”

　　“你？你竟然敢羞辱于我？”孙阳脸上戴着的伪善面具，终于没有办法继续戴着，就这样突然间一把撕了下来，面目狰狞的盯着白墨。

　　“羞辱你？你有让我羞辱的资格吗？在我眼里，你只不过是一条随时可以取走性命的疯狗！”白墨冷漠的眼神，彻底的挑战着孙阳的尊严，就在他即将不顾一切的爆发之时，谁想到白墨竟然做出了让他更加吐血的举动。

　　而就是这样的举动，让今晚整个夜宴刹那间，冲入高潮！


第七集 天地异象


第一章 以白宗之名提亲（1）

　　没有哪个女子不梦想着求婚的场面是那样的浪漫，那样的让人难忘。像是这样的场面，将会跟随着一个女子一生，将会永远的烙印在女子的心中，成为永久不灭的回忆。

　　而现在白墨突然做出的举动，便让叶武嫣当场呆住，她怎么都没有想到，白墨真的做出了这样的举动，而这样的举动，便是白墨之前所说的，在今晚的夜宴，要带给叶武嫣的最大惊喜。

　　真的是惊喜！

　　天大的惊喜！

　　做梦都没有想到的惊喜！

　　“叶家主，今日夜宴，我当着坠龙城全城修士的面，向你提亲！我白墨，想迎娶你叶家掌上明珠叶武嫣为妻！希望你能够成全！”白墨的声音响彻全场。

　　随着这道声音的响起，全场再次陷入到死一般的安静中，所有人都瞧着白墨，琢磨着他到底是在做什么。知不知道这样做意味着什么？求亲，你白墨真的以为救了叶武嫣就能够这样肆无忌惮的求亲吗？要知道你白墨只不过是穷小子一根，你想要迎娶叶武嫣，你拿什么迎娶？

　　谁都知道叶武嫣代表着什么，她代表的便是玑窍府的大权，谁要是能够拥有叶武嫣，便意味着会得到整个玑窍府的资源。像是这样的事情，坠龙城其余两大家族谁不想要得到？谁不都是虎视眈眈的盯着叶武嫣。以前是因为叶武嫣身中剧毒，随时会毙命，所以没有人理会。

　　现在却绝对不会了，叶武嫣的追求者绝对会增多。在这样的情况之下，你做出这样的举动，还真的是够可笑的！

　　“混账东西，你竟然敢向叶家主求亲，你知不知道叶武嫣是我的，也只能属于我，只有我才能配上她，我们是天造地设的一双，你在这里说什么鬼话那！”孙阳心中愤怒的吼叫着。

　　同样感到震惊的，自然是首当其冲的叶南山。

　　叶南山也是真的有些意外，被白墨这样的举动弄的有些不知所措。这算什么？这是怎么个意思？今晚的夜宴，貌似是我为叶武嫣举办的，怎么到头来，感觉像是成为你白墨表演的舞台。和庞真的交锋，道出黯然销魂毒的事情，这已经够不错了，你竟然还敢说出这样的话。

　　想要迎娶叶武嫣！

　　你就这样便想着迎娶走我最珍爱的宝贝，你白墨还真的是够自以为是的。别以为你救了武嫣的命，我就能够让你随意的胡作非为，这件事情绝对不能草率决定。

　　现在的叶南山，直接过滤掉当时曾经说过的话，似乎是真的不记得当初曾经说过，谁要是能够救了叶武嫣，便答应将叶武嫣下嫁。

　　“白墨，这件事……”

　　还没有等到叶南山拒绝的话说出来，又是一道声音轰然响起，向前一步站出，和白墨并肩而站的赫然便是孙阳，他眉宇间流露出的是一种前所未有的自信。

　　“叶家主，我以坠龙城金锋府少主的身份，向你提亲，我想着迎娶叶武嫣小姐为妻。”

　　又来一个！

　　金锋府已经站出来，难道说百色府会示弱吗？

　　果不其然，当众人的眼神扫向百色府的时候，从里面走出一个翩翩少年，他眉清目秀，身穿一袭白色长衫，第一眼瞧上去绝对会给你一种风流倜傥的感觉。但熟悉他的人都知道，这家伙绝对是一个心狠手辣，心比天高的主儿，在他的眼里，还真的是没有瞧上过谁。

　　当然这也取决于人家有着这样的本钱。

　　他便是百色府的少主，秦德最为钟爱的儿子秦如龙，自诩为如龙，修为境界更是为大灵师一级。

　　家世显赫，修为高深，容貌俊美，秦如龙几乎就是坠龙城所有女人梦寐以求的择偶对象。别说那些没有出嫁的，即便是那些贵族少妇，都很想对秦如龙抛出橄榄枝。只不过在秦如龙的眼里，除却权势之外，女人不过只是用来绵延子孙的工具，对那些女人，他还真的是不屑一顾的很。

　　金锋府的孙阳，百色府的秦如龙，龙爵阁的霍东来会不会站出来，他要是也站出来的话，今晚的这夜宴就将达到前所未有的大高潮。而叶武嫣的名声，也将因此而一炮打响，毕竟不是谁都能够引起他们三人争抢的。

　　在这里，白墨竟然被很多人就这样无视掉。

　　你白墨是解掉了叶武嫣身上的毒，你白墨也的确是杀死了雁荡七寇，但那又如何？要知道你始终只是一个人，和人家三个相比，绝对没有办法抵抗。要知道这三人随便一个，背后的后台都强势的会让你无地自容。

　　只是叶南山会怎么抉择那？

　　想到这里，所有人的眼光便全都瞧向了叶南山。他们心底怎么想都是次要的，最为主要的是叶南山会做出什么样的选择，想到这么精彩的大戏，每个人便都感觉今晚真的是来对了。

　　“有点意思了，没有想到在这里，竟然能够一下便将其余两个家族的少主全都给挖出来。看来我们家武嫣的魅力还是很强的，只是不知道到底有谁是真的为了武嫣而来的。”白墨心底暗暗道。

　　霍东来瞧着这样的一幕，嘴角浮现着冷笑，并没有掺和的意思。

　　真是头疼啊！

　　叶南山是真的没有想到今晚会发生这样的一幕，所谓的夜宴为的便是给叶武嫣庆祝，但要是真的以这样的方式进行庆祝，还真的是超出了叶南山的预料。

　　不过叶南山怎么说都是叶家家主，当孙阳站出来之时，他就感觉情形稍微能够控制住，当秦如龙也站出来后，叶南山心底的挣扎便彻底消失掉。

　　今晚的夜宴我是不会为叶武嫣谋定终生幸福的，但如果说能够借助这样的机会，让你们三家狗咬狗一嘴毛的话，我坐收渔翁之利倒是不错的事情。

　　“诸位，相信你们也都很意外这样的一幕吧？其实我是真的被震到了，我怎么都没有想到，小女会得到这么多青年俊秀的青睐，想着和她结成百年之好。真的说起来的话，武嫣也不小了，也到了该谈婚论嫁的时候，但你们都太优秀了，我还真的不知道，应该怎么抉择，要不你们三位就在这里，现场表演一番，看看谁能够胜出。当然就算你们谁胜出，也未必能够成为武嫣的夫婿，不过真的要是有谁能够成为第一，我就做主，让武嫣和谁好好的相处。”叶南山大声道。

　　这老狐狸是想要坐山观虎斗！孙孟尝心底冷笑着。

　　还真的是想要坐收渔翁之利！秦德不屑的扬起眉角。

　　三虎相争吗？谁能胜出？霍青山神情未变，安然镇定的站立着，只是瞧向白墨的眼神，多出一种玩味的味道。

　　叶南山的心里在想些什么，其实在场的人都知道，但知道归知道，却没有谁真的觉得不对。毕竟这要是换成自己的话，也会想着挑选一家有潜力的作为亲家不是。只是这三个人，真的有可比较性吗？白墨如果不是因为黯然销魂毒的话，他能够跻身到这样的行列中吗？

　　在很多人眼中，这样的提亲，只会在孙阳和秦如龙之间产生。

　　金锋府的战技，百色府的灵剂，两者只要有其一，能够和玑窍府的灵器真正融合，那这坠龙城或许就真的会从所谓的三足鼎立变成平分天下。

　　“一群自以为是的蠢货！”周象扫过秦如龙，心底不屑道。

　　“叶南山！”古烈则是狠狠的瞪着叶南山，在他的心中，早就将叶武嫣当成了是白墨的女人。再加上白墨这次真的是将叶武嫣从死亡边缘拉了回来，就冲着这个，叶南山便不应该说出这样的话。但现在那？叶南山却偏偏这样做了，这真的让古烈从心底感到厌恶。

　　“这就是世家贵族，这就是他们的嘴脸，还真的是让我感到很为羞于与之为伍啊。”西门冷笑道。

　　叶武嫣处于死亡边缘的时候，那时的叶南山什么事情都会做，就算是开出定亲的承诺都无所谓。现在叶武嫣好了，便翻脸不认人，这叶南山还真的是一代枭雄，心够狠，脸皮够厚。

　　就在全场的气氛陷入到一种很为古怪的境地中之时，叶武嫣突然向前迈出一步，直接和白墨站到一起，脸上露出着没有任何动摇的坚定神情。

　　“父亲，我是不会答应别人的求婚的，在我心中，早就认定白墨。今生今世，除非白墨，我叶武嫣是不会再嫁给第二个男人的。白墨生，我则是他的女人，白墨死，我则是白家的鬼魂。”

　　叶武嫣说这些话的时候，神态要多镇定有多镇定，当着全城人的面，她甚至都没有半点顾忌的意思，就那样直接握住了白墨的手。这让白墨有了短暂的愣神，不过随即便微笑起来。

　　之前白墨还想着是不是真的要通过比试的方法，将所有的竞争者都打压下去，在那之前，让叶武嫣保持着沉默静观其变就成。没有想到叶武嫣会这么直截了当，连叶南山想要玩一出诡计的机会都不给，就这样直接挑明了两人的关系。叶武嫣现在就差说，我已经是白墨的女人。

　　既然叶武嫣都这样，不害怕面对这一切，白墨又怎么会在乎？


第一章 以白宗之名提亲（2）

　　做男人的总不能让自己的女人站在自己前面，为自己遮风挡雨吧？真的要是那样做了，那还是男人吗？那连个女人都不如！所以最初还是叶武嫣握着白墨的手，眨眼间，已经变成白墨握住了叶武嫣的手，而且握的还是那样坚定执着。

　　“没错，武嫣是我白墨要迎娶的女人，谁要是敢和我争抢，便是我的死敌，哪怕是拼着死无全尸，我都会和谁死战到底！不死不休！”白墨的态度更接近宣战书。

　　就是要用这样的宣战书，让你们明白我的决心之强，让你们知难而退，让你们知道，非要强行拆散我们两人的话，将会面临着什么样的疯狂局面。

　　“胡闹！”

　　别人都还没有说话，叶南山大声喊道：“你们两个人知道自己在说什么吗？武嫣胡闹，白墨你怎么也能够跟着胡闹？你想要迎娶武嫣，你说说你有什么？你又是以什么样的身份迎娶她？你知不知道站在你身边的那两个人，随便一个都比你有着雄厚的家世背景。我给你机会让你成为竞争者就算不错了，你还在这里胡闹。”

　　“我什么身份？”

　　白墨嘴角扬起，脸上涌动出一种自信，双眼精光流转间，傲然道：“谁说我白墨是孤家寡人？我白墨有兄弟，我白墨有姐妹。叶家主，你不是想要知道我是以什么样的身份提亲吗？好，你，还有你们都给我听清楚了，我白墨就以白宗之名提亲！”

　　白宗？白宗是什么？白墨脱口而出的这个白宗，真的是让所有人都为之一愣，什么意思，坠龙城什么时候冒出来一个白宗，以前怎么没有听说过那？白宗，莫非是哪家小门派不成？这家门派收了白墨几个？

　　只是和他们的愣神不同，有着一个人在听到以白宗之名提亲之时，身体竟然有了轻微的颤抖，随即双眼爆射而出道道精光，锁定住白墨的同时，脸上露出一种满意的笑容。

　　这个人便是霍青山。

　　霍青山是真的很为满意白墨，他满意白墨的杀伐决断，在这么短短的时间内便做出了要创建出属于自己势力的决定，白宗，还真的是够简单明了的。白墨白宗，白家白宗，只属于白墨一人的宗门吗？

　　“白宗？哼，胡闹。”孙孟尝不屑道：“我怎么以前听都没有听说过白宗，从哪里冒出来一个白宗，还是说你随便编造出来一个白宗。白墨，你知道这是什么地方吗？你知不知道胡乱说话的后果有多严重！”

　　“没错，白墨，你要是说不出个子丑寅卯的话，我想就算你拥有着黯然销魂毒的解方和解毒丹，今晚都别想这么安然的走出这个院子。”秦德的这句话更是要命，一针见血的挑起了在场所有修士的贪婪之心。

　　“白墨，你怎么说？”叶南山皱眉道。事情发展到现在，真的是超出了叶南山的预料，要是说孙家和秦家真的结成同盟的话，除非是龙爵阁看站在玑窍府这边，不然的话叶南山真的不知道该怎么面对。

　　要知道像是叶武嫣这种身份的女子，在金锋府和百色府同样都有。假如说两家进行亲密联姻的话，那就真的是叶南山该提心吊胆的时候了。

　　当所有修士的眼光全都投射到白墨身上的时候，他仍然紧紧地攥住叶武嫣的手，丝毫没有理会孙阳和秦如龙想要将他碎尸万段的憎恨目光。

　　“谁说我白宗默默无闻？谁说我白宗孤家寡人？睁大你们的眼睛都瞧清楚了，这就是我白宗的核心嫡系！”

　　白墨话音刚刚落地，暗金、西门、古烈、周象、蓝黛便一起向前站出，紧紧站在他们身后的第二梯队便是眉山三虎。至于帝阙则是站到了白墨的肩头，遇到这种骚包的场面，帝阙总是不会错过的。而菊花小猪，则是被周象抱在怀中，懒洋洋的眼神扫过全场，很快便又闭上。

　　菊花小猪的神情，就好像眼前这群人，没有谁值得他正眼瞧似的。这样的一幕，让在场的所有修士都有种错觉，自己竟然被一头猪给蔑视了。

　　“这就是你的阵容？这就是白宗？好多人啊！”孙阳哈哈大笑起来。

　　“真的是不可理喻的宗门，简直就是自取其辱。”秦如龙抬起眉头冷漠道。

　　“嫌我白宗人少？以为我白宗是自取其辱吗？”白墨漠然扫过两人，“既然你们两人是这么认为的，那我想你们就应该能够代表金锋府和百色府吧？这样的话，不妨请你们两位划下道道来。只要你们两人能够战胜我白宗中任何一人，我白宗当场解散，我白墨任凭两位处置。还有，叶家主，如果你们玑窍府也想着玩玩的话，我也不介意，说到这炼制灵器，我白宗同样不惧。”

　　哗然一片！

　　任谁都没有想到白墨会这样强势，竟然想着以一宗之力，悍然挑战三大家族？最崩溃的是这所谓的一宗只不过是屈指可数的几个人，最强的也不过是灵师九级修士。在这样的情形之下，白墨这么做，分明就是自寻死路。只是为什么他们那些人，瞧上去竟然没有半点畏惧恐慌的意思，是真的很有实力，还是在装腔作势那？

　　“真的是够狂妄的！白墨，你当真以为我不知道你的底细吗？什么狗屁白宗，不过是你们刚才随便胡编乱造出来的。还以白宗之名，你们白宗有什么名誉可值得骄傲的。你想靠着这样哗众取宠的方式上位吗？你……”秦如龙脸上的嘲弄之情是那样的浓烈，只是他的话语还没有说完，便被蓝黛直接打断。

　　蓝黛淡然向前迈出一步，童颜巨乳的身材，加上脸上露出的甜美笑容，真的是很难让人将她和白墨联系在一起，更别说她竟然也是白宗之人。

　　“哪里来这么多废话，秦如龙，我早就看你不顺眼了，你不就是什么百色府的少主吗？你比孙阳还要让人感觉讨厌的很。对付讨厌的人，我家小白哥哥说了，就要用最为直接的方式扇脸。秦如龙，你们百色府最为引以为傲的就是炼制灵剂吧？这样，我就和你比炼制灵剂，你要是能够胜过我，怎么都好说。不过我想你是没有这个机会的。”

　　这话要是换成别人说出来，估计没有谁会觉得不对劲，但这话从蓝黛的嘴中说出来，就真的很让人感觉奇怪的很。偏偏蓝黛这样的小萝莉，脸上露出着甜美笑容，说出这些话的时候，神情还是那样的严肃，真的给人一种强烈的视觉冲击感。

　　真的是很为自信的彪悍小萝莉！

　　“哈哈，简直要笑死我了，你竟然说你想要和我比试灵剂术，你还敢吹得这么大。我说小丫头，像你这样的人，怎么瞧都不应该跟着白墨混。这样吧，我就给你个面子，和你比比。你要是输了的话，我就要让你作为的暖房丫头。别说，像你这样的暖房丫头真的要是调教出来的话，将会是祸国殃民的。快点比试吧，我现在都有迫不及待想要将你推到的冲动了。”秦如龙狂妄着喊道。

　　“这个秦如龙是白银灵剂师，而且又是大灵师一级修士，蓝黛真的能成吗？”叶武嫣眉头微皱低声道。

　　说到这灵剂炼制术，叶武嫣只是知道蓝黛好像很喜欢也很擅长，不过却是真的不知道叶武嫣的底细。而随着她这句话的问出，白墨脸上露出的却是云淡风轻的笑容。

　　“蓝黛说的没错，对付这样的人，就应该狠狠扇脸。白银灵剂师吗？放在我白宗之内，给蓝黛提鞋的资格都没有。”

　　“真的？蓝黛这么厉害？”叶武嫣惊奇道。

　　“是的，就这么厉害！”白墨点头道。

　　蓝黛笑眯眯的扬起手臂，顿时眼前出现了两株蛇纹菇，这蛇纹菇是白墨当初在寂灭森林的地火炎洞中采摘到的。不是谁都有机会见到的，是和七星菇一样的成为传奇的神奇药材。所以还没有等到开始炼制，光是这两株蛇纹菇拿出来，便让在场的修士忍不住倒吸一口冷气。

　　这个小萝莉莫非还是一个藏宝库？怎么随意间拿出来的东西，便是这么珍贵的蛇纹菇！要知道蛇纹菇炼制出来的蛇纹灵剂，那对延续经脉来说简直就是灵丹妙药。别管你的经脉断裂的再狠，只要没有彻底被毁掉，那么炼化掉蛇纹灵剂的话，绝对会在最短的时间内恢复过来。

　　难怪蓝黛敢这么直接挑战，莫非说这个小萝莉真的有点本事不成？只是依着她的年纪是不应该的，莫非她从娘胎里出来便开始修炼灵剂术吗？

　　推倒姑奶奶，我灭掉你全家！

　　蓝黛心底早就将秦如龙骂了个狗血喷头不说，捎带着连秦家的八辈祖宗都没有放过，全都被蓝黛从头到尾的问候着。要知道外表是萝莉的蓝黛，其实只是因为当初碰触到巴老头的禁制才变成这样，她可不是什么小萝莉，她知道秦如龙所说的推倒是什么意思，所以才会更加愤怒。

　　原本只是想着教训下秦如龙，为白宗拿下这第一门面的蓝黛，这时是真的暴走了。

　　暴走的蓝黛，就算是白墨，都不敢直接面对，何况是秦如龙。

　　于是乎，秦如龙悲哀了。


第二章 横扫三大家族（1）

　　“百色府的白银灵剂师，在坠龙城内也算得上是一个有名的角色，你又是百色府的少主，想必这灵剂术更是没的说。既然这样的话，蛇纹菇灵剂总会炼制吧。两株蛇纹菇，不动用其余的任何材料，就是简单的炼制成蛇纹灵剂。时间不限，只要你能够炼制出来，我就主动认输。”蓝黛清脆着道。

　　要多蔑视就有多蔑视的挑战！

　　蓝黛竟然压根就没有将秦如龙放在眼里，和平常的比试规矩都不同，就这样以秦如龙能不能炼制出来为胜负的标准。如果说这样都没有办法做到的话，就更别说在规定的时间内，谁先炼制出来谁获胜。

　　“你这是强人所难！”秦如龙冷然着喊道：“谁不知道，想要炼制出一副灵剂，需要各种各样的辅助药材。仅仅只是这么一株蛇纹菇，你就想着让我炼制出来蛇纹灵剂，简直就是笑话，是无稽之谈。”

　　“也就是说你炼制不出来？”蓝黛双眼弯成柳眉笑着道。

　　“我……”秦如龙不由语塞。

　　“秦家家主，你给我说说，如果说没有别的辅助药材，单凭蛇纹菇能不能炼制出蛇纹灵剂？”蓝黛转身直接锁定秦德，笑眯眯的问道。

　　“这个……能！”秦德当着这么多人的面，始终是没有敢否认这点。

　　其实在场有着很多灵剂师，谁都知道，想要炼制出来一副灵剂，的确是需要很多药材融合着炼制，因为这样炼制出来的灵剂效果绝对是好的。但这并不是说就非要加入其余的辅助药材，单一的药材就没办法炼制。像是有些名贵的药材，在炼制的过程中，偏偏是有着这样的特性，就得单一炼制，不能够放任何辅助药材。只要放了，反而会影响到药效。

　　很凑巧的是，蛇纹菇便位列这种单一药材行列。

　　“秦如龙，如龙般的家伙，你听到了吧？你老爹都说能了，你到底行不行？不行的话，我看你趁早也别当男人了。”蓝黛话锋一转道。

　　“你？好，我就和你比！”秦如龙狞声道。

　　身为白银灵剂师，秦如龙如何能够不知道蛇纹菇是单独炼制成灵剂的，只是依着他白银灵剂师的修为，还真的是没有十足的把握能做到。所以他才会这样说。但现在已经变成这样，要是再继续纠缠下去的话，丢人的就是自己。秦如龙是绝对不会吃下这个暗亏的，还就不相信了，你这么一个小丫头能比我强！

　　我一定要收你当暖房丫头！

　　我一定要将你给调教出来！

　　“可怜的家伙，这下算是掉入蓝黛的圈套中了。”西门瞧着已经开始动手炼制的秦如龙，无奈的摇摇头，“秦如龙，心比天高的你，真的不知道，要是心被踩在脚下，你还怎么和天比高。”

　　“和蓝黛比灵剂，真的是寿星公上吊。”古烈冷漠道。

　　就连站在旁边的暗金，都流露出蔑视的目光。要知道在寂灭森林噬金鼠一族的族地时，蓝黛可是以实打实的灵剂，证明了她灵剂师的身份。当时五花八门的灵剂炼制出来后，整个噬金鼠族群都震惊了，他们是做梦都没有见过这么多灵剂，更别说炼化掉。秦如龙这时候还真的想要凭借什么狗屁百色府的名头挑战蓝黛，简直就是自取其辱。

　　我白宗之权威，岂是你小小的百色府能够挑衅的！

　　“金锋府，玑窍府，百色府，三府三大家族。”白墨嘴角泛起一抹冷笑，今晚的夜宴，今晚的提亲宴，就让我爆发出最为璀璨的光芒吧。

　　我白宗要么是不成立，既然要成立，就要拿你们三大家族的威名祭旗。

　　诸般荣耀加注于我白宗，我白宗之名，所到之处，皆为臣服！

　　白宗，白墨从来就没有想过要成为只属于自己的宗门，既然要创立，那么所有的兄弟都将名列其中。没有谁比白墨更加清楚，开启天赋灵体的兄弟们，每个都拥有着什么样的潜力。这样的黄金组合，正是白墨决定创立白宗的原因。如果说只是一群乌合之众的话，白墨是断然不会做出这个决定的。

　　像是霍青山所说的那样，一个人的强只是一个人的，想要真正让白宗强势起来，就必须保证所有人都强。所有人怎么样才能都强，那便是人尽其用，白墨坚信白宗之内没有谁是能够代替的。

　　就像是现在的蓝黛！

　　真的要以为蓝黛只是一个小萝莉的话，那你就大错特错了，在蓝黛的心中，白墨知道，那可是隐藏着一个小魔头的。要是将这个小魔头释放出来，全场的人都没有谁能够躲过。

　　更别说嚣张自负的秦如龙。

　　“蛇纹菇，蛇纹灵剂……”秦如龙站在人前，瞧着眼前的蛇纹菇，神情异常严肃紧张。

　　这要是放在平常，面对着这么珍贵的蛇纹菇，秦如龙绝对会爱不释手的。但现在，在这样的场合之下，在所有修士都盯着的前提之下，秦如龙真的是有点呼吸不畅。

　　蛇纹灵剂的炼制，秦如龙知道，不但是自己，就算是老爹秦德，都不敢说在这样的场合之下，能够随意炼制出来。但现在那？自己却被蓝黛拉入到这样的境地之中。想要反悔的话，那是断然没有可能的。为今之计，只有将这株蛇纹菇炼制掉，至于得到的是不是蛇纹灵剂再说。

　　就算不是，秦如龙也不相信蓝黛能够炼制出来。

　　只要蓝黛也失败的话，那秦如龙就有着绝对的理由，向白墨宣战！

　　“家主，我想这次少主恐怕是炼制不出来蛇纹灵剂。”秦天纹站在秦德旁边低声道，作为黄金炼丹师，这点眼力劲，秦天纹还是有的。

　　“我也知道。”秦德淡淡道：“就算是我，恐怕都未必能够炼制出来，更别说是少主。”

　　“那家主为何让少主这样做？”秦天纹疑惑道。

　　“不怎么做怎么有借口对白宗宣战！”秦德淡然道：“天纹，你要知道，如今的白宗不说白墨拥有着的黯然销魂毒解方和解毒丹，就单是这个小丫头，咱们就不能错过。要知道她能够拿出来蛇纹菇，就一定还有着别的东西在。没错，如龙是没有办法炼制出来，但她能吗？只要她也炼制不出来，你说到时候用挑战百色府威严的名头将她拿下，谁人敢多言？”

　　“家主英明！”秦天纹恭声道。

　　时间倒是没有耽搁多久，因为秦如龙知道，在这里没有必要玩弄那些花招。能炼制出来就是能，不能就是不能。与其玩弄花招徒惹人非议，倒不如干脆点，炼制到那种程度就是那种。

　　“这便是我炼制的蛇纹灵剂。”秦如龙手指微动间，将炼制出来的灵剂，直接递向前去，刚才的炼制过程很为短暂，倒是没有多少人看出来秦如龙是怎么炼制的，所以当大家将目光都投射到蛇纹灵剂上时，眼中流露出的也是一种揣测的味道，猜测着这到底是不是真的蛇纹灵剂。

　　“这就是你炼制的蛇纹灵剂？”蓝黛扫过之后，连接下的意思都没有，毫不掩饰心中的不屑吧唧起嘴来。

　　“你这是什么态度？”秦如龙怒喝道。

　　“我什么态度，我就是这个态度。我现在最想要知道的是，你们百色府是不是全都是骗子？”蓝黛眨巴着大眼问道。

　　“你放肆！”秦如龙大灵师一级的威势呼啸着涌出，直勾勾压过去。但就在这同时，秦如龙震惊的发现，蓝黛竟然像个没事人似的，碰触到她的那种威势，竟然没有丁点威胁到她。

　　“我放肆？我看是你放肆吧。以前我还想着百色府怎么说都是一个大势力，好歹为人行事总会讲点规矩。现在看来，真的是言过其实了。你别瞪眼，你要是不相信我的话，你大可拿着你炼制出来的所谓蛇纹灵剂，让在场的所有灵剂师瞧瞧，看看这到底是不是蛇纹灵剂。要我说，你这连灵剂都算不上，还蛇纹灵剂。你这要是蛇纹灵剂的话，好啊，我现在就将你的经脉打断，你炼化掉看看管不管用。”蓝黛伶牙俐齿的说道。

　　秦如龙敢拿出去吗？不敢！

　　因为秦如龙知道，在场的其余灵剂师也都很清楚，就他炼制出来的那副灵剂，真的是最次最次的。或许是因为第一次炼制蛇纹灵剂的原因，眼前的这幅灵剂真的是给炼废了。别说续脉，恐怕就连伤口愈合都做不到。

　　“黄毛丫头，别在这里大放厥词，有本事你来炼制。”秦如龙喝道。

　　“我来就我来！不过你刚才挑战的可是我白宗，这样，我要是输掉的话，任你处置。但你如果输掉的话，就向我白宗赔罪，并且发誓不再纠缠叶姐姐，你可愿意？”蓝黛眼珠转动道。

　　“你这是胡闹！”秦如龙挑眉道。

　　“胡闹？这么说你是没有自信了？”蓝黛笑眯眯道。

　　“好，我就和你赌！”秦如龙什么时候被蓝黛这样的人挑衅过，三言两语便落入她的圈套之中，想都没想便断然应下。我就不信，你能够炼制出来蛇纹灵剂。


第二章 横扫三大家族（2）

　　“一会输了别哭鼻子！”

　　蓝黛嘴角扬起神秘的笑容，双手十指快速的舞动起来，身前悬浮而起的是一尊炼药鼎。像是这样的炼药鼎，每个灵剂师、炼丹师都会拥有。而现在随着这尊炼药鼎的出现，其内竟然开始布满了暗蓝色的气体，那种现象就好像炼药鼎内进入到一种海洋世界似的。

　　“这竟然是罕见的水法炼制灵剂术。”秦德惊声道。

　　“水法炼制术！”秦天纹喃喃道，脸上涌现着的同样是震惊的神情，“真的是水法炼制术，没有想到，竟然还有机会见识到这样的炼制术。如果说能够将这样的炼制术留在咱们百色府的话，百色府便能够炼制出很多水属性的灵剂。那样的话，百色府的整体实力必然会增强。不行，一定要想办法从蓝黛手中，将这样的水法炼制术抢过来！”

　　孙孟尝瞧着蓝黛的动作，瞳孔猛地一缩，心底泛起的杀意越发的凌然。

　　“阁主，我现在才发现，为什么你是阁主，而我只能够是医师。”郑恩樵有些无奈道。

　　“为什么啊？”霍青山笑着道。

　　“因为你的眼光够毒够辣，你怎么就知道白宗之人个个身怀绝技那？别说你不知道，你要是不知道的话，又怎么会在外面等着白墨，又公然为白宗撑腰那？”郑恩樵问道。

　　“我是相信白墨！”霍青山傲然道：“我因为相信白墨，所以才会相信白宗。我没有想着隐瞒什么，我之所以这样对白墨，为的便是能够有机会让他帮忙炼制一件灵器。只是没有想到，白墨都还没有表演，白宗之人便已经上演了这么精彩的首秀！哈哈，这下够百色府受得了。今晚过后，百色府就真的没脸再在白宗面前说什么灵剂术了。”

　　“炼制灵器？阁主，你真的认为白墨还是炼器师吗？”郑恩樵激动道。

　　“我相信白墨能够带给我奇迹，继续瞧吧。”霍青山淡然道。

　　奇迹真的就这样出现了！

　　蓝黛自然知道这是什么场合，因此炼制起灵剂的时候，还真的是没有想着让其余人参观的意思，动作要多快有多快。眼花缭乱的手势做出中，炼药鼎中的天蓝水雾便不断的翻转舞动着。

　　仅仅只是花掉秦如龙炼制灵剂一半的时间，蓝黛喉咙中猛地发出一道娇喝声，炼药鼎倏的便被收起，随之在她的手心便闪现出一个丹瓶。

　　“瞪大你的眼睛瞧仔细了，这才是真正的蛇纹灵剂！”蓝黛挑眉道。

　　“你说是就是，谁能证明。”秦如龙犟嘴道。

　　“你真的要我证明吗？”蓝黛促狭道。

　　“我……”

　　“够了！”就在秦如龙的迟疑中，秦德断然道：“不用再证明了，我百色府愿赌服输，那的确是蛇纹灵剂。”

　　如果有着一分的可能，秦德都不会想着认输。但事实就摆在眼前，他是知道蛇纹灵剂的，自然能够辨认出来，蓝黛炼制出来的这绝对是真的。而且秦德更加知道，不但自己认得，在场有着很多人都已经认出来，那的确是蛇纹灵剂。秦如龙如果再狡辩下去的话，丢人丢的更大。

　　与其那样丢人，倒不如干脆点，直接认输。

　　“秦如龙，应该还记得刚才的赌约吧？”蓝黛笑眯眯道。

　　“记得！我秦家人，还不会耍赖的，愿赌服输。”秦如龙蹭的转身，面对着白墨沉声道：“我秦如龙向你白宗道歉，同时退出竞争叶武嫣的行列。”

　　真的认输了，秦如龙这样心比天高的人，竟然认输了！

　　面对着秦如龙的主动认输，全场一面沉寂，没有谁会想到，秦如龙不但败了，而且败的还是这样的快，这样的惨，这简直就是完败！

　　难道说秦如龙就这样认栽了吗？

　　“不过，白墨你给我听清楚，今日之辱，来日我秦如龙必当加倍奉还！”秦如龙挺直腰板后厉声道。

　　“随时奉陪！”白墨神情安然，丝毫没有将这样的威胁放在心上。

　　“真是没劲的很，连我的灵剂术都比不过，还想着挑战白墨，真的是不知道该怎么说你。对了，或许你还不知道，我的灵剂术在白墨前面，那根本不值一提。”蓝黛边说边走回白墨身边，错身而过的时候，眨巴了下眼睛。

　　而就是这样漫不经心的话语刚刚响起，便让在场的诸多修士都呆立当场，随即心中便升起阵阵波澜。不是吧？就蓝黛这样的水平，绝对是黄金灵剂师，而她说什么？她说她是白墨教的，没有办法和白墨相比。

　　这白墨成什么了？

　　要知道白墨能够解除掉叶武嫣的毒，就已经是黄金医师！现在又成为黄金灵剂师，稍等下，他说还有解毒丹，那就说明他还是一个炼丹师。

　　更别说在这之前，白墨还将雁荡七寇斩杀，更以铁一般的事实证明了自己的绝对实力。

　　天哪，医师，灵剂师，炼丹师，最具潜力的灵师，这白墨到底想要多逆天？

　　这样的人，简直是打着灯笼都找不到。叶南山真的不想将叶武嫣嫁给他吗？你要是不要的话，我可就考虑了，我家里可是有着好几个妙龄丫头，都已经成年，很适合婚嫁。想到这里，在场的那些贵族修士，便都开始琢磨起来，看怎么样才能够和白墨拉上关系。

　　“这个蓝黛，还真的是会给我找事。不过或许就连她自己都不敢相信，她这样说出的话，其实是真的，说到这炼制灵剂，拥有着血池的我，真的不比她弱多少。”白墨心底微微一笑，坦然扫过全场，目光落在了孙阳身上。

　　“百色府弃权，那么现在就轮到你金锋府了。孙阳孙少主，咱们之间的恩怨，真的不是一句话两句话就能说清楚的，怎么样？敢不敢在这里立下生死状书？就你我，来一场生死决战！”

　　赤裸裸的宣战！

　　不加任何掩饰的挑衅！

　　白墨就那样向着孙阳下达战书！

　　生死战？听到白墨的这种宣战，孙阳额头顿时冒出一道道黑线，心弦更是倏的紧绷起来。这要是放在以前，孙阳绝对会和白墨死战到底的。

　　但现在孙阳却不敢，不是假的，是真的不敢。

　　要知道如今的白墨，那可是灵师九级，自己那？只不过是灵师六级，修为境界原本就相差很多，更别说白墨如今气势正盛，真的要是让他挟斩杀雁荡七寇的气势将自己也斩杀掉，那死的就实在是太冤了。

　　想到当初在寂灭森林之时的一幕，孙阳就感觉心有余悸。

　　沉默？孙阳竟然沉默了？

　　当孙阳一句话都没有说出来之时，在场的诸多修士，都不由感到愣神。怎么回事？怎么孙阳竟然一句话都不说，难道说他不敢应战吗？

　　真的假的？

　　你孙阳怎么说都是坠龙城金锋府战部统领，现在面对白墨的挑战，竟然不敢应战？这丢的可不就是你孙阳的脸，更丢的是战部的脸，丢的是金锋府的脸。

　　唰唰！

　　随着孙阳的继续沉默，所有人的眼神不由齐唰唰的瞧向了孙孟尝。儿子不敢应战，你这当爹的怎么说？莫非还要你这当爹的亲自出战不成？真的要是那样的话，那情况就真的要糟糕透顶了。试想下，孙家家主都要动手应战，这金锋府还有什么可值得骄傲的。

　　“孙阳，可敢与我一战？”白墨没有丝毫停歇的意思，高昂的声音轰然再响。

　　怎么办？要不要应战？应战的话是必死之局，不应战的话，又将丢尽孙家的颜面，即便是回到孙家，这个少主的身份恐怕都会遭到弹劾，都将不保。

　　孙孟尝现在同样是脸色低沉着。

　　说真的，孙孟尝也有点坐蜡了，真的没有想到事情会发展到这样的地步，这一切已经严重的脱离了自己预想的轨道，出现了大转折。孙阳到底要不要出战？孙孟尝是清楚的，孙阳出战必死，不出战又将颜面无存。

　　孙元已死，要是孙阳也死在这里的话，我孙孟尝一脉岂不是要断子绝孙了？

　　不能，哪怕是丢掉颜面，都不能让孙阳应战。

　　想到这里，孙孟尝便传音给孙阳，而正迟疑着的孙阳，在听到孙孟尝的传音，捕捉到他的暗暗点头之后，猛然抬起头。认输就认输吧，没有什么可丢人的，前面的秦如龙已经是例子，丢人的话又不是只有我自己丢人。

　　“白墨，今日夜宴乃是为叶武嫣庆祝而举办，我孙阳自问没有本事和你生死战，我愿意主动认输，从此放弃对叶武嫣的纠缠。不过你给我听好了，我孙阳在此起誓，有生之日，必将斩杀你白墨于剑下，必将毁掉你白宗！”孙阳厉声道。

　　“是吗？”

　　白墨嘴角露出嘲讽的笑容，“连生死战都不敢应下的你，还说出这样的话，你不觉得够嘲讽的吗？孙阳，你放心，你是不会有这个机会的。因为我白宗今晚过后，便将和你金锋府不死不休！金锋府之人，胆敢跨入我白宗之地，杀无赦！金锋府之人，胆敢骚扰我白宗之人，杀无赦！金锋府之人胆敢挑衅我白宗威严，杀无赦！”

　　三大杀无赦，掷地有声，铿锵有力。白墨就像是一根永远不会弯曲的长枪，傲然宣战。这时的白墨，再没有刚才的低调内敛，现在的他就像是一柄出鞘的战刀，谁敢碰触，必将杀谁。

　　而全场修士或许是因为之前秦如龙的认输，或许是因为白墨的强势宣战，没有谁再理会认输的孙阳，全都闪烁着灼热的眼神，盯着白墨那张脸颊，感受着他的强势，感受着他无与伦比的自信。

　　每个人都有种直觉，白宗或许真的会崛起。而这样的崛起，并不是成为坠龙城除却三大家族和龙爵阁之外的第五势力，而将会成为第四势力。

　　因为白宗和金锋府，两者必将灭其一。

　　“白墨，你真的很嚣张，今日倘若不是看在叶家的面上，我必杀你！”孙孟尝怒哼道。

　　“是吗？那今日过后，咱们两家便真刀实枪的干上一架便是。我白墨在这里将话撂下，随时欢迎金锋府大驾光临。只怕到时候有命来，没命走。”白墨冷笑道。

　　“你？”孙孟尝被挑衅着眼看就要暴走。

　　谁想作为当事人的白墨，竟然直接无视掉，转身瞧向叶南山，即便是现在，他仍然没有放开叶武嫣的手，就那样握着，像是要握到天荒地老。

　　“叶家主，现在你怎么说？”白墨淡然道。

　　叶南山真的是有点惊艳了！

　　他真的没有想到，白墨不但胜出了，而且还是以这种方式胜出的。蓝黛完败秦如龙，对孙阳不战而胜，这样的强势绝对不是任何花言巧语能够做到的，这要是没有着绝对的实力作为依靠，怎么能做到？只是即便这样，叶南山也仍然没有想好，真的要就这样便将叶武嫣下嫁吗？

　　白墨是奇货可居，白宗是潜力无穷，但今晚过后，白宗必将遭受到金锋府雷霆般的攻击，白宗能坚挺着吗？白墨你到底还能活多久？

　　叶武嫣坚定执着的站在白墨身边，既然刚才已经将话说的那么透彻，她便再没有多做解释的意思。该怎么样就怎么样，她反正是不会和白墨分手。但她的心底同样是有种渴望，渴望着叶南山能够点头。毕竟叶武嫣知道，叶南山对她是真的很为疼爱。这样的疼爱，让叶武嫣难以割舍。

　　“真是的，这个老小子还在瞎琢磨什么，白墨这么优秀的女婿，就站在你眼前，不点头，别到时候连闺女也搭进去，什么都落不到。”帝阙心底轻笑着。

　　“白墨，百色府你用灵剂术令其败掉，玑窍府你用战技令其败掉，我想知道，你准备拿什么败掉我玑窍府？你要是真的能够拿出绝对够资格的灵器来，让我玑窍府心服口服的话，那今晚我便做主，许了你和武嫣的婚事又如何？”叶南山摇摆不定的心终于在碰触到叶武嫣的眼神时坚定下来。

　　这样啊！

　　白墨脸上带着平静的笑容，正视着叶南山，握紧叶武嫣小手的同时，笑着道：“提亲怎么能不带礼物而来？叶家主，这便是我的礼单，还请你过目。”

　　唰！

　　白墨手指扬动间，一张礼单便飞向前去，叶寂封向前跨出一步，在叶南山身前两米处将礼单抓在手中，像是这样的礼单，自然还不必叶南山亲自接下。

　　而当叶寂封接下礼单，简单的扫过去之后，脸上神情大变，声音都近乎颤抖着问道：“白墨，你说的这些都是真的？”

　　怎么回事？

　　是什么竟然让叶寂封这个黄金灵剂师如此失态？

　　那张礼单之上到底陈列着如何惊人的礼物？

　　瞬息之间，全场所有人都屏住呼吸，盯着白墨，等待着他的回答。


第三章 一场夜宴颠覆一座城池（1）

　　“当然是真的，如果不是真的，我怎么会拿出来。”白墨淡然道。

　　“真的，竟然都是真的？”叶寂封失声喊叫起来。

　　“比真金还真。”白墨随意道。

　　这到底是玩哪一出啊？

　　在场的所有修士都被白墨和叶寂封两人的对话给弄的有些崩溃，这气氛已经是要多紧张有多紧张，你们两人却仍然在玩哑剧。礼单之上，到底是有什么那？能让叶寂封都如此激动，这实在是太让他们感到好奇了。

　　好奇害死人啊！

　　叶南山也是有些好奇，叶寂封作为玑窍府叶家的黄金灵剂师，他知道叶寂封是见多识广的。一般的东西还真的是别想引起他的兴趣，而现在叶寂封做出这样的神情，叶南山知道，礼单之上的东西分量绝对够重，重到连叶寂封都没有办法控制住情绪，从而失态。

　　是什么东西那？

　　难道说在叶寂封这关，白墨就算过去了吗？

　　“家主，这份礼单，您过目下。”叶寂封转身双手将礼单送上。

　　当叶南山瞧过去第一眼的时候，脸上的神情便从刚才的好奇顿然间一亮，呼吸都忍不住急促起来。这份礼单真的是相当重，重到叶南山真的没有办法放弃。

　　“除却那些之外，分量最重的也是我要送给武嫣的定情信物。玑窍府是以炼器出名的，不知道能不能有人帮我鉴定下，这份定亲之礼够不够分量？”白墨说着便扬起手指，一件灵器倏地出现，随即递到了叶武嫣手中。

　　“给我的？”叶武嫣惊喜道。

　　“当然，这是我送给你的，其实这件东西我早就开始动手炼制，只不过一直没有机会送出来。现在既然是求亲之日，我便拿出来当做定亲信物。只是我现在的修为有点弱，所以炼制出来的这件灵器，不过只是化形一级的，不过你放心，假以时日，我必然会为你炼制出更高级别的灵器。”白墨微笑道。

　　化形一级？还只是现在炼制出来，以后还能够炼制出更高级别的？这种化形一级的拿出来，都觉得很过意不去？我勒个去，这唱的是哪出！

　　白墨，如果说玑窍府真的不愿意答应你的要求，我们愿意啊，我们家里也是有着女子的，保证都是妙龄少女，每个都绝对是沉鱼落雁之貌。

　　“化形一级的灵器，真的能够炼制出来，白墨，真的是炼器师！”霍青山惊叹道。

　　随着霍青山的惊叹声响起，在场的其余修士才从化形一级的灵器之中清醒过来，是啊，和这个化形一级的灵器相比，白墨炼器师的身份才更具有爆炸性。

　　能够炼制出解毒丹的炼丹师，懂得灵窍开窍术的医师，比蓝黛还要强的灵剂师，如今又是绝对黄金级别的黄金炼器师，天哪，这白墨到底是经历过什么，才能够如此妖孽？

　　这样的女婿，那绝对是打着灯笼都找不到，你玑窍府真的要是再犹豫的话，就别怪我们下手抢夺了。

　　这一刻，就连是孙孟尝都感到有些后悔，早知道白墨这么全能的话，当日就不该让孙阳动用战部加以追杀，应该不惜一切代价进行招徕。不就是女人吗？他金锋府有的是。现在那？孙孟尝知道和白墨之间的关系已经是这样的冰冷，双方是不死不休之局。既然这样的话，那就只有将白墨杀死。

　　必须趁着白墨还没有真正成长起来，不惜一切代价的加以诛杀。

　　迟则生变！

　　“这就够了，我很喜欢！”叶武嫣眼眶之中感动着流出眼泪。

　　今晚如果说白墨是最为耀眼的，那么叶武嫣就是最为感动的。她是真的没有想到，幸福会来的这样快。在成为白墨的女人之后，她就知道自己这辈子是不会再有第二个男人的，她的一切都是属于白墨的。只是这样的属于，在叶武嫣看来怎么都要迟些时候，谁想会来的这么快这么突然。

　　“喜欢就好，你的这件灵器有着一个名字，是我为你取下的，它叫做彩蝶之瓣。”白墨说道。

　　“彩蝶之瓣？”叶武嫣轻声念叨着。

　　叶武嫣是知道为什么这件灵器叫做彩蝶之瓣，因为她的天赋灵体已经苏醒，是木属性的五彩斑蝶，眼前这件灵器，绝对是最为适合她的。

　　彩蝶之瓣，彩蝶之瓣，不但是叶武嫣在念叨着这样的名字，在场其余修士也都纷纷念叨着，每一双眼睛都炙热的盯向叶武嫣手中的灵器。化形一级的，要知道就算是在整个沧澜界，化形级别的灵器都是位于巅峰的。在场的人，真的是没有多少见过，现在陡然见到，如何能够不仔细观摩。

　　整件彩蝶之瓣通体为冰蓝色，形状就真的像是一朵花瓣。只不过这样的花瓣，并非是绽放的，而仅仅是个花苞状。没有谁知道彩蝶之瓣的真正底蕴，他们能够见识到的只是叶武嫣手中握着一段花枝。

　　花枝，花苞，看着很为简单的灵器，却没有谁敢忽视掉。

　　谁都知道既然能够名列化形一级，那这所谓的彩蝶之瓣，就绝对拥有着不容忽视的杀伤力。要是有谁敢轻视彩蝶之瓣，那下场必然将是凄惨无比的。

　　“白大师，我家中有一小女，年方二八，年轻貌美。”

　　“白宗主，我家小妹正值熟女阶段，那是要多妩媚有多妩媚。”

　　“大师啊，我想着拜你为师，可以吗？”

　　“白宗主，咱们白宗还招不招人？”

　　……

　　就在叶南山那边震惊于彩蝶之瓣的时候，白墨的身边已经开始围绕过来一群人。这群人每个脸上都露出着笑容，谄媚的冲着白墨笑着。而白墨那？没有拒绝没有应承，就那样握着叶武嫣的手，淡然的瞧着叶南山，等待着他的最终决定。

　　“父亲！”叶武嫣低声道。

　　“叶南山，如果你玑窍府不愿意的话，我们龙爵阁……”

　　“准了！”

　　谁想霍青山的话都还没有说完，便被叶南山直接打断，随即在所有人的注视下，叶南山斩钉截铁道：“白墨，我准了！从现在起，你就是我玑窍府叶家的女婿。武嫣，从现在起就是你的未婚妻。”

　　成了，真的成功了。

　　白墨尽管之前能够预料到会是这样的结局，但却没有想到，这样的结局来的是那样的快。叶南山真的是很有魄力的人，真的能够在这样的时刻果断的做出抉择。要知道，叶南山一旦脱口而出这样的话，就意味着代替白墨接下了金锋府的所有挑衅，这是拿玑窍府的前途在赌。

　　不过叶南山，你日后会发现，你赌对了，因为我是不会让属于我的仇恨强加到你们玑窍府身上的，我迎娶的是叶武嫣，也只是叶武嫣，除却你之外，玑窍府的其余人和我没有半点关系。

　　我白墨的仇，我白墨报！

　　“多谢叶家主，叶家主，既然您已经亲口允诺，那我就不多做停留了，我这就告辞了。”白墨道。

　　“现在就走？好，你走吧。”叶南山点头道。

　　白墨没有多说什么，转身扫过全场，沉稳的声音悄然响起，“诸位，你们都给我听清楚了，我之前给你们说过的话仍然算数。风属性或者土属性的材料，换取黯然销魂毒的解方或者解毒丹。如果你们要是有谁真的不怕死的话，那就硬撑吧，我是不会主动给你们送过去的。言尽于此，告辞！”

　　说完白墨便转身离开，白宗众人紧随其后，而叶武嫣自然也没有走开，就那样紧紧跟随着白墨的步伐，握着白墨的手，平静的向外走去，她的脸上涌现出的是幸福的笑容。

　　“诸位，夜宴仍然继续进行，大家尽情狂欢吧！”叶南山大声道，说完之后，他便转身离开会场，跟随着他离开的还有玑窍府的诸多核心修士。

　　叶南山这么一走开，夜宴场地之中的其余人也都没有多做停留，随着霍青山和孙孟尝、秦德众人离开之后，他们也都纷纷动身告辞。今晚夜宴最大的高潮点已经过去，他们留在这里已经是没有任何用，与其这样不如赶紧走开，回到家商量下怎么面对如同旭日般升起的白宗。

　　白宗，注定要成为坠龙城的焦点！

　　叶家禁地，地下议事殿。

　　这处议事殿位于玑窍府地底，具体位置在什么地方谁都知道，但却没有谁敢靠近这里半步。没有叶南山的点头，有谁敢靠近者，一律以谋逆罪论处，杀无赦。

　　而现在聚集在这里的除却叶南山之外，便是叶家其余核心修士，像是叶寂封这样的黄金灵剂师，才有资格出现在这里，商量着家族大事。

　　“诸位，你们现在是不是都还疑惑为什么我还同意白墨的求亲？”叶南山让人瞧过那份礼单之后，轻声问道。

　　的确像是叶南山所说的那样，在今晚之前，在彩蝶之瓣没有露出来之前，叶家的人对白墨的求亲是没有任何想法的。叶武嫣以前是家族的明星，现在大病初愈之后仍然是，你白墨真的以为救治好叶武嫣之后，就能够抱得美人归吗？


第三章 一场夜宴颠覆一座城池（2）

　　这样的话，也未免太小瞧我们玑窍府了？

　　再说叶武嫣的终身大事那是事关到叶家的荣誉，绝对不能马虎！

　　因为谁都清楚，叶武嫣是玑窍府内定的执掌者。倘若说叶武嫣真的答应了白墨的求亲，也就意味着从这刻起，叶武嫣主动放弃了家族执掌者的身份，当然除非是白墨愿意入赘。

　　只是这样的入赘可能吗？

　　但是现在，每个叶家人瞧过礼单之后，被白墨的手笔真的给震住，不说别的，光是其上所说的脉岁血丹便足够让玑窍府动心。更别说礼单之上，最后一行字，更是让人心潮澎湃。

　　叶家倘若允许吾之求亲，必将送于玑窍府第十九灵窍的修炼之法！

　　第十九灵窍修炼之法啊，这样的诱惑可不是什么丹药什么功法能够比拟的。整个沧澜界修炼的巅峰是十八灵窍，但谁都知道除却十八灵窍之外，还有着第十九第二十之类的灵窍。只是这样的灵窍却不是他们能够碰触的，稍微碰触便意味着会死掉！这样的冒险是他们不能够尝试的！

　　但如今那？白墨竟然说知道第十九灵窍的修炼之法！

　　这简直是不可能拒绝的礼物！

　　“家主，白墨这个人绝对不简单，有着大潜力。黄金医师，黄金灵剂师，黄金炼丹师，黄金炼器师，手中握着灵窍修炼术，家主，这样的人如果不能够为我们所用，我们玑窍府就实在是会后悔终生的！”叶寂封沉声道。

　　“你们说那？”叶南山扫过去问道。

　　“我认为家主的决定相当明智，白墨的白宗潜力无穷，我们叶家应该交好！”

　　“是啊，白墨已经明确表态，白宗是白宗，玑窍府是玑窍府，所以我想在这个交好的度上必须有所把握！”

　　“白墨如果真的能够成为咱们玑窍府的女婿，我一定要拜他为师，修炼炼器术！”

　　……

　　叶南山是真的没有想到，眼前叶家的这些嫡系核心，别管说些什么，竟然没有一个想着反对白墨和叶武嫣的亲事，他们所思考的竟然都是别的事情，这倒是出乎叶南山的预料。

　　不过这样的话，事情倒是好办了。

　　只要整个玑窍府叶家的心起，那么叶南山自然不会想着干涉叶武嫣的婚事，毕竟叶武嫣如果能够得到属于自己的珍爱，作为父亲的叶南山是乐于见到的。再说白墨这样女婿，还真的是没得挑的，够厉害！

　　“既然你们都这么说，那么我现在宣布，白墨和武嫣的婚事就这么定下了，等到时机合适之日，我们就为他们举办婚礼！在这之前，玑窍府影部所属给我盯紧金锋府和百色府，绝对不能让他们有任何伤害白墨的动作！另外白宗正式开门立宗之日，我们玑窍府准备一份厚礼前往！同时，为了能够堵住别人之口，玑窍府宝库所属风属性和土属性的材料，选出三分之二，交给白墨！”叶南山大声道。

　　“谨遵家主吩咐！”

　　当叶家所有嫡系全都离开议事殿后，叶南山脸上露出一种缅怀的神情，“婉儿，你瞧见了吗？咱们家武嫣终于有心上人了，你可以瞑目了。”

　　……

　　金锋府孙家，议事大厅。

　　和玑窍府一样，这时候孙家的所有核心嫡系如数到场，除却孙家之外，灵剂师公会的杨天恩和庞真也在旁边站着，只不过和玑窍府的满面笑容不同，在这里的众人，每个人脸上的表情都是那样沉重。没有谁有着兴奋的意思，眼中流露出来的是一种肃杀气息。

　　“孙家主，白墨这个小贱种是绝对不能够再留着了。真的要是任其再成长下去，那将会是咱们的噩梦，这坠龙城将永远没有咱们的立足之地！”杨天恩阴森道。

　　“是啊，孙家主，金锋府和白墨之间的关系现在已经是众所周知，白墨之所以不敢找上门，完全是因为还没有那个底气。倘若让他真正发展起来的话，你应该知道，金锋府必然会成为白墨的白宗血洗的目标。你难道就会想着，金锋府就这样毁在你手中吗？”庞真低声道。

　　我怎么会愿意？

　　孙孟尝脸色低沉着，他比谁都清楚眼前情形的严峻。换做以前白墨还只是单枪匹马，身边没有谁扶持，自己金锋府想要动他就动了。但现在那？白墨不但拥有着白宗，更是拥有着黯然销魂毒的解毒丹。他说他没有黯然销魂毒的毒药，那只是他的说辞，如果他真的拥有那？

　　黯然销魂毒杀死大灵师，那跟闹着玩似的，真的要是将白墨逼疯了，他绝对会这样做的。到那时金锋府又该如何选择？和白墨两败俱伤吗？

　　孙孟尝不是不想杀白墨，只是想要寻找到一个最佳切入点。

　　雁荡七寇的被杀，已经让孙孟尝明白，错非是出动家族内的其余大灵师，否则别想拿下白墨。但如今玑窍府又冒出一个认可了白墨和叶武嫣的亲事，这就让孙孟尝更加恼火。

　　“叶南山这个老匹夫，这是想要和我们金锋府对着干！”孙孟尝眼放怒光。

　　“父亲，叶南山不足为虑，甚至整个玑窍府都不足为虑。父亲应该知道，咱们金锋府是以修炼战技起家的，在这坠龙城只要龙爵阁不动手，便没有哪家能够威胁到咱们。所以我的想法很简单，必须趁着白墨和叶武嫣的亲事没有真正定下来之时，将白墨杀死！”孙阳阴冷道。

　　“孙家主，只要你下定决心，我们灵剂师公会绝对会帮忙！”杨天恩沉声道。

　　当所有人的目光全都落在孙孟尝身上时，他眼底划过一抹狠光，“这件事情暂时作罢，等到我想出一个万全之策，咱们再做考虑。不过杨会主，白墨是必须要除掉，这是不可动摇的。在这之前，我想咱们是不是应该能够玩出一个花招，借助白墨想要换取风属性和土属性材料的机会，让他吃个暗亏！”

　　“孙家主，你的意思难道是说？”杨天恩眼前一亮。

　　“没错，给那些材料喂毒！”孙孟尝厉声道。

　　“就这么办！”杨天恩脸上一喜，他就知道孙孟尝是不会放弃任何一个诛杀白墨的机会。而喂毒，绝对不是没有机会成功的，不但会成功，而且这样杀死白墨的几率还相当大。

　　因为杨天恩的灵剂师公会，拥有着压箱之毒：超度！

　　超度一出，众生皆亡！

　　……

　　龙爵阁外。

　　当白墨一行出现在这里的时候，霍青山已经从后面追上来，“白大师，留步！”

　　“霍阁主，有何吩咐？”白墨问道。

　　“白大师，我知道这样说可能有点唐突，但我想，如果可以的话，能不能请你帮我一个忙？”霍青山犹豫了下，还是直接说了出来。

　　“霍阁主，你不用多说了，我知道你想要做什么。你现在的修为没猜错的话应该是达到了一个瓶颈吧？在这个瓶颈，借助丹药或者灵器都能够突破。但以你的状况看来，所谓的丹药恐怕效果是不够的，那么必然就是灵器了。你是想着让我帮你炼制一件灵器吗？”白墨笑着道。

　　“你竟然知道？”霍青山震惊道。

　　要知道白墨现在的修为不过才是灵师九级，他怎么能够知道自己的修为瓶颈？白墨这个人绝对不简单，身上绝对隐藏着难以想象的秘密。而白墨越是这样，霍青山就感到必须拉拢住白墨。看来之前的力度还是不够，必须明确表示出态度才行，这样最起码能够在无形中，威慑住金锋府的人。

　　“霍阁主，这件事情我答应了，不过目前我只能够炼制出化形一级的灵器，所以你想要炼制什么样灵器的话，就准备好材料就成。材料准备齐全，我会马上动手炼制的。”白墨说道。

　　“白大师，大恩不言谢！炼制的时候，我必然会送上一份厚礼！另外，等到白宗开门立宗之时，我龙爵阁必有回报！”霍青山沉声道。

　　“多谢！”白墨笑道：“不过霍阁主，如果你们龙爵阁也想着要解毒丹的话，就尽快将风属性和土属性的材料拿到我白府，迟了我可不敢保证还有没有。”

　　“一定！”霍青山大笑道。

　　就冲着白墨愿意为自己炼制出化形一级的灵器，哪怕是没有所谓的解毒丹，霍青山都会毫不犹豫的拿出这两种材料来进行酬谢。而现在既然白墨这么说，那没得犹豫，龙爵阁绝对会拿出珍藏品的。要知道说到这收藏品，霍青山的龙爵阁真的要是认第二，就没有人敢当第一！

　　三大家族的底蕴，都没有办法和龙爵阁相提并论！

　　就算是白墨，都没有想过，在玑窍府举办的这场夜宴，竟然会带给他这样大的惊喜，他同样没有想到的是，随着这场夜宴的举办，整个坠龙城的局势竟然在悄无声息中发生了改变。白宗已经成为摆在所有人案前的大势，成为众人玩命都想要窥探出奥秘的宗门。

　　一场夜宴颠覆一座城池，还真的不是笑话！


第四章 第六蛮体（1）

　　白府。

　　如今这里已经正式的成为白宗所在地，西门之前的那个破旧小房屋已经被彻底的放弃。而像是今晚这样的举动，现在在每个人的脑海中想起来，都感觉很为振奋。尤其是那件彩蝶之瓣，真的是震惊全场的同时，也让他们都感到有些惊喜不已。要知道和别人的意外相比，西门他们的意外更加的难以克制。

　　白墨是他们的兄弟，活生生的陪伴着他们一起修炼，而他们竟然不知道白墨身上还隐藏着这么多秘密，白墨非但能够炼制出大灵师之下的绝对灵丹脉髓血丹，还能够炼制出化形一级的灵器。

　　要知道那可是化形级别的灵器，这种级别的灵器，在整个沧澜界那可是处于传奇地位的！别说是坠龙城，只要放出消息，再远城池的修士，都会前来这里，恳求白墨为他们进行炼制！

　　“我说你们要不要这么夸张的瞧着我，我脸上开花了吗？”白墨无奈的扫过几人耸耸肩道。

　　“开花算什么，你这比开花还要灿烂啊。我说缘分兄，你这未免太低调了吧？你不但懂炼器，还能够炼制出来化形一级的灵器，真的是让我刮目相看啊。我现在对你那可是崇拜的很，你是我白宗开宗以来最厉害的宗主了。缘分兄，看在我这么卖力夸你的份上，能不能给我炼制几件化形灵器那？”周象笑眯眯道。菊花小猪就趴在周象的脚跟下，哼哼着，像是在附和着似的，摇头晃脑着。

　　“化形级别的灵器，你们以为真的是那么好炼制的吗？我现在除了百炼九级的比较拿手之外，化形级别的只炼制出这么一件彩蝶之瓣。你们想要的话，以后再说吧，我会满足你们的。不过在那之前，我想有件事情需要给你们说下，很为严肃的说下，你们当真都同意加入我白宗吗？”白墨肃声道。

　　白宗的创办绝对不能够马虎，这不但凝聚着白墨的心血，更是白墨准备大展拳脚的根基，倘若说根基不稳的话，说其余的都是白搭。白墨不想着因为白宗的创建，就和西门他们的关系疏远。在叶家大院之内，白墨虽然说要成立白宗，但总感觉有些太仓促，还是现在正式确定下来比较妥当。

　　“我无牵无挂，白宗之内肯定要有我一个席位！”西门淡然道。

　　“小白哥哥，你总不会不要我吧？要知道如果不是你收留我的话，我没准都被那些妖兽给吃了，我不管，你要是不让我留在白宗的话，我就死给你看。”蓝黛瞪大着眼睛委屈着道。

　　“我们三兄弟是必然会加入白宗的！”眉山三虎恭声道。他们知道自己的身份，当着白墨的面，是不敢过分的流露出别的异样情绪。再说就算是让他们流露他们也没有啊，谁不知道白墨的底细，他们可是清楚的。要知道现在的乌芒界，绝对会因为当初白墨的停留而乱套起来。

　　跟随着有前途的人，一直是眉山三虎的梦想。

　　“我虽然是古家人，但我却也有着自己的自由，白宗我加入！”古烈坦然道。

　　“我加入！”暗金干脆道。

　　噬金鼠一族和白墨之间的关系已经不用多说，两者是天然的盟友，再加上白墨又和暗金签署了种族之约，所以暗金自然是更没有拒绝的可能。

　　惟一没有表态的便是周象！

　　周象盯着白墨的双眼，突然一改之前的那种嬉皮笑脸，语调有些低沉道：“缘分兄，我是真的很想加入白宗，但你或许还不知道，我身上有些麻烦。我要是真的加入白宗的话，我恐怕麻烦也会随之而来，真的要是那样，你知道的，恐怕会拖累白宗。所以说……”

　　“所以说你为了那所谓的麻烦，就不想着加入白宗是吗？”白墨淡然道。

　　“是的！”周象点点头。

　　只是这样的点头刚刚落下，周象耳边便传来白墨不屑的冷喝声，“周象，亏你一直在这里缘分兄缘分兄的喊着我，从咱们两人有缘见到，到现在，咱们之间经历了不少生死磨难。当初如果不是你让菊花小猪跟随着我的话，我也没有可能通过界变，拥有现在的一切；当初如果不是你的话，西门他们或许早就死在呼延五虎的手中。你要是真的将我们当兄弟的话，那这样的话以后就不要再说。

　　我所创办的白宗，就是为兄弟所创办的。我白宗的宗旨就是，只要有谁敢欺负我白宗之人，别管理由如何，别管谁对谁错，我白宗都必然将对方连根拔起！你的麻烦就是我白宗的麻烦，别管之前你是谁，有过什么样的经历，有着什么样的仇恨，只要加入白宗，白宗便一力承担之！周象，这就是我要创办的白宗，如果你现在还要犹豫的话，那也就不必继续留在这里，可以滚蛋了！”

　　斩钉截铁的话语，像是一记记重锤狠狠的捶打着周象的内心，他猛然间抬起头，将所有的小情绪全都抹杀掉，大笑着道：“缘分兄，被你这么劈头盖脸的一顿臭骂过后，我感觉痛快多了。白宗，我周象加入了！”

　　“这就对了！”

　　白墨的话语同样让西门几个人听着热血沸腾，他们原本也或多或少有着这样的担心，但现在看来完全没必要了。是啊，白宗要是连宗内弟子的麻烦都不敢承接，那还算什么白宗？干脆别创建便是。

　　白墨大笑着扫过全场，“既然你们都没有异议，那么咱们白宗便算是成立了，当然这只是暂时成立，咱们白宗既然准备开门立宗，就一定要举办正式的典礼。至于典礼的事情，暂时就往后推推，因为在典礼之前，我要为你们每个人送上一份礼物。而在这个礼物被用掉之后，就是我白宗开宗立派之时。”

　　“礼物？什么礼物？”周象好奇道。

　　“窍珠！”白墨淡然道。

　　“窍珠？你说的是窍珠？莫非你现在已经能够炼制出窍珠了？你从哪里得到那么多凝骸晶！要知道没有凝骸晶，窍珠是绝对没有办法炼制成功的。还有……”

　　周象震惊的喊叫声都没有喊完，便被白墨微笑着打断，“窍珠的事情你们不必去理会，我知道窍珠的炼制是很为复杂的，需要凝骸晶，需要镶嵌稀有晶石，还需要绘制符文。但这些你们都不必担心，我既然敢应下，便有着十足的把握炼制成功。倒是你们，现在是真的应该加把劲了。”

　　稍微停顿了下，让在场的几人适应过来之后，白墨继续道：“眉山三虎，你们三人之前都是灵师九级，脉髓血丹的炼化，更是成为半步大灵师。之前没有让你们继续修炼，便是因为窍珠的缺乏。现在你们三人便是我白宗第一批迈入大灵师之境的人。稍后我会为你们炼制出窍珠。”

　　眉山三虎是真的感到难以控制情绪！

　　窍珠的炼制在乌芒界那都是最为紧俏的事情，不是说你想要得到就能够得到的。窍珠是窍珠，炼制成功窍珠之后，镶嵌到灵窍之中这都是很为复杂的事情。更别说一个修士体内，一个窍珠是断然不行的，所谓的玄珠境，说的便是修士体内所有开启的灵窍，都布满着窍珠，才算是玄珠境。

　　少一颗窍珠，都不能够称之为完美的玄珠境。

　　而现在白墨竟然说要给他们炼制窍珠，要知道他们的身份是不同的，白墨为了他们都要亲自动手炼制，这让他们如何能够感到不激动？不感动？在今后的修炼中，如何不为白墨效命？

　　当然现在最关键的是，这要炼制出几颗那？要知道数量少的话，那反而是没有必要的事情，最起码，你要能够炼制出十颗窍珠吧。

　　“宗主，您准备给我们炼制多少窍珠？”眉大颤声问道。

　　“炼制多少？当然是你们需要多少就是多少，眉大，眉二，眉三，我要是没有猜错的话，乌芒界这样的中等界面，修炼灵窍的巅峰是三十六个，你们现在每个人都是开启了三十六个灵窍吧？”白墨随意道。

　　三十六个灵窍！

　　这件事情之前西门他们是真的不知道，现在陡然间从白墨嘴里说出来，整个人都不由一震。三十六个灵窍，这意味着什么？意味着就算是处于灵师阶段的他们，都拥有着和大灵师对抗的本钱。因为他们能够开启的灵窍数量多，多到大灵师都要自惭形秽，都不敢与之抗衡。

　　因为谁都知道，灵窍越多，能够炼化的灵力便越多。灵力越多，便意味着你掌握着绝对的灵力能量进行攻防战，这是最基本的事实。

　　要是他们也能够修炼三十六灵窍的话……

　　想到这里，西门他们的呼吸便不由急促起来，眼神也越发灼热。

　　“是的，宗主，我们三兄弟每人修炼的都是三十六灵窍。”眉山说道。每个人三十六个灵窍，也就意味着白墨要是炼制窍珠的话，最少要炼制出三十颗窍珠才够他们分的。

　　真的有三十颗窍珠吗？

　　就在眉山三虎伸长脖子的焦急等待中，白墨紧接而出的一句话，让他们当场愣住，他们做梦都没有想到，白墨所说的是真的，所以在白墨话音落地之后，眉大再次颤声道：“宗主，您说您要为我们炼制全部窍珠？”

　　“没错，你们没有听错，三十六、三十六又三十六，总共一百零八颗窍珠，我会为你们全部炼制出来，眉山三虎，你们要做的便是到时候借助炼制出来的窍珠，给我猛地修炼。我知道镶嵌窍珠时，是大灵师的修为能够快速前进的关键时间点，能不能靠着这样的契机，再向前冲下，就看你们各自的运气了。”白墨笑着道。


第四章 第六蛮体（2）

　　一百零八颗窍珠！

　　真的是要为他们炼制出全部窍珠！

　　眉山三虎从来没有像是现在这般感觉激动过，三人彼此对视一眼，冲着白墨轰然跪倒，抬起头后齐声道：“我眉山三虎，从今日起，惟白墨宗主之命是从，生为白宗之人，死为白宗之鬼，一生一世，生生世世，永不背叛白墨宗主，若违此誓，天地人神共诛之！”

　　君以国士之礼待我，我必以国士报之！

　　白墨知道，就算是没有帝阙的毒素掌控，眉山三虎从现在起，也算是彻彻底底的臣服了。

　　啪啪啪！

　　就在这时帝阙懒洋洋的伸了下身，扫过眉山三虎，就见三个人身上突然发出清脆的三道爆破声。而随着这三道爆破声响起过后，眉山三虎便感觉浑身一松，他们知道自己身上的毒药已经被解除掉了。

　　这是帝阙解除了对他们的控制！

　　“多谢帝阙大人！”眉山三虎恭声道。

　　“行了，只要你们誓死效忠白宗，我以后还会给你们好处的。”帝阙随意道。

　　“是！”

　　白墨微笑着看着这一幕的发生，没有多说什么，转身扫向其余人，“你们现在都是白宗的核心嫡系，所以也别羡慕眉山三虎他们，我知道你们现在都开启了天赋灵体，相信只要加以修炼，都会达到大灵师。等你们都成为大灵师之时，我也会为你们炼制窍珠。”

　　“缘分兄，那我们就等着了。”周象眼放精光。

　　“没问题！”白墨大笑道。

　　说到窍珠的炼制，白墨现在还真的是没有任何担心。在乌芒界他的脉髓血丹为他得到的最大好处便是凝骸晶，别说是这些人的窍珠，就算是再多些他都能够炼制出来。而白墨相信，有着眉山三虎在前面当做活生生的例子，西门他们修炼起来的速度会更加快。

　　深夜时分。

　　叶武嫣并没有回去玑窍府，就那样住在了白府之上，对于这样的事情，西门他们都是见怪不怪。只是蓝黛在离开的时候，脸上不知道为何，浮现出一种古怪的神情。只不过就算这样，白墨也没有多想，只不过是一个小萝莉，就算有点心思又能够是什么样的。

　　“喜欢吗？”白墨瞧着抚摸着彩蝶之瓣的叶武嫣，柔声问道。

　　“喜欢！”叶武嫣点点头，这件灵器她是真的很为喜欢，她能够感觉到，品阶为化形一级的彩蝶之瓣，和她的天赋灵体五彩斑蝶是那样的融洽，只要两者很好的相配合，绝对能够让她爆发出难以想象的战斗力来。

　　而和彩蝶之瓣相比，叶武嫣现在最为喜欢的还是白墨，在今晚送给她的惊喜大礼。

　　“白墨，从现在起，咱们就能够在一起了。”叶武嫣转身甜蜜道。

　　“是啊！”白墨点点头，从背后搂住了叶武嫣的小蛮腰。

　　而就在两者身体碰触的瞬间，叶武嫣突然仰起脖子，呢喃着道：“今晚是咱们的好日子，我不想就这样浪费掉，白墨，在这里要了我吧！”

　　一句话便将欲火给勾引起来！

　　和叶武嫣的激动幸福相比，白墨今天晚上又怎么能够冷静下来？今晚所发生的一切，都是白墨拿着无与伦比的勇气在生死边缘线上赌博着。那种剑走偏锋的快感，让他现在迫切需要找一个宣泄口发泄下成功的喜悦。很显然现在的叶武嫣，这句话真的是点燃了他的激情。

　　没有任何花哨的技巧，就是那样，一次次卖力的耸动冲锋。在暧昧的喘息声中，叶武嫣修长的大腿紧紧地环绕在白墨的腰间，脸上布满着情动的神情。

　　“墨，我要疯了！”

　　疯了这两个词从叶武嫣的娇喘呻吟中发出之后，后果是相当严重的。因为在听到这个疯字之后，白墨就真的像是进入到一种亢奋状态似的，没有再有任何停留，以比刚才还要勇猛的频率前进着。啪啪声响起中，叶武嫣整个人的娇躯已经开始呈现出软的状态，双手更是紧紧地抓住白墨的手臂，胸前的两座山峰像是要倒塌般，不断的欢动着。

　　一下！

　　就是这一下！

　　前面所有的铺垫和努力，都是为了这一下！

　　在这一下之中，叶武嫣的娇躯轰然软了下来，躺倒在白墨身边，大口大口的喘着气，整个人像是彻底陷入到一种空明状态般，真的是全凭本能在颤动着。

　　一句话都不愿意说，任何事情都不想做。

　　殊不知就在这边大战终于落幕的时候，在他们旁边的别院之中，蓝黛满脸羞红着躺倒在床上，衣衫不整，灵巧的手指更是在身体之上摸动着，双眼中释放出的是迷离的目光，嗓子中感到很是饥渴。

　　“要死的两个人，总算是消停了！”蓝黛呢喃着。

　　一夜悄然而逝！

　　当这种看着和往常没什么区别的夜晚，随着太阳升空之后结束时，坠龙城内的气氛其实已经是开始发生了变化。玑窍府的夜宴，真的在无形中将坠龙城原有的格局给颠覆了。尽管这样的颠覆仍然只是潜藏着的，但谁都知道，等到真正爆发之时那就是最要命的时候。

　　“怎么样？你们有没有听说过白宗？”

　　“白宗，这个我倒是知道了，是白墨大师创办的，只是还没有正式开宗立派，现在正处于准备期那。”

　　“我说说这个干嘛，赶紧拿着东西前去白府吧！”

　　“解毒丹只有一百颗，去迟了的话就没有办法得到了。”

　　“你拿的是什么玩意，是人家白墨大师要的吗？”

　　“废话，我这可是极品晶石，你不知道不要瞎说！”

　　……

　　白府之上，随着这样的人流不断的前来，开始运转起来。出面负责这件事情的不是别人，就是暗金。要知道暗金是噬金鼠一族的皇子，说到对矿石的了解可比谁都清楚的很。虽然他不知道白墨为什么想着要风属性和土属性的材料，但只要是这样的材料，放到他眼前，只是一眼他就能够判断出优劣。

　　像是这样的甄选，进行了整整五天，五天之中，一百颗解毒丹和解方全都被交换出去。像是玑窍府，金锋府，百色府和龙爵阁都没有例外，都是靠着交换东西才能够拿走相对应的东西。但毫无疑问，这四家无疑是最大的赢家，共同瓜分了整整七十颗解毒丹，没剩下的三十颗被其余家族势力分掉。

　　而当五天之后，当所有的东西全都摆放到白墨眼前的时候，他的心跳陡然加速起来。因为塔灵在扫过这些堆积如山的材料之后，脸上涌现出的笑容，让白墨感到幸福来得是这样突然。

　　像是这些材料，要是让白墨真的花费时间去搜索的话，真不知道猴年马月才能够找齐全，自然也不知道什么时候才能够修炼《大日金身》的第六蛮体。而现在通过这样的办法，便做到了。

　　这让白墨真的很为意外！

　　“现在知道了吧？有时候修炼一道是有着很多途径的，闷着头修炼并非是最好的，像是杀人劫货是最为简单最为快速也是最为有效的方式。”塔灵说道。

　　“是啊！”白墨深有感触。

　　这样的感触带给白墨的是一种仿佛顿悟般的震动，塔灵都没有想到，因为这样的一次事件，直接导致了后来白墨在需要东西时候的果断方式。而通过类似这样的方式，白墨总是能够在最短的时间内，将一切需要的材料给凑集齐全。

　　“在这所有材料之中，龙爵阁和玑窍府对你还真是够大方的，瞧见没有，风属性的极品晶石轻灵之翼便是龙爵阁拿出来的，你老丈人家送给你的是土属性的大地之核，只要有这两样东西在，便足够你修炼。加上其余风土属性材料的辅助，你现在就可以修炼第六蛮体了。”塔灵说道。

　　“我明白！”白墨点头道。

　　玑窍府是因为叶武嫣，龙爵阁是因为自己，但不管怎么说这两家对自己真的是没得挑的，轻灵之翼和大地之核都是最为珍贵的东西，靠着它们白墨便有着足够的信心，将第六蛮体修炼成功，在眉心缔结出第六道蛮纹，将天赋巫蛮灵体的威能一点点的开发出来。

　　《大日金身》的第六蛮体是夸父之躯，是一种和之前五种蛮体截然不同的蛮体。只要将这具蛮体修炼成功，靠着蛮像，白墨便能够真正做到缩地成寸，一步跨出，百千丈远。

　　就知道《大日金身》不可能只是简单的攻防功法，如果真的要只是那样的话，塔灵也不会拿出来给白墨修炼不是。第六蛮体夸父之躯，是靠速度起家的。这就难怪为什么会需要风属性和土属性的材料，因为只有有风，才能够速度更快；只有有土，才能够脚踏实地。

　　夸父之躯并非是飞行类的蛮体，而是立足于大地之上的身体移动，所以大地之核的炼化，便成为不可缺少的一部分！

　　“现在开始吧！”

　　白墨深吸一口气，将所有材料全都投入到血池之中，只留下大地之核和轻灵之翼，随即便盘膝坐在血池旁边，安静的调整起来！

　　然而即便是塔灵，也没有想到，就是这次第六蛮体的修炼，带给白墨的却是一次生死边缘的挣扎！

　　一线之隔，差点丧命！


第五章 天狗吞食昼如夜

　　功法的好坏将会决定一个人的起点如何，拥有着一个好的起点，无疑会让一个人能够更好更快的修炼起来，甚至站在界面巅峰位置都不成问题。而如果你要是选择了一门坏的功法，或者说弱点的功法，那么这样的进程便会无限制的被延长不说，甚至都有可能永远没办法达到。

　　《大日金身》无疑是白墨选择的上等功法！

　　白家是蛮修家族，或许白家之内也有着炼体功法，但从白家被封印之后，白墨跟随着巴老头逃到沧澜界面，和那些炼体功法基本上便是隔绝了。倘若不是拥有着乾坤血塔的话，白墨都很难想象，自己天赋巫蛮灵体的身份是不是就会被浪费。真的要是浪费掉，那对白墨而言无疑是很为残酷的。

　　如今的白墨，在灵修之上为灵师九级巅峰，修炼着《一百零八灵窍术》，是真的远远将很多人甩在身后。但如果这样的灵修，没有天赋巫蛮灵体的蛮修作为辅助，白墨想要以灵师九级的修为，就悍然挑战大灵师六级，那是妄想。

　　绝对强势的肉身，便是蛮修秒杀同阶灵修的本钱！

　　而在这样的形势之下，《大日金身》的每种蛮体，想要修炼成功都是异常难得的。而现在面对着第六蛮体，白墨直接选择的便是借助血池提炼出矿石精华来修炼，为的便是能够走一个剑走偏锋的概念，能够在最短的时间内，完成夸父之躯的修炼。

　　“浩瀚灵液，游走蛮纹！”

　　当血池将所有材料全都开始融化着的时候，白墨微闭的双眼猛然间张开，手指扬动间，从血池之中便飞出一道液体流。这些液体全都是风属性和土属性矿石炼化后形成的，当这些液体随着白墨的控制，开始沿着右手出现在他身体表面的瞬间，白墨的身体上那副神秘的图案再次出现。

　　伴随着神秘图案的出现，所有的液体都像是听话的孩子般，开始沿着出现的蛮纹，前进着。每次前进都会有着一缕缕留下，淬炼着肉身。

　　当整具身体赤裸着全部被灵液布满的时候，现在的白墨，已经变成了一个暗黄色的身影。

　　暗黄色中还夹杂着一种淡青色，这两种颜色完美的混搭在一起，让白墨变的是那样的另类。现在的白墨要是出现在外面，绝对会给别人带来极强的视觉冲击感。

　　滋滋！

　　一道道青烟从白墨的身体表面浮现着，这便是《大日金身》功法在运转。什么时候等到青烟不再升起，那么便说明夸父之躯被彻底修炼成功。

　　“咦？有些不对劲那！”

　　突然间塔灵的身影闪现出来，瞧着白墨脸上的神情逐渐变的狰狞起来，眼中倏地爆射出一道精光，再瞧向血池的时候，瞳孔陡然一缩。

　　是毒药！

　　在刚才炼化掉的矿石之中，竟然隐藏着毒药！

　　这得是什么样的毒药，才能够避免掉血池的炼化？这样的毒药，绝对不弱于所谓的黯然销魂毒！

　　“白墨，你现在感觉如何？”塔灵大喝道。

　　感觉如何？现在的白墨，感觉浑身上下真的是非常难受，这样的难受是从骨头里面开始向外蔓延开来的。如果说身体上的痛苦还在他的忍受之中，那么灵魂深处所产生的那种波动，却像是万只蚂蚁咀嚼般，让他有种生不如死的挣扎感。现在的他，想到的惟一念头便是直接将灵魂给爆碎掉。

　　也就是白墨，换成是别人，这时候承受着这样的痛苦早就死掉。但即便白墨是蛮修，面对着这样的痛苦，也是感觉快要疯掉。他能够清晰的感觉到五脏六腑，每处骨髓中，都开始发出清脆的破裂声，原本已经淬炼的无比坚实的肉身，在这种莫名其妙热流的刺激下，开始出现了崩碎的迹象。

　　“啊！”

　　尤其是当那样的咀嚼猛然间加快，白墨的识海都被搅乱之时，他恍惚间觉得自己的生命就真的是要走到尽头了，会随着这样的咀嚼，而彻底的变成一具死尸。

　　如果现在白墨能够看到自己身体的话，会绝对震惊的。因为这时的他，那结实的肌肉块竟然开始有着腐烂的迹象，在这样的腐烂中，骨头和内部的血管都开始变的那样的清晰起来。

　　水晶透明，腐烂丛生，便是现在白墨的最好形容。

　　每一道冒起的青烟，仿佛都像是在说，白墨随时随地都有可能会被肢解掉似的。这绝对不是《大日金身》的修炼中，会出现的景象。

　　解脱，是白墨现在惟一的想法！

　　就在他快要被这种痛苦折磨的崩溃掉之时，塔灵的声音骤然在耳边响起，像是一道闪电，硬是将这样的疼痛给劈开一道缝。有了这道缝，便意味着外面的阳光能够照射进这无边的黑暗。白墨那种眼看就要沉沦的心理，一下子变的阳光起来。

　　不能死！

　　绝对不能这样死掉！

　　我还有很多事情没做，岂能这样死在这里？

　　当这样愤怒的念头开始在他灵魂深处升起后，越来越强烈起来，周身的青烟向外冒着的更加快速。随着他心念的转动，三十三个灵窍呼啸着开始旋转。每次旋转带动着体内的蛮纹开始更加清晰的呈现出来。随着这样的呈现，在蛮纹运转下，白墨能够感觉到全身的毒液开始被稀释出来。

　　超度，是灵剂师公会藏着的绝对至毒之物！

　　所谓超度，便是让你在无边的痛苦挣扎中，步入到安乐死的境界。这样的秒杀不但是身上的重创，更为要命的是灵魂上的轰杀。凡是身中超度的修士，无一例外没有谁能够在这个界面之上留下一点影子，神魂俱灭。

　　但除非是遇到实在是难缠的人，不然杨天恩也是不会拿出这种超度之毒的，因为超度实在是太过于珍贵，即便是他们灵剂师公会也只保存着很少的一部分。现在拿出的已经是所有的藏品，灵剂师公会已经再没有半点超度。不过只要能够杀死白墨，夺得黯然销魂毒，在杨天恩看来，这样的付出还是值得的。

　　“白墨，这种毒很为霸道，不过却还不至于要了你的性命，因为你是天赋巫蛮灵体，绝对能够挡住这种毒性侵袭。现在要做的便是将大地之核和轻灵之翼炼化掉，借助这两样东西，完成毒药的破解！你只要这样做……”

　　随着塔灵的传音，白墨没有再有任何迟疑，双手扬动间，十指像是采花的蝴蝶般，很为轻盈的起舞着。大地之核和轻灵之翼随即分别出现在他的左右手心，当两者落下的瞬间，《大日金身》第六蛮体的功法便开始高速旋转。肉眼可见两样东西快速的变小着，直至消失。

　　当大地之核和轻灵之翼彻底融入到白墨身体内后，已经在全身游走过一圈的超度毒药，全都被压缩在一起，化成了丝丝缕缕的气体，开始钻入到大地之核形成的灵核之中。

　　“给我破！”

　　白墨猛然怒睁开双眼，随着低喝声响起，那团超度毒液便被送出体内，开始盘旋在血池上方。直到这时白墨才有机会见识到这种毒液，果然是让人防不胜防的毒药。超度无色无味无声无息，依附在矿石材料之上，想要辨别出来真的很难。试想下，能够逃避开血池炼化的毒药，又怎么会简单？

　　“塔灵，给我存好这毒药，我日后留着备用！现在我要冲刺了！”白墨大声道。

　　“好说！”塔灵点头道，瞧着白墨从超度之中解放出来，他悬着的心才悄然放松。至于这超度毒药，塔灵现在也很有兴趣，挥手间弄到身前开始研究起来。

　　如果说杨天恩知道，自己费尽心思布下的超度非但没有能够杀死白墨，反而让白墨借助着这样的机会，利用超度炼体，让原本需要几天才能够修炼成功的夸父之躯，提前炼成，估计非崩溃掉不行。

　　咔嚓咔嚓！

　　就在夸父之躯修炼成功的同时，白墨并没有停下来，他周身的气势不断的攀升，《一百零八灵窍术》悄然运转，随着这样的运转，他能够清楚的感觉到体内有着两个灵窍开始像是羽翼颤抖似的，发出着嗡嗡的声音。而在这样的声音响起之中，两个灵窍随之彻底苏醒开来。

　　三十五大灵窍！

　　因为超度的刺激，因为第六蛮体的修炼成功，白墨竟然在这样的时候，硬是将灵窍再度开启了两个，现在赫然达到了三十五个之多！

　　这时的白墨，体内仍然拥有着封印锁链，压制封印着涌动的灵力。不然的话依着他现在的情况，绝对会当场便突破，悍然进入到半步大灵师境界。

　　“别管是谁，只要被我查出来，是谁隐藏着这种毒药，我必然灭他全家！”

　　杀伐狰狞的话语从白墨口中喊出来，赤身裸体站在血池前面的他，周身被暗黄淡青两种颜色环绕着，其状真的像是从天而降的杀神。

　　轰轰！

　　就在白墨的怒声咆哮中，像是感觉到了他的无边愤怒，他周身布满着的封印锁链竟然在哗啦声响中全都碎掉。


第五章 天狗吞食昼如夜（2）

　　整条整条的封印锁链，就这样在碎裂的爆碎声中化为乌有，这还不算，在这样的崩碎过程中，白墨周身压制着的灵力，得到了宣泄的突破口，开始疯狂的旋转起来。

　　那种无比强势灵力的刺激，让白墨刚刚被超度折磨过的识海，轰然间变成一片空明状态。现在的他，就像是一个虚弱的人，猛然间填饱肚子似的，那种陡然的暴涨，真的是让他有种生不如死的冲击感。

　　“怎么会这样？封印锁链会被毁掉！该死的，天赋巫蛮灵体还真的是够霸道无比的！”塔灵瞧着陡然间发生变化的白墨，心底暗暗的咒骂着。

　　这事要是换做别的修士，绝对不会出现这样的情况，封印锁链会被强行撕裂掉。但白墨是谁？他是天赋巫蛮灵体修士，拥有着得天独厚的蛮修体质，尤其是在三十五大灵窍的刺激下，真的就在这时给突破了。然而塔灵知道，白墨这时候绝对不能突破，真的要是在这里突破的话，那之前所做出的努力就会统统废掉。

　　要变成那样，绝对不是塔灵愿意见到的。

　　所以塔灵必须阻止这种事情的发生！

　　陷入到意识有些混乱状态的白墨，压根就不知道自己身体发生的情况是怎么样的，因为现在的他，赤身裸体着，胸口那副似兽非兽，似禽非禽，似鱼非鱼的诡异纹理，变的比以前还要闪亮，金黄色的光芒遮掩住了暗黄和淡青两种颜色，将夸父之躯蛮体彻底的压制住。

　　随着这幅诡异纹理图案的涌动，白墨的肉身变的比之前还要夸张。水晶般透明的身体，开始竟然变的越来越淡化起来，有种随时随地都会炸开化成青烟的迹象。

　　“难道说……”

　　塔灵在瞧见白墨的这幅图案变成这样时，眼皮猛烈跳动起来。现在的塔灵，收起了之前的那种玩世不恭，脸上的神情异常的严肃。原本以为超度毒药已经被化解掉，白墨就会没事，谁想在超度的刺激下，白墨体内的这幅神秘图案竟然像是苏醒过来似的，那种感觉就仿佛白墨的身体内还封印着什么魔头，这个魔头想着出来一般。

　　绝对不能让这样的事情发生！

　　白墨，你倒真的是很让我震惊！

　　没有想到，你体内还有着这样古怪的一幕！

　　不过不管你是什么东西，现在是绝对不能够让你露出来的。白墨的身体还没有做好准备，你要是强行出来的话，会将他的肉身给毁掉的。

　　所以，你现在就给我消停点吧！

　　塔灵没有再有任何迟疑，手指向前一点，白墨的身体便像是被一种不可抗拒的力道推动着，一下子跌入到血池之中。当白墨被血池吞掉的瞬间，那些爆动游走着的灵力开始逐渐的被压制住，而随着这样的压制，白墨胸口的那副神秘图案也开始变的黯淡无光起来。

　　只是这幅神秘图案像是不甘心就这样被压制住似的，猛然间随着白墨双手的上扬，金黄色的光芒呼啸着冲出血池，冲出乾坤血塔，以一种诡异的扭曲状态，陡然间出现在沧澜大泽上方。

　　紧接着随着一道怒吼声音的响起，让整个沧澜界惊悚的一幕出现！

　　没有谁能够形容这道声音是怎么回事，这道声音之中像是凝聚着无数情感，暴戾、仇恨、愤怒、喜悦、期盼、惊恐、杀戮……如果不是亲耳听到，很难有人相信，这样的一道声音之中，竟然会带给他们这么复杂的感觉。偏偏这种复杂的感觉，还是那样的真实。

　　最为要命的是，这样的一道声音，竟然传遍整个沧澜界，只要是沧澜界的人，别管年少老幼，都在第一时间，在心灵深处响起了这样一道声音。

　　这样的声音仿佛沉寂了数万年似的，好不容易有了这样宣泄的机会，便不再有所保留，轰然间爆发出来。但在这样的爆发中，却又有着一张无可奈何的压抑，仿佛这样的爆发远远没有尽兴似的。

　　一声传遍整个沧澜界面，却仍然没有尽兴，想到这个，所有修士心底便升起一种强烈的无力感。

　　“这下真的是闹大发了！”

　　塔灵眼睁睁的瞧着金黄色光芒就那样陡然间破空而出，紧接着他的双眼便扫向了沧澜大泽之上。在这处沧澜界面中最为神秘的大泽上方，音波以涟漪状向外扩散开来。

　　噗噗！

　　随着这道诡异声音的响起，在整个沧澜界掀起了一场狂风骤雨。这道声音就像是涟漪般，音波无限制的扩散开来。所有碰触到这道音波的修士，只要实力弱于大灵师的，都在顷刻间喷出一口鲜血。体内的灵窍无一例外的遭受到重创，那种感觉就好像是有重锤在猛然挥落，狠狠的将他们的灵窍给蹂躏着，想要击碎似的。

　　而即便是大灵师，也没有能够逃过这样的音波轰炸。

　　音波所到之处的大灵师，身影都在无形中晃动着，只不过和灵师不同，这些大灵师在喷出鲜血之后，惊奇的发现，体内的窍珠竟然变的比以前还要纯粹。窍珠不由自主的旋转中，那种汹涌而出的灵力，让每个大灵师都感到一种说不出的痛快感。

　　这诡异声音，竟然拥有着极好极坏两种威能！

　　坠龙城是距离沧澜大泽比较近的城池，自然是首当其冲的遭受到这种音波。而位于白府之中的西门他们，在被这道音波侵袭的瞬间，每个人都惊恐的瞪大着双眼，瞧着沧澜大泽方向。最为恐怖的一幕是，他们震惊的发现，原本应该不可能瞧见的沧澜大泽，竟然就这样诡异的清晰的出现在眼前。

　　那种场面就仿佛别管你在哪里，只要身处沧澜界面，就能够清楚的看到沧澜大泽出现的这一幕似的！

　　龙爵阁。

　　“阁主，你真的要这么做吗？要知道这些材料可都是你多年收集起来的，就这么交给白墨炼制的话，万一他要是失败的话，这些材料可就都废了。”郑恩樵有些激动道。

　　“我知道，不过我现在也没有别的办法，我只能够相信白墨！”霍青山淡然道。

　　“只是？”

　　“没有只是！”霍青山猛然打断郑恩樵，沉声道：“我现在的修为已经陷入到瓶颈之中，如果说没有化形级别灵器的辅助，便别想有所突破。但你知道的，不是说随便一件化形级别的灵器，就能够让我突破。我需要的是一件真正适合我的灵器，现在白墨能做到，我也只有相信他。”

　　“是的，我也相信白墨能做到！”霍东来站在旁边果断道。

　　“那就赌一把吧！”郑恩樵点头道。

　　“是啊，现在只有赌……”

　　霍青山的话还没有说完，他的脸色陡然一变，在瞧见霍东来和郑恩樵全都张口喷出鲜血之后，他也没有例外，喷出一口浓烈的鲜血，脸色大变的同时，嗖的掠出窗外，站在龙爵阁顶部，瞧着沧澜大泽方向，脸上布满着震惊的神情。

　　诡异的涟漪音波并没有持续多长时间，很快就消失掉。但这样的消失仅仅只是开始，就在所有人的注视下，在每张脸蛋的震惊中，盘旋在沧澜大泽上方的金黄色光芒陡然间开始变化，瞬息间便化成了一头天狗。

　　没错，就是天狗！

　　一头金黄色的天狗！

　　这头天狗别看体型没有多大，但浑身散发出来的那种气势却是无与伦比的，那种气势就好像刚才那道诡异音波似的，暴戾冷酷。虚影形成的天狗，在缔结而成的瞬间，便开始仰天咆哮，咆哮声一波波的响起着，但让所有修士感到恐慌的是，他们分明瞧见天狗在咆哮，却硬是听不到半点声音。

　　但很快他们就知道这头金黄天狗的咆哮是为何，因为虚影化成的天狗，猛然跃起，在咆哮声中一下便将悬挂在沧澜界面之上的太阳给吞噬掉，彻彻底底的吞到肚中。

　　轰！

　　与此同时随着太阳的陡然被吞掉，整个沧澜界面响起了一道道雷电声，在这样的雷电声中，沧澜界面完完全全的被黑幕遮掩住。刚才还是万里无云的晴空，这时真正的变成了黑夜。浓墨一般的黑夜，让你心中不由自主的升起一种难以克制的恐慌畏惧感觉。

　　太阳被天狗吞噬掉！

　　而在这样的恐慌中，还没有等到所有修士适应这样的黑暗，沧澜大泽之上陡然间出现了九轮明月，这九轮明月出现的是那样的突然，仿佛是从空间之中跳出来似的，噗的一下便悬挂在大泽之上。九轮明月驱散着这里的黑暗，淡淡的月光铺散开来，沐浴着沧澜界面每一个角落。

　　天狗仍然盘旋在沧澜大泽上方，冷漠的眼神扫视着陡然间出现的九轮明月，金黄色的虚影一点点的压缩着，仿佛是要将太阳整个消化掉似的。

　　九轮明月无视掉天狗的怒视，傲然照射。

　　天狗吞食昼如夜，九轮明月揽大泽！

　　沧澜界面这个下等界面，竟然会发生这样离谱的天地异象！


第六章 九世辉煌（1）

　　沧澜界西南方向，大圆湖。

　　之所以叫做大圆湖，便是因为这里的湖泊是一个大圆形，占据着很为广阔的地带，清风吹过碧波荡漾。但这大圆湖的风景虽然秀美，却没有谁敢随意靠近。因为谁都知道，大圆湖是碧波灵府的宗门重地。有谁胆敢靠近大圆湖方圆百里者，皆为碧波灵府之敌，不死不休。

　　而碧波灵府便位于大圆湖中央的群岛之上。

　　很难想象，大自然造物是这样的让人惊奇。在这秀美的大圆湖中心处，竟然坐落着无数岛屿。每一座岛屿都是一道风景线，前前后后总共三十六座小岛，拱卫着处于中间的主岛，而这个主岛便是碧波灵府的核心禁地：碧波殿。

　　碧波殿之上。

　　一道身影双手后负站立着，容貌清秀，大约三四十岁左右，站在那里，像是一棵松树般傲然。他穿着一袭青衫，青衫之上绣着一座小湖，赫然便是大圆湖的图案。

　　他便是碧波灵府的府主，大灵师九级修士，柳乘风。

　　“天狗吞食昼如夜，九轮明月揽大泽！”柳乘风喃喃道。

　　“父亲，什么是天狗？什么是九轮明月？”一道清脆的声音响起。

　　张嘴问话的是一个女子，她穿着一套紧身的红色套裙，样式有点像是骑马装，背后披着一件披风，披风为白色，雪白的晃人眼球。她拥有着让人羡慕和妒忌的黄金身段，高挑的身材站在那里是那样的迷人。一头紫红长发，扎成一个马尾辫，灵动中透露出一种性感的味道。

　　她便是柳乘风的爱女，柳铃。

　　提起柳铃，谁都知道那是碧波灵府府主柳乘风的掌上明珠，是一个性格火辣奔放，敢爱敢恨的女子，她被誉为沧澜界面的绝色双娇之一。

　　另外一个和柳铃齐名的便是星莲。

　　“不知道！”柳乘风摇摇头。

　　“不知道？”柳铃皱眉道。

　　“是的，的确是不知道，为父只是在灵府的典藏阁中见过有着类似的描述，这是天地异象。却不知道这样的天地异象背后，到底隐藏着的是大机遇还是大灾难。”柳乘风轻声道。

　　“管它是灾难还是机遇，咱们碧波灵府都必须调查清楚。倘若就这样不闻不问的话，等到其余宗门势力从其中得到好处后，咱们碧波灵府想要再发展起来，就会成为困难。再说父亲你的修炼不是处于瓶颈了吗？没准，这是一个突破的机缘那。父亲，我请命带人前往沧澜大泽探察异象。”柳铃脆声道。

　　柳乘风思索了下，没有阻拦的意思，淡然道：“铃儿，既然你想去，那就去吧。带着碧波军前往。为父稍作收拾下，也会前往的。”

　　“是，父亲！”柳铃恭声道。

　　……

　　沧澜界东北方向，星铁部落。

　　作为沧澜界中和碧波灵府相抗衡的大势力之一，星铁部落的底蕴是没有办法估量的，没有谁知道这个部落到底拥有着多强的能量，但谁都知道，别想着挑衅星铁部落。因为只要你敢这么做，下场都将是凄惨无比的。

　　部落之中一处山峰顶端。

　　烈烈劲风吹动中，一道身影傲然而站，全身上下穿着一件麻衣，随风露出的肌肉是那样的紧绷，古铜色的光芒在月光的照耀下，是那样的诡异。他没有一点头发，光秃秃的脑袋之上，朱红色的纹路构成一幅神秘的图案，而在他眉心处，一颗金星灼灼生辉，金星为九角。

　　站在那里一动不动，却给人种所向披靡的感觉。

　　他便是星铁部落的执掌者，星霸天。

　　“首领，沧澜大泽发生天地异象，我想沧澜界面诸多势力都会派人前往查询。我领命，带人前往。”在星霸天的身后站立着数道身影，开口说话的是一个女子。

　　没有谁质疑她在这个时候说话的资格，就好像谁不能说话她都能似的。她拥有着一张姣好的脸蛋，但神情却是冷如冰霜。全身上下的打扮走的是一种五颜六色的感觉，没有一种重复的颜色，使她瞧上去很为闪烁。再加上那些闪动着不同颜色的装饰品，女人就仿佛是一个移动着的小型首饰摊。

　　和星霸天一样，在女子的眉心处也有着一颗星星，为金黄色，只不过却只是七角。

　　她便是和柳铃齐名的沧澜界面绝色双娇之一，星莲。

　　星莲不是星霸天的女儿，她只是星铁部落之中最为出色的弟子，在这样的年纪便已经突破成为大灵师三级，真的很为罕见，天赋异人。

　　“星莲，带着星辰军前往！”星霸天双眼锁定着空中的金色天狗淡然道。

　　“是！”星莲躬身道。

　　……

　　沧澜界中央之地，大武帝朝。

　　谁都知道沧澜界总共有着两朝两宗四大势力，除却碧波灵府和星铁部落这两宗之外，最强的帝朝之一便是大武帝朝。而在大武帝朝之中，除却皇室之外，第一家族便是权倾朝野的殷家。殷家在整个大武帝朝，真的是位高权重，即便是皇室，都不敢对殷家过分刁难。

　　因为殷家拥有着大武帝朝的最强底蕴，动殷家则大武帝朝也将大厦倾倒。

　　殷家府邸后院。

　　这里是禁地，是属于殷家家主殷伐的私人之地。而现在就在这里，站立着一个满头白发，容貌阴厉的老者，他一双眼睛眯缝着，阵阵寒光从其中爆射而出。如果你认为他只是一个老人的话，那就错了。因为这个老人，是现在大武帝朝的中流砥柱，是整个大武帝朝的军神。

　　他便是殷家家主殷伐！

　　“天狗吞食昼如夜，九轮明月揽大泽！这天地异象，到底预示为何？”殷伐喃喃自语着。

　　不过这样的自言自语并没有持续，差不多就是在刚刚响起之时，便被殷伐自己打断，转身扫过站在眼前的一个黑衣人，漠然道：“沧澜大泽附近，是谁在监管？”

　　“是天地玄黄四部中的地使白琪！”黑衣人恭声道。

　　“传旨给白琪，火速查清天地异象为何？”殷伐道。

　　“是！”

　　……

　　沧澜界一处旷野之中。

　　当无边的黑暗陡然间出现之时，铁扬之前进的步伐当场停下，跟随在他身边的众人全都恐惧的瞧着前方半空中的天狗，脸上惊恐不定着。

　　“这条天狗竟然将太阳给吞噬了！”铁扬之眼神一紧。

　　这种异常的天地异象也让铁扬之感到深深的畏惧，从心底感觉到一种不舒服，但这样的天地异象并没有持续太久，很快就消失掉。

　　“副堂主，咱们现在怎么办？”

　　“继续前进，前面就是坠龙城，等到明天日出之时，必须赶到坠龙城！”铁扬之厉声道。

　　“是！”

　　这所谓的天地异象和铁扬之是没有关系的，他虽然恐惧，但却知道自己的任务要是完不成，从白墨那里弄不到那种神奇的炼器术的话，便再也别想回到大阳宗。

　　为今之计，便是尽快将白墨拿住，这样就算这沧澜界面毁掉，都和铁扬之没有半点关系。

　　天狗仍然在吞噬着太阳，九轮明月安安静静的照耀着，但整个沧澜界却是已经被这样的天地异象所震惊。各大势力如数行动开来，一条条指令一道道身影开始蜂拥着冲向沧澜大泽。别管之前他们是在做什么，当他们被这样的天地异象所威慑之后，能做的便是束手待命。

　　整个沧澜界热闹成什么样，塔灵是知道的，但现在的他却不想着理会。因为他的精力已经全都投射到白墨身上，当塔灵瞧着血池内的鲜血开始慢慢平复下来之时，紧绷的神经才稍微放松不少。

　　“总算是控制住了！”塔灵吐出一口气。

　　刚刚还沸腾着的血池，现在真的变得安静起来，就在这样的安静氛围出现之时，白墨的身影呼的飞起，落在地面上后，便开始大口大口的喘着气。

　　“感觉怎么样？”塔灵问道。

　　“暂时死不了！”白墨喘息过后，直起身，眼底闪过一抹玩味般的神情，刚才在血池中所发生的那一幕，他不准备说出来，因为他到现在都没有弄清楚那是怎么回事。

　　但白墨能够确定的是，自己天赋巫蛮灵体真的是隐藏着别的秘密，而这个秘密便是这次大崩溃的凶手。所幸现在的他已经安然无恙，血池内形成的封印锁链，再次将他的修为给封印住，生生的压制在灵师九级的层面。如今只是等着最后一个灵窍成功开启，只要能够开启，白墨就能够真正释放出来。

　　到那时，三十六大灵窍形成的进阶，造就出来的大灵师，白墨都难以想象会强势到什么地步！

　　砰！

　　就在白墨从血池中跳出来的瞬间，沧澜大泽之上的天狗陡然间崩碎，九轮明月也随即消失，遮掩着整个沧澜界面的黑暗世界，倏的消失掉，一切就像是从来没有发生过似的，诡异的让人心颤。

　　“不错，不错，三十五个灵窍，这下你的潜力又能够多挖点了。”塔灵笑道。

　　“这次进来时间有点久了，我先回去了。”白墨点点头，倏的从血池里面闪出。


第六章 九世辉煌（2）

　　只是当白墨重新出现在白府之内时，他震惊的发现，西门他们全都口吐鲜血，神情有些萎靡不振。没有任何犹豫，白墨急忙上前。

　　“怎么回事？”白墨急声问道。

　　“你不知道？是啊，你刚才在修炼，或许还真的不知道。”西门摇晃着脑袋道。

　　“缘分兄，天地异象啊，天狗吞食昼如夜，九轮明月揽大泽。这时候沧澜大泽肯定热闹非凡了。”周象擦拭掉嘴边的血迹笑着说道。

　　“天地异象？你们没事吧？”白墨问道。

　　“没事，就是感觉灵窍被震动了下，像是要蹂躏碎掉似的，我都以为快要不行了，谁想到最后灵窍还是没有被碎掉。”古烈说道。

　　“宗主我们倒是感觉不错！”眉大说道。

　　现在的眉山三虎和之前相比，那是有了翻天覆地的变化，如今的他们已经随着白墨炼制出来的窍珠镶嵌，全都进阶成为大灵师，并且一下子全都成为大灵师二级。要是说三兄弟联手的话，就算是大灵师四级的他们都能够斗上一斗。而在刚才的诡异音波之中，作为大灵师的他们，能够清楚的感觉到窍珠变的比之前还要精纯，所以才会感到惊喜。

　　“这到底是怎么回事？”处于茫然中的白墨，丝毫都不知道，天地异象是真的，而引起这场天地异象的人就是他，而现在也只有白墨自己没有见过那种天地异象！

　　如果说白墨要是真的亲眼目睹了那条金色天狗的话，他或许就会有所印象。这样的印象是他在血池之中被浸泡着的时候，识海之中出现的幻象。因为那个幻象和金色天狗是一模一样的，但遗憾的是，白墨是再也没有机会见识到这头天狗，天狗已经随着他灵力的压制住，而随之消失掉。

　　“天狗吞食昼如夜，九轮明月揽大泽！别说这听着还是很为带劲的，不过现在和这个相比，你们还是全都给我老老实实的修炼吧！”白墨扫过几人笑着道。

　　“是，府主！”

　　没办法不修炼啊，谁让现在每个人的灵窍都有些摇晃不稳，倘若不尽快将灵窍全都安抚下来，他们恐怕灵窍真的会因此而毁掉。那样的话，后果就严重了。

　　只是在几个人离开的时候，只有蓝黛有意无意的瞧了一眼白墨的胸口，似乎是想到了些什么。不过就算是蓝黛，这时候也不敢肯定。

　　坠龙城内现在是人心惶惶着，所有修士都在议论着天地异象，而就是在这样的议论之中，一道身影出现在白府之外，当他在这里露面之后，并没有受到多少询问便被带到了西门前面。

　　“你说的是真的？”西门震惊的一下从椅子上跳起来大声问道。

　　要知道西门之前也是被音波伤到的，但在他听到有人有自己想要的消息之后，便顾不上伤势。谁想到，这家伙嘴里说出来的消息，果然是西门想要的。

　　“我是不会骗你的，不过你说的，这个消息值五百灵晶，你到底给不给？”

　　“给！”西门当场便拿出五百灵晶，急声问道：“说的再详细点！”

　　“好说，好说！”来人在拿到灵晶之后，脸上便露出着财迷的笑容，“其实这事我也是听人说起的，因为我托人也在打听着这事。你不是说要让人帮你留意着，在你所说的那处废宅子边有没有女子前去吗？最近就有了，最近一段时间总是有一个女子在那边转悠，而且逢人总是询问，好像和你一样，也是在找人。不过她找的是个小男孩。而你找的是个小女孩，还有那边传来消息说，根据你当初给的画像，倒是有点像是她。不过却不敢肯定，所以没有主动问过。而且那个女子的身边，貌似也有着人陪同着，所以他们也不敢过于靠近。”

　　够了！这样的消息就够了！

　　西门现在听着这样的消息，心绪激动着。直觉告诉西门，这人就是白琪。如果不是白琪的话，为什么会寻找小男孩？如果不是白琪的话，为什么有那么多地方她不去，非要在西门家的老宅那里？

　　西门相信这次肯定是真的！

　　其实就算是假的，就算那个女子是代替别人来询问的，但只要有这样的机会在，西门都不会错过。为了能够找到白琪，哪怕只是千分之一的机会，西门都会前去把握的。

　　当那个人捧着五百灵晶眉开眼笑的走开之后，西门浑然不顾身上的伤势，就要动身前往。只是就在他的这种焦急中，眼前闪出白墨的身影。

　　“刚才你们说的话我都听到了，你现在还不能去！”白墨淡然道。

　　“为什么？我必须过去！”西门激动道。

　　“我说的是现在不能去，并不是说你永远不能去。我想说的是，你现在就给我停下来好好的修炼，最起码将灵窍稳定下来。知道我刚才是出去干什么吗？我是去了一趟龙爵阁，在回来的路上我已经知道了沧澜大泽发生了天地异象。这可以说是如今整个沧澜界面最为轰动的事情，我也不想着错过。

　　再说沧澜大泽是一个冒险之地，里面有着很多天材地宝，最主要的是我想着为你们每个人都炼制一件灵器出来，而只有在沧澜大泽才有我需要的矿石。因此我想咱们这次恐怕也要前去一趟沧澜大泽了，如果我要是没记错的话，西门家的旧址是在咱们前去沧澜大泽的路上吧。

　　既然这样的话，顺道拐过去，看看是不是西门白琪就成。反正又不在乎一天两天，如果真的是西门白琪的话，她是绝对不会就这样走掉的。我想你也不希望到时候西门白琪看到的是一个成为残废的哥哥吧？所以说，今天就休息修炼，明天日出之时，咱们一起动身前往沧澜大泽。”白墨磁性的声音悄然响起。

　　西门激动的情绪，随着白墨的这些话逐渐的安静下来。是啊，自己还是冲动了。如果说自己要是因此而废掉的话，以后还怎么保护白琪？

　　不能，绝对不能成为废人！

　　“好，明天日出之后就动身前往沧澜大泽。”西门转身便开始修炼起来。

　　白墨倒不是安慰西门才说出这种话的，他刚才是真的前去了一趟龙爵阁。因为当初答应霍青山要为他炼制灵器，这次过去自然是取材料和灵器的样式，以及从霍青山那里琢磨些他的天赋灵体和灵器之间的关系。别以为要炼制一件像是这样的灵器是多么容易的事情，随便炼制倒是没问题，但却远远不如这种量身打造出来的灵器用的顺手不是。

　　当然白墨还要感谢下霍青山，毕竟霍青山拿出的可是轻灵之翼，倘若不是轻灵之翼的话，白墨别想炼成夸父之躯不说，恐怕连超度之毒都别想逼出来。

　　而也就是在龙爵阁那里，白墨知道了如今沧澜界的大动作。所有有些实力的门派都蜂拥着冲向沧澜大泽，想要瞧瞧那里到底是怎么了。而这样的盛事，白墨自然也不想错过。再加上沧澜大泽之内的确盛产矿石，白墨炼器要用，血池之上的血纹完善要用，噬金鼠一族要是想着迁离出寂灭森林的话，也需要一个落脚之地不是。

　　在这样的情况之下，白墨便真的想着前去一趟沧澜大泽！

　　说起来，尽管是在这沧澜界面长大的，但白墨还真的是没有去过沧澜大泽，所知道的全都是听别人所说的，这让白墨有点遗憾。好不容易有了这样的机会，就过去一趟便是，当做历练也成。

　　如果运气好的话，没准还能够得到更多好东西。要知道白宗开门立派之时，白墨可不想着就那么寒酸。既然准备立派，就要有立派的气势不是。

　　一夜悄然而逝。

　　当清晨第一缕阳光笼罩向坠龙城的时候，白府之内已经是人去屋空，白墨他们几个早就离开这里，趁着天还没有亮的时候就骑马离开。当他们出现在城外的时候，才换乘狮鹫，快速的飞行前进着。要知道这次前往沧澜大泽，白墨其实是不着急的，什么时候到都无所谓，但要紧的是前往西门家族的旧址。

　　这是刻不容缓的，所以白墨才会动用狮鹫赶路。

　　否则的话，白墨绝对不想着这样着急。

　　俗话说的好，近乡情怯。西门离开老家已经很多年了，这些年中他几乎天天都在寻找着白琪，已经很少有时间再回来。昔日的老家，除却交给老管家管理之外，现在变成什么样子，他都不知道。现在眼看着就要靠近了，西门心底反而是有种很为复杂的感觉。

　　想着回来，却又害怕希望变成失望。

　　不知道那个在这里寻找小男孩的女子，到底是不是西门白琪那？

　　“西门，之前其实并没有听你怎么说过你的家族，现在有时间说说吧。你的西门家族，以前是不是很有名那？”周象笑眯眯着问道。

　　以前的西门家族如何辉煌？

　　当听到周象的这句问话，西门脸上呼的涌现出一种缅怀的神情，缓缓说出一句话，而就是这句话，让在场的几个人都能够感受到西门从来没有流露出来的那种自信和荣耀。

　　“西门一族，九世辉煌，你说西门家族荣耀不荣耀？”


第七章 大武皇族（1）

　　沧澜界面现在最强大的势力便是两朝两宗，大武帝朝和大魔帝朝并立，碧波灵府和星铁部落对峙，在这四大势力之中，大灵师的数量无疑是最多的，灵师更是数不胜数。像是坠龙城这样的城池便是隶属于大武帝朝的，只不过大武帝朝之中的城池，城主并非全都是所谓的统治者。

　　像是坠龙城这种由大家族分而化之统御的现象并不少见，只要你们不反抗不谋反，那么大武帝朝便会不闻不问。在大武帝朝，谋逆是最大罪，是要被诛灭九族的。除却谋逆罪外，其余的都是可以商量的。

　　这便是现在的沧澜界四大势力！

　　但要知道在这之前的千年，整个沧澜界面的统治者并非是这四大势力，而是家族盛行。家族统御着整个沧澜界面，当时一共是八大家族。而要知道在这八大家族之上，还有着一个第一家族，西门家族便是这个第一家族。

　　西门家族历经九世辉煌，是这沧澜界面的真正统御者！

　　然而遗憾的是，西门家族在历经九世辉煌之后，最终还是衰落。而这样的衰落来的还是那样突然和迅猛，短短的一年之内，西门家族的势力便被连根拔起。如今的西门家族除却一座祖上流传下来的旧宅，便只有西门和白琪两位嫡系，像是其余的随从，死的死，走的走，如今只剩下几个，为首的便是被赐名为西门越的老管家。

　　这些人被西门留在旧宅，为的便是能够有朝一日能等到白琪。

　　“如此辉煌之家族，竟然说衰败就衰败，还真的是世事无常！”古烈黯然道。

　　“这很正常，家族的衰败兴起，皇朝的覆灭建立，就像是生老病死一样，都再为正常不过，如果说哪个家族能够永远不倒的绵延下去，那才真的是怪事。江山代有才人出，各领风骚数百年。不过西门家族既然是这么辉煌，咱们怎么都要瞧下瞻仰瞻仰。”白墨笑着道。

　　“那是！”周象笑眯眯道。

　　“西门，还有多远？”白墨问道。

　　“前面一千里处就是，按照咱们现在这个飞行速度，明天凌晨前绝对能够赶到。只不过你们最好有点心理准备，因为西门家的旧宅如今并没有在旁边的城池中，而是位于一条狭长的山谷旁边。”西门说道。

　　“狭长山谷边缘吗？我倒是有点期待了。”蓝黛笑着说道。

　　期待？我何止是期待！真的希望，那个人就是白琪。白琪啊，咱们现在也有十二年没有见面了，真的不知道你现在变成什么样了！西门心底火热的期盼着。

　　……

　　坠龙城外！

　　“你们说白墨要是看到咱们的话，会变成什么样？”铁扬之笑着道。

　　“我想他肯定会很吃惊的，不过吃惊归吃惊，咱们可算是找到这个家伙了。”

　　“是啊，副堂主，你说到时候怎么收拾他？”

　　“副堂主，真的要杀死吗？要知道他可是少主的结拜兄弟。真的要是被少主知道的话，我恐怕……”

　　“全都给我闭嘴！”

　　铁扬之冰冷的眼神扫过全场，“你们最好给我听清楚，你们是我炼器堂的人，就算在大阳宗之内，都要时刻铭记自己的身份，我让你们做什么你们就做什么。这次的任务便是给我缉拿白墨，到时候我下达的任何命令你们都要遵守，无条件的去执行。要是有谁胆敢迟疑，我必杀之！”

　　“是！”众人齐声道。

　　“现在进城，寻找白墨！”铁扬之冷漠道。

　　只是让铁扬之有些意外的是，当他走进坠龙城后，的确是找到了白墨所在的白府，但却也扑了一个空，白墨竟然没有在这里，而是动身前往沧澜大泽了。

　　“沧澜大泽，我怎么就忘了这一出。现在恐怕整个沧澜界面的修士，都在向着沧澜大泽前进，我留在这里，是没有可能等到白墨的！既然这样的话，那倒不如也前去。”铁扬之心底暗暗道。

　　“副堂主，有件事情需要向您禀告下。”

　　“说！”铁扬之冷然道。

　　“是这样的，我打听到消息，说是这坠龙城内的三大家族之一金锋府孙家和白墨有着生死之仇，他们两者是……”

　　当铁扬之听到这个消息之后，眼前不由一亮，心底稍微一琢磨，便直接动身前往金锋府。所幸的是，孙孟尝现在并没有带着人前往沧澜大泽，仍然留在府内。而当孙孟尝听到有人求见，并且见到是铁扬之后，两人便独自商谈着。没有谁知道他们两人到底商量了些什么。

　　但等到两人走出密室之后，金锋府孙家的精锐，连带着铁扬之一行，便全都翻身乘上狮鹫，闪电般的离开坠龙城，前进之处赫然是白墨他们离去的方向。

　　枯寂谷。

　　这条狭长的山谷便是西门所说的西门家族旧宅所在地，整条山谷栽种着大片大片的树木，一片片落叶铺在地面上，整条山谷散发出一种让人感到恐惧的腐烂气息。在这里你永远都不会感受到生机，这里是方圆几座城池都没有谁想着靠近的地方，不是被列为禁地，而是被列为遗弃之地。

　　就是在这样的腐烂山谷最边缘，有着一片别院。这片别院的规模很大，但可惜的是很多房屋全都变成废墟，一座座就那样堆积着，能够保持着没有塌陷的只有那么两间。这里没有栽种着一棵树，但却杂草丛生。隐藏在杂草之中的房屋，给人种说不出味道的枯涩感觉。

　　这里便是西门家族的古宅。

　　如果不是知道西门家族曾经的辉煌，很难相信这里便是当年的西门家族所在之地。这里荒凉落寞的让人感到一种心疼，别说是人，哪怕是妖兽都懒得靠近这里半步。

　　嗖嗖！

　　而就在凌晨时分，天空中突然响起一阵高昂的狮鹫鸣叫声。随即在几头狮鹫的落地后，西门还没有站稳便大踏步的向着这片废墟别院跑去。没有谁比西门现在更加激动，这里就是他西门家族的古宅，哪怕这里变成废墟，哪怕这里被全都毁掉，西门都不会忘掉这里。


第七章 大武皇族（2）

　　“这西门家族真的够衰败的！”周象说道。

　　“是啊，进去吧。”白墨淡然道。

　　当西门出现在门口之时便大声喊道：“颜爷爷，我回来了。”

　　“小少爷，是你吗？”

　　随着西门话音落下，一道苍老的身影从旁边的房间中闪现出来，在为数不多没有倒下的房间中，这座还算是不错的。而走出来的是个老人，满头银发，却被梳理的很为干净整齐。脸上布满着褶子，一眼就能够看出来是个没有任何修为的老头，他穿着一身麻衣，手中拄着个拐杖。

　　他就是西门颜，如今西门家族的老管家，也是将西门和白琪从小看大的人。

　　“颜爷爷，是我，我回来了！”西门激动着喊道，双手连忙搀扶住西门颜，生怕他摔到。西门知道西门颜并非是修士，因为身体的原因，他连灵士都不是，只是很为普通的一个老头。

　　“回来就好，回来就好！”西门颜拉着西门的手热泪盈眶着。

　　“颜爷爷，你最近怎么样？他们那？”

　　“他们都出去了，我让他们出去采购些东西回来。”

　　“颜爷爷，我很想你。”

　　……

　　白墨站在旁边瞧着西门和西门颜就这样说着话，心底不由涌动起一种感动。一个老人到底是怎么将西门两兄弟给养大的，西门颜又经历了什么样的困难。而这些西门颜竟然全都忍了，全都坚持下来，就冲这个，西门颜便获得了白墨的尊重。只是瞧着这样的一幕，白墨心底想到的是自己老爹现在如何了。

　　老爹，白家，封印之地，这些都像是最为陌生的东西，却盘旋在白墨脑海中久久不能散去。

　　“颜爷爷，我为你介绍下，这些都是我认下的兄弟，这是白墨，这是周象，这是古烈，这是蓝黛，这是暗金，这是眉山三虎，最后这位隆重介绍下，这是我兄弟白墨的媳妇，也是我的嫂子，叶武嫣。诸位，这位便是我来之前给你们说过的西门颜颜爷爷。”西门起身便介绍起来。

　　“见过颜爷爷！”白墨几人齐声道。

　　“别！你们既然都是小少爷的兄弟姐妹，就是我西门家的人。绝对不要行这样的礼，老朽承受不起。”西门颜连忙摇晃着双手说道。

　　“颜老，您老完全承担得起！”白墨点头道。

　　“颜爷爷，先不说这个，你见过白琪了吗？”西门想到这次回来的大事急忙说道。

　　“谁？白琪？白琪回来了？”西门颜吃惊道。

　　“怎么？难道说这段时间咱们古宅旁边没有一个女子在打听我的消息吗？我收到消息，说是有着这样一个女子，就在咱们古宅旁边打探消息。说是要找一个小男孩，我以为是在找我，我以为那是白琪。难道说没有吗？”西门不敢相信的喊道。

　　“没有，绝对没有！”西门颜摇摇头，“咱们古宅旁边一直都是这样，从来就没有谁靠近过，更别说寻找人。如果说真的有你所说的那个女子，我怎么会不知道？小少爷，你是不是找白琪找的有点走火入魔了？要知道知道你寻找白琪的人并不少，是不是有谁蒙骗了你？”

　　“蒙骗？绝对不是！”西门自己也开始不敢相信起来，但却固执的坚信着，想着用这样的理由来安慰自己，让自己以为这不是什么玩笑话。

　　如果说真的是谁给自己开的玩笑话，那这个玩笑开的就有点大了。再说有那个必要吗？要知道西门可不是什么豪门家族，西门家族早就衰败的要命，自己如何能够让别人开这样的玩笑，没有那个资本了都。

　　“西门，情况好像有些不对劲！”白墨眉头微挑。

　　“白墨，怎么了？”西门问道。

　　“这整件事情恐怕真的是有些蹊跷，没有猜错的话，这应该是一个圈套。”白墨敏感道。

　　“圈套？”西门紧紧皱眉。

　　“眉山三虎，给我监控这方圆五百里，我要知道一草一木的动静！”白墨突然间低喝道。

　　“是！”

　　眉山三虎说着就要动用《天听地视术》，要知道成为大灵师二级的他们，能够监控的范围已经从最初的方圆百里，提升至方圆五百里。只要是在这个范围之内，发生任何事情，他们三个都会知道。

　　“不必那么麻烦了！”

　　谁想还没有等到三人开始动手，一道冷厉的声音陡然响起，随即几具尸体就那样被丢进来。鲜血还热着，每个人都睁大着眼珠，不敢相信所见到的一切似的，死不瞑目着。

　　而在瞧见那几具尸体的容貌之后，一道痛不欲生的喊叫声响起来，拄着拐杖的西门颜猛然间将拐杖扔开，扑倒在地上，失声痛哭起来。

　　“三彩，黄磷，五福、张婵，刘晨，你们怎么就给死了？是谁杀死你们的？我要为你们报仇！”

　　原来被杀死的这五个人便是西门家族中，仅存的照顾西门颜的五个奴仆。这五个奴仆是西门颜当初从各地收养起来的孤儿，彼此间早就拥有着不弱于真正父子般的感情。现在这五个人就这样倒在自己面前，尸体横陈，死不瞑目，白发人送黑发人，这让西门颜如何能够承受？

　　“啊！”

　　西门瞧着眼前这五具尸体，怒目圆睁着，一种死亡般的暴戾气息轰然间涌出，要知道这五个人和西门之间的感情也相当的深厚。这五个人都是能够当西门叔叔婶婶的，真的要换个更加确切的说法，那便是西门便是由这五个人照顾大的，他们可以说是西门的养父养母。

　　然而现在那？西门竟然连他们最后一面都没有见到，五个人便这样死在眼前，这让西门如何能够忍受？

　　陡然间陷入到一种杀戮欲望中的西门，翻手间握着长剑，死死的锁定住门口。

　　白墨他们也都在瞬间完成防御阵型，盯向门口。

　　在这片废墟别院的大门口处，这时候出现一道身影，这是个男子，他长的很为阴柔，穿着一件大红长袍，袍身之上绣着的却是一条条游走着的四爪金龙。头顶之上的玉冠，将发丝整齐的梳理着。白皙的脸蛋之上，这时候流露出的是一种蔑视一切的不屑笑容。

　　他手指间玩弄着一把扇子，就那么站在门口处，背后便是徐徐升起的太阳。在阳光的照耀下，他的身影像是和太阳融合在一起似的，光彩耀人的很。

　　嗖嗖！

　　随着男子出现，在他的身边不间断的冒出着一道道身影，短短瞬息间，整片废墟之地便全都被这群人包围住。而这些人全都身穿黑色盔甲，每个人都隐藏在盔甲之中，只是露出两只眼睛。而那些眼神中释放出来的是一种冷漠，从骨子里面升起的一种冷漠感。

　　每具盔甲之上，在胸口处都绣着一条活灵活现的蟒蛇，蟒蛇盘曲着，睁开的双眼间流露出的是一种让人心惊胆颤的冷光。而要知道这些盔甲都不是简单的盔甲，赫然全部都是百炼七级的灵器套装。

　　白墨双眼眯缝着扫过去，初步判断在这里围着这片废墟的盔甲修士足足有着三百之多。而这些人修为都不弱，最弱的都是灵师六级，其中为首的竟然是大灵师三级的。

　　这些黑衣盔甲修士，每一个手中都握着一张黑色弩器，这不是简单的弩器，而是一种叫做诸葛死弩的弩器，瞬息间能够发射出三十根弩箭，每根弩箭都拥有着不可估测的力道。更别说除却这些诸葛死弩之外，他们手中或者拿着长枪，或者拿着战刀，或者握着剑刃。

　　最关键的是他们出现在这里之后，仍然保持着悄无声息的状态，也就是说自始至终他们都没有发出一点声音，很显然是一支绝对精炼强势的大队。

　　“赤蟒，你们是大武帝朝皇室的？”西门瞧着这些出现的黑甲军突然间喊道。

　　“哈哈！”

　　站在所有人中央，被拱卫着的那个男子，扇动着扇子笑着道：“还算是有点见识，知道我们是大武帝朝皇室的。没错，本皇子就乃是当今大帝之十四皇子，武永昌。这里便是我手中最为精锐的赤蟒军，如何？几位是不是束手就擒，这样的话也省的本皇子大动干戈了。其实能不杀人，我是不会杀人的，要怪的话就怪这几个蠢货不识相，本皇子让他们做点事他们都不愿意，活着也是一种浪费。”

　　“武永昌，没猜错的话，散布谣言的人就是你吧？是你将西门引诱到这里来的。对吧？”白墨上前一步，站在西门旁边，漠然扫视着武永昌冷声道。

　　“还算是有明白人，是我做的。”武永昌笑着道，脸上浮现出的完全是胜券在握的笑容，在他的眼中，眼前这几个人已经成为瓮中之鳖，再也别想逃走。

　　“为什么？为什么要这么做？西门家族现在已经衰败成这样，好像已经没有任何可能威胁到你们大武皇室吧？”白墨冷然问道。

　　“想知道原因吗？”武永昌嘴角斜扬，打开的扇子倏的合上，修长的手指扬起间，一张画像便出现在白墨面前。而当白墨瞧见这张画像之时，瞳孔倏的一紧。

　　难道说……


第八章 白宗首秀（1）

　　从武永昌手指间飞出来的那张画像，赫然便是西门之前撒出去的，是当年和白琪走丢之后，西门绘制的白琪的模样。但是这是怎么回事？为什么白琪的画像，会在武永昌的手中那？还是说武永昌这次过来，为的就是找白琪的麻烦？白琪，又是经历了些什么，怎么会惹来这么大的麻烦？

　　“你怎么会有白琪的画像？”西门怒声道。

　　反正这事很多人知道，西门也没有必要隐瞒白琪的名字。

　　“白琪，果真是复姓西门，可怜那，没有想到你这个当兄长的，竟然连自家妹妹现在变成什么样都不知道。还跟个无头苍蝇似的，满地乱找。”武永昌手指轻捻间，那张画像便化为碎屑飞舞起来。

　　“你说什么？你知道白琪在哪里？”西门双眼充血喊道。

　　“西门，冷静下来！”白墨摁住西门的双肩，盯着他，沉声道：“这件事情没有那么简单，你不要中了他的道儿，暂时冷静下来，别管发生任何事，记着都要冷静面对。你若丧失理智，事情将会一发不可收拾。”

　　说完之后，白墨便冲着古烈使了个眼神，古烈上前，将西门控制住，生怕他一时冲动做出什么后悔的举动。而白墨则是漠然扫视着武永昌。

　　“十四皇子是吧？你费尽心思往外传出白琪在这里的消息，我想为的就是将西门给吸引过来。之前你也不知道西门在哪里对吧？不过你虽然不知道，但却很清楚西门这么多年一直在做什么样的事情。或者这样说更加明白些，你是知道白琪下落和白琪现在身份的，你就是想要从西门这里，将他控制住，用他作为要挟，逼迫着白琪做出一些什么事情，对吧？”白墨冷然道。

　　啪啪！

　　武永昌拍着手掌，笑着道：“果然是聪明的很，能够跟西门在一起的人，看来都不是什么简单之辈。小子，你分析的倒是不错。不过你算是说错一句话，我是想要扣下西门当做人质，但却不是想要白琪做什么别的事情，因为本皇子要的就是白琪这个人，本皇子相中白琪了，我要她做我的女人。”

　　“白琪现在在哪里？她知不知道西门？”白墨紧声道。

　　“当然，你以为白琪会不知道这里吗？只不过就算知道，白琪她敢过来吗？除非她想死。而要是她过来的话，到时候恐怕死的就不仅仅是她，甚至连你们西门家这最后一点念想都会被毁掉。西门古宅，如果不是我的话，换成是别人，还真的找寻不到，也不会想到曾经辉煌九世的西门家族，会没落成这样，可惜可怜可悲啊！”武永昌笑眯眯道。

　　够了，就是这样的话语，已经透露出来很多消息。白墨知道了白琪现在还活着，不出意外的话，应该是和大武帝朝的皇室有所关联。而且现在应该还是占据高位，不然的话武永昌是不会费尽心思，想着通过这样的办法得到白琪。而白琪当年和西门分开的时候，虽然小但却已经记事。

　　也正因为记事，所以白琪才会知道事情的严重性。她知道自己有西门这个兄长，却碍于独特的身份，而必须将这事隐瞒下来。否则的话就会像是武永昌所说的那样，不但白琪会死，还会连累着西门古宅被毁掉，会将西门和西门颜这些人全都拖入死亡之地。

　　“白琪现在在哪里？”白墨问道。

　　“想知道吗？那就乖乖的别反抗，到时候我就会让你们见到的。要是有谁敢反抗的话，那就是下场不说。到时候也别想活着见到白琪，那该多遗憾。”武永昌胜券在握般的笑道。

　　“你想要拿我们威胁白琪，你以为我们会让你如愿？是你太蠢就真的以为别人也会和你一样蠢吗？你这样的说法简直太可笑了，杀了人而且还要让别人感恩戴德的叩谢你，这就是你们这些所谓的皇室子弟的嘴脸吗？武永昌，你以为我们除了被你抓住，就没有别的办法知道白琪的下落吗？”白墨冰冷的眼神扫过武永昌，看着他就像是在看着一具死尸。

　　什么狗屁的十四皇子，在白墨的眼中那都是纸糊般的东西，没有一点威胁力。只要你实力够强横，别说是皇室，哪怕是得罪整个界面，都没有谁敢找你的麻烦，连一句咒骂的话，他们都不敢喊。

　　真的要是逼急了白墨，他便会直接前往乌芒界，到那时携带着大阳宗之威，会将整个沧澜界面都碾碎，更别说不知所谓的大武帝朝。

　　“你想怎么样？你们现在有选择吗？”武永昌冷笑着道。

　　虽然说事情出现了变化，西门的旁边多出了白墨这么多人，但在武永昌的眼里，还真的是没有任何意义。要知道赤蟒军的实力摆在那里，那是稳稳的能够碾压一切反抗者的。最低灵师六级的修为，最强大灵师三级，每人都手持诸葛死弩，拥有着百炼七级的灵器，在这样的形势之下，有谁能够抗衡？

　　要知道这还仅仅只是武永昌手中的力量，在大武帝朝像是赤蟒这样的力量还有很多，随便拿出一个就能够横扫掉坠龙城，武永昌何惧之有？

　　怎么办？是战是妥协？

　　这样的问题在白墨的脑海之中闪电般的划过之后，他便毫不犹豫的选择了前者。就像他刚才所说的那样，真的妥协了也是死路一条，既然那样倒不如奋力一搏。这些赤蟒军的实力的确是不弱，但想要靠着这样的力量，就将白墨他们全都格杀的话，仍然是不可能的。

　　要知道白墨身边，光是三阶的妖兽就有着两个，南猀帝阙和噬金鼠暗金。暗金因为炼化掉脉髓血丹，也一跃成为三阶。再加上眉山三虎，想要护住西门他们，还是没有任何难度的。只要他们能够暂时躲避起来，白墨就有着足够的信心，将这些所谓的赤蟒军袭杀。

　　当时当日，白墨能够将孙阳的战部全都埋葬在寂灭森林。

　　今时今日，白墨同样有绝对的信心将赤蟒军如数坑杀掉。

　　“诸火金刚，大燃烧术！”

　　白墨眼底猛地划过一抹冷光，趁着武永昌蔑视的瞬间，大日金身的第四蛮体倏的缔结，之前炼化掉的无数火种，随着他手指的扬起，呼啸着开始向外射出。每一道火种都变成一头火狼，前前后后几十头火狼携带着无与伦比的恐怖高温，仰天长啸着扑向前去。

　　“退进房中！”

　　在白墨动手的同时，早就收到消息的眉山三虎，便拱卫着西门他们开始向后撤退，顺便将西门颜和那几具尸体也都抓在手中，转眼间便冲进那座房中。随后眉山三虎便呈三角形，将西门、古烈、蓝黛和叶武嫣拱卫住。他们的修为都很弱，还不足以应付这样的场面。

　　而周象则是没有撤退的意思，就那样站在白墨身边，冷漠的扫向身边的那些赤蟒军。他眼中滚动着的，竟然是罕见的杀戮欲望。如果仔细看的话，会发现，这时候的周象，眼中出现的竟然是一朵菊花花瓣。这朵菊花花瓣的形状和菊花小猪眉心上的如出一辙。

　　“这群该死的混账东西，真的以为咱们是案板上的肉，能够任凭他们随意取食吗？缘分兄，今天咱们又能够并肩作战了。这是咱们白宗成立的首秀吧！”周象手中握着一柄黑色菜刀大声道。

　　“没错，这是咱们白宗的首秀，既然是首秀，就要漂亮点！拿大武帝朝的赤蟒军祭旗，够分量了！”白墨大笑道。

　　“赤蟒军，别说，我家小菊还真的是很想尝尝这蟒肉是什么味道。”周象冷笑着。

　　“那就开始吧。”白墨傲然道。

　　“真实之眼，洞察天机。炎魔降世，人间炼狱。”

　　这一刻的周象真的是和以前的发生了翻天覆地的变化，如果不是亲眼见到，古烈他们绝对难以置信，这就是周象。要知道随着低沉的喝叫声响起，周象的两只眼睛开始静止下来。说是静止，其实并不是这样，而是因为两颗眼珠的旋转达到了一种极为快速的地步，快的给人像是在静止着似的。

　　两颗眼珠之内的菊花花瓣，向外射出着道道光线，这样的光线除却周象之外，其余人是绝对没有可能发现的。这便是周象的压箱技能之一，是他从来没有这样绽露出来的瞳术，真实之眼。

　　随着真实之眼的施展，四周那些赤蟒军就像是一个个都变成了赤身裸体般，他们身体内部的灵窍位置，灵力运转的轨迹，修炼中遇到的命门，就这样全都出现在周象的脑海之中。

　　简单说，周象一眼就能够洞穿到你的致命弱点！

　　就在真实之眼旋转的同时，周象那肥胖的身躯陡然间被爆涌而出的灵力所包裹住，身前旋转舞动着的黑色菜刀也从一把变成了九把，这便是周象的专属灵器，九柄菜刀都为百炼九级级别。在这时转动开来，发出道道刺耳声音的同时，刀芒涌现中，无坚不摧的罡气竟然开始幻化成一个恶魔。

　　这个恶魔缔结而成的瞬间，周身都被火焰环绕着，就是一头火焰恶魔，最恐怖的是恶魔没有脸没有五官，就是那么混沌着。形成的瞬间，随着周象的低喝声陡然间向前扑去。双手十指扬动间，凡是站在眼前的赤蟒军全都被撕裂成碎片。无数血肉翻卷中，一条条生命就这样逝去。

　　菊花小猪紧紧的跟随在周象身边，瞧着他的大发神威，不断的游走着，只要是落下一具死尸，它眉心出的菊花花瓣便开始绽放开来，不断的炼化成血珠吞噬掉。


第八章 白宗首秀（2）

　　白墨的大燃烧术，周象的炎魔降世，两人就像是来自地狱的火魔似的，将这处古宅之地彻底的变成了火海。和周象的那种炎魔降世不同，白墨的动作更为简单霸道。手持着斩马刀的他，全力的施展开来《黄泉轮回》，他所到之处，斩马刀刀锋就像是割麦子般，很为轻松的便将赤蟒军的百炼七级的盔甲撕破。

　　百炼七级的赤蟒军灵器套装，面对着斩马刀，竟然没有任何抵抗能力！

　　短短的瞬息间，已经有着几十个赤蟒军修士倒在血泊之中，他们甚至连诸葛死弩的一根弩箭都没有放射出来，就那样不明不白的死掉。

　　“混账，给我杀！活的不要，死的也成，全都杀死！”武永昌是真的没有想到白墨他们会这样反抗，而且反抗的力度也是这样的凶残。

　　这么一会功夫他的赤蟒军便死掉几十个，要知道赤蟒军满员编制便是三百，如今全都被他带出来，为了能够组建成赤蟒军，武永昌真的是花费了很多精力财力。死掉一个就够武永昌心疼的，何况是现在一下死掉这么多。这让生性残暴的武永昌，无论如何是难以忍受的。

　　“给我杀死他们，西门，给你脸不要脸，那就别怪我心狠手辣。你们不但要死，还有那两个妞儿，我也要定了。本皇子会生生的将她们折磨死，让她们知道什么叫做巅峰极乐世界的沦灭！”

　　嗡嗡！

　　随着武永昌狰狞声音的响起，赤蟒军其余修士没有任何迟疑，全都发动手中的诸葛死弩。这时候精锐和土鸡瓦狗的区别便体现出来，即便是刚才他们有所死亡，但面对着这样的情景，赤蟒军都作出了最为精确的反应。无数道弩箭破空而至，封锁着白墨和周象能够闪躲的空间。

　　最要命的是，这些弩箭别看在这么一个狭小的范围之内射出，但却总是能够做到不伤及到赤蟒军自身。别管是从哪个方向射出的弩箭，都能够准确的锁定着白墨两人，也只是锁定着他们。

　　要知道这些赤蟒军全都是精锐，每个人的修为都很强势不说，关键灵器也是武装到牙齿，百炼七级的诸葛死弩，那是能够洞穿罡气的。饶是以白墨现在施展出天赋巫蛮灵体，都不由小心戒备着。而周象更是被逼迫着当场开始采取防御状态，别管怎么说周象只是灵师七级，靠着独特的威能能够偷袭成功已经算不错的，真的想要扩大战果显然是没有可能的。

　　“赤蟒刀阵！”

　　武永昌双手后负，站在不远处，神情冷漠着，随着他的冷笑，赤蟒军中的领队开始发出着一串串军令，话音响起的瞬间，距离周象最近的赤蟒军，喉咙中发出一道道怒喝声，隐藏在面具后面的双眼，迸射出道道阴狠毒辣的目光。随着体内灵窍的旋转，精纯的灵力爆涌而出。

　　近百紧握着战刀的军士猛然间向前踏出一步，战刀齐刷刷的扬起，刀尖之上凝聚着一阵阵肃杀气息。随着为首大灵师领队的控制，这么多战刀开始快速的移动开来。随着他们的闪躲，环绕在刀尖之上的罡气嗖的形成一个漩涡。就在漩涡缔结的同时，一条赤蟒呼啸而出。

　　这条赤蟒通体血红，双眼如同灯笼般大小，形成之后便流露出难以抵抗的杀气，这股杀气之重，绝对是刀山血海之中才能够磨练出来的。赤蟒携带着这股气势，狠狠的冲向周象。

　　“九刀合一，炎魔斩！”

　　面对着这样一条赤蟒，周象的神情前所未有的凝重，旋转在身边的九把菜刀呼啸着完成融合，形成了一把硕大无比的菜刀。这把菜刀出现在周象手中，向前劈出之后，巨大的刀芒便狠狠的将赤蟒切成两半。刀芒所过之处，空气像是被燃烧起来似的，发出阵阵难闻的气味。

　　“白痴至极，真的以为所谓的个人力量能够凌驾于军队之上吗？你能够斩杀一条赤蟒，那十条百条千条那？”武永昌不以为然冷笑道。

　　嘶嘶！

　　果然随着武永昌话音落下，那个漩涡之中再次飞出赤蟒，只不过和刚才相比，现在的数量已经是变成十条。十条和刚才赤蟒完全相同的赤蟒，就这样一股脑的冲向周象。

　　该死，怎么会有这么多！

　　周象玩命的动手，但很遗憾，面对着这么多赤蟒，炎魔斩能够斩杀掉一条，两条，却不能够杀死所有的。更何况这些赤蟒身上那种强烈的杀伐气息，让周象必须时刻戒备着，稍有不慎便会被偷袭。心神稍微出现慌乱，周象就知道自己必将处于难以挣脱的困境之中。

　　当周象将一条赤蟒劈杀之后，他突然发现眼前呼啸着出现近百条之多，当这么多赤蟒涌现过来之时，周象发现他体内的灵力已经再没有办法调动一点。能做的除了站在原地等死之外，周象竟然没有别的任何力量反击。

　　难道说就要这么死在这里吗？

　　这就是我白宗的首秀吗？

　　还真的是够窝囊的。

　　砰砰！

　　然而就在周象这边陷入到绝望情绪中时，所有在前方呼啸而来的赤蟒，突然间被一道巨大的刀芒给斩杀掉，所有的赤蟒瞬息间全都被毁掉，随即一道白银身影出现在眼前。紧接着周象没有任何反抗的余地便被白墨抓起来，直接丢向身后的暗金。

　　“暗金，将周象带回去！帝阙，留在那边，没有我的命令不许出来，眉山三虎，你们的任务就是保护好西门他们，绝对不许出战！”

　　白墨冰冷的声音传遍全场，随即他又扑上前去厮杀起来。

　　“有点意思，真的是有点意思！”武永昌瞧着白墨嘴角狞笑着，“传令下去，这个人我要活捉，只要不死，重伤无所谓！我要瞧瞧他到底修炼的是什么样的功法，怎么会这么强悍？”

　　“皇子，没猜错的话，他修炼的应该是蛮修！”

　　“蛮修？那还更是稀奇，必要的时候，宁老就麻烦你了。”武永昌说道。

　　“是！”

　　没有谁知道这个叫做宁老的人到底在哪个位置，是不是隐藏在武永昌身边的赤蟒军中，武永昌就像是在和空气对话似的，瞧上去情景是那样的诡异。

　　残破的摇摇欲坠的房屋之中。

　　这座房屋之前就处于衰破的状态，而现在随着诸葛死弩一阵猛射，这里早就是被射成筛子般。倘若不是眉山三虎、暗金和帝阙在旁边保护着，处于中间的西门他们，真的就会因此而丧命。要知道赤蟒军的战斗力那是不可估量的强势，真正拥有着常人难以想象的杀伤力。

　　面对着灵师，大灵师就拥有着绝对的生杀予夺之权，这是无可厚非的。而如果说像是这样的大灵师，成为军队，以军队的方式进行训练，那这样的阵容之下，就不仅仅只是个人力量的叠加，而是会翻倍的变强。

　　赤蟒军就是这样的一支军队！

　　“西门，你要做什么？”古烈猛然间摁住西门，使劲喊道。

　　被摁倒在地的西门，双眼血红，整个人就像是一座随时处于崩溃爆炸边缘的火山，怒声喊叫着：“放开我，我要杀死武永昌，我要杀死这个混蛋！我要救白墨，我不能眼睁睁的瞧着白墨就这样为了我而战！”

　　“你闭嘴！”

　　谁想就在西门这样的喊叫声过后，被暗金带回来的周象，冲着西门直接吼道：“古烈，你放开他，他不是想要出去吗？好，现在就让他出去！西门，你知不知道你现在出去，只能够成为白墨的累赘，你想要瞧着白墨就这样死掉，你想要让我的鲜血白流，那你就出去！”

　　“我……”

　　“你什么你？你也不瞧瞧现在是什么情形？我知道你心中是惦记着白琪，但你更应该知道，要是你就这样出去的话，被杀死是百分之百的，你死了之后还怎么见到白琪？如果让白琪知道你因为这样死掉，你说白琪会怎么面对？不但你不能出去，武嫣，古烈，蓝黛，你们也都不能出去，这时候谁都不能成为白墨的累赘。咱们白宗既然今天准备首秀，这个机会就给白墨这个宗主变成。至于咱们的话，颜老，这后面的枯寂谷通向哪里？不会是一个死胡同吧？”周象沉声问道。

　　尽管嘴角布满着血迹，但周象却仍然保持着绝对的清醒，他知道这时候不是儿女情长的时候，如果说白墨能够战胜赤蟒军，一切都还好说，如果不能的话，就必须在最短的时间内找到逃走路线。

　　“枯寂谷不是死路，枯寂谷那边通往沧澜大泽。”西门颜从悲伤之中清醒过来连忙道。

　　西门这时候激动的情绪也得到控制，双眼中仍然布满着血丝，但却没有再冲动。他知道周象所说的是对的，他不过是灵师一级的修为，贸然出去只能是死路一条。

　　修为，必须想尽一切办法提升修为！

　　我不能让我的兄弟为我而战，我却束手无策只能当缩头乌龟！

　　“颜老，你给我详细说下。”

　　“路线是这样的。”

　　周象和西门颜站在一边开始确定着逃走路线，那边的古烈他们，比西门的心情好受不到哪里去。因为他们现在能做的除却站在这里，瞧着白墨为他们而战外，真的是不能出去。只要敢出去，绝对是死路一条。

　　或许惟一例外的是蓝黛，她紧咬着嘴唇，眼底光芒不断的闪动着，不知道在想些什么。

　　“混账，敢这么欺负我老大，我老大只能我欺负，你们谁敢欺负我就杀你们全家！”帝阙愤怒的扫视着那些赤蟒军，一股股浓郁的杀意透体而出，扬起的尾巴之上，皇冠闪烁间，一道道液体开始悄然滑进地面，向外弥漫而去。

　　“白墨，他要做什么？”

　　就在这时叶武嫣突然间喊道，随着她的喊叫声响起，房屋中的几人倏的眼神一紧，触目所及之处，白墨竟然像是一根弩箭般，狠狠的冲向武永昌。

　　灵犀一指陡然射出！

　　擒贼先擒王！


第九章 死战到底（1）

　　擒贼先擒王！

　　白墨知道只要将武永昌控制在手中，那么这所谓的赤蟒军就将成为摆设。不过你别说，这个赤蟒军还真的是不错，底蕴雄厚，实力强劲。依着白墨现在的修为，倘若不是蛮灵双修的话，绝对便会被剁成肉酱。除却最开始偷袭成功杀死一些人外，到现在为止，厮杀这么长时间，白墨硬是没有再能够多杀多少人。

　　赤蟒军战阵的变化，战刀、血剑、长枪，仅仅是这三样，便足以将白墨压制的死死的！除非白墨将封印锁链释放开来，否则的话，想要在这么多大灵师和灵师组成的赤蟒军前面，占尽好处那是不现实的。

　　所以白墨现在要做的便是一击奏效！

　　只要能将武永昌控制住，任凭赤蟒军再如何，都别想伤到他分毫。

　　金灼灿体之下，三十五个灵窍呼啸着开始高速旋转，和之前的排序不同，三十五个灵窍以白墨研究出来的排序方式先后转动着，调动起一股股强势的灵力，爆涌而出，汇聚到指尖后激射而出。

　　这灵犀一指，白墨有着绝对的信心，就算是大灵师六级的修士，都会被当场重伤，更别说武永昌只是一个大灵师三级的修士，绝对能够控制住！

　　像是早就预料到白墨会这么做似的，就在他舍下那些赤蟒军，开始转移目标的时候，一道低沉的声音便在前方响起。

　　“刀枪剑阵，御敌阵外！”

　　哗啦声响中，白墨眼前便出现无数刀枪剑阵形成的黑墙。而要知道光是一座战刀阵便能够形成那么极具杀戮气息的赤蟒，现在随着三座大阵的连环相套，那股杀戮的气息越发浓郁起来，都快要变成实质。而随着这种杀意的实质化，白墨的眼前陡然间出现一条硕大无比的赤蟒。

　　这条赤蟒和之前的完全不同，因为的双眼之内涌动着的赫然是阵阵剑光，周身覆盖着甲片，每一片血甲便是一把战刀化成，更为恐怖的是随着它的张嘴，喷吐而出的不是蛇信，赫然是一柄长枪。

　　这柄长枪就像是从地狱中拿出来似的，周身血红，环绕着无穷无尽的杀戮气息，携带着这样一股浓烈的杀戮欲望，狠狠的迎着灵犀一指而去。

　　锵！

　　两者相撞的瞬间，半空中爆发出一道刺耳至极的声音，那种感觉就好像是整个空间都在这碰撞的瞬间被毁，咔嚓咔嚓的声音直接冲击向灵魂深处。

　　竟然如此强势？

　　白墨现在才感觉到，即便是刚才自己都有些轻视了赤蟒军。没有想到这支从尸山血海中走出来的军队，真的是强悍到这种地步。不说别的，光是彼此间的配合度，默契的就让白墨有种无语的冲击感。真的要是这么继续下去的话，岂不是说自己永远没有机会胜出。

　　“别暴躁别着急，平心静气下来，就拿他们练兵。这么好的练兵机会多难得，杀掉一个就是一次最为接近死亡的历练。如果说现在这样的一幕，你都没有办法克服，还怎么前往沧澜大泽？”塔灵低喝道。

　　“明白！”

　　白墨的战意永远不会被抹杀，就算赤蟒军真的很为强势，想要让他屈服却还不够格。相反在这种挑战之下，白墨的战意不断的被激发着。要知道从练就第六蛮体夸父之躯后，白墨还从来没有真正爆发过，现在这样好的机会，就像是塔灵所说的那样，绝对不能错过。

　　再没有不必担心靶子生死还要好的试炼了！

　　“黄泉轮回，昙花一现！”

　　白墨一击不成，当即后退，双脚猛地点向地面，白银战甲状态之下的蛮体，强横的冲向右侧方向。在所有人就那样严阵以待的防御之中，施展出夸父之躯的白墨，诡异般的从当地消失，等到他再露面的时候，斩马刀已经果断的挥出，电光闪石间便将眼前五个赤蟒军修士的脑袋，一刀割掉。

　　硕大的头颅，整齐如水面般从脖颈处掉下，滚落开来的同时，五道鲜血血柱冲天而起。猩红燥热的鲜血，刺激着这里的氛围，杀戮的欲望越发的浓烈起来。

　　“混账，第一小队，给我攻破那座房屋，里面的人全都就地击杀！”

　　“第二小队，拦截这个该死的混蛋！”

　　“第三小队，全力猎杀！”

　　武永昌的声音冷酷的响起来，赤蟒军所化成的三个小队，井然有序的运转起来，第二第三小队硬是将白墨给拖住，第一小队倏的开始扑向那座房屋。

　　“暗金，帝阙，交给你们了！”白墨大声道。

　　“放心吧！”

　　知道现在形势危急的帝阙，没有再有任何藏私的意思，刚才还只是迷你蝎子状的他，瞬息间恢复成为南猀的模样。不是说帝阙不想着以这样的形态出现，实在是因为每次这样都意味着要拼命，消耗掉的力量之多，使帝阙都要好久才能恢复过来的。但现在不是思考这些的时候，随着帝阙化为本尊模样。

　　当第一小队的修士再次举起诸葛死弩的时候，帝阙冰冷的双眼中迸射出凌然杀意。

　　给过你们一次齐射的机会就不错了，现在还想着这样，真的当本皇子是摆设不成？帝阙的喉咙之中呼的爆发出一道音波，随着音波的响起，第一小队动手的军士竟然像是喝醉酒般，都开始摇晃起来。每个人的灵魂都出现了短暂的停顿现象，他们就像是木桩般站在当地一动不动。

　　南猀一族的震魂音波！

　　尽管这样的震魂只是短暂的瞬间，但对帝阙而言却已经够了。当那些修士傻傻的站在当场之时，帝阙的尾巴呼的甩出去，凡是尾巴扫过的军士，脑袋全都像是西瓜般的碎裂开来。

　　脑浆四射！

　　灵师九级之下的这些军士，连喘息之机都没有，便生生被杀死！

　　等候在旁边的暗金，也恢复成为噬金鼠的本尊状态，硕大无比的噬金鼠，突然间张开嘴，所有靠近被南猀震晕的那些军士，竟然没有任何反抗力，就那样直接被暗金吸到肚中。试想下，矿石都能够这样炼化掉的暗金，想要炼化掉这些军士，那还不是手到擒来的事情。

　　咔嚓咔嚓！


第九章 死战到底（2）

　　随着军士落入到暗金的肚中，噬金鼠内部独特的构造便开始发挥作用，随着暗金功法的流转，一个个军士就开始爆碎开来，无数精纯的能量开始被高速炼化着，没有办法炼化掉的就全都暂时性的储存起来，至于那些百炼七级的兵器，这下全都便宜了暗金，一股脑的被炼化着。

　　有着暗金和帝阙两头三阶妖兽在，房屋中的诸人暂时是安全的。更何况，偶尔有漏网之鱼，也没有办法躲开眉山三虎的袭杀。琉璃冰晶体的眉山三虎，在窍珠的运转之下，所攻出的每一招都是那样的霸道绝伦。只要是碰触到他们的掌法，都会在顷刻间变成冰凌之体。

　　西门他们站在房屋之中，拳头都攥紧着，指甲深入到肉中，流出着鲜血却浑然不顾。再没有什么事情比现在这样，更加让他们憋屈。

　　面对着近在咫尺的大战，却硬是没有办法动手，这对他们而言，比狠狠的咒骂他们还要感到羞辱！如果说现在能够死掉的话，他们绝对不会皱下眉头的。

　　心如滴血啊！

　　武永昌现在是真的感觉到有种抓狂的冲动，要知道他当初布下这个局的时候，原本以为会是十拿九稳的事情，绝对不会死掉一个。但现在这样的意外，真的是让武永昌前所未有的愤怒着。截至到目前，赤蟒军已经死掉整整三分之一，只是剩下小两百人。而就算是这样，这些人也都处于疲软期。

　　身为大灵师三级修士，武永昌能够清楚的捕捉到，每个赤蟒军修士的身体状态。别看他们现在还都坚持着，但每次战阵的变化，他们消耗掉的灵力并不比白墨少多少。确切的说他们现在每个人，远远都不如白墨。白墨拥有着三十五个灵窍提供灵力，而赤蟒军最多的不过是十八个灵窍。如果不是仗着战阵，仗着精良的灵器，他们绝对没有可能坚持到现在的。

　　死掉一百赤蟒军，无疑于在武永昌的心口上狠狠插上一刀。

　　这让武永昌是真的没有办法再忍耐着了！

　　“宁老，动手吧，我要让这个蛮修死掉！”武永昌狞声道。

　　“是，殿下！”宁老的声音随即响起。

　　处于兴奋厮杀状态的白墨，怎么都没有想到，背后会突然出现那样一道金色影子。而且那道影子出现的是那样的诡异，几乎在他发觉的时候，就已经近身。

　　“快闪，对方是大灵师八级的修士！你现在抵挡不住！”塔灵的声音陡然响起。

　　嗖嗖！

　　咔嚓！

　　然而饶是如此，白墨最终还是没有能够完全躲避开来，那道金黄影子真的是很为诡异，无声无息间碰触到白墨的后背，瞬间一股撕心裂肺般的疼痛感便传遍全身。倘若不是白墨现在正动用着白银战甲进行防御，就这一下，便足以将白墨送上死亡之路。

　　无比强劲的力量透体而入，白银战甲开始出现着道道裂纹，白墨都能够清晰的听到后背之上发出的那种破裂声。最要命的是这一道金黄影子，在一击得手之后，竟然没有任何想要溜走的意思，更加强势璀璨的尾随而来。

　　夸父之躯！

　　白墨哪里还敢迟疑，倏的便从当地消失，下一秒便出现在前方某处，这里没有一个赤蟒军，白墨大口大口的喘着气，后背之上出现一道猩红狰狞的口子，鲜血一滴滴向下滴落着。和刚才相比，现在的白墨，脸色明显变得苍白起来。手中的斩马刀扎进地面，支撑着整个身子不倒。

　　“白墨！”叶武嫣急声喊道。

　　“兄弟！”西门眼露怒光。

　　“谁也别出来！”白墨冷声喝道。

　　而随着宁老的出手，赤蟒军所有剩下的军士全都撤回，呈圆形将武永昌围住。他们知道在武永昌的身边，跟随着一位来自皇室之内最神秘力量的影子，而只要这位影子出手，那么他们便再没有必要动手。

　　因为影子之下，绝无活口！

　　白墨死死的锁定着眼前这个神秘的黑衣人，他穿着一身黑色麻衣，头发整齐的梳理着，双手后负，刚才的那道金黄影子不知道是从什么地方冒出来的。如果不是知道是他在动手，光是瞧着这个人，白墨都会感觉到他平凡的不能再平凡。只要是放进人群中，绝对会忽略掉。

　　而又有谁能够想到，最为普通的往往就是最为致命的！

　　在武永昌的身边，他便是最强杀器！

　　“塔灵，你说他是大灵师八级的修士？”白墨传音道。

　　“是的，的确是大灵师八级修士，没有看错的话，他刚才使用的是化形三级的灵器。只不过这件灵器是宝珠蒙尘了，其上竟然布满着那么多符文，作为装饰的同时，却也将它的威能给遮掩住了。白墨，以你现在的修为，就算是将封印锁链破开，就算是将三十五大灵窍逆向旋转，都未必能够挡下对方，你要想清楚，是逃是战？”塔灵沉声道。

　　“逃？怎么逃？我能够借助夸父之躯离开，我的兄弟姐妹女人那？”白墨淡然道。

　　“这个……”

　　“你也知道他们是逃不掉的，面对着一个大灵师八级的修士，逃亡是最为快速的求死之道，更何况我现在根本就不能逃。塔灵，哪怕是为了我自己，我都不能够逃，你说是吧？”白墨平静道。

　　是啊，修炼一道最为重要的便是意念，勇往无前的意念。倘若说白墨现在选择逃走，那么在今后的修炼之中，他就会产生心结，从而成为心魔，那样的话他一辈子的修为便是这样，再也没有可能前进半步了。

　　所以说，白墨绝对不能逃！

　　惟有战！

　　死战到底而已！

　　“那就战吧，也不是未尝没有取胜的可能！大灵师八级而已，又不是大灵师九级！”塔灵战意凌然起来。

　　宁老安静的站立着，站在遍地死尸鲜血之中，事情是那样的冷漠，那模样就仿佛脚下踩着的不是什么己方军队，死掉的只不过是无所谓的人而已。这些人想要影响到宁老的心情，还真的是没有丝毫可能。

　　“你是谁？”白墨冷然道。

　　“宁殇！”宁殇淡然道。

　　“宁殇？我就说武永昌不会那么有恃无恐的，就算是拥有着所谓的赤蟒军，都不该这样嚣张跋扈，原来这一切都是因为你，因为你这个大灵师八级的修士。你是大武帝朝皇室的？”白墨尽量拖延着时间，同时一颗颗脉髓血丹被炼化掉，借此抚平着受伤的血脉。

　　一个个灵窍高速转动着，彼此间进行着共鸣，雄浑的灵力开始悄然凝聚起来。白墨相信就算是所谓的宁殇，都难以想到，在这么短的时间内，自己的灵力便能够如此快速的恢复不说，还能比之前巅峰状态还要强势。

　　三十五大灵窍，是白墨灵修之中的最强底牌。

　　“知道吗？不是谁都有资格知道我名字的，你能够斩杀掉三分之一的赤蟒军，已经够资格知道。我不管你是谁，今天是必须死掉，因为十四皇子有令，我就必须执行。不过在死之前，我倒是能够答应你给你个痛快。不过作为交换，你必须将你的蛮修之法交出来。”宁殇神情漠然。

　　“做梦！”白墨不屑道。

　　“做梦吗？还是太过于幼稚，真的以为靠着所谓的一腔热血就能够无所畏惧，简直是可笑至极！你刚才说过，想要知道白琪的下落是吧？我虽然不知道谁是白琪，但却能做主，让殿下告诉你，怎么样？要不要考虑下，拿这个作为交换蛮修功法的条件那？”宁殇淡然道。

　　好狠毒的一个老头！

　　竟然在这时都不放过玩弄诡计，想着玩弄这样的挑拨离间之法，这个老头绝对是个变态，变态到想要瞧着白墨和西门之间产生隔阂。

　　“白墨，别答应他，他是在蒙你那！既然知道白琪还活着，既然知道白琪现在在大武帝朝皇室之内，来日我必然能够找到她。你要是相信他的鬼话，那会是真的上当了。”西门厉声喊叫着。

　　“聒噪！”宁殇神情微动，手指晃动间，一道灵力便倏的射出。

　　这道灵力之快，让就算一直戒备着的白墨都没有办法阻拦。而灵力在射出之后在空中便化成了一道黄金双剪，这把黄金剪刀都没有张开，就那样直勾勾的锁定着西门猛插而去。黄金剪刀身影还未到，那股强势的气息便将整间房屋给震塌，在灰尘的四散飞舞之中，眉山三虎当场发出惨叫声，三道身影向后跌倒着，重重坐在地上，张嘴便喷出一口鲜血。

　　紧接其后的暗金和帝阙，齐声喝叫，但同样没有能够挡住黄金双剪，只是尽着最大能力，将黄金双剪的力量卸下不少。饶是如此，当这把黄金双剪命中西门之时，西门的脸色当场苍白起来，鲜血狂吐而出。更夸张的是残余的力道，四散爆炸开来，随着黄金双剪的爆散，叶武嫣，古烈和蓝黛都不约而同的被震伤。

　　仅仅只是随意一指，便拥有如此妖孽的杀伤力，大灵师八级之威，绝然不凡！

　　“老匹夫，敢伤我白宗之人，杀！”

　　当白墨瞧着西门他们全军覆没都被重伤之时，眼眶之中顿时血红一片，三十五个灵窍彻底恢复到巅峰状态不说，竟然开始以一种匪夷所思的逆向旋转开始调动体内的灵力。

　　与此同时，清脆的咔嚓声响中，白墨体内的封印锁链，悄然解封！


第十章 人生当苦，吾不入魔谁入魔

　　封印锁链是白墨借助着血池之威才缔结成功的，除非必要不然是绝对不能够解封的，因为这样的解封，便意味着白墨要面临修为的一次突破。在这种陡然释放的情况之下，倘若说真的控制不住，就这样踏入到半步大灵师之境的话，那白墨这么长时间的修炼，就真的是功亏一篑。

　　《一百零八灵窍术》也将因此而大打折扣不说，最主要的是在今后的修炼中，像是七十二灵窍的开启，像是一百零八灵窍的开启，都将受到制约。甚至会没有办法开启，都不是没有可能。

　　但现在的白墨有办法吗？

　　倘若不借助封印锁链的解封，白墨恐怕就要被宁殇杀死。解封的话还有着一线能够活命的机会。既然如此，那白墨就绝对不会迟疑。

　　剑走偏锋，一向是白墨最大的果断！

　　就像是现在！

　　当三十五大灵窍急速转动着，当爆涌而出的灵力被压制在斩马刀刀尖之时，白墨借助着这股解封的力量，轰然间施展开《大日金身》的夸父之躯。你能够看到的只是白墨的一道影子，这道影子浑身上下为淡青色，眨眼间整个废墟之上，从最初的一个白墨变成了两个，四个，八个，十个，近百个……

　　将速度施展到极致的情况之下，白墨的虚影开始成为废墟的主调！

　　别说是宁殇，所有站在外面，远远脱离这个区域的赤蟒军修士，都能够感受到一种压抑着的氛围，就那样环绕在身边。他们都能够感受到现在的白墨，就像是一片随时会降临的雷劫，但却无限制的压缩着。没有谁知道他到底会什么时候爆发出来，但越是这样，那种憋屈低沉的压抑劲道，就越会让人有种发疯的冲动。

　　幸好现在白墨针对的是宁殇，如果说刚才白墨这样针对他们的话，即便他们是赤蟒军，都绝对没有可能逃走。不是在这种压抑的氛围中悍然出刀，就是在这种压抑的氛围中自爆。

　　宁殇仍然是和刚才一样，双手后负，脸上的神情冷漠淡然。但是他的心底却已经开始戒备起来，他是真的没有想到，原本以为能够像是捏死蚂蚁一样的白墨，竟然能够释放出让他都感到威胁的气势来。

　　难道说他的修为并非只是灵师九级？

　　难道说他拥有着独特的秘技提升实力吗？

　　还是说这是蛮修带来的好处？

　　别管是哪种，他都必须死，只要他死了，我就能够夺取到他的眉心蛮纹。别人不知道，我可是很清楚。每一道蛮纹便意味着一种炼体功法。不知道这个所谓的蛮修，眉心处到底会有着几道蛮纹那？

　　“黄泉轮回，九刀合一，超度永生。”

　　就在这时白墨动了，低喝声响起的同时，四周的白墨都开始挥舞着斩马刀狠狠的向前劈来，所形成的那种威势，将整个空间都给遮掩住。到处都是强劲的罡气刀芒，每一道刀芒之上都携带着无穷无尽的肃杀气息。没有出现那种所谓的形态之体，但光是四周围着的那些刀芒，便会让人感觉惊心动魄。

　　彻底解除封印的白墨，这时全力攻出的一刀，威能赫然达到了大灵师境界！

　　而且要知道现在的白墨，动用的是第五蛮体白银战甲，眉心处的蛮纹不断的扭动着，每次扭动带来的都是一种银白光芒的流转。胸口处的那副特殊图案，也随着开始游动起来。现在的白墨，感觉浑身上下的精神气攀升到了一个前所未有的巅峰状态，真的是无所畏惧。

　　轰！

　　当这黄泉轮回九刀合为一体狠狠袭来之时，处于最中央处的宁殇，脸上的神情终于出现变化。他是真的没有想到，为什么白墨的修为会在这样的瞬息间提升这么多。这样的力道绝对不是灵师九级能够施展出来的，但现在也不是想这些的时候。面对着这无孔不入的刀芒，他知道必须拼尽全力了。

　　“黄金蛟剪，一剪裁天！”

　　就在无数刀芒轰然命中宁殇的瞬间，在无数尘土的飞扬之中，一团金黄色的影子陡然间出现。随着无数激烈火花的碰撞，在锵锵声响之中，一头黄金蛟龙咆哮着升空，而这头黄金蛟龙竟然拥有着两个脑袋，两个脑袋喷射着疯狂的暴戾气息，生生的将黄泉轮回的刀势给挡住。

　　“这就是那件化形三级却被遮掩住光芒，充其量只能够当做化形一级使用的灵器。”塔灵说道。

　　“化形三级又如何？我就不信能够挡住我的斩马刀！”

　　白墨充满着前所未有的自信，面对着那头黄金蛟龙，脸上涌现出的是一往无前的坚定念头。在他的身上，这时候你根本不可能发现丝毫恐惧的意思。他的每次出刀都是那样的凶狠，黄泉轮回九刀，就这样一刀刀的劈出。最为让人震惊的是白墨的灵力，仿佛是源源不断般，自始至终都保持着最为旺盛的状态。

　　哪怕是宁殇都感到有些吃力，白墨都没有一点变化。

　　在这样的激烈对拼之中，宁殇最开始的那种轻蔑已经全部消失，现在的他只是想着怎么样才能够将白墨尽快的击败，连杀死的念头都不敢有。

　　“怎么会这样？宁老是大灵师八级的修士，是皇室之中的影子部队精锐，怎么面对着这么一个灵师八级的修士，半天都拿不下来？这不可能，没有道理！”武永昌狞声道。

　　“殿下，咱们要不要帮忙？”

　　“帮忙？”武永昌眼珠一转，扫向破碎房屋之上站着的西门几人，心思转动间，脸上露出一种狞笑，“这个混蛋由宁老在，绝对是没有办法分身暇顾的。既然如此的话，给我动那几个人。都给我听好了，你们谁都不能够再死掉，他们我只要死尸，不要活口了。”

　　“是，殿下！”

　　赤蟒军是武永昌一手缔造出来的，现在死掉三分之一，要说他们这些残余的军士没有点害怕之心那是假的。但现在听到武永昌的话，这一丝恐惧之心顷刻间便被丢弃掉。是啊。说到心疼的话，武永昌是最心疼的。没听到现在这道命令吗？为了他们能够减少不必要的伤亡，下达的赫然是杀无赦的命令。就冲这，便必须报答殿下栽培之恩。

　　如果是放在之前，那么西门他们的安全自然是不必有任何在意的。但是现在却不同，随着刚才宁殇的一击，让他们全部身受重伤，最要命的是西门颜更是重伤的濒临死亡。这时候只要赤蟒军动手，那么他们这群人的生命就真的会变的岌岌可危起来。而且在现在的状态之下，白墨也分不开身过来帮忙。

　　一群人最强者都身受重伤，更别说其余西门之类。

　　最为憋屈的西门，现在真的有种想要将心脏挖出来踩碎的冲动。为什么？为什么自己的修为这么低下，即便是开启了天赋灵体，面对着赤蟒军，都绝对没有任何胜出的机会。

　　难道说今天注定要死在西门古宅吗？

　　难道说真的要因为我，而让原本精彩的白宗首秀，变成祭奠日吗？

　　“帝阙！”

　　白墨瞧着已经开始重新移动起来的赤蟒军，突然间厉声喝道。

　　吼！

　　随着白墨的怒喝声响起，站在最前面的南猀帝阙，脸上顿时露出着一种疯狂的暴戾，扫视着逐渐靠近的赤蟒军，一股杀意从心底开始蔓延起来。

　　真的当我是摆设不成？

　　真的以为我好欺负吗？

　　不就是一个大灵师八级修士的一击，还真的能够要了本皇子的命吗？

　　该死的混账东西，竟然还想着染指叶武嫣和蓝黛，难道不知道她们的胸口只能是本皇子躺的吗？你想要让本皇子不舒服，那本皇子就送你们上路。刚才的布局，你们以为都是笑话不成？真的是该让你们见识下，南猀之毒，是何等的嚣张跋扈，所向无敌！

　　“腐烂双足，骨刺灭魂。”

　　就在第一批赤蟒军二十个靠近废墟十米之时，帝阙突然间爆喝一声。随着他声音落地，诡异的一幕出现了。那二十个军士的双脚真的开始腐烂，而且是以一种肉眼可见的速度腐烂着。诡异的情形当场便将所有赤蟒军军士震慑住。没有什么比这种死亡更加可怕。

　　他们就这么眼睁睁的瞧着，一息之前还站在他们身边的人，一息之后双脚就被吞噬掉，血肉一块块的掉落，白骨一点点的腐烂。咔嚓声响中他们全都瘫倒在地。这还不算完，根本没有给予他们任何呻吟挣扎的机会，一根根骨刺便从地底冒出来，赫然洞穿脑袋。

　　一击毙命！

　　二十道惨叫声甚至还在嗓子眼中残留着，紧接着他们便全都戛然而止。

　　就这一下，便让赤蟒军想着前进的脚步当场停顿下来！

　　“不想活的话，你们就都靠近下试试。”帝阙冷漠道，血红的双眼扫视开来，杀意凛冽。

　　如此诡异的一幕，当场让所有人全都停下，即便是正在对战中的白墨和宁殇，身形也是微微一滞。宁殇是怎么都没有想到，赤蟒军就这样便被杀掉二十个，这算什么，毒液吗？只是这到底是怎么样的毒液？为什么会这么霸道？而且最关键的是，这些毒液到底是怎么施展开来的，毒液的有效攻击范围是多远？只是十米距离吗？十米之外就是完全之线？

　　“怎么？你想要救他们吗？”

　　就在这边琢磨着的时候，宁殇身影一动，硕大的黄金蛟剪猛然划过半空，巨大的剪影生生的将白墨的脚步给阻拦下来，将其挡在原地而没有办法前进分毫。

　　“宁殇，你该死！”白墨怒喝着再次动手，只不过这次和之前不同，随着白墨气势的猛然暴涨，夸父之躯倏的从当地消失，就在宁殇以为白墨会从身后出现的时候，诡异的一幕出现，白墨竟然从宁殇的头顶处闪现出来。

　　咔嚓！

　　啊！

　　骨头清脆断裂声的响起中，斩马刀带起一道血花溅落在地，白墨在借助三十五大灵窍逆转的情况下，生生的动用斩马刀将宁殇的一条手臂给砍下。而作为代价，白墨也被宁殇的黄金蛟剪给命中，双头黄金蛟龙死死的重创了白墨的后背，他的身影像是断线的风筝般，飘到废墟之上，落在了西门他们身前。

　　“白墨！”

　　“宁老！”

　　两边的惊呼声不约而同的响起来，更为严重的是宁殇，他的一条手臂就那样被毁，只剩下一条手臂不说，最离谱的是，黄金蛟剪在刚才的一击之中，竟然被白墨顺手给捞走。掉下的手臂更是被生生炸碎，这也就意味着宁殇不但永远的会成为独臂人，更是将黄金蛟剪给赔掉。

　　“白墨，你怎么样？”叶武嫣急忙搀扶住白墨。

　　白墨强自压住胸口翻滚着的气血，身上的白银战甲已经被彻底的毁掉，这也就意味着第四蛮体在短时间内是没有办法施展。不过也幸好是白银战甲在，不然的话就这样的一下，便足以让白墨送命。天赋巫蛮灵体的强悍，真的是不能够用常理来进行判断推理的。

　　“放心吧，死不了！”说着白墨便将黄金蛟剪收进乾坤血塔之中，随即握着斩马刀再次站起来，没有擦拭嘴边的血迹，就那样冷漠的扫视着宁殇。

　　“老狗，可敢再战？”

　　武永昌就站在宁殇旁边，赶紧喂他服下一粒丹药，急声问道：“宁老，你感觉如何？”

　　“死不了！”宁殇将伤势强自忍下之后，整个人发疯般的锁定着白墨，大灵师八级的气势再没有任何遮掩，一股脑的倾泻出来。十八颗窍珠以一种随时随地都有可能炸裂的态势旋转着，一股股灵力爆涌而出，环绕在他的身边，形成一头漆黑无比的黑色蛟龙。

　　“殿下，让赤蟒军开始动手，给我杀过去！”

　　“好！”武永昌连半点迟疑的意思都没有，手指扬起落下间，又是二十个赤蟒军猛地向前扑去。哪怕明知道是死亡，这些赤蟒军都没有半点逃避的可能。

　　这便是军令所下，生死无惧！

　　咔嚓咔嚓！

　　噗呲噗呲！

　　就像是这个世间最为动听的音乐声响起着，这二十个赤蟒军修士步入最开始的后尘，双腿白骨被腐烂掉，脑袋被骨刺当场洞穿。即便他们穿着的是百炼七级的灵器套装，都没有办法抵挡住这种毒液的侵袭。最为憋屈的死亡就这样呈现在所有人面前，挑战着他们的承受底线。

　　十米，真的只是十米的有效攻击距离，超出十米，所谓的毒液便会彻底失去效力！

　　宁殇瞳孔倏地一缩，趁着刚死掉的二十个赤蟒军修士还没有完全死绝之时，动手了。他的双脚猛地错动，单条手臂五指倏地张开，五根手指像是五道兽爪般向前延伸。黑色的蛟龙随着宁殇的前扑，从其头顶咆哮着飞过，强劲无比的死亡气息就那样爆散开来。蛟龙之爪狠狠抓向白墨，像是要将他当场撕成碎片一般。

　　“想要冲过来，休想！”

　　帝阙面对着那头灵力幻化成的黑色蛟龙，眼中凶杀气息燃烧起来，巨大的身影跃起在空中，利爪没有任何停顿的意思，轰然间便抓向蛟龙的脑袋。碰触的瞬间，这头蛟龙便生生的被帝阙抓住，再也没有办法前进半步。蛟龙不断的翻滚着，灵力一点点的被消耗掉。

　　然而宁殇却没有丝毫想着营救的意思，黑色蛟龙原本就是为了吸引帝阙注意力的，现在缠住帝阙，只要给他一息的机会，他就能够将白墨当场斩杀。

　　白墨那？瞧着逐渐靠近的宁殇，手中的斩马刀斜斜扬起，说着就要再次动手力抗。

　　但是就在这个时候，白墨的身后突然传来一道声音。

　　“白墨，这次换我来吧！”

　　是蓝黛！

　　没有谁发现蓝黛是怎么做到的，只是瞧见她胸前划过一道血光，紧接着在护身血玉被爆碎的情况下，蓝黛娇小的萝莉身躯竟然诡异的开始变化。

　　就是这样的变化，让在场所有人全都愣住，集体石化！


第八集 沧澜大泽


第一章 不能退，只能战（1）

　　如果说一直和你在一起嬉笑怒骂着的兄弟，突然间有一天给你说，其实我不是男人，我是女人，我喜欢你很久了，你会怎么办？肯定会感到无语吧，紧接着就会震惊，再其后便会回想以前在一起的点点滴滴，最后的结果百分之九十的都会是，幸福美满的在一起。

　　以前这样的情节，白墨那是想都没有想到过，更别说现在就这样出现在他的身上，这样的震惊，真的是让白墨感到前所未有的挑战。

　　这尼玛的太让人意外了吧？

　　这样的事情都能够出现？

　　这也太夸张了吧？

　　倘若不是亲眼所见，白墨绝对不会相信这是真的。要知道当初捡到蓝黛的时候，她可是赤身裸体着，是一个标准的美丽小萝莉。而现在那？蓝黛竟然大变身，要命的是变身出来的蓝黛，所拥有的那种风采，那种美丽，即便是叶武嫣和其相比，都不敢说稳赢。

　　这刻的蓝黛，真的像是九天之上飞下的仙女，瀑布般的秀发在风中随意的舞动着，裸露在外的肌肤是那样的冰雪透明，一双眼睛睁得大大的，眼神中充满着前所未有的精光。至于之前所穿着的所有衣服，都已经彻底的破碎开来。现在的她，穿着的是灵气幻化而成的灵甲。

　　就冲着能够灵气幻化成灵甲，便知道蓝黛的修为不俗，要知道这可是玄珠境的大灵师才能够拥有的手段！

　　一双玉脚就那样随意的裸露着，而双脚之下踩着的赫然是那块破碎掉的护身血玉，护身血玉幻化成一片片的莲花花瓣，将蓝黛整个烘托着。

　　超凡脱俗，便是现在蓝黛给人的第一感觉。

　　“这真的是蓝黛嘛？”周象惊诧道。

　　“蓝黛，假的吧？”西门使劲的擦拭着双眼。

　　现在的他们，被蓝黛的这种变化是真正的弄懵了，谁也没有再将宁殇放在眼里，整个人就这样直勾勾的锁定着蓝黛，怎么都不敢相信这是真的。

　　就算是宁殇，这时候也被突如其来的变化弄的有些愣神。

　　“怎么回事？好端端的一个小萝莉怎么会变成一个仙女，这其中到底是怎么回事？”宁殇心底震惊着，性格谨慎的他，果断的选择了暂时观战。

　　事出无常必有妖，这点宁殇是知道的，要是真的因为这样的变化而没有控制住自己，贸然动手被杀死，那宁殇会憋屈死的！还是等等再说。

　　宁殇能等，有些人却等不了。

　　这个人便是十四皇子武永昌。他怎么都没有想到，在这里想要捕获白琪，却遇到这样的一幕。恐惧过后，好色的欲望又占据了主导。在宁殇已经掌控局面的前提之下，他想到的便是将蓝黛抓住，收入后宫。这样绝色的女子，那是绝对不能够错过的。为了得到蓝黛，甚至让他放弃白琪都行。

　　“宁老，我要她，我要她当我的妃子！”武永昌大声喊叫起来。

　　“领旨！”

　　宁殇短暂的愣神过后，疯狂的杀戮欲望还是再次爆涌而起，手臂处传来的那种疼痛感仍然没有消退掉。想到刚才就是白墨将自己的手臂给砍断，将黄金蛟剪给抢走的，他的杀戮之心便砰砰的狂烈跳动起来。

　　“黑蛟吐息，遮掩天机。”

　　当杀戮之心跳动的频率逐渐加快，达到一个极点之时，宁殇动了。动手的宁殇和刚才相比，气势非但没有消退，反而以更加威猛的架势狂涌而起着。灵力涌动间，一头黑色的蛟龙呼啸着飞起，从黑蛟的口中喷吐而出着团团黑色的气息。这样的气息不但难闻，最为恐怖的是，当这些气息爆涌出来的瞬间，帝阙震惊的发现，自己的毒液，竟然再没有办法伤到宁殇。

　　黑蛟就那样，隐藏在黑色的雾团之中，潜藏而来。

　　“蓝黛，小心！”白墨出声道。

　　提醒的同时，白墨说着就要挣扎着而起，却没有想到蓝黛瞧都没有瞧后面，便像是知道了白墨要做什么，果断的声音回荡在他耳边。

　　“别动，我能够应付。以前都是你在照顾，现在换我来照顾你。”

　　这时的蓝黛双眼清明，整个人没有丝毫软弱的意思，面对着环绕在四周的黑色雾团，面对着隐藏在暗中的宁殇，突然间直接闭上双眸，双手放在胸前，随着一阵尖锐的唳啸声响起，白墨他们震惊的发现，蓝黛的肌肤开始再次诡异的发生着变化。和刚才的柔若无骨相比，现在的她全身布满着片片鳞片，周身泛起大海般的湛蓝光晕。

　　专属于蓝黛的独特灵技九转战莲道轰然施展！

　　和以前的战莲破相比，现在出现在蓝黛身后的那道虚影，眉宇间露出的神情变的更加肃杀，身上的铠甲也比之前要更加清晰，下半身的莲花花瓣虚影也变的开始凝实起来。

　　“九转战莲道之第一杀招，除我之外，皆为焦土，万粒莲子战乾坤！”

　　随着蓝黛话音落下，虚影轰然间化为碎片，紧接着在蓝黛的身边，像是星辰之河般，竟然出现无数旋转舞动着的莲子。这些莲子每一粒都是那样的深邃幽蓝，成千上万粒就那样像是萤火虫般闪烁着晶莹的蓝芒。旋转舞动着的同时，便向着四周无差别的呼啸而去。

　　当黑蛟喷吐出来的黑雾和这些战莲莲子相碰撞的瞬间，让人震惊的画面出现，所有的黑雾全都被当场吞噬掉。那种感觉就好像这些莲子仿佛都是一个个凶兽似的，顷刻间便将所有黑雾给吞灭掉。这还不算，当其中的莲子寻找到黑蛟的时候，便纷纷自爆开来。

　　震耳发聩的爆炸声中，黑蛟当场被毁。

　　“贱人，竟敢毁我黑蛟，死！”

　　宁殇陡然间出现，独臂的他满脸狰狞，丝毫没有因为蓝黛的绝美面容而有任何留情的意思，五根手指变成兽爪般，最为要命的是其上竟然布满着煞气，而且是最为暴戾的凶煞之气。这些凶煞之气，只要有着一缕冲进体内，便会当场让你变成只知道杀戮的傀儡。

　　大灵师中阶是能够修炼出煞气的，但煞气的种类也是五花八门的，像是五行煞气，像是凶煞，像是血煞，像是魂煞……而宁殇修炼的便是凶煞，想要修炼成这种煞气，死在宁殇手掌之下的人绝对是数不胜数，否则没有办法凝练出这么暴戾凶狠的凶煞气息。

　　这一爪凝聚着宁殇毕生力道！

　　这一爪真的要是命中蓝黛，绝对会将她当场抓成重伤！

　　白墨不知道蓝黛能不能挡住，随时做着准备救援，但就在所有人的注视下，面对着宁殇的这必杀一击，蓝黛的脸上和刚才相比，竟然多出一种不屑，一种从骨子里面释放出来的冰冷不屑。

　　轰！

　　随着蓝黛手指的向前轻轻一点，环绕在身边的诸多莲子便呼啸着凝聚为一条银河，就那样轰然间涌向宁殇。原本以为这一爪绝对能够奏效的宁殇，惊骇的发现，他失策了。这些莲子真的不知道是怎么回事，竟然没有畏惧他的凶煞之气不说，释放出来的那种冰冷气息，还让宁殇有种寒彻心骨的冲击感觉。

　　宁殇有种直觉，倘若说力拼下去的话，或许会将蓝黛重伤，但自己也绝对会付出惨烈的代价。真的要是在这里再重伤的话，宁殇很清楚，能不能活着离开都两说。

　　所以在这样的念头催动下，宁殇倏的一个折身，当场就从这里闪电般的躲开。

　　只是躲开归躲开，宁殇眼底闪动的那种狠辣之情却没有消退，趁着这么闪躲的瞬间，宁殇竟然一步冲到了白墨前面，无视掉叶武嫣等人的纷纷出招，赫然锁定白墨。他知道其余人的那些力量真的伤不到他，他现在只能够锁定住一个人，那就是断掉他一条手臂的白墨。

　　白墨必须死！

　　“你敢？”蓝黛眉宇间划过一抹冰冷，没有向前追去，而是就那么猛然间双手十指合拢，随着她的双唇之间喊出一个“结”字，诡异的一幕出现。

　　原本没有任何东西的白墨身前，突然间就冒出无数莲子。这些莲子就好像早就知道宁殇会这样做似的，瞬息间便缔结成一面战莲盾牌。

　　轰！

　　宁殇的一爪就那样抓在盾牌之上，战莲晃动间轰然碎掉，但就是这么耽误的功夫，身后的那条莲子银河便也尾随而来，重重的命中宁殇后背。宁殇张嘴便喷出一口鲜血，双脚不敢做任何停顿，嗖的下便从当地消失，再次出现之时，便已经是站到了赤蟒军的戒备之中。

　　“蓝黛！”

　　白墨抢先迈出一步，将摇摇欲坠的蓝黛抱在怀中。要知道现在的蓝黛，真的是体力衰竭，当初她刚到沧澜界面的时候，施展出战莲破都造成她当场虚脱，更别说现在面对着宁殇这个大灵师八级的修士，能够坚持到现在已经殊为不易。真的要是再力抗下去，蓝黛绝对会被杀死的。

　　要是能够继续扯虎皮，蓝黛又怎么会愿意倒下？要知道这时候倒下就意味着死亡，抛开宁殇不说，光是残余的那些赤蟒军，便足以杀掉他们几百遍。

　　“蓝黛，你现在如何？”白墨急声问道。


第一章 不能退，只能战（2）

　　“放心吧，暂时死不了！”蓝黛嘴角露出一抹苦涩的笑容，瞧着白墨近在咫尺的脸蛋，声音中带着一种熟悉的陌生，“白墨，喜欢我现在的样子吗？”

　　“喜欢，我很喜欢，只要你能够没事，你什么样子我都喜欢！”白墨大声喊叫着，识海中已经传音给塔灵，“塔灵，这到底是怎么回事？为什么会这样？算了，先不说这些，给我血珠，我要让蓝黛活下去！”

　　“别慌，蓝黛暂时没事！”塔灵低喝道。

　　“真的没事？”白墨急声道。

　　“暂时没事，不过她的情况倒也不好，不过和这个相比，你是不是更加应该考虑下当下的情形那？要知道那些人是不会放过这个机会的。”塔灵说道。

　　“他们敢？”白墨杀意凛然道。

　　“你喜欢就好，其实这才是我的真面目，之前的小萝莉模样并非我所愿，那是因为当时我不幸被你家附近的禁制结界给重伤才变成那样的。白墨，我当时就知道你不是一个简单的人，不然你的家旁边也不会有着那样的结界。我应该没给你说过，我是因为逃婚所以才前来的沧澜界面，就是因为这个原因，所以你一直说让我回去，我却硬是拖着。留在你家那里，我感觉很温暖，和你在一起的日子，我也感觉真的很幸福。白墨，这些你都知道吗？”蓝黛喘息着道。

　　“知道，我都知道，我也很高兴，我也很喜欢和你在一起。”白墨紧紧的抱着蓝黛喊道。

　　“不一样的，你和我的喜欢是不一样的。我是真的喜欢，知道吗？就在这之前，我都没有敢确定下来，对你是不是真的喜欢，现在我可以很肯定了，我喜欢你。”蓝黛说着瞧向旁边的叶武嫣，脸上露出一抹苍白的笑容。

　　“叶姐姐，你不会怪我吧？”

　　“不会，我怎么会怪你！”叶武嫣抓住蓝黛有些冰凉的手急声说道。

　　真要细论的话，蓝黛认识白墨还在自己之前，两人之间真的有感情，也在叶武嫣的理解之中。再说叶武嫣又不是什么榆木不化之人，对这方面真的是没有多强的占有欲望。只要白墨喜欢，她都会允许的，更别说还是蓝黛。一个能够为了你，不惜去死的女人，作为男人你有什么资格不珍惜？

　　“蓝黛，暂时不要说话，保持体力，这里交给我！”白墨说着便将蓝黛递给叶武嫣。

　　蓝黛说就在这之前，她都一直没有敢确定自己的感情是真是假，她还说白墨的喜欢和她不一样。但现在白墨却知道，或许蓝黛现在的模样，真的是出乎自己所料。但要说到不喜欢，那是假的。别管是之前还是现在，白墨都真的很喜欢蓝黛，他从来没有像是现在这般，清楚的感觉到，自己的身边不能没有蓝黛。

　　蓝黛就像是成为白墨身体的一部分，融入到他的生活之中，两人从大山之中并肩走出来，经历过这么多风风雨雨，蓝黛的一笑一颦一举一动早就成为白墨不可磨灭的记忆。

　　蓝黛就是白墨的心头肉！

　　而现在蓝黛为了救自己，竟然被宁殇这个老狗伤成这样，白墨岂能安然？

　　轰！

　　在无穷无尽杀戮之意的催动下，白墨整个人就像是顷刻间入魔般，双眼之中充斥着的不是什么熊熊燃烧着的愤怒火焰，而是一种彻头彻尾的冰冷，那种冰冷的眼神，让每一个碰触到的赤蟒军，都不由自主的浑身一颤。那种感觉就好像是被死神盯上一般，让人毛骨悚然。

　　武永昌碰触到这道眼神，心底更像是被冻结住似的，本能的感到一种恐惧。

　　但就在这种恐惧升起之后，武永昌突然感到一种羞愧感，要知道白墨那边现在已经是全军覆没，自己这边还拥有着这么多赤蟒军军士。自己竟然被他瞪了一眼就吓成这样，这让武永昌如何能够有脸站在这里。

　　愤怒之下，武永昌的神情倏的狰狞起来。

　　“宁老，还能一战吗？”

　　“能！我要亲手杀死他！”宁殇盯着白墨阴森道。

　　“好，宁老，就请你给我将这个贱民杀死！赤蟒军听旨，除却那两个小妞之外，其余之人一律就地格杀！”武永昌扬起的手臂猛然挥落。

　　“是！”

　　眼前的场面已经变成这样，赤蟒军众人尽管被白墨的眼神吓了一跳，但却都知道白墨现在肯定是强弩之末，蹦跶不起来。要知道白墨不过只是一个灵师九级的家伙，仗着蛮修才能够坚持到现在，真的要是继续挑战宁殇的话，那绝对是死路一条。而他们要做的便是趁着宁殇杀戮之势，一股脑的将其余人杀死，以泄心头之恨。

　　“糟糕，这下有危险了！”周象皱眉道。

　　“横竖不过一死，拼了！”西门蹭的握紧灵器，脸上涌现出一种肃杀之意。

　　白琪，妹妹，不是哥不想着找回你，实在是因为没有机会了。妹妹，如果有可能的话，你要好好的活下去。你现在是咱们西门家惟一的血脉后裔，绝对不能断了！

　　随着西门的战意翻腾，眉山三虎等人也都蓄势备战起来。

　　既然是要死，那就要死的壮壮烈烈！

　　身后传来的那种战意，白墨能够真实的感受到，就因为能够感受到，所以现在才会越发的冰冷，他知道自己现在便是挡在所有人前面的盾牌。自己这面盾牌绝对不能碎掉，倘若碎掉，那就将真的是满盘皆输。

　　所以白墨不能退，只能战！

　　不能输，只能赢！

　　“老狗，来战吧！”白墨仰天咆哮道。

　　“贱民，我这次必杀你！”宁殇狞声道。

　　就在宁殇即将冲向白墨，就在赤蟒军眼看要冲杀过来之时，安静的躺在叶武嫣怀中的蓝黛，突然间抬头瞧向半空，脸上露出一种嗔怨的神情。

　　“千问叔叔，你难道真的要等到我被别人欺负时才出手吗？”

　　什么意思？

　　难道说半空之中有人不成？

　　随着蓝黛这句话落下，一阵爽朗的大笑声突然从半空之中响起，随后一道身影飘然而至，身影尚且没有落下，就那么悬浮在空中之时，便随意的挥出一掌。

　　这一掌很为平静，从出现到变大，自始至终都没有流露出半点声音，但谁都能够清晰的瞧见，这道手掌眨眼间便从最初的正常大小呼的变成遮掩着这方天空般大小。最初还能够瞧见，但很快便都发现自己已经置身到这样的掌影之中。说不出那是什么感觉，因为每个人眼中除却掌影之外，便再没有别的东西。

　　掌影充满整个瞳孔！

　　砰砰！

　　随着这一掌挥落，就那样像是消失在地面之中，让白墨众人感到震惊，感觉大脑不够使的一幕轰然出现。仍然保持着动手姿势的宁殇，仍然处于向前冲锋姿态的赤蟒军，仍然站在大门处满脸狰狞的武永昌，就那样随着一阵清风吹过，全都化成青烟，彻底的消失掉。

　　一掌湮灭全场！

　　“谁说千问叔叔不疼你的，如果不疼你的话，会杀死这么多欺负你的人吗？至于你受的伤，那是你活该的，谁让你那么拼命的，难道你不知道，以你这可怜的大灵师修为，怎么能够强行施展出还没有修炼到巅峰的九转战莲道第一杀招。”青衣人落地之后，便从叶武嫣的手中将蓝黛接过来，随即不知道是喂了一颗什么丹药，蓝黛苍白的脸色便开始的变的红润起来。只是瞧着蓝黛的模样，青衣人眉头微微挑起。

　　“还真的是被人欺负了，怎么样？要不要叔叔给你出口气，将这个沧澜界面给屠了！”

　　轰！

　　今天受到的震惊已经够多，但瞧着眼前的这位，白墨他们仍然是再次被石化。什么叫做牛人，这就叫做牛人！为了给蓝黛出口恶气，便放言要屠掉整个沧澜界面。不过白墨他们倒是很相信，依着青衣人的修为，想要做到这个，并不是什么多么困难的事情。

　　“千问叔叔，你又开玩笑了！”蓝黛撒娇道。

　　“哈哈！”青衣人大笑起来。

　　这时的白墨已经从刚才的那种入魔状态清醒过来，瞧着青衣人，脸上露出着若有所思的神情。没猜错的话，这个青衣人应该就是青州界面蓝赤家族的人。而他之所以会出现在这里，想必便是因为蓝黛将护身血玉给毁掉，所以才能够准确的锁定位置，进行空间传送的。

　　“白墨，我给你们介绍下，这位就是我们蓝赤家族的蓝赤千问，是我的小叔。”蓝黛说道，紧接着便又冲着蓝赤千问道：“千问叔叔，他们是我在这沧澜界面认识的好朋友，这位是白墨，这位是……”

　　“蓝黛，没有必要介绍了，他们没有让我听下去的资格。”

　　就在这时蓝赤千问突然打断蓝黛的话，淡然的语气就那样平静的说出来。仅仅是这样的一句话，便让白墨他们的神情变的阴沉起来。

　　被无视了！

　　这样的被无视就算是放在蓝赤千问这样的人这里，都是白墨他们绝对没办法忍受的！

　　刚才对蓝赤千问还抱有着的那种好感，就这样霎那间荡然无存！

　　“怎么？你们不服吗？”

　　蓝赤千问扫过眼前这一张张面孔，陡然间身上爆涌而出一股狂暴的气势，毫不保留的激射而开！


第二章 一年之约（1）

　　没有谁知道蓝赤千问到底是什么样的修为境界，但却知道一点，那就是在蓝赤千问前面，他们只不过是可笑的蝼蚁。或者说蓝赤千问对他们连蝼蚁这样的词汇都不屑一顾，那种瞬然而生的威猛气势，当然便迫使着所有人向后倒退几步不说，脸上的颜色呼的变的要多苍白有多苍白。

　　最要命的是那种感觉，就好像是从死亡边缘线上挣扎着活过来似的，痛苦煎熬疯狂着！

　　这便是上位者的威严吗？

　　就算是最强的白墨，面对着这股威压，都生不起任何抵抗能力，能做的除了默默的忍受之外，便再没有任何办法去面对。那种顷刻间涌来的力量，有种要将白墨全身上下所有骨头全都压碎的意思。倘若不是瞬间消失掉，白墨现在恐怕会和那些赤蟒军一样，化为青烟消失掉。

　　“千问叔叔，快点住手！”蓝黛急声喊叫着。

　　“放心吧，叔叔有数的。”蓝赤千问瞬间收回威压，冰冷的眼神扫过白墨那桀骜不驯的脸蛋，“我知道你现在肯定是不服气，但就算你再不服气都是没有用的，你们这些蝼蚁在我眼里是没有任何意义的，如果不是因为你们救了蓝黛，我是断然不会和你们说这么多话的。还有，原本是应该给你们点东西的，但就在刚才蓝黛动用护身血玉救了你们，这下算是扯平了。从今日起，我不希望再见到你们这些蝼蚁，蓝黛，和我回家！”

　　“千问叔叔，我……”

　　“蓝黛，我知道你心里是怎么想的，你不就是想着逃婚吗？但你想过没想过，你这么一逃，你父亲怎么办？你母亲为了你，双眼都快哭瞎了，你想没想过最疼爱你的奶奶现在变成了什么样？你想没想过蓝赤家族那些对你关心的人，他们如今变成了什么样？”蓝赤千问打断蓝黛的话沉声道。

　　“我……”蓝黛当场语塞。

　　“我知道你是不想嫁给对方，但你要知道这是没有办法的事情，你倘若不嫁过去，咱们蓝赤家族就要面临着险境。再说对方又不差，配得上你的身份。另外，如果你真的没有准备好的话，可以，我可以为你拦下所有事情，但这个期限很短，只有一年时间。一年过后，你就必须面对这件事。”蓝赤千问淡然道。

　　“顺便说下，我虽然疼爱你，但你这次如果还想着逃掉的话，那是没有可能的。这次无论如何我是会将你带回去的。谁敢阻拦，我便杀谁！”

　　“我不准你带走蓝黛！”白墨怒声道。

　　“你不准？你不准管用吗？”蓝赤千问转身冷漠的锁定着白墨，手指微扬间，一道灵力倏地就要射出去，就在这电光火石间蓝黛突然间喊道。

　　“千问叔叔，我和你回去！”

　　蓄势待发的一指，随着蓝黛的喊叫声响起倏的消失掉，蓝赤千问转身扫向蓝黛，“真的决定了？”

　　“我有选择的余地吗？”蓝黛苦笑道。

　　“的确是没有。”蓝赤千问摇摇头。

　　“千问叔叔，我知道你最疼我了，我想着和他们告别下，可以吗？”蓝黛说道。

　　“尽快！”蓝赤千问转身，不见任何动作，身体便从当地消失。但白墨他们知道，蓝赤千问的神识是锁定着这片区域的，只要有任何风吹草动，他都会知道。简单说，这里现在已经被蓝赤千问所封锁，没有谁能够走出这里。哪怕是所谓的直接撕裂空间，都别想逃走。

　　刚刚知道了蓝黛的真实面目，现在却就要面临着分别。如果说是所谓的正常分别，那白墨是无所谓的。毕竟蓝黛始终是要回去的，但白墨知道，这样的分别过后，蓝黛就要面临自己最不想面对的联姻。尤其是就在刚才蓝黛还想着自己表露出心迹，在这样的情况之下，你让白墨如何能够忍受这样的事情？

　　“真的要走吗？”白墨沉声道。

　　“白墨，我是真的要走的，你不知道千问叔叔的厉害，他绝对说得出做得到，沧澜界面在千问叔叔眼里真的是一文不值的。再说护身血玉的毁掉，我刚才已经受了不轻的伤，这伤只有在回到蓝赤家族才能够治好，所以为了这个，我也只能够回去。还有你刚才也听到了，家里毕竟有那么多人惦记着我，我是不可能再在外面流浪了。”蓝黛柔声道。

　　“真的只有一年？”白墨肃声问道。

　　“不出意外的话只能是一年时间，这一年还是千问叔叔给我争取到的，别怀疑，千问叔叔确实有着这样的资格。所以说白墨，你将我忘记了吧。”蓝黛苦涩道。

　　“忘记？能忘记吗？刻骨铭心的感情如何能够忘记？”白墨摇摇头，眼中闪烁着坚定之情，“蓝黛，走吧，你现在就跟着他回到蓝赤家族，你放心我绝对会在一年之内前往青舟界面。你刚才说我的喜欢和你的喜欢不一样，那么现在我就可以告诉你，我的喜欢和你的喜欢不但一样，比你的喜欢还要浓烈。我喜欢你，你只能是属于我的。等我一年，一年之后，我绝对会君临青舟界面，到那时，我会当着你整个家族的面，向你求亲。”

　　“真的？”蓝黛惊喜道。

　　“真的！”白墨重重的点点头。

　　有些誓言是绝对不能许诺的，只要许诺下来就要去做到，谁要是做不到，就意味着你将面临难以想象的惩罚。这些惩罚在白墨眼中是那样的可有可无，他现在只有一个念头，一年之内玩命修炼，提升修为，只要是能够提升修为的办法，别管是什么样的他都会去做。

　　因为白墨是绝对不会允许，自己的女人就这样被嫁出去的！

　　“好，那我就等你一年。白墨，你听好了，我只等你一年，一年之内如果你还不来，那么就再也别想见到我了。”蓝黛说完便扫向其余人。

　　“西门，我给你的那些灵剂，你别再不舍得，该炼化的时候就炼化。”

　　“古烈，希望你能够开创出属于自己的武道。”

　　“周象，别再胖了，减肥吧，不然到时候小菊都要被你压垮了！”

　　“暗金，多谢你当初的救命之恩，我相信噬金鼠一族跟随着白墨，绝对会走出寂灭森林，恢复昔日荣耀的。”

　　“叶姐姐，我是真的很喜欢你，但现在看来没有机会了，你要照顾好自己的同时照顾好白墨。”

　　“小帝阙，记着来看我，我到时候会给你准备好多好吃的东西。”

　　“眉山三虎，你们要紧紧的跟随着白墨，绝对不能让他出事，否则我绝对不会饶过你们。”

　　“诸位，珍重，希望咱们还有相见的机会。”

　　蓝黛每扫过一个人便会说上一句话，当所有的话都说完之后，蓝黛深深的盯着白墨双眼，却没有再多说什么，该说的都已经说了，再说只能徒增伤感。

　　“千问叔叔，带我离开吧！”蓝黛仰天道。

　　嗖！

　　没有谁知道蓝黛到底是怎么消失，她的身影就那样倏的从当地不见，随之而去的是整个空间像是猛地轻松下来，压在所有人心头的那座大山就那样挪掉。白墨知道这是蓝赤千问离开了，就像是他的孤傲一样，离开之前甚至都不屑于和白墨他们有任何交谈的意思。

　　走了，就这样走了吗？

　　当那种紧张的氛围陡然间消失的瞬间，白墨从来没有像是现在这般感觉到恐慌和寂寞。一阵阵排山倒海般的寂寥，就那样疯狂涌来，占据着他的脑海，侵吞着他全身每一处。

　　当习惯了蓝黛的存在之后，陡然间消失掉的那种茫然感，让白墨前所未有的空虚着。

　　轰！

　　当这样的空虚开始侵吞着他的骨髓之时，白墨虚脱的身体再也没有办法坚持下去，就那样仰面倒下。在昏迷之前，白墨脑海中回荡而起的只有蓝黛离开之前的那种坚毅的神情。

　　“不能忘记，永远不能忘记！”

　　“一年之约，绝对要前往青舟界面蓝赤家族！”

　　“白墨，你知道吗？我是真的喜欢你，很喜欢你！”

　　……

　　白墨就这样在似醒非醒，似睡非睡之间昏迷着。处于昏迷之中的白墨，丝毫都没有意识到，就在这时，他那《一百零八灵窍术》的第一关卡三十六大灵窍修炼术，最后一大灵窍悄然开启。当这样的灵窍开启的瞬间，原本受伤颇重的白墨，肉身竟然缓慢的自我修复着。

　　“这算是因祸得福吗？没有想到在神智出现这种大动荡的情况之下，白墨的第三十六大灵窍竟然会开启，这真的是一饮一啄自有天定。蓝赤千问，什么玩意，真的以为你来自上等界面就能够为所欲为吗？你就这样瞧不起白墨，瞧不起白宗吗？你等着吧，迟早白墨会让你知道，什么叫做莫欺少年穷！”塔灵冷笑着。

　　枯寂谷底。

　　尽管身为西门家族的直系后裔，西门都不知道在枯寂谷底竟然还隐藏着这么一座地宫。这座地宫如果不是有着西门颜在的话，西门恐怕一辈子都不会知道。而现在他们所有人便都隐藏在这里，至于废墟之上，眉山三虎他们已经很为利索的打扫干净，所有赤蟒军曾经前来过的痕迹都给抹去。

　　和以前相比，现在的西门古宅真的变成了一处遗弃之地。

　　“颜爷爷，这到底是怎么一回事情？”西门震惊着问道。

　　“小少爷，你想知道的话我可以告诉你，但不是现在，等到你们全都恢复过来我再一五一十的告诉你吧。那时候我会将我守了一辈子的秘密，全都说给你听的。”西门颜说道。

　　“好！”西门也知道事有轻重缓急。


第二章 一年之约（2）

　　现在的众人最需要的便是安静的休养疗伤，真的要是再强行去做别的事情，绝对是最为不明智的选择。所以西门颜的话，西门没有任何质疑的意思，盘膝就开始修炼起来。至于说到这个地宫，西门是不会害怕会被谁发现，要知道这个地宫之表，设计之妙，真的是会让人匪夷所思的。

　　留在这里，是目前最为安全的选择！

　　再说处于昏迷之中的白墨，也不能够再乱动，就这样暂时安顿下来再说。

　　西门古宅之上。

　　当大战结束之后的第一天，当清晨的阳光笼罩向这里的时候，一道身影悄然出现在废墟旁边。当她出现在这里的瞬间，隐藏在面纱之后的脸上，露出一种惶恐紧张的神情。瞧着这里，之前的那种希冀彻底的化为泡影。就算是带着面纱，两行眼泪仍然是清晰的映现出来。

　　全身包裹在白色长裙之中的这位女子，就那么站在这里，任凭眼泪流动着。

　　当这样的哭泣刚刚浮现之时，没有哭多长，她便断然收起眼泪，随即哽咽声也很快消逝掉。

　　“我还会再回来的，等到我再回来之时，绝对要找到你！”

　　说完这句话，女子便闪电般的离开这里。她的出现和离开都是那样的神秘诡异，如果不是掉落在地面上的眼泪，根本没有谁会相信，这里曾经出现过这样一个女子。

　　一个时辰过后。

　　还是这片废墟之地，呼啸着出现一群人影，他们全都坐着狮鹫，出现之后确定这里已经彻底的变成一片废墟，才纷纷从狮鹫之上跳下。即便如此，仍然有着一些人被留在上面，分散开来的同时，严密的戒备着。瞧这些人的动作就知道他们绝对不会是什么无能之辈。

　　确实是，因为这群人便是尾随白墨而来的金锋府府主孙孟尝，灵剂师公会会长杨天恩，以及压轴的乌芒界大阳宗炼器堂副堂主铁扬之。

　　“孙家主，你确定就是这里吗？”铁扬之扬眉道。

　　“真的就是这里！”孙孟尝果断道：“我金锋府的影部还不至于会将这点弄错，白墨他们绝对是沿着这个方向前进的，而据我所知，这里便是白宗之内的西门家古宅。只是没有想到，这里竟然变成这样的废墟。不过看起来，应该是有过一场激烈的拼杀，不然不至于会出现这么多战斗痕迹的。”

　　“你的意思是说，白墨在这里和人交战了吗？”铁扬之问道。

　　“应该是这样！”孙孟尝点头道。

　　“那白墨死了吗？”铁扬之问道。

　　“这个……”孙孟尝迟疑了下摇摇头，“铁先生，你是知道的，我们金锋府的影部是不敢过于靠近白墨他们的，只是遥遥的尾随着。所以这里为什么会发生争斗，白墨现在是生是死，我们还是不知道的。不过我想，白墨应该不会这么快就死掉的，因为这里的地面之上，没有半点血迹。”

　　“那样的话，继续上路寻找吧。跑得了和尚跑不了庙，我想他终归会要去沧澜大泽的。”铁扬之淡然道。

　　“这是肯定的，现在整个沧澜界的人，都会蜂拥着冲向沧澜大泽，白墨他们自然也不会例外。铁先生，那咱们就上路吧。你放心，只要能够找到白墨他们，白墨的生死便全都在你的一念之间。”孙孟尝恭敬道。

　　“就这样吧！”铁扬之转身带着大阳宗的人翻身上了狮鹫，开始向着沧澜大泽方向而去。杨天恩瞧着铁扬之就那样离开，脸上露出不满的神情。

　　“孙家主，好歹你也是大灵师四级的修士，他铁扬之只不过是一个大灵师一级的。就这么牛气的不得了，走到哪里都是他在发号施令，凭什么啊？就他带过来的那些人，最高修为也不过才是大灵师四级，咱们想要留下他们那是易如反掌。”杨天恩低声道。

　　“噤声！”

　　孙孟尝嘘声着，扫了一眼前面的铁扬之传音道：“铁扬之是没有什么本事，只不过是一个大灵师一级的修士，像是他这样的人，咱们动动手就能除掉。但是别忘了铁扬之可是来自乌芒界面的。乌芒界面就在沧澜大泽的对过，咱们要是将铁扬之杀死，惊动了他背后的大阳宗，那问题就严重了。到那时，别说是咱们，就算是整个沧澜界，都没有谁能够挡住他们。

　　再说，杨兄，如果有能够前往中等界面的机会，你会拒绝吗？要知道只有前往中等界面，咱们才能够有机会继续修炼，才有机会问鼎大灵师巅峰，晋级到法体境。否则咱们一辈子就只能够留在这里，混吃混喝等死而已。别给我说你杨天恩，没有这样的想法。”

　　“这倒是，那就暂时忍耐着吧。”杨天恩眼放精光道。

　　嗖嗖！

　　孙孟尝一行闪电般的向着沧澜大泽而去，就在他们这边前进的同时，沧澜界之内所有大势力都差不多快要蜂拥而至。两朝两宗的人，也都纷纷而至。这是关乎到整个沧澜界界面的大事，绝对容不得有丝毫马虎大意。真的要是轻视了，没准自家宗门就会被秒杀掉。

　　就在这种大赶路的氛围之中，白墨缓缓的醒了。

　　醒过来的白墨，并没有像是周象他们所想的那样，如何的愤怒失态，他整个人很为冷静。在瞧见西门都在修炼之后，没有任何迟疑，起身便也选择了一个房间走进去开始闭关。因为就在刚才清醒之时，他已经知道自己开启了第三十六大灵窍，简单说现在的他，已经没有必要再借助封印锁链，对修为进行压制了。

　　现在的白墨，需要的不是压制，而是大爆发，借助着大爆发的刺激，看看到底能够冲到哪个地步。

　　“开始吧！”

　　白墨脸色肃穆着，《一百零八灵窍术》之三十六灵窍修炼功法，瞬间开始高速旋转。三十六个灵窍，以绝对完美的排列方式不断的进行着灵力的涌出。随着周身灵力的不断旋转，白墨能够清晰的发现，他的修为真的是没有任何停顿的便完成最关键一步的冲刺，赫然进阶成为半步大灵师。

　　说是半步大灵师，是因为没有镶嵌窍珠，只有将每个灵窍之内，全都镶嵌成功窍珠，才意味着一个修士，真正成为玄珠境的大灵师。

　　放在别人身上或许就此就要停止下来，然后再去寻找所谓的窍珠，找到之后再进行突破。但这样的事情在白墨这里，完全没有任何影响。因为拥有着血池，三十六颗窍珠，早就被白墨炼制出来，他等待的便是这样一个机会，如今机会好不容易出现在眼前，岂能再错过？

　　“三十六大灵窍，三十六颗窍珠，一窍一珠，各归各处！”

　　倏！

　　随着白墨的低喝声响起，血池之中顿时飞出三十六颗窍珠，这些窍珠瞬间便冲进白墨的身体之内，各自像是都拥有着意识似的，准确的找到专属灵窍。

　　叮铛！

　　随着清脆的镶嵌声接二连三那的响起，这便意味着白墨从现在起，真正的成为了大灵师，因为他拥有了三十六颗窍珠，这每一颗窍珠都将带给他难以想象的灵力之源。如果让沧澜界其余人瞧见现在的白墨，会全体投地进行顶礼膜拜，会哭着求着要拜师。

　　要知道别的大灵师都只是拥有着最多的十八灵窍，而现在那？白墨硬是多出一倍，三十六个灵窍没有半点走火入魔的意思，就那样安静悄然的旋转着。一股股精纯的灵力不断的被炼化着，储藏到窍珠之内。真要细看的话，你会发现整个房间像是变成了一处漩涡之眼，天地间的灵气都以一种被强行抽取的姿态，涌进白墨的身体之内。

　　和蛮修的痛苦折磨相比，灵修绝对是种享受。

　　就像是现在的白墨，感受着浑身上下流动着的那种灵力，他现在有种错觉，只要给他机会，他绝对能够一拳便将宁殇给轰杀掉，何至于像是之前那样陷入到苦战之中。倘若不是因为自己修为低弱，蓝黛又怎么会掐碎护身血玉。如果护身血玉不被毁掉的话，蓝黛的位置又怎么可能会暴露！

　　说到底，全都是因为自己的修为低弱！

　　修为，我要攀登至高无上的修为！

　　力量，我要拥有掌控划破天地的绝对力量！

　　只有这样，我才能够在一年之内，前去青舟界面，才能够阻止蓝黛被强行嫁出去！

　　半步大灵师！

　　大灵师一级！

　　大灵师二级！

　　白墨的三十六个灵窍不断的旋转转动着，如今的他已经开始在创造着奇迹，要知道古往今来除却那些妖孽修士外，还真的没有谁能够在从灵师突破成为大灵师之时，便嗖嗖的提升着修为境界，短短的瞬息间便已经成为大灵师二级。这样的速度，这样的修为，真的是够惊人的。

　　因为放之四海而皆准的事实是，百分之九十的修士，在进阶大灵师之时，全都被卡在大灵师一级这个境界之上，很少有突破到大灵师二级的。

　　现在白墨却就在创造着这样的奇迹。

　　“大灵师二级就是我的极限了吗？”

　　“不够，这还远远不够！”

　　“我要是只能够突破到这，何谈一年之内前往青舟界面！”

　　“我的女人自然要我来守护，蓝黛，以前是我没有看出来，现在我既然知道你喜欢我，我也喜欢你，就绝对不会允许任何人将你从我身边夺走！”

　　“三十六大灵窍，你们不能够再旋转了是吧？那封印锁链，给我破！”

　　轰！

　　随着白墨仰天发出的一道怒吼声，随着全身的衣服陡然间化为碎片，在房间之中飞舞着，白墨停滞不前的修为境界，再次轰然被冲破。大灵师二级的瓶颈一下子就给踩在脚下，紧接着没有任何停顿，封印锁链松开之后的灵力，像是排山倒海般，硬是将大灵师二级的修为境界给填平，以一种近乎野蛮的方式，向前飚进着。

　　三十六颗窍珠轻微颤抖着，无穷无尽般的灵力维持着白墨的需要。

　　大灵师二级！

　　大灵师三级！

　　三级巅峰！

　　“白墨，够了，停下来吧！真的要是再强行突破的话，会过犹不及的。真的要是再运转下去，你的窍珠会因为没有稳定而全都炸碎的！”塔灵突然间厉声喝道。

　　醍醐灌顶的低喝声，当场便将白墨从如痴如狂的修炼状态中惊醒。

　　睁开双眼的白墨，缓缓的将所有灵力收回，三十六颗窍珠以一种匀速稳定的速度转动着，短短的瞬息之间，白墨还不知道自己已经创造出了沧澜界修炼史上的绝对奇迹。

　　初始灵师九级，结束却赫然为大灵师三级巅峰！


第三章 血脉！钥匙！皇座（1）

　　“总算是成为玄珠境的大灵师了！”

　　白墨脸上露出一种自信的笑容，现在的他，随着三十六大灵窍的如数旋转，整个人变得比之前要精神许多。蓝黛现在是被带回家族，但又如何？最起码蓝黛现在的人身安全是能够得到保证的，在这样的情况之下，自己要做的便是修炼修炼再修炼。拥有着一年之期的白墨，知道自己没有多少时间浪费。

　　与其将时间浪费到那些无谓的自怨自艾中，倒不如挥洒汗水卖命修炼。

　　就像是现在！

　　“可惜，只是大灵师三级！”白墨摇头道。

　　“只是大灵师三级？拜托，你别不满足了行吗？什么叫做只是大灵师三级，你要知道，从灵师九级能够突破到大灵师一级便已经是一种极限，能够达到大灵师二级的就已经是凤毛麟角，像你这样一下子冲到大灵师三级巅峰的，那已经能够用绝迹形容，你现在还是这么一副不满足的神情，你这算什么？”塔灵无语的喊道。

　　“大灵师三级，还是有点弱小。不过随着灵修的晋级，我的蛮修同时也达到了灵师巅峰，再差一步就能够成功的进入到凝丹境！凝丹，只是不知道我的蛮纹大成之后，能够凝结出什么样的蛮丹！”白墨幽幽道。

　　“现在的确是到了应该思索下蛮丹的时候，但我想要给你说的是，你的蛮丹和你的天赋巫蛮灵体是相互呼应的。一颗好的蛮丹，将直接决定着一个蛮修今后的成就。所以说在没有办法将《大日金身》修炼到巅峰，缔结出九道蛮纹的时候，你绝对不能想着凝丹。”塔灵说道。

　　“和灵修一样，也要进行封印锁链吗？”

　　“那倒是不必，蛮修和灵修是不同的，虽然说你没有办法凝丹，但力量却是能够修炼的。只要你拥有着至强的力量，还用在乎修为吗？而当九道蛮纹缔结成功之后，你的蛮修将会拥有难以想象的底蕴。到时候凝结出来的蛮丹，恐怕连你自己都会感到恐怖的。”塔灵说道。

　　“我明白了！”白墨点点头，不过随之像是想起了什么似的问道：“为什么我刚才能够在血池之中修炼？还有血池第一威能是炼丹，第二威能是炼器，别给我说没有第三威能？要是有的话，这第三威能是什么？需要怎么样才能够开启那？”

　　“这点我是知道的！”

　　塔灵没有像是以前那样一问三不知，笑着道：“血池的第三威能便是独特晶体的镶嵌，能够养兽。”

　　“养兽？”白墨挑眉道。

　　“没错，就是养兽，温养妖兽。只要拥有着独特的晶体镶嵌成功，那么血池便能够化成孕兽池。孕兽池是做什么的，你知道吗？不知道的话我可以明确的告诉你，孕兽池就是用来喂养妖兽，使妖兽晋级的。简单说像是帝阙，只要进入到孕兽池中，那么便能够在最短的时间内提升修为，开启天赋威能，进阶成为四阶妖兽！等到血池真正大圆满的时候，你试想下，其中能够孕育出诸多妖兽，形成一支妖兽军队，到那个时候，谁还敢欺负你？”塔灵说道。

　　孕兽池！

　　白墨是做梦都没有想到，血池真的是奇妙无比，竟然还能够当成孕兽池。孕兽池，所谓的孕兽并非单纯的是指提升妖兽品阶，要知道血池还具有着诞生孕育妖兽的威能。也就是说，血池之中诞生出来的妖兽，恐怕会让整个沧澜界，让无数界面为之眼前一亮。

　　因为这样的妖兽是独一无二的新种族。

　　什么样的敌人是最为可怕最为神秘的，答案很简单那便是陌生的。你越是觉得对方陌生，那么便越是难以把握。在这样的前提之下，孕兽池的存在，简直就是为白墨提供了一个逆天的利器。当然这样的利器，白墨知道暂时还是没有办法动用的，因为乾坤血塔被毁坏严重，因为他的修为不足，蛮灵双修都没有办法满足那样的条件，别说没有办法开启，就算是真正开启了，也会因为没办法操控而被反噬。

　　“独特的晶体是什么样的？”白墨问道。

　　“以你现在的修为，真的是没有必要知道这个。因为血池在短时间内是没有办法再晋级的，既然如此的话，你倒不如全身心的投入到灵器的炼制中。要知道化形级别的灵器，如果说能够和修士的天赋灵体相对应的话，就能够发挥出更强的威力来。这就像是你为叶武嫣炼制出的化形一级的灵器彩蝶之瓣。”塔灵说道。

　　“好吧！”白墨点头道。

　　稳打稳扎，步步紧逼，这是白墨修炼以来的路线。就算在整个蛮修之中，根基能够超过他的都没有几个。说到这里，白墨心思一动。

　　“塔灵，宁殇的这件化形三级的黄金蛟剪能不能炼化掉？”

　　“当然能！”塔灵点头道；“这件黄金蛟剪具有着很强的阴冷属性，不适合你使用。但在你的白宗之内，有一个人却是很为适合的。只要将黄金蛟剪彻底的炼化，再借助其余的材料炼制一番的话，就能够得到一件化形一级的灵器。”

　　化形三级的变成化形一级的，白墨知道这很正常，毕竟这是在破坏，破坏掉黄金蛟剪的属性之后，没有道理炼制出来的灵器还能保持住化形三级的品阶，能够保持住化形一级的就算不错。

　　“你说的是西门？”白墨眼前一亮。

　　“就是西门！”塔灵点头道。

　　“这样的话，动手炼制吧。我现在要出去瞧瞧他们，我想现在的他们，心情应该都不好。只是有些可惜，整个赤蟒军还有宁殇身上的东西全都被蓝赤千问给湮灭掉，不然的话光是那些装备也足够血池再大饱一顿。”白墨无奈的摇晃着脑袋，倏的从血池之中撤出。

　　枯寂谷地下地宫之大殿。

　　这处西门家的隐世地宫建造的很为独特，整个建筑便是以这个宫殿为核心，宫殿四周坐落着几所房间，而现在的西门，已经从疗伤中恢复过来，茫然的坐在台阶之上。现在的他脸上的神情是那样的低沉，就算身边坐着周象和古烈，西门的情绪仍然没有丝毫回转的迹象。

　　这一切都是西门造成的！

　　如果不是想着回来家族古宅，又怎么会遇上武永昌他们？如果不遇上武永昌他们，蓝黛又怎么会掐碎护身血玉？如果不是护身血玉的被毁，蓝黛修为暴涨，露出了原本面目，她又怎么会被家族强行带回去？一年，蓝黛只有一年的时间，而白墨却要在这一年之内，强行提升着修为。

　　只是就算白墨再妖孽，他能做到吗？

　　蓝赤千问的修为摆在那里，明显是不可超越的，真的要是让白墨强行修炼的话，下场必然是会凄惨无比的。到时候就算真正出现在蓝赤家族前面，恐怕都没有办法全身而退。

　　蓝黛已经被抓回去，要是白墨再因此死掉的话，西门的良心如何安定？

　　“都怪我！”西门喃喃道。

　　“西门，你就别多想了，事情和你没有关系。就算咱们不过来，到沧澜大泽的时候，你说武永昌会放过咱们吗？再说武永昌精心布置下来这个陷阱，咱们这次不过来还有下次。要知道那个宁殇可是一直会守护在武永昌身边的，怎么都没有办法躲过去。所以说，你完全没有必要自责。”周象笑着想要岔开话题道。

　　“是啊，别内疚了。”古烈点头道。

　　“西门！”

　　就在这时白墨的身影出现在台阶之上，坐在了西门旁边，脸上之前的那种悲痛和伤感已经消失掉，取而代之的是一种热血着的自信之情。

　　“白墨！”西门瞧见白墨之后，神情终于出现松动，想着说什么，却被白墨直接打断。

　　“西门，这里应该是你西门家隐世的地宫，瞧见没有？这里的每处雕刻都是那样的精美，就算是知道这恐怕是你们西门家族最后一处藏身地，但西门家都没有半点对付的意思，反而是越发隆重的去建造着这里。为什么？因为只有确保这里安然无恙，西门家族的传承才不至于会断绝。

　　西门家族之前那些先人尚且知道这样，那咱们难道就不如他们吗？咱们就非要让那些先人瞧咱们的笑话不成？西门，你给我说说，咱们现在最需要做的事情是什么？是坐这里内疚感到良心不安吗？不是，我知道你同样清楚，这绝对不是咱们现在应该去做的事情。”

　　没有像是周象和古烈那样安慰，白墨的话从最开始的第一句便开始越来越严厉。听着他的话，西门的神情也从刚才的内疚中逐渐的开始变化，眼神中多出一种璀璨的光芒。

　　是啊，现在最该做的事情，是坐在这里自怨自艾吗？

　　真的要是这样做的话，岂不是对不起蓝黛的被带走？岂不是要辜负了蓝黛临走前的一番言语？

　　“白墨，我知道错了！”西门抬起头沉声道。

　　“知道错了吧？知道错就好。要知道现在的我们，还是这么年轻，我们有着大把大把的汗水能够挥霍，我们有着大把大把的热血能够激昂。为了蓝黛，我必须要努力修炼，不能够浪费时间。为了白琪，你也必须振作起来，不能够再沉浸在这样的氛围之中！古烈也好，周象也好，我们是兄弟，我知道你们在面对着蓝赤千问的威压时，那种无力反抗的感觉有多糟糕。

　　我和你们一样，那种命运不给自己掌握的茫然感，那种被当做蝼蚁对待的羞辱感，那种要瞧着蓝赤千问这样的人，就那样从身前带走我们白宗人的绝望感，都让我深深的感到发狂。但我知道自怨自艾是没有用的，我们要做的便是修炼变强。等到我们真正变强的那一天，会让所有人都知道，白宗之威绝对不可辱！

　　我在这里向你们保证，蓝赤千问施加给咱们白宗的羞辱，必须要十倍百倍的还回去，我白宗绝对不能够被任何人，像是这样蔑视般的践踏。我有信心讨回这个公道，你们有信心吗？”白墨灼灼生辉的双眼扫过坐在身边的三个少年，三个仍然没有成长起来的大男孩，精神大振着道。


第三章 血脉！钥匙！皇座（2）

　　“有信心！”

　　三个大男孩瞧着白墨的眼神，感受着他身上释放出来的那种自信，眼神中的光芒也越发的变的炙热起来。这一刻的四个人，坐在台阶之上，身上涌动着的是一种永远都不会屈服的精神意志。

　　白宗不可辱！

　　谁敢凌辱白宗，那么别管你是逃到天涯海角，还是流窜于各个界面，都将会被他们诛杀！

　　为了白宗，为了兄弟，为了荣誉，他们都不能够再有任何衰颓！

　　就像是白墨所说的那样，神一般的他们，要像神一般崛起！

　　任何人，任何事情，都别想将他们的脊梁压趴！

　　当白墨瞧着西门他们的精神状态都已经调整过来之后，便微笑着道：“西门，我是昏迷中被带进来的，还不知道这里是怎么回事？怎么样？给我说说吧。我好像记得颜老曾经说过，这条枯寂谷的那边便是沧澜大泽，对吧？”

　　“是的！”

　　没有等到西门开口，西门颜的身影便从旁边闪现出来。刚才白墨他们四个大男孩之间的对话，西门颜已经听得很清楚，正因为听得是那样的真切，所以西门颜现在才感觉。或许自己真的赌对了，带着西门他们来到这里，真的是再为明智不过的选择。倘若自己要是死掉，都没有将这个秘密说出来，那西门颜才会后悔终生。

　　老爷，当年你吩咐我的事情，我现在就要做了，我相信小少爷绝对不会让你失望的，我西门家族的辉煌，注定是任何人都没有办法毁灭的！

　　“颜老！”白墨他们起身道。

　　西门颜慈祥的眼神扫过四个人，脸上露出一种满意的笑容，“枯寂谷的那端的确就是沧澜大泽，这点是绝对不会错的。当年西门家族之所以将地宫建在这里，便是因为这里是距离沧澜大泽最近又最为隐秘的地方。或许你们会想，其余人也会从枯寂谷走向沧澜大泽，其实是绝对不会的。

　　因为想要从这里到沧澜大泽，需要经过的是枯寂谷的隐秘路线。除非是西门家族，否则没有人知道那条路线。而现在在沧澜界面，除我之外，便没有第二个人知道。”

　　“颜爷爷，这到底是怎么回事？”西门急声问道。

　　“别着急，我说过我会告诉你的，那么现在我就会说给你听。”西门颜缓缓道。

　　“我突然想起来我还有点事要做。”白墨眼睛眨动间，说着就要离开，但西门颜却是拦住，“白墨，我知道你们是小少爷的兄弟，所以你们也不必有什么忌讳，留下来听听吧。”

　　“颜老，可以吗？”白墨挑眉道。

　　“当然可以！”西门直接道：“颜爷爷，您就说吧，我怎么不知道这里有这么一座地宫那？这座地宫真的只是用来逃命的吗？除了这个，就没有别的用处吗？”

　　“逃命？”西门颜摇摇头，脸上露出一种苦笑，“小少爷，你认为以前的西门家族，九世辉煌中的那种荣耀，家族建造这样的地下宫殿，会是为了逃命吗？那时的沧澜界面，有谁能够逼迫着我们西门家族逃命吗？就算有，那也是我们西门家族打的他们四处逃命！”

　　说这话的时候，西门颜脸上虽然是在苦笑，但在场的几个人都能够听出来，西门颜语气中按捺不住的那种自豪感。是啊，九世辉煌的西门家族，比如今的两朝两宗都要历史悠久，有着这样深厚底蕴的西门家，的确是有着足以自豪的荣耀感。只是可惜啊，随着岁月的流逝，西门家族却衰败成这样。

　　一个家族想要创建想要辉煌，都不是简单的，需要几代人的努力才能做到。但如果说一个家族真的要是衰败的话，一代人都不用活到头就能够将家族荣耀全数葬送掉。

　　“那这是？”西门迟疑道。

　　“其实这里是西门家族的禁地，是西门家族的圣地，除非是族中核心嫡系，否则任谁都没有办法获得其中的真正奥妙。即便我现在能够带着你们来到这处地宫，但想要真正得到其中的好处，却是断然没可能的。”西门颜有些苍老的话语，听起来是那样的具有魔力。

　　禁地，一处九世辉煌的家族禁地，在这样的地方，隐藏着的奥秘又岂会简单？

　　难道说这便是西门家族的真正底蕴所在？

　　“颜爷爷，我以前怎么不知道那。”西门皱眉道，尽管他现在心跳已经加速，但对于这处家族地宫，还真的是有着很多的不解和疑惑。

　　“其实这处地宫从你父亲那辈开始，便从来没有真正开启过。你应该知道，当初西门家族之所以会在那么短的时间内衰落，并非是全都死掉，而是因为家族高层不知道因为什么样的原因，集体消失掉。这才导致西门家族衰败至今，这么多年过去，我虽然一直在想着当初家族前辈很有可能并非是死掉，而是前往了别的沧澜界面，他们没准有一天会回来。但这么一等，便是近百年的时间。

　　小少爷，你应该知道从小开始，到了你父亲那一代，西门家族便彻底衰落了。你们的父亲也消失了，没错，那时候你们还小，为了害怕你们伤心，所以我就只好骗你们说你父亲是死掉了。其实不是，你父亲是前往追查西门家族那些前辈们的踪迹去了。到现在都没有回来，我也不知道具体情况是怎么样了。但他在临走之前曾经吩咐过，除非是家族到了真正灭亡的时候，不然是绝对不能将这处禁地的秘密告诉你。

　　因为这处禁地的秘密，你父亲说，倘若没有家族前辈的指导，恐怕光是靠着独自摸索，很难能够真正掌握。所以为了保密，为了害怕这里的秘密外泄，所以我才一直没有说出来。不过现在看来是没有必要了，西门家族如今只剩下我这么一个老头留在这里，要是再不说出来，谁知道你父亲哪一天才会回来。真的要是让这个秘密，随着我死掉的话，我会内疚一辈子的。”西门颜越说脸上的情绪越是激动。

　　而真正感到震惊的则是西门！

　　西门是怎么都没有想到，这里面竟然还隐藏着这样的秘密！

　　自己竟然不是孤儿，自己的父亲还活着，甚至西门家族的那些前辈们都有可能没有死掉！

　　这么说西门家族的荣耀，没准真的有可能重新降临到这沧澜界面上！

　　就说在家族的记载中，怎么就没有关于西门家族是怎么衰败的详细记录，原来不是没有，而是因为族人根本不知道如何去记录！

　　这消息简直太劲爆了！

　　“我不是孤儿！我不是孤儿！我父亲和母亲都还活着，他们都还活着是吧？”西门喃喃道。

　　“是的，你父母都还活着，他们当初是一起上路寻找的。你也知道，当时他们有着不得不去的理由，倘若不去寻找的话，西门家族很有可能会在他们那里彻底断绝。所以你父母才会舍弃你们前去寻找，不然的话，他们是怎么都不会离开你们的。”西门颜沉重道。

　　白墨站在旁边，伸手拍了下西门的肩膀，“西门，没事吧？”

　　“没事，我真的是太高兴了，我一定要找到白琪，然后告诉她，我西门家并没有衰落，我西门家并非只有我们两人，不但父母活着，甚至先祖们也都还活着。”西门激动道。

　　当西门的情绪稍微缓解之后，西门颜肃声道：“小少爷，这是老爷留给你的，只有西门家嫡系的鲜血才能够开启这个锦盒。而锦盒之内拥有的便是西门家禁地的钥匙，只要有了这把钥匙，西门家族的传承，便能够归属小少爷。小少爷，这处宫殿的皇座处，便是钥匙的大门所在。”

　　该说的西门颜都已经说出来，现在就算是死掉西门颜也是没有任何遗憾。其实在之前，在废墟之上，西门颜就应该死掉。那时如果不是蓝黛全力保护的话，西门颜这样的平常之人，如何能够坚持到现在？

　　“血脉！钥匙！皇座！”

　　当西门双手捧住锦盒之后，身上猛地爆发出一股强势的气息，转身盯着白墨，沉声道：“我现在就要打开锦盒，取得钥匙，进入禁地！”

　　“没问题！”白墨笑道。

　　“不过，我要你们和我一起进去！”西门紧接的一句话，顿时让白墨稍微一愣。

　　一起进去吗？要知道这里可是西门家的禁地，是西门家族的传承所在，尽管说白墨和西门之间的关系匪浅，但真的要是进入人家的禁地，是不是有些不太好那？

　　“西门，我们就别进去了吧。”古烈缓缓道。

　　“不，我知道你们在想些什么，不过我不在乎，我只要你们跟着我进去。”西门转身瞧向西门颜，“颜爷爷，我让白墨他们进去，没问题吧？”

　　“小少爷，你现在是西门家族的当家人，你愿意怎么做就怎么做，没有人能够影响到你，干涉到你的任何决定！”西门颜点点头道。

　　“好，你就这么说定了！”

　　西门果断道，紧接着便划破手指，随着一滴鲜血滴落，浑然一体的锦盒爆发出一圈光芒，随着这圈光芒的消失，锦盒悄然打开，在锦盒之内安静的躺着一把钥匙。

　　这把钥匙和寻常人家的钥匙没有任何区别，真的要是放到外面，绝对不会被人如何重视的。而现在就是这样的钥匙，却将会带给西门难以想象的未来。

　　而也就是随着西门将钥匙插入到皇座之上，在轰隆的声响之中，一扇神秘的大门，就这样出现在众人前面。


第四章 少年，尽情挥洒汗水吧（1）

　　家族地宫就够惊人的！

　　而在这样的地宫之下，竟然还隐藏着禁地，这就更加让人震惊！

　　历经九世辉煌的西门家族果然是不容小觑的，就算是被人发现了这处地下宫殿，没有钥匙，都别想能够进入禁地之中。

　　“咱们进去吧。”西门率先迈步，白墨几个则在其后尾随着前进。

　　西门颜并没有跟着进去，因为这里是西门家族的禁地，白墨他们能够进去，而作为西门家族的老人，西门颜是断然不能进去的。不但西门颜没有进去，像是眉山三虎也都留在大殿之上，安静的戒备着。能够有资格进去的，只有西门的几个兄弟，叶武嫣都没有被允许进入。

　　像是这样的家族禁地，白墨是第一次进入其中，这样的感觉真的很为奇妙，就像是在别人家探险一样。而其实这条通道并没有多长，几乎就在他们迈步进入的同时，很快便出现在一座洞府之中。

　　真的就是洞府。

　　因为这里和外面的宫殿相比，是那样的可怜。整个山洞保持着最为原始的模样，石头随意可见。惟一有些值得骄傲的地方便是洞府的四周墙壁被打磨的很为光滑。站在这里，你有一种像是在照镜子的感觉。四个人影全都映衬在墙壁之上，影影绰绰间让人感觉很为奇怪。

　　洞府中央坐落着的是一座祭坛！

　　这座祭坛造型古朴，其上布满着很多符文，无形之中透露出一种玄奥的味道。站在祭坛之前，你如果多瞧上几眼，你就会发现有种心神被掠夺的迹象，脑海中会像是出现一道声音，那道声音是那样的具有蛊惑性，会在不经意间催动着你做一些事情，身陷其中。

　　“这座祭坛有古怪！”白墨严肃道。

　　“当然有古怪，没有想到在这下等界面竟然还有着这样的传承祭坛，看来这个沧澜界面并非是想象中的那么不堪。作为一个下等界面来说，真的是很有意思。”塔灵说道。

　　“传承祭坛？那是什么？”白墨挑眉道。

　　“其实很简单，所谓的传承祭坛就是家族之内花费无数心血建造出来的，能够用于传承的祭坛。像是眼前这座，只要西门坐到其上，我敢保证，西门就将会得到西门家族的所有传承。这样的传承内容是不一样的，和传承祭坛有着关系。或许是家族历史，或许是经验，但更多的是心法。

　　西门作为西门家族的嫡系继承者，相信以你的眼光也知道他拥有着不弱的天赋灵体，并且现在也已经成功的苏醒。他的天赋灵体是什么，你不知道我也不清楚。但只要他坐到祭坛之上接受传承过后，我就能够保证，西门的这种天赋灵体将会比现在要更加强势凌厉。

　　当然进步最快的还应该是他的修为境界，一种传承，就意味着一种深深底蕴的冲击。在这样的冲击之下，只要能将这样的底蕴如数炼化掉，就会比独自修炼要强出百倍。这也是为什么大家族会越来越强势的原因，因为他们有着能够维持家族运转的这种超级底牌。”塔灵解释道。

　　铛铛！

　　就在塔灵解释的时候，周象走到旁边，随意的敲了敲墙壁，耳边传来的并非是石头洞壁的那种声音，竟然是一种类似灵器碰撞时的清脆声音。

　　“就知道这里不会这么寒酸的！”周象笑眯眯道。

　　“当然不会寒酸，这座洞府我想就算是大灵师巅峰前来动手，都未必能够打开分毫。这里的四周墙壁里面，都隐藏着玄机。只是不知道这样的玄机，到底如何才能够掌握。”古烈沉声道。

　　“西门，我想你就算是不知道这处禁地，也总该清楚这是什么吧？”白墨问道。

　　“知道，这是传承祭坛！”西门难以抑制心中的激动。

　　“传承祭坛？”古烈和周象同时惊呼起来，两人都知道传承祭坛意味着什么，但说到真容，他们两人还真的是从来没有见过一座。

　　现在那？这样一座传承祭坛，就这样出现在眼前，真的是让两人感到无比震惊！

　　“这里的确就是传承祭坛，西门，这是你们西门家族的传承祭坛。所以就应该由你，也只有你才能够承继这种道统。西门家族历经九世辉煌，就算家族众人全都消失，又怎么会没有留下后手？现在这处祭坛便是西门家族的后手，你应该很清楚，只要你坐到其上，短时间内是没有可能继承的。所以说，从现在起，你就做好准备吧，全心全意留在这里继承你西门家的这种道统。我们那，就要离开这里去，前往沧澜大泽。”白墨说道。

　　“你们要走？”西门迟疑道。

　　“是的，我们必须走！”白墨笑道：“别露出这样扭扭捏捏的神情来，要知道咱们是兄弟，总不能瞧着你在这里进步，我们都后退着不是。要知道咱们别管分开还是相聚，都是兄弟，都是白宗之人。作为神一般的我们，就要有勇往无前那股劲头，还是那句话，挥洒汗水，努力吧，少年！”

　　“是啊，西门，据我所知，所有的传承祭坛，想要在最短的时间内接受完毕那是没有可能的，怎么都要至少一年的时间。你就留在这里好好接受传承吧，我们也不能老是留在这里，瞧着你进步我们却什么都不能做不是。”周象笑眯眯道。

　　“西门，你放心吧，白琪的事情我们会留意的。”古烈摸着脑袋说道。

　　白琪是西门现在唯一担心的，这件事情在场的几位都知道，如果说西门要是在这里进行闭关的话，绝对会没有办法打探白琪。那样的话，西门恐怕也安静不下来不是。所以现在就要免除掉西门这个后顾之忧，让他知道有他们在，便会帮助他解决掉白琪的问题。

　　“沧澜大泽之天地异象，我想白琪应该会来的，就算不来，咱们也都知道了，肯定是和大武帝朝有关系，所以说，你就放心修炼吧。”白墨点头道。

　　白墨他们所说的，西门如何不清楚。

　　现在西门是真的想要跟随白墨他们前去沧澜大泽，如果说放在之前，西门是犹豫的意思都没有便会前往。但是现在，经历过武永昌事件之后，西门的心情有了很大的转折。他知道如果自己强行跟着白墨他们前往的话，不但帮不上忙，甚至还会成为累赘。

　　与其那样，倒不如留下来，尽快提升修为！

　　只有掌握绝对的力量，只有修为提升上去，才能够活着去做更多的事情！

　　“白墨，白琪的事情就拜托你们，我会留在这里修炼的。你放心，我绝对会在一年之内接受消化掉所有传承，到时候我会和你们一起前往青舟界面。蓝黛也是我的朋友！”西门沉声道。

　　“行了，那就这样。”白墨笑着道。

　　当这件事情有了定论之后，白墨并没有马上离开，而是沿着祭坛开始观摩起来。像是这样的机会可不多见，对于传承祭坛白墨也是很感兴趣的。要知道如果说能够有机会制造出一些传承祭坛来，这无疑是一种最为变态的提升修为的办法。别的不敢说，在最短的时间内，让身边的修士尽快的掌握一种灵技却还是没有问题的。

　　当然传承祭坛并非是那么容易建造的，其间所花费的心血是难以想象的。

　　而现在白墨要做的便是研究下传承祭坛的符文，拿这些符文和血池四周的符文进行对比，要知道白墨并非只是灵修，还是一个蛮修。蛮修正处于烙纹阶段的白墨，对各种符文都是很感兴趣的。而且要知道，如果说能够掌握一些淬体的符文，白墨便能够在修士的身上布下这样的符文阵法，从而帮助并非是蛮修的修士也能更好的淬炼肉身。

　　“塔灵，知道这是什么材料炼制出来的传承祭坛吗？有没有办法将这些符文全都复制下来？”白墨传音道。

　　说实话和刚才相比，现在这么近距离的观察这座传承祭坛，白墨心底多出的是一种深邃感。越是瞧着祭坛，越是会感到一种深邃，难以琢磨透彻的感觉。白墨知道，这种感觉绝对和西门家族的天赋灵体有关，或者更加直接的说，是和西门苏醒的天赋灵体脱不了关系。

　　这种感觉之下的天赋灵体，到底是什么？

　　传承祭坛之上的符文如果仔细看的话，会发现像是修士体内的血脉纹路，每一道都像是拼命的钻入到你身体中，想着要吞噬掉你的血脉骨髓一般。这样的符文还真的是很为诡异，西门家族历经九世辉煌，由此可见一斑。

　　“这座传承祭坛是用什么材料炼制的我不知道，但我敢肯定只要是传承祭坛，只要能够让现在的血池炼化掉一座，那么血池之上的血纹就会变得更加完善。到时候化形一级的灵器，将能够更加容易的炼制出来。至于你心中所想的，我知道，你是想着研究这些符文吧。也好，要知道窍珠的炼制，需要的就是这样的符文。复制下来没有任何问题，我复制好之后，你就去血池之中研究便成。”塔灵说道。


第四章 少年，尽情挥洒汗水吧（2）

　　“明白！”白墨点头道。

　　传承祭坛！

　　想到只要拥有传承祭坛，就能够让血池的血纹继续完善，白墨心中便冒起一种火热的欲望。西门家族的这座祭坛，白墨是不会动什么歪心眼的，但要是别人家的那就不同了，只要能够有机会得到的话，白墨是断然不会留情的。像是乌芒界之中的九大宗门，应该就会有很多传承祭坛吧。

　　一定要想办法得到！

　　“珍重，只要我修炼完毕，就会马上出关去找你们。”西门沉声道。

　　“西门，这是我送给你的礼物。”白墨点头说道。

　　“是什么？”

　　“死神之吻！”

　　随着白墨话音落下，在西门之前便出现一柄剑，这柄剑在血池的炼制之中，总算是在分开之前成功炼制好，现在正好能够给西门所用。

　　这柄剑的造型和普通的灵器长剑有些区别，通体为墨绿色，剑身靠着剑柄之处，其上有着一道血槽，从血槽开始直到剑柄处，全都是很为瑰丽的花纹。这些花纹像是拥有着生命力似的，会随着剑身的舞动，而腾飞翩然起舞。

　　这便是白墨为西门精心炼制的灵器，化形一级的死神之吻！

　　当西门第一眼瞧见死神之吻的时候，他就发觉这柄剑真的是为他量身打造的，因为他发现当他握上剑柄的瞬间，体内竟然会升起一种血脉相连的感觉。

　　“白墨，这死神之吻真的是送给我的？”西门激动道。

　　“是的！”白墨点头道：“死神之吻是我将宁殇的黄金蛟剪给炼化掉之后，为你炼制的，尽管只是化形一级，但你要知道灵器是用来温养的，所谓的阶位是能够随时变化的。我希望，等你将西门家族的传承继承完毕之后，能够让死神之吻真正的名副其实起来。”

　　“我会的！”西门重重点点头。

　　“缘分兄，我也想要啊！”周象在旁边眼馋的不行。

　　“周象，瞧瞧你的出息，看看人家古烈，多冷静，你就不能稍微克制点吗？再说你没有灵器吗？你那百炼九级的九柄菜刀多威风啊！”西门挑眉道。

　　“古烈是古烈，我是我。”周象说道。

　　“我也要！”谁想就在这时，古烈很为正经的说道。

　　“哈哈！”

　　短暂的愣神之后，四个少年哈哈大笑起来。当白墨将周象和古烈的要求也答应下来之后，三人便和西门告别，走出了禁地。当他们闪出来的同时，整个皇座倏的从当地消失掉，就好像这处禁地压根就不存在似的。但白墨他们都知道，禁地是的确存在的，除非是西门将家族传承如数继承下来，否则的话，就算是他想着出来都没有这个可能。

　　“颜老，西门就拜托给你了！”白墨说道。

　　“放心吧，我会照顾好小少爷的。不过你们当真要前往沧澜大泽吗？要知道那里真的是很为凶险的，虽然说会有着机遇在，但要是因此而丢掉性命，实在是不值当的很。”西门颜有些担忧道。

　　西门颜的心中，已经将白墨他们当成了和西门一样的亲人来看待，是真的不希望白墨他们出现意外。要知道他们现在每个还都很年轻，都是少年那，要是就这样出现什么意外的话，那会让西门颜感到很为可惜的。

　　“颜老，您就放心吧，我们有分寸的。”白墨笑着道。

　　“既然你们已经决定了，那好，这是我绘制出来的地图。你们只要按照这个地图前进，绝对能够在最短的时间内出现在沧澜大泽之畔。而且出现的那个地方，你们到了之后就会知道，你们会喜欢的。”西门颜说道。

　　“多谢颜老！”

　　白墨没有再停留，西门已经开始在这里进行家族传承，他们实在是没有必要继续停留在这里。要知道这时候绝对已经有着很多人出现在沧澜大泽四周，要是去的太晚的话，错过了什么精彩大戏，那就真的有些可惜了。白墨更加知道，想要修炼成功第七蛮体，沧澜大泽那是更加必须前往的。

　　“走！”

　　虽然说队伍中缺少了西门，但大家都知道西门那是有正经事要做，所以都没有多少的伤感。至于说蓝黛被带走，这样的事情就像是白墨所说的那样，与其自怨自艾，倒不如化悲愤为动力，抓紧修炼。毕竟蓝黛现在是在蓝赤家族内部，人身安全是不用担心的。

　　就在这样的气氛之中，白墨他们一行，按照西门颜给出的地图，真的在短短三天之后，便出现在了沧澜大泽之畔。而真正走到这里，白墨才明白西门颜所说的会喜欢是什么意思。

　　“这里的风景简直太美了！这简直就是一处水帘洞！”叶武嫣惊呼道。

　　这里当真是世外桃源！

　　白墨现在对西门家族也是越来越感叹的很，这样的家族是绝对不会就这样衰败下去的。有着这样心思的家族，又怎么会轻易的就从沧澜界面被抹去那？

　　要知道这里是一座水帘洞，洞壁之上，洞顶之上，全都是向下嘀嗒嘀嗒着水滴，洞底则是一个水潭，潭水晶莹透彻，但却望不到底部。水潭并没有完全将水帘洞给占据，在水潭四周还栽种着很多鲜花，如今的花瓣都绽放开来，洞中被一种独特的香味所环绕着。

　　白墨他们所出现的位置，是洞壁之旁的一条通道，这条通道隐藏在一块青石后面，如果说不将青石毁掉的话，是断然不会发现通道的。

　　要是仅仅这样的话也就算了，最为让白墨惊艳的是，在这处水帘洞的洞口处，竟然是很为狭窄的一条线，想要进入这里真的是很为困难。如此不说，洞口处还被水帘遮挡着，因为洞外就是疑是银河落九天的大瀑布。

　　这处水帘洞竟然是藏身在半山腰处，瀑布之后！

　　这样的位置，除非是你亲身过来，否则的话是断然没有可能发现的。而当白墨站到了洞口向外望去的时候，脸上露出的更是一种震撼的神情。

　　“缘分兄，你这是怎么了？看到什么了吗？”周象眨巴着眼走过来，“不就是一条瀑布吗？至于让你脸上露出这样的神情，你不会告诉我你没有见过瀑布吧？其实瀑布……哇，这不是真的吧？竟然……”

　　“装神弄鬼！”古烈不信到底有着什么样的景色，能够让白墨和周象都这样，径直走上前，抬头向前瞧去，透过瀑布的缝隙，看到外面的景象之后，整个人也当场愣住。

　　紧接着便是暗金！

　　紧接着便是眉山三虎！

　　当几个人都那样震惊着的时候，帝阙却是慵懒的趴在叶武嫣的肩头之上，很为不屑的说道：“姐姐，别理他们，他们纯粹就是想着逗咱们玩那，还真的以为咱们会上当。真是没有想到啊，白老大这样也就算了，古烈这么老实的人，也跟着变坏了，真是无可救药啊。”

　　“帝阙，你胡说什么那？不相信的话过来瞧瞧啊，真的很为壮观！”古烈大声道。

　　“我才不信那！”帝阙翻了个身道：“想要靠这样的把戏糊弄我过去，我还是比较喜欢躺在姐姐的肩膀之上睡觉。其实我是很想到怀抱里睡觉的，不过那里可是白老大的禁区，我可不想惹他发飙。”

　　后半句帝阙在心底暗自嘟囔着！

　　“我想他们是真的看到了什么好玩的，要是我没有猜错的话，外面像是咱们这样的瀑布，应该还有八条！”谁想在帝阙的嘟囔中叶武嫣笑着道。

　　“还有八条？那就是九条？怎么回事？难道说真的有？”帝阙听到这话，嗖的便从肩膀之上闪电般的离开，直接跳到白墨肩头，拼命的向前瞧去。

　　当帝阙这下瞧过去的时候，才知道白墨他们的震惊是真的没有任何花哨的意思，他们是真的被眼前的景象给镇住了，就算是帝阙，瞧着这样的景色，也都深深的被震撼着。

　　在众人所站立之处瞧过去，透过瀑布的间隙，能够清晰的看到，外面像是这样的瀑布，真的还有着八条，每一条都是长达千丈，真的像是天上的银河掉落般，分外轰动。

　　九条千丈之高的瀑布，形成了一个瀑布群。而这样的九条瀑布，呈半圆形分布着，九条瀑布的水哗哗向下冲着，下面则是一条奔腾不息的河流。

　　就算是站在半山腰，瞧着这样的情景，白墨他们都感叹着自然的威力之强。要是再在山脚下抬头仰望的话，那种震撼将会更加难以控制。

　　人力在这样的景象面前，突然间显得是那样的弱小。

　　“这到底是什么地方？这难道就是沧澜大泽吗？”周象喃喃道。

　　“这里的确是沧澜大泽，只不过这并非是沧澜大泽的全部，而只是其中一部，是一处叫做九龙升天的景点。”叶武嫣缓缓说道。

　　九龙升天？白墨瞧着眼前的壮观一幕，心底暗暗感慨着。只是这样的感慨仅仅是刚刚出现，还没有等到白墨好好消化的时候，站在旁边的暗金突然间眉心一亮。

　　“九龙升天，难道说……”


第五章 半步之先（1）

　　沧澜大泽是一处很为神秘的地方，说其神秘是因为这么多年穷尽沧澜界界面的所有势力力量，都没有谁能够将沧澜大泽真正给研究透彻。更别说想着通过沧澜大泽，前往乌芒界界面这种高难度的事情。沧澜大泽占地面积很为广阔，几乎占据着三分之一沧澜界面。

　　沧澜界面的成名便是因为沧澜大泽。

　　在如此广袤之地上，地形千奇百怪便丝毫不为稀奇。九龙升天之地，的确只是沧澜大泽的一个景点。只是这样的景点，真要细说的话，也是很为著名的一处，否则叶武嫣也不会知道。只是要清楚沧澜大泽越是知名的景点便越是致命的，这样的地方绝对不是谁想前来游览就能游览的。

　　因为沧澜大泽之上，分布着众多妖兽。

　　这些妖兽数量众多，盘踞其中，赫然为一个个小小的独立王国，划分出不同的领地来。而且要知道沧澜大泽之中的妖兽，只要是拥有一席之地的，全都是三阶。三阶那是相当于人类的大灵师，这种级别的妖兽，真的是不容小觑的。你或者能够解决掉一头，但你能够解决掉成百上千头吗？

　　而且和妖兽相比，沧澜大泽对人类修士而言，无疑是陌生的。在不掌握地理优势的前提之下，你想要解决掉这里的妖兽，将会是困难重重的。

　　当然越是这样，便说明沧澜大泽是一处宝藏之地，只要前来这里探险，便能够获取到好处。大危险之下才会有着大机缘，这是谁都知道的事情。

　　就像是现在！

　　在这九龙升天之地，谁都知道这里绝对隐藏着一头很为强势的妖兽，这么多年来众人也只是敢在这里瞧瞧，却没有谁敢真正探险这里。只是现在暗金的神情已经很能说明问题，他现在整个身体都忍不住在颤抖着。

　　“暗金，如何？”白墨问道。

　　“稍等，稍等，我马上就能够辨别出来！”

　　拥有着生机晶种的暗金，作为噬金鼠一族的皇子，种族独特的秘术在这时悄然施展起来。除却暗金之外，在场的没有谁能够知道他在做什么。而如果说有人能够看到的话，便会发现，随着暗金瞧向九龙升天地底的深潭，眉心处的生机晶种竟然开始出现一条矿脉。

　　这条矿脉是那样的清楚那样的真实，就仿佛是活灵活现着存在似的。

　　“这是……是紫虎沙晶！”暗金惊呼道。

　　“紫虎沙晶？那是什么晶石？怎么听起来这么奇怪？”白墨眉头微挑。

　　“紫虎沙晶，真的是紫虎沙晶吗？要真的是的话，那这趟简直是来对了。这条紫虎沙晶矿脉，无论如何你都要抢到手。”塔灵惊奇着喊道。

　　“难道说……”

　　“没错，紫虎沙晶是你修炼第七蛮体星辰剑体的主料，只要拥有了紫虎沙晶，再找到修炼这具蛮体的药引，你就能够顺利的修炼成功。要知道《大日金身》九具蛮体，倘若说有着一具是没有办法修炼成功的，最后都会影响到整部功法的威能。所以绝对不能错过！”塔灵大声道。

　　紫虎沙晶吗？既然这样的话，我就要了！

　　白墨扫过身边，沉声道：“眉山三虎，从现在开始，你们就给我动用天听地视术，严密的监视着方圆五百里之内的动静，有任何的风吹草动，都要第一时间禀告。”

　　“是，宗主！”眉山三虎齐声应下，随即便开始动用这种独特的秘术，监控起来。

　　“暗金，你说这条紫虎沙晶矿脉现在的位置在哪里？我问的是具体的。”白墨问道。

　　“就在九条瀑布的落脚点中间，我能够感觉到，紫虎沙晶的矿脉之断就在那里。沿着这条矿脉向前，竟然绵延那么长，这条矿脉绝对是这里最为珍贵的。我说的吧，紫虎沙晶也只有在这样的地方才能够拥有。九龙升天，借助着这种无与伦比的冲击气势，形成一种遮掩天地的暴戾气息，绝佳之地啊！”暗金感叹道。

　　“既然知道位置在哪里，那就别迟疑了，动手吧！咱们现在就顺着这条瀑布下去，记着千万不要走散掉，在这里走散的话，便意味着死亡。假如说真的要是走散了的话，什么都别想，赶紧原路返回，给我在这水帘洞中等着。如果再等不到人的话，就再原路返回，前去西门家族地宫等候着，明白了吧？”白墨说道。

　　“明白！”

　　“那好，休息下，稍后就开始行动！”

　　九龙升天之地九条瀑布瞧着是气势如虹，但这样的强势对如今的白墨而言，是那样的没有挑战性。要知道蛮灵双修的他，面对着这样的瀑布力量，只要稍微躲避着点，就能够很好的躲开不说，就算是正面碰上了，都未必能够伤到他分毫。天赋巫蛮灵体之威能，绝对不像是想象的那么简单。

　　当然如果可能的话，白墨也想着在这样的地方淬炼下肉身，只不过时机不对。谁知道这里会不会冒出些修士出来，要是让他们知道这里有着好处的话，还不蜂拥而至？要知道好东西，那可是越少人知道，越能够闷头吃尽便宜。

　　嗖嗖！

　　当白墨他们沿着这条瀑布，顺着长绳滑下去之后，很快便冲进水潭之中。眉山三虎的天听地视术这时候是真的发挥着作用，在暗金领路的同时，他们三人则严密的监控着四周，防止白墨他们走散的同时，还能够小心的留意着危险的靠近。

　　就在白墨他们消失掉半个时辰之后，在九龙升天的河流旁边，出现了一群人。

　　“没有想到，你们星铁部落还真够大方的，竟然让你这位圣女都出来了。星莲，好久不见，你倒是越来越冷艳了。只是不知道，你要是再这么冷艳下去，有谁敢要你啊。”柳铃咯咯笑道。

　　星莲冷然的站在一旁，身边跟随着的是星铁部落的精英。面对着柳铃的取消，星莲没有丝毫动容的意思，只是随后说出来的话却是那样的凌厉。

　　饶是以柳铃这样性格火辣的人听到，都不由感到火气乱窜。

　　“柳铃，你们碧波洞府倒是水土很好，养出你这样的人，这么多年没见还是那样的火爆。我倒是很想知道，你这样的人就算有人要了，又能够坚持几天？”

　　说我没人要，好啊，我就说你要了也是离。

　　相比较没人要而言，还是后者更加残酷！

　　柳铃，星莲，这两位分别代表着沧澜界面两宗的两位绝色双娇，就这样，在九龙升天之地，以这样的形式会合。别管两人怎么斗嘴，跟随在她们身边的碧波洞府和星铁部落的精英却是没有乱动的意思，她们的任务就是跟随着两人前来，至于做什么随时听候吩咐便是。

　　再说放眼整个沧澜界面，只要是稍微有点门道的人，谁不知道绝色双娇从来都是死对头。星莲还好点，柳铃那可是叫嚣着，要将双骄变成一枝独秀的主儿！

　　像是这样的斗嘴，和一枝独秀那样的气魄相比，真的只是小儿科的举动。

　　“我们碧波洞府前来这九龙升天之地，你们星铁部落凑什么热闹那？怎么个意思、难道说你们是想要和我们一起来趟这趟局吗？”柳铃眯缝着眼笑道。

　　“柳铃，收起你的那套把戏吧，在我面前是没有用的。九龙升天之地，谁规定只有你们碧波洞府的人才能够来。要知道当时天地异象，出现的可是天狗吞食昼如夜，九轮明月揽大泽。要知道那九轮明月可是走的九路线。纵观整个沧澜大泽，貌似只有这九龙升天之地是和九有关的。所以说你碧波洞府能够找到这里，难道我星铁部落就不成吗？”星莲漠然道。

　　“行，当然行，不过你们星铁部落接下来要做什么？”柳铃问道。

　　“当然是下潭寻踪！”星莲平静道。

　　“那样的话，正好咱们凑个伴吧，如何？”柳铃好像和星莲关系很好似的，听到她的回答蹦跳着道。曼妙的娇躯，在这急湍的河流之旁，显得是那样的耀眼。

　　“抱歉，我星铁部落没有和人同行的习惯，告辞！”说完星莲便带着人冲着一条瀑布之下飞去，随即在噗噗声响中，众人全都消失在水潭之上。

　　“小姐，咱们怎么办？”

　　“当然是要进去了，不过却不必走那一条了。要知道这九龙升天之地，每条瀑布之下都会有着一条水道的。既然他们星铁部落这么自信，那就祝福他们吧。我还就真的不相信，说到这玩水，还有谁能够和咱们碧波洞府相提并论。走！”柳铃手指挥动间，身边的人冲向最远处的瀑布落脚地，嗖嗖声响之中全都消失的无影无踪能。

　　没有谁认为当时出现的天地异象能够在边上等着便能等到，所以很多人都在出现在这里的瞬间，便全都选择投入到沧澜大泽之内。虽然有风险，但要是能够查到当时的天狗，能够查找到九轮明月的奥秘，便值了。

　　今天的九龙升天之地注定是要精彩的！


第五章 半步之先（2）

　　随着碧波洞府和星铁部落的人先后进入后，这里又出现一道身影。只不过这道身影并非是出现在山脚之下，而是出现在一条瀑布的顶端。

　　这是个男子，身材异常魁梧雄壮，结实的肌肉在阳光照耀下，块块紧绷着。身上穿着一件铠甲，只不过这黑色的铠甲却已经是破烂不堪着，铠甲之上染着刺眼的鲜血，只不过这样的鲜血并非是血红色，而是异常诡异的银白色。银白色的血液，黝黑色的铠甲，一切显得是那样的诡异。

　　男子拥有着一张近乎妖邪的脸蛋，容貌之俊秀让白墨这样的人见到都会惊为天人。就算是叶武嫣站在他身边，都不敢说能够胜过其。只是就是这样妖邪的脸蛋，却布满着血水，头发凌乱地披散开来，遮掩着半只眼睛。双眼眯缝着，冷漠的扫向身后追杀而来的一群黑衣人，杀意凌然。

　　“释迦，你是无路可逃了！”

　　“释迦，乖乖投降吧！”

　　“释家余孽，竟然妄图和我大魔皇室抗衡，简直就是自取死路！”

　　身后的黑衣人逐渐围上来，站在众多黑衣人中间的是一个身穿金色长袍，袍身之上绣着一个穷凶极恶的骷髅头，他长的很为阴邪的男子。他身材修长，站在众多黑衣人中间，漠然的扫视着释迦，眼中涌动的是一种贪婪的欲望。

　　“释迦，你已经无路可逃了！”

　　释迦，这个妖邪的男子便是释迦。释迦是谁？是大魔帝朝第一家族释家之嫡长子，而站在对面的这群黑衣人是谁？乃是大魔帝朝皇室之中最为精锐的力量之一，“魔影卫”，开口说话的便是魔影卫的统领之一，当今大魔帝朝大帝诸多皇子中最为阴险狡诈的魔？加列。

　　“加列，没有想到你们魔家真的全都是一群丧尽天良之辈。我释家世代忠诚于大魔帝朝，如今却被你们魔家因为可笑的妒忌而设计陷害灭亡。”释迦冷漠道。

　　“释迦，事已至此，你再说这些话已经没用。释家如今已经成为尾大不掉之局，你以为释家还能够继续存活下去吗？释家的灭亡是迟早的，不过释迦，念在你我从小一起长大的情分之上，我给你个机会。只要你肯将你们释家的秘术《血滴神经》交出来，我就饶你不死，如何？”加列微笑道。

　　这样的笑容，在阳光的照耀下，是那样的刺眼，给人种要多虚伪就多虚伪的造作感。而魔影卫部队则在加列说话的同时，早就呈扇形将释迦围住，绝对不会再给他任何突围的机会。

　　“《血滴神经》是我释家之家传秘法，也是大魔帝朝最为顶尖的功法，加列，你费尽心思灭掉我释家，原来为的便是想要得到这样的功法。不过很可惜，我是不会将这种秘法交出来的。”释迦漠然道。

　　“是吗？那我就只好动手抢夺了。”加列仍然是笑着说道。

　　“抢夺？”

　　释迦仰天狂笑，满头长发随风舞动，身上的魔力呼啸着涌出，残破不堪的铠甲就那样开始爆发出一道道光芒。释迦手心翻转间，一柄血剑倏的出现，这柄血剑奇长无比，不说剑芒光是本体便有着两米之长。通体为血色，剑柄处造型独特，像是一头妖兽盘旋着。

　　“我释迦以释家惟一子孙的名义起誓，今生今世倘若不将大魔帝朝皇室魔家斩尽杀绝，甘愿遭受万鬼噬体之苦，永生永世化为野鬼，不得进入轮回！魔家灭，我释迦之诅咒才会解脱！”

　　听着释迦的话语，瞧着他的疯狂神情，加列心底突然感觉到一种不好的预感，急声喊道：“快点，给我拦住他，我要捉活的，绝对不能让他自爆！”

　　“是！”

　　身边魔影卫说着就要动手，但却已经迟了。释迦在狂笑声中，猛然将血剑插向眉心。随着血剑碰触到眉心的瞬间，压抑着的那种魔力顿时呼啸着爆涌而出。从释迦的体内像是陡然间涌现出一条血色的长龙。血龙现身之后，便轰然间爆发出无穷无尽的暴戾之气。

　　“血滴神经第一卷，血海无边，血龙灭世。”

　　昂昂！

　　让众人震惊的一幕出现，以释迦为圆心，肉眼可见的血海陡然间出现，速度相当快的暴涨着。转眼间血海便已经扩散开来，血海之内拥有着无数条小型的血龙，每一条都高昂的尖叫着，龙爪扬起，狠狠的抓向前去。无边无尽的血海，就那样在血龙的龙吟中，笼罩向魔影卫。

　　砰砰！

　　当加列将这漫天血海给轰散之后，眼前已经彻底失去了释迦的痕迹，他顿时满脸狰狞着，“释迦，你以为你这样就能够逃掉吗？不将你抓住，不得到这《血滴神经》，我是绝对不会善罢甘休的。魔影卫听旨，分成十部，下瀑布，进九龙升天之地，追杀释迦！”

　　“遵旨！”

　　当大魔帝朝的魔影卫分成十部，闪电般的进入到九龙升天之地后，像是就那样凭空出现似的，在河流旁边倏的闪现出一群人。和魔影卫不同，这群人全都身穿白衣，白衣白衫白裙，人数虽然不多，但每个人散发出来的气势却是那样的凛冽，赫然全部都为大灵师。

　　最为刺眼的是，这些人的脸上全都带着一张面具，一张银白色的面具，遮掩着脸蛋！

　　为首的是个女子，她容貌清秀，但神情却冷如冰山，碰触到的她的第一眼，你会为之惊艳。但要是再看上第二眼，你就会发现浑身打颤，因为她身上的那种冷是从骨头里面释放出来的。和身后众人不同，她脸上的面具微微扬起着，并没有带上，而是斜斜的挂在脑袋旁边。

　　这张面具也是银白色，但这样的银白明显比身后众人的要更加纯粹。

　　她身上穿着的也并非是所谓的白裙，而是一件银白铠甲，铠甲裁剪的很为得体，遮掩着全身上下每处重要部位的同时，又将她的性感身躯衬托的淋漓尽致。

　　银色中带着些许淡蓝色的秀发，随着急湍河流的水花溅起而飞舞着。

　　“大人，大魔帝朝的人已经进入到九龙升天之地，咱们要不要继续跟踪下去？”

　　“当然要！”

　　冰山女子神情未动，修长的手指扬起后，猛然间挥落，“其余人的行踪和我等无关，我地部要的只是确认魔？加列的行踪，第一队隐藏形迹，和我追上去。其余人各司其职，分散开来，严密布控这九龙升天之地其余闯入者。有任何事情发生，通过传音信鸽及时通知！”

　　“是，大人！”

　　随着这群人的消失掉，紧接着又是出现一些人，通过九龙升天之地消失在河流之上。其实这样的事情真的不难想象，要知道九龙升天之地可是沧澜大泽之中最为华丽的景点之一不说，关键是这里的九，和之前出现的九轮明月是那样的呼应，所以才会让很多势力都将目光锁定这里，都在猜测着是不是这个九龙升天之地的底下，隐藏着什么秘密。

　　只是让所有人都不知道的是，就在他们前来这里之前，早就有人抢先半步，冲入到九龙升天之地中。而且不像是他们那样漫无目的的寻找，白墨他们几乎是一路直线前进着，目标赫然直指紫虎沙晶矿脉。

　　别小瞧着抢先半步，只是稍微的半步先机，便能够改变很多事情。

　　迟到半步和抢先半步，很多时候都是直接能够影响全局的。

　　“宗主，应该是有很多人闯进来了。”眉大低声道。

　　“路线那？”白墨问道。

　　“分散的很开，目前在咱们这个方向上的没有一个。不过不知道这地下水路如何，要是串通着的话，很快就能够碰头的。”眉大说道。

　　“暂时不必去理会这些，全速前进，只要能够找到紫虎沙晶矿脉，只要能够将晶种晶心全部夺到手，其余的人就算来再多，都和咱们没有关系。”白墨淡然道。

　　“明白！”

　　暗金比谁都清楚矿脉的真正核心是什么，那就是晶种。只要拥有着晶种，便意味着你将占据着一条潜藏着的矿脉。只要辅助条件到位的话，靠着晶种想要在最短的时间内，同化诞生出一条矿脉并非是多难的事情。这就像现在噬金鼠一族所栖息着的金灼晶石矿脉一样，倘若不是拥有着金灼晶种的话，这么大一条矿脉又怎么会便宜给噬金鼠一族？

　　如果不是生机晶种的话，暗金又怎么能够找到这条紫虎沙晶矿脉！

　　前进，继续前进！

　　要知道最开始的话还是能够忍受的，但随着这样持续加大的下潜，那种压力很快便逼迫着人开始崩溃起来。修为弱小的很快便感觉到难以适应，像是叶武嫣这时候呼吸都有些急促起来，脸色也开始变的苍白着。倘若再寻找不到矿脉的话，恐怕叶武嫣就将面临着被遣送出去的结果。

　　“武嫣，没事吧？”白墨低声问道。

　　“没事！”叶武嫣摇摇头。

　　“其实这样的压力并非是什么坏事，还有你们，要知道这种压力是修炼心性和淬炼肉身的上等条件。你们要尝试着挑战属于自己的极限，倘若真的没有办法抵挡住的时候，再动用你们的灵器进行防御。”白墨说道。

　　这种压力对白墨而言，真的是很为轻松的很。

　　“明白！”

　　周象他们全都点点头，原本想着动用各种手段进行抵消的他们，这时候都主动的放弃掉，都开始凭借着意志力进行着抵抗。真的像是白墨所说的那样，这样的抵抗，真的是让他们感觉到一种前所未有的感觉。

　　而就在其余人都感受着这种压力的时候，暗金却是站在最前方，不断的锁定着目标，差不多在下潜了一个时辰过后，他眼前终于一亮。

　　“找到了！”


第六章 血背虎鲸（1）

　　壮观啊！

　　气势磅礴啊！

　　鬼斧神工之威能啊！

　　就算是之上的九龙升天之地，都难以和眼前所见到的情景相提并论。从所站立之处瞧过去，绵延无尽的矿脉散发着耀眼的紫色。紫色原本就是高贵的象征，而像是这样的紫色如此密集的出现着，更加会让人感觉到一种迎面扑来的富贵逼人之气息。更别说这样的富贵，从半空之处瞧下去，竟然像是一头沉睡着的老虎。

　　虎头虎身虎骨虎尾是那样的清晰，隐约中都能够发现，无数紫虎沙晶组成了这头老虎的血脉纹路！

　　而且最为让人震惊的还不仅仅只是这么一头巨型老虎，最为夸张的是，你如果仔细瞧上去的话会发现，这头巨型老虎竟然是由无数小老虎组成的。数以万计的老虎，就这样密集的凑在一起，拼凑成这么一头数千丈之长的紫色老虎。

　　和这头数千丈之长的紫色老虎相比，九龙升天之局，简直就是小巫见大巫。

　　安静迷人，恢弘壮观，便是这条矿脉带给人的第一视觉冲击感。

　　“宗主，这条矿脉我们所力所能及的范围之处，并没有任何修士出现的痕迹。”眉山三虎激动道。

　　“很好！”白墨点点头。

　　“紫虎沙晶，竟然有这么一条完整的矿脉在，这要是能够全部炼化掉的话，可想而知，会形成多么强势的攻击力。只要能够得到百块紫虎沙晶的晶心，你便能够顺利的修炼成功星辰剑体。”塔灵兴奋着道。

　　“一百块紫虎沙晶的晶心，有吗？”白墨问道。

　　“这么长的矿脉绝对会有的，你也太小瞧这么一条矿脉了。只要这条矿脉不是什么花架子，别说是百块，千块都有。不过话又说回来，像是你这样的情形，还真的是没有办法和别人比较，因为别人都没有像你这么变态。所以说，你最好是多准备点紫虎沙晶晶心，省的到时候炼化的时候不够用了。”塔灵说道。

　　“这样的话，我知道了。”白墨点头道。

　　紫虎沙晶这样的矿脉和噬金鼠现在所拥有的金灼晶石矿脉相比，性质虽然是有所差别的，但要知道规模却是绝对处于强势地位的。没瞧见吗？这样的规模绝对比金灼晶石矿脉要多出几倍有余。如果说噬金鼠一族能够在这里居住的话，别的不敢说，将这里全部炼化掉的话，噬金鼠一族的整体实力绝对会暴涨的。

　　“暗金，有没有办法通知噬金鼠一族全都过来？”白墨转身问道。

　　这么一条矿脉，要是靠着白墨在这里开采的话，真的不知道得弄到猴年马月。而且白墨也没有那么多时间耗在这里，不说别的，光说那些隐藏在暗中的觊觎者就有不少。真的要是让他们占尽便宜的话，倒不如现在就动手，怎么说噬金鼠一族都算是盟约种族，能够照顾自然是要照顾的。

　　“能！”暗金兴奋的点头道：“现在就能让他们全部过来吗？”

　　“当然，你现在就能吗？”白墨好奇的问道。

　　“当然！”暗金点点头。

　　“那还等什么，赶紧动手吧，放着这么大一块肥肉不吃到嘴中，你不觉得心痒痒吗？”白墨挑眉笑道。

　　“好！”暗金径直走到旁边，也没有怎么回避，就那样恢复成为噬金鼠的本体模样，随即全身上下便被一团团暗金色的光圈所环绕住。随着光圈的越来越多，暗金的身影便开始变的越来越稀薄。而这团暗金色的光圈也开始越来越浓烈，以至于最终根本难以发现暗金的形迹。

　　“这是怎么回事？暗金还有这样的本事？”周象惊叹道。

　　“真的是少见多怪，每个妖兽种族都拥有着专属的能力，这样的传送便是噬金鼠一族的专利。现在的暗金修为还是弱小，真的要是随着修为变强，别说是一个界面之内，就算是界面和界面之间，他都能够进行空间穿梭。以噬金鼠的身体为桥梁，构建成的这种血脉传送，真的是别的种族别想得到的本事，只能够羡慕。可惜啊，这样的传送过后，暗金恐怕就要休养一段日子了。这家伙为了种族的发展，真的是拼命了。”帝阙嘟囔道。

　　以肉身为桥梁，以血脉为牵引，便是噬金鼠一族和吞噬威能并列的秘术之一，名为举族迁徙！

　　不过就像是帝阙所说的那样，这样的秘术是噬金鼠一族的专属，但像是暗金这样的，现在仅仅是三阶妖兽，强行施展出这样，绝对会元气大伤。这之后可不仅仅是休养那么简单，而是会重伤，必须闭关修炼才能治好这种伤势。

　　“帝阙，没记错的话，你应该也是靠着晶石能够提升修为的，怎么样？去玩玩吧。”白墨笑道。

　　“早就等着你这句话那。”帝阙唰的一下便从肩头消失。

　　轰隆隆！

　　随着暗金的身影彻底从眼前消失，并没有耽误多久，白墨他们的眼前便闪现出一道亮光。在亮光消散之后，身前顿时出现了一群噬金鼠。这些噬金鼠显然是早就熟悉了这样的举族迁徙，当他们落地之后，短暂的愣神过后，便被眼前这条巨大的紫虎沙晶矿脉给吸引住，两只眼睛滴溜溜的乱转，释放出着璀璨的目光。

　　一批又一批！

　　当地的噬金鼠越来越多，而随着这些噬金鼠的到来，暗金身边的暗金色光芒则是越来越淡。现在已经能够清楚的瞧到暗金的身影，只不过和之前相比，现在的他神情真的是萎靡的很。但精神头却是很足，瞧着越来越多的族人从身上形成的传送光圈中涌现，越发的激动着。

　　“真的是不要命的家伙！”白墨无奈道。

　　“暗金，收掉吧！”

　　随着最后一批噬金鼠的到来，鼠禁的身影出现在当地，瞧着暗金那么疲惫的身躯，心疼的喝道。而随着他的低喝声，暗金嗖的便从巨无霸的本体状，无限制的缩小着，最终化成了一只小老鼠般模样，就那样蜷缩在鼠禁的肩头。但是疲倦归疲倦，现在的他精神是真的很为兴奋。

　　“白墨，咱们又见面了。”鼠禁转身道，苍老的面庞之上露出着一种欣慰的笑容。就知道白墨是有着本事的，能够带领噬金鼠一族离开寂灭森林，现在事实证明是对的。

　　“鼠禁族长，你就别和我客气了。现在赶紧动手吧，这里很快就会被其余修士发现，趁着他们敢来之前，噬金鼠一族能够吞噬掉多少矿石就吞噬掉多少，还有我希望能够得到至少一千块紫虎沙晶的晶心，成吗？”白墨说道。

　　“没问题！”

　　鼠禁转身便开始吩咐起来，随着一道道命令传下去，整个噬金鼠族群开始像是机器般的运转起来。这下白墨算是真正见识到了一个靠着吞噬矿石为生的族群，到底是多么厉害。不单单是白墨，像是周象他们，也都被噬金鼠一族接下来的动作，弄的当场愣住，心底无限制的感慨着。

　　噬金鼠一族，还真的是够妖孽啊！

　　成千上万头噬金鼠就那样全都分散开来，无边无际的锁定着整条紫虎沙晶矿脉。每一处都没有放过，而就在他们分别锁定之后，惊人的一幕便开始上演。一头头噬金鼠都恢复成为本尊模样，随即张开大嘴进行着吞噬。一块块紫虎沙晶就那样一股脑的全都冲进他们的嘴中，随即不知道是被储藏在什么样的地方，反正别管是吞噬掉多少矿晶，这些噬金鼠的肚子都没有显得是那样的撑涨。

　　如此还不算，最为夸张的是，鼠禁的出手！

　　鼠禁真的是够霸道的，不动手是不动手，只要动手那便是直指命脉。在暗金生机晶种的感知之下，他倏的出现在紫虎沙晶的一个角落。当他出现之后，恢复为本尊的同时，吞噬起来的速度竟然比其余噬金鼠要快出几倍。那些矿晶就像是一条河流般，向着它的嘴里面灌去。

　　偌大一条紫虎沙晶矿脉，就这样被无数头噬金鼠吞噬着，那感觉就很想一道道长虹出现着，噬金鼠一族疯狂的吞噬攫取着紫虎沙晶的生机般。

　　壮观中带着一种绝对的暴力美感！

　　“这简直太帅了，缘分兄啊，有着噬金鼠一族作为你蛮修的盟友，简直是无往不利啊！我现在都有点妒忌你了，这么多噬金鼠，便意味着你拥有一个能够随时随地为你炼化矿石精华的种族，在这样的情况之下，你的蛮修还有什么境界是修炼不到的？到时候你蛮修要是修炼成大神的话，近战那就是无敌啊！”周象夸张的喊道。

　　音调虽然夸张，但话语却是事实。

　　哪怕是现在的白墨，修为只是大灵师三级巅峰，但要说到近战，即便是面对大灵师八级、九级这样的，他都能够丝毫不畏惧！这便是白墨的底气所在。

　　“是真的很厉害！”古烈点头道。

　　眉山三虎就更别说了，他们现在对白墨早就是佩服的五体投地。跟随着这样的主人，是他们当初在乌芒界之中做出的最为英明的决定。

　　“不对劲，宗主，帝阙那边好像出事了！”就在这时眉大突然间喝道。

　　“怎么回事？”白墨挑眉道。


第六章 血背虎鲸（2）

　　其实都不用白墨再询问什么，事实已经很清楚了，因为就在帝阙开采的位置，竟然爆发出一团璀璨至极的光圈。随着光圈的涌现，一道暴戾的吼叫声响彻全场。就冲着这样的一道怒吼声，白墨便能够判断出来，这头妖兽绝对是三阶，而且不出意外的话，还是三阶之中的巅峰强者。

　　“那是……”叶武嫣惊讶的瞧着陡然间浮现在空中的虚影。

　　要知道这里仍然是在水中，而在水底半空之中出现的这道虚影，赫然有着近百丈之长，周身散发出着一股凶狠滔天的邪恶气息。后背之上是一条很为刺眼的血线，这条血线从尾巴直接延伸到眉心处。更为夸张的是这家伙的腹部处，诡异般的冒出着四条兽爪，每条兽爪都是那样的狰狞恐怖，拥有着撕毁一切的威能。

　　它的脑袋则是鲸鱼的脑袋，满嘴的牙齿就那样露出着，更具视觉冲击感的是，牙齿之上仍然悬挂着一些修士的尸体。在它的咀嚼之中，不断的被吞噬掉。鲜血染红着河水，就连河底的泥土都开始随着这样的动作而翻滚起来，远远望过去，你会发现这家伙隐藏在泥流之中的身躯是那样的彪悍。

　　“是血背虎鲸！”白墨沉声道。

　　这家伙赫然是一头三阶巅峰的血背虎鲸，修为就已经达到三阶巅峰，再加上拥有着主场作战的优势，再加上妖兽的那种独特天赋，现在的血背虎鲸，绝对能够爆发出不弱于灵尊一级的实力来。

　　“怎么会？之前怎么没有发现这家伙？”眉三惊呼道。

　　“没发现很正常，天听地视术并非是万能的，倘若说对方修为比咱们高，又刻意想要隐瞒身形的话，咱们是绝对难以发现的。”眉二摇头道。

　　“那现在怎么办？”眉大问道。

　　怎么办？能怎么办？当然是要将这头血背虎鲸杀掉！没猜错的话，这头血背虎鲸也是靠着这条紫虎沙晶矿脉才会变成现在这样。要是不将它杀死，便别想得到这条矿脉。而且要知道一头三阶巅峰的妖兽精血，对于白墨的蛮修还是有着很强的辅助作用，血池也能够因此再好好的饱餐一顿。

　　“武嫣，你和眉山三虎在一起，就留在合理，周象，古烈咱们过去瞧瞧。眉山三虎，现在噬金鼠一族正处于最为紧要的时刻，任何意外都不能出现，所以尽全力的施展出天听地视术，我要知道这里还有没有别的威胁？还有没有别的修士靠近这里，知道吗？”白墨喝道。

　　“明白！”

　　鼠禁等噬金鼠瞧着突然出现的血背虎鲸，都神情一紧，想着要不要过去帮忙的时候，白墨三人已经闪电般的冲上前去，鼠禁等诸多噬金鼠耳边随即传来一道沉稳的声音。

　　“你们没有必要管这事，全力开采，记着紫虎沙晶晶心是最重要的，紫虎沙晶是次要的。”

　　“全力开采！”鼠禁大声咆哮起来。

　　众多噬金鼠族顿时继续加大着吞噬的力度！

　　其实现在的鼠禁也真的是感觉很无奈的，要知道当时噬金鼠一族全盛时期，像是这样的矿脉，就算是有着几千丈之长，那又如何？四阶噬金鼠转眼间便能够将其中的晶心吞噬掉，要是五阶的噬金鼠，将整条矿脉吞噬掉都不过是说话功夫的事情。什么九龙升天之地，和全盛时期的噬金鼠族群相比，根本不堪一击。

　　“我说这位老兄，有必要这么玩命吗？要知道我不过只是想要弄走几块石头而已，至于让你这么激动吗？”帝阙轻佻的说道，就算面对着血背虎鲸，神态都很为随意。

　　“老兄？”

　　血背虎鲸漠然扫视过帝阙，眼中闪动着一种神秘的光芒，“这紫虎沙晶矿脉是我一族所拥有的，现在你们这群闯入者竟然想要强行吞噬掉抢走，你以为我会点头吗？至于你，虽然也是三阶，但很可惜，你这样的三阶实在是可笑的很。南猀一族，倒是真的有些稀奇。不过我活到现在，还真的是没有怎么吃过南猀。既然遇到的话，就不妨吃掉，也尝尝这被称作凶兽的南猀一族，到底味道怎么样。”

　　轻蔑，在血背虎鲸身上流露出来的就是一种赤裸裸的蔑视，完全没有将帝阙放在眼里的意思。而且帝阙处于随意之中，也没有怎么多想，不知道血背虎鲸所说的活到现在是什么概念，以为它只不过是一头很为平常的三阶妖兽而已。

　　“想要吃我？”

　　帝阙不屑的大笑起来，“想要吃我就看你有没有这么好的牙口了，现在先给你点开胃菜尝尝吧。”

　　说话间帝阙的身上陡然间射出漫天毒液，这些毒液像是一头头狰狞的野兽似的，在冒出来的瞬间便无差别的笼罩住血背虎鲸。帝阙有着绝对的自信，只要是这些毒液命中对方的话，绝对能够将它毒死的。要知道这些毒液可不是一般的，是帝阙静心为血背虎鲸准备的。

　　“真是无知无畏的种族！”

　　面对着漫天飞驰而来的毒液，血背虎鲸丝毫没有放在心上，嘴角露出一抹轻蔑的冷笑。就在他想着是不是要动手，直接将帝阙给蹂躏死的时候，耳边突然传来一道轻微的声音。

　　“真的要这样做吗？”

　　“必须这样做。”

　　“那成，我就委屈点，稍微虐待下他们吧。”

　　很为短暂的对话完毕之后，血背虎鲸突然间发出一道怒吼声，这道音波响起的是那样突然，陡然响起的瞬间，便形成了一面无与伦比的音波漩涡。所有飞射而来的毒液，就那样全都被吞噬掉不说，更加恐怖的是，血背虎鲸竟然一下子从当地消失掉，硕大的本尊身躯倏的化成了一个中年男子。

　　刚才还嚣张无比的帝阙，就这样在不经意间被血背虎鲸给抓在手中，紧接着他嘴角扬起一抹神秘的弧度，当着白墨他们的面，猛然间将帝阙抛在空中，随后便开始闪电般的扬起拳头，一阵狂风暴雨式的攻击过后，帝阙的身子早就蜷缩成一个虾米般，从半空处掉落而下。

　　轰！

　　帝阙庞大的身躯就那样直接撞上了紫虎沙晶矿脉，将无数矿石杂碎的同时，溅起无数碎石子。这些碎石子就算是在水中，都拥有着极为恐怖的杀伤力，向着四散溅射开来的同时，给人种很为胆怵的冲击感。

　　“帝阙！”白墨急声喊道。

　　要知道帝阙早就被白墨当成了兄弟，如今眼瞅着帝阙就这样被虐待着，心中的那股火气顿时没有任何遮掩的爆发出来。斩马刀握在手中，同时夸父之躯陡然间施展开来，白墨就那样像是一尊黄色巨人般，轰然间扬起一刀。

　　这一刀，夹杂着无数火煞之气，破空而来像是要将整个空间都给割开似的，刀锋未到，光是那种刀风便足以让一般人感到惊心动魄。

　　更别说现在的斩马刀，在白墨的温润之下，已经是能够发挥出化形级别灵器的威能。就这一下，那一道惊艳无比的巨刀，像是有着无数斩马刀融合而成的似的，狠狠袭来。

　　“炎魔之象！”

　　周象同样是果断的动手，九柄百炼九级的菜刀灵器，就那样呼啸着飞起，随着他身后冒起一道虚幻的炎魔身影，九柄菜刀叮铛声响中被炎魔握在手中。要知道这九柄百炼九级的菜刀，那可是能够组成一个法阵的。这便是成套灵器的独特威能，在这样的威能之下，周象灵师七级的修为，硬是施展出了灵师巅峰的力量。

　　“青雷之盾！”

　　“闪雷之斩！”

　　修为最弱的古烈，知道这时候与其将注意力放在血背虎鲸的身上，倒不如直接前去营救帝阙。毕竟他的修为摆在那里，真的要是强行动手的话，非但帮不到忙，甚至还有可能，不，是绝对会成为累赘的。在这样的情况之下，古烈周身布满着雷电，天赋灵体觉醒后的古烈，早就开始能够自由的控制雷体的施展。

　　现在的古烈，就像是一道雷电，速度奇快的射向帝阙！

　　与此同时，灵力形成的青雷之盾就那样直接笼罩向帝阙，硕大的雷盾闪烁着青色的光芒，呼啸而下，直接将帝阙罩住，不让他再受到任何伤害的同时，数道闪雷斩，像是长虹般轰然间飙射向血背虎鲸。

　　明知不敌，也要啃下一块肉来！

　　而且要知道古烈就算是在这样的情绪之中，整个人也是很为冷静的，因为他所瞄准针对的目标，赫然便是血背虎鲸的脚掌心。诸多闪雷斩的遮掩下，真正的杀招会在瞬间爆发出来。

　　血背虎鲸倒是有些意外，白墨三个人的配合竟然是这样的默契。主攻的是白墨，周象和古烈两人是辅助攻击。但就是这样的辅助攻击，都给人种眼花缭乱的感觉，不知道他们想要锁定的是什么部位。如果要是换做其余的妖兽，恐怕当场便会中招，但是血背虎鲸瞧着这样的一幕，非但没有丝毫恐惧的意思，脸上的那种冷笑越发的浓郁起来。

　　“天赋蛮修！天赋雷体！天赋炎魔！三个少年竟然全都苏醒了天赋灵体不说，每一具灵体还都是这样的厉害。只不过你们的厉害，在我的霸道前面，是那样的可笑。我既然能够将南猀踩在脚下，同样能够将你们蹂躏至死！觉醒吧，愚蠢的少年们！”血背虎鲸仰天咆哮起来。

　　随即惊人的一幕上演！


第七章 跪我，天经地义（1）

　　这真的是三阶巅峰妖兽吗？

　　三阶巅峰妖兽都这么强悍吗？

　　要真是这样的话，岂不是在这沧澜大泽之内，所有人类修士都别想有所建树？

　　因为就在白墨三人联手发起攻击的时候，血背虎鲸丝毫没有动容的意思，就那样仰天长啸着，随着啸声的响起，这处的河水像是沸腾起来般，陡然间形成着一个个小型的血背虎鲸。短短的瞬息之间，这片区域之内全都被血背虎鲸所充斥着。要知道这些血背虎鲸可都不是灵力幻化而成的，仅仅只是河水凝结成的。

　　但就算是这样的血背虎鲸，却释放出一种不弱于本尊的威势来。

　　砰砰！

　　低沉的碰撞声不间断的响起着，白墨的蛮修之躯，斩马刀形成的硕大刀芒，顷刻间被血背虎鲸缠住。这道刀芒仅仅只是向前延伸了十几米，在距离血背虎鲸还有着二十米之远时便被挡住，再也难以向前前进分毫。这些血背虎鲸像是疯掉般，缠绕住刀芒的同时便开始拼命的咀嚼起来。

　　和白墨这边相比，那边的周象更是被完败着！

　　只是拥有着灵师修为的周象，就算能够调动炎魔之象，都没有办法挡住这样的血背虎鲸。炎魔之象更是在碰触的当下，便直接被吞噬掉，至于那九柄百炼九级的菜刀，更是一下子便被夺走。瞬间失去的那种冲击感，让周象当场便喷出一口鲜血，跌落到矿脉之上，出现在了古烈青雷之盾的保护中。

　　至于说古烈的那些闪雷斩，就像是笑话似的，血背虎鲸都没有丝毫想要躲闪的意思，也没有动用其余的手段进行遮掩，就那样直接任凭闪雷斩冲到体内。别管是掩饰的闪雷斩，还是真正的杀招，都像是在挠痒痒似的，血背虎鲸就那样傲然而战，浑然不在意。

　　陡然间出现的一幕，真的是让白墨感到深深的震撼！

　　这样的震撼比之前面对宁殇时来的还要猛烈，面对着宁殇，白墨最起码知道对方是大灵师八级的修士，但眼前这头血背虎鲸，真的是让白墨感到一种难以言语的压抑感。仅仅只是一个眼神，白墨就仿佛碰触到一个杀神似的。他就那样站立着，却给人种无法撼动之感。

　　一招之下，白墨这边的最强战斗力便全军覆没。

　　现在的白墨真的是有种想要发狂的冲动，这个界面到底是怎么了？为什么会出现这么多变态的强者！他们可是刚刚从宁殇之战中恢复过来，难道说又要大伤元气不成？

　　“塔灵，我们有取胜的可能吗？”白墨传音道。

　　“当然有，这家伙别看是三阶巅峰，但要知道随时随地都处于突破的边缘。甚至我还有种错觉，这家伙应该早就能够突破，之所以这样不是不能突破，而是不想。”塔灵说道。

　　真的是这样吗？

　　真的要是这样的话，那白墨还就真的不怕了。只要你是三阶巅峰的妖兽，只要你还是所谓的没有突破，我还就真的不会放在心上。你厉害又如何？我难道是吃素的吗？天赋巫蛮灵体的白墨，经过和宁殇之战，再加上如今三十六大灵窍都如数开启后，整个人早就处于气势如虹的状态。

　　要么是不做，要做就要挑硬骨头来砸！

　　今天我还就真的不信这个邪了，不将你这块骨头啃下来，我就誓不罢休。说到这近身战，我白墨还真的是从来没有怕过谁那！

　　来吧！神一样的我，是断然不会在这里便栽了跟头爬不起来的。

　　躲藏在矿脉之上的三人，瞧着白墨又像是一道彩虹般的冲上前去，和血背虎鲸纠缠在一起，他们没有闲着，在确定还都有着一战之力后，眼神全都眯缝起来。尤其是帝阙，这时候竟然从最初的本尊模样，直接化成了最为原始的蝎子状，甚至比蝎子还要小些。

　　“不能就这样认输，要知道如果就这样算了的话，不但咱们会被这家伙吃掉，就连噬金鼠一族都会因此而陨落的。真的要是那样的话，情况就糟糕了。”周象咬着牙道，肥胖的身躯在这时候竟然开始有了收缩的迹象。

　　“是不能就这么算了，周象，能不能看出来这家伙的命门在哪里？”古烈问道。

　　“能！”周象点头道。

　　“那还犹豫什么，动手吧！”古烈眼底闪动着道道雷电光芒狞声道。

　　别管你是谁，只要敢伤害我的兄弟，我都要将你杀死。哪怕我修为低下，但为了能够重创你，迫不得已之下，我是会施展出家族秘法的。

　　周象躲在青雷之盾下面，猛然将菊花小猪给抱在怀中，“小菊，现在就要看你我的了。”

　　哼哼！

　　小菊哼哼了两声之后，眉心处的菊花花纹诡异般的旋转起来，然后就射出一道道光芒，这些光芒形成着一个个重叠的菊花状，就那样直接印向周象的双眼。在吸纳掉这些菊花花纹之后，周象的双眼之间，旋转的那种菊花花纹比之前要更加的深邃许多，最为惊人的是，这时的周象双眼，瞳孔之内除却菊花花瓣旋转外，竟然还多出一头炎魔。

　　炎魔之眼紧闭着！

　　“真实之眼，洞察天机！”

　　随着周象的一道低喝声响起，双眼之中的炎魔之眼同时张开，就在这瞬间功夫不远处的血背虎鲸就像是被彻底的过滤了一遍似的，全身上下竟然出现了七个血色光点。而当这些光点闪现的刹那间，周象的声音便随即在白墨的脑海之中浮现。

　　“眉心之侧，手腕之边，左脚脚心，右腿膝盖……”

　　处于《大日金身》蛮体状态的白墨，几乎在听到周象传音的瞬间，眼底的战意便越发的旺盛起来，黄泉轮回九刀，像是夺命的黑龙般，刀芒化成一头头黑龙，咆哮着舞动的同时，竟然在这之余，还隐藏着一头头修罗。刀意之中的修罗，全都被第四蛮体诸火金刚之内的火焰所环绕着，扑向血背虎鲸的同时，便将四周的河水全都蒸发掉。

　　一个真空地带顷刻间形成！

　　低沉的碰撞声不绝于耳的响起着，血背虎鲸瞧着陡然间发威的白墨，脸上露出些许的吃惊，不过神情却仍然没有慌乱。扬起的重拳挥落下来，总是能够在最短的时间内将斩马刀的刀意给轰散掉。

　　但这并不意味着血背虎鲸是没有受伤的，面对着这么强势的白墨，面对着蛮灵双修的独特修士，血背虎鲸身上也开始受伤。要知道截至到现在，白墨的天赋巫蛮灵体真正杀招都没有出现，血背虎鲸等待的就是这样的杀招。要是就这样栽在这里，实在是丢人的很。

　　“小子，如果你还不将你的杀招施展出来，那可就没有机会了。”血背虎鲸突然间暴躁的喊叫起来。

　　“是吗？既然你这么想看，那我就成全你！”

　　白墨突然间仰天咆哮起来，咆哮之中的白墨，全身上下闪烁着金光，整个人比之前陡然间要变大几倍。这时的白墨在天赋巫蛮灵体的催动之下，竟然将《大日金身》的前几重全都完成了融合。这样的融合，说起来就连白墨都感觉很难相信，在这之前他从来就没有想过能做到这样。

　　但现在确实是成功了！

　　成功之后的白墨，沉浸在那种力量暴涨的感觉之中，手中的斩马刀更是以绝对强势的角度，狠狠的向前划去。与此同时三十六大灵窍如数转动的白墨，散发出的是一种强势无比的气息。这样的气息催动之下，斩马刀在挥出之后，竟然陡然一变，爆发出的是白墨之前最为引以为豪的血影斩。

　　每一道血影都是大斩马刀的实体！

　　每一道实体都携带着强劲的力量！

　　每一道力量都是那样的生猛睥睨！

　　“竟然是这样！”塔灵惊奇的喊道。

　　《大日金身》这种功法塔灵比谁都清楚，他知道蛮体之间是能够融合的，但这样的融合是指的九大蛮体全都修炼成功后才能做到。在这其中贸然融合的话，恐怕真的会构成威胁。稍有不慎，便会玉石俱焚。如果是放在平常的话，塔灵也是绝对不会允许白墨这样做的。

　　但现在却是没有必要！

　　因为这里是紫虎沙晶矿脉，而这条矿脉的形状像什么？像极了一头紫色老虎。老虎是什么？那是主杀戮的妖兽。这么多紫虎沙晶散发出来的那种气息，会在不经意间刺激着修士的血脉，而对于蛮修而言，这样的刺激更加明显。更别说这条矿脉在这里，释放出来的那股气息就够浓郁。加上噬金鼠族群现在正在做的事情，那么多紫虎沙晶的气息全都被调动出来，白墨想要不呼吸都没有办法。

　　那杀戮气息会沿着白墨的肌肤冲进体内！

　　当这些杀戮气息开始扩散开来的时候，白墨的天赋巫蛮灵体便开始不由自主的炼化着这些气息。当杀戮气息被炼化的处于一个极点之时，便为《大日金身》的蛮体融合提供了绝对的力量之源。源源不断的杀戮气息，促使着沉浸其中的白墨，自然而然的将六种蛮体完成了大融合，形成了现在的黄金巨人。

　　而这样的一具蛮体，错非是在这里，不然换做其余任何一个地方，都未必能够形成！

　　这便是属于白墨的机缘！


第七章 跪我，天经地义（2）

　　在这样的机缘之下，血背虎鲸的脸色真的开始变化了，看似很为简单的血影斩，每道凝聚着的那种力量之强，让他感到一种心底深处的忌惮。他知道这些血影斩，只要有一道命中自己，那么都将会是最为难熬的疼痛。但现在想要撤退也是没有可能，只能够硬抗。

　　吼吼！

　　血背虎鲸开始正视起来了，正视起来的血背虎鲸再一次上演了一处漂亮的逆转。因为这时的他，面对着遮天盖地而来的血影斩，做出的动作竟然是后背猛然间向前一拱。要知道就是这样的一拱，一道血红色的细线倏的出现。最开始还是很细，但很快便变的越来越粗。

　　“血背之锁，锁定天下！”

　　哗啦声响之中这条血线化成了一条锁链，将所有的血影斩都开始穿插起来。只是这样的穿插明显是费劲的，因为白墨非但没有因为这样的穿插而后退，更是毫不迟疑的大踏步向前。处于绝对高度的他，真的就像是一尊黄金战神般，再次猛然间爆发出杀招。

　　“灵犀一指，大燃烧术，融合！”

　　嗖！

　　这一记灵犀一指真的是很为惊艳，因为这样的一道灵犀一指不但融合了金灼灿体的一指，更为恐怖的是将诸火金刚之内的焚天妖炎包裹其中。在将血背虎鲸的血线锁链悍然冲破之后，就那样狠狠的命中了他的左腿膝盖，这里赫然便是周象所说的一处命门。

　　血背虎鲸顿时仰天惨叫起来！

　　就是现在！

　　早就等待着这个时机的帝阙，闪电般的从旁边冲出来，电光火石间竟然就那样，顺着灵犀一指开出的血洞，钻进了血背虎鲸的右腿膝盖处，随即便开始冲向血背虎鲸的识海。刚才被蹂躏的那种愤怒，使帝阙这时候要全都如数爆发出来。只要攻破掉血背虎鲸的识海，别管它的修为如何强，都将顷刻间死掉。

　　“觉醒吧，雷龙！”

　　就在帝阙这边偷袭的同时，一直等待着机会的古烈，没有再迟疑，双手仰天，脸上布满着青色的雷电光芒，周身的雷电闪烁的越发凛冽。如今的他就像是一个雷电之源，向外不但的放射着雷电。而随着他的怒吼声，一条若隐若现的雷龙，就那样从古烈的身体之内开始向外钻出着。

　　是钻不是冲，那种感觉就好像破茧而出的蝴蝶似的，给人种很为暴力的视觉冲击。

　　尽管只是钻出一个龙头，但无形中释放出来的那种气息却已经是很为恐怖。但古烈的神情也在这时，开始变的有些剧烈起来。要知道这可是强行提升修为，直接能够跨入到大灵师境界的古家秘法。真的要是施展出来，光是冲着天赋雷体钻出来的这条雷龙，就能够将血背虎鲸给杀掉。

　　血背虎鲸这时候是真的恐惧了！

　　真的没有想到，竟然会遇到这群不要命的家伙！

　　但恐惧归恐惧，血背虎鲸却没有丝毫恐慌的意思，面对着眼前的一幕，突然间转身向着身后的矿脉之处大声吼道：“老家伙，你难道真的想要眼睁睁的看着我去死吗？”

　　轰！

　　老家伙？竟然还有一个老家伙？

　　就在白墨神情震撼的时候，一道身影倏的从虚空之中闪现出来，露面之后便冲到了古烈身旁，没有见多余的动作，只是很为轻松的向下一按。就是这样的一按，刚刚露出脑袋的雷龙，便惨叫一声，很快又钻了回去。古烈的身体也随之摇晃了下，扑通一声蹲坐在地。

　　身影没有一点停顿的意思，嗖的出现在了血背虎鲸面前，手指扬动间，正在身体之中拼命向前钻动着的帝阙，震惊的发现自己非但没有办法再动一下，整个身躯也那样嗖的一下从血背虎鲸的体内被挪移出来。然后直接被对方一甩，丢向了白墨所在的位置。

　　这样的一切都在极短的时间内完成，快速的有点让人难以相信！

　　直到这时，白墨才瞧见这道身影是什么模样。

　　这是一个老者，颇有种道风仙骨的神态，一身白袍随风舞动着，一头白色银发整齐的梳理在脑后，头顶之上带着一顶玉冠，就那样随意的站立着，释放出的却是一种让人绝对不敢蔑视的气息。

　　“我刚才怎么说的，让你别轻敌你是怎么做的，现在都成这样了，你还怨我。古虎，你说你怨得着吗？”老者微微一笑淡然道。

　　“我哪里是轻敌，我已经很严肃了。”古虎无奈道。

　　“行了，别在这里委屈了，站到一边吧，这里交给我。”老者转身扫向白墨几人，眼光最终落在古烈身上。尤其是在瞧向古烈的时候，他的眼中流露出来的分明是一种赞赏肯定的目光，这样的目光让白墨瞧着是那样的匪夷所思。

　　古烈就那样站立着，就算是面对着这个神秘老者的凝视，神情都没有丝毫慌乱。

　　“你是谁？想要做什么？”古烈冷声道。

　　神秘老者上下扫视着古烈，没有开口说一句话。

　　这样的沉闷气氛，让性格火爆的古烈当场便忍不住，“要战便战，要杀便杀，这么不吭不响的站着，是想要做什么？如果只是想要羞辱我们的话，我奉劝你，趁早死了这条心，我古烈宁愿死，都绝对不会向你们低头的！”

　　“是吗？”

　　神秘老者嘴角突然扬起一抹冷笑，随即不见任何动作，便将周象给抓到手中，“如果说我现在让你跪下，你要是不跪下的话，我就杀死他，你会怎么做？”

　　突如其来的大转折！

　　周象这样的修为，在神秘老者的手中就像是一只小鸡般，没有任何还手之力。最开始他还想着破口大骂，但很快他便吃惊的发现，他每喊出一句话，身体之内的灵力便会减弱一份，这样恐怖的流失，真的让周象感到一种畏惧。

　　周象怕死吗？不怕死！

　　但要是就这样死掉的话，周象会觉得冤枉死了。

　　白墨也没有想到神秘老者竟然会将周象抓住，神情一紧，站在古烈身边，冷漠的扫视向神秘老者，“你最好现在就将周象放了，否则我不介意和你同归于尽！”

　　神秘老者不为所动，仍然只是瞧着古烈，“怎么样？考虑清楚没有？只要你肯下跪，我就会放过他，如何？”

　　天人交战！

　　古烈现在是矛盾着的，但这样的矛盾仅仅只是刚才脑海升起，便很快消失掉，矛盾升起到消失连一眨眼的功夫都没有，古烈便当着所有人的面，豁然跪倒在地。扬起的脑袋之上，充满着不屈服的倔强感。

　　“我跪！”

　　跪下了？古烈就这样跪倒在神秘老者身前！白墨是知道的古烈的，哪怕是将他的骨头打断，他都不会向着敌人跪下的，而现在那？为了周象，性格如此火爆的古烈，竟然没有任何迟疑，就那样果断的跪下。

　　这一刻，白墨虽然是有点意外，但却在情理之中！

　　因为换做是白墨的话，同样是不会迟疑，倘若一跪能够救下兄弟之命，白墨也是断然不惜这样做的！

　　“古烈，你个混蛋，你知道你在做什么吗？你怎么能够给他这样的人跪下？你知不知道你这么一跪，就将你的尊严给跪丢了。古烈，我不稀罕你来救我，你现在就给我站起来！你要还是个男人的话，你要还是我兄弟的话，就从地上给我站起来，拿起你的重尺，给我将这个老混账给杀了！”周象怒声喊叫起来。

　　古烈沉稳不动！

　　白墨眼底涌动着道道杀意，刚刚融合的黄金巨人之躯，开始疯狂的调动着体内的灵力。三十六大灵窍以绝对完美的轨迹旋转着，手中的斩马刀在这种杀意的催动之下，不断的跳动着。

　　辱我兄弟者恒杀之！

　　“怎么？想要自爆吗？你以为在我手中，想死就能死吗？”

　　就在这气氛陷入到一种僵局之时，神秘老者突然间开口道，听到他的这话，跪倒在地的古烈和全身战意的白墨，都赶紧瞧向了周象。直到这时他们才发现周象竟然在刚才，想着通过自爆而让古烈站起来。

　　“周象，你就是个混蛋，你要是敢再想着自杀的话，信不信老子从现在起没有你这个兄弟！”古烈按捺不住心中的愤怒，当场便怒骂起来。

　　“周象，稍安勿躁！”白墨冷声道。

　　站在远处的叶武嫣和眉山三虎已经开始走了过来，这里发生的一幕真的是让他们也感到很为意外。但意外归意外，他们却绝对不能够置身事外。要知道他们现在都是白宗之人，白宗受辱，他们绝对不能够这样算了。

　　“我要过去！”躺倒在鼠禁肩头的暗金，突然间挣扎着站起来，刚才吞噬掉几块紫虎沙晶晶心之后，现在的暗金已经能够有所行动能力。

　　“暗金！”鼠禁话音刚响起，暗金的身影已经从当地消失，鼠禁自始至终都没有拦阻的意思。哪怕明知道前去是送死，鼠禁都不会拦阻。

　　噬金鼠一族别的可以没有，但义气却绝对不会丢失。

　　谁说妖兽全都是薄情寡义之辈？

　　我鼠禁当时能够为了白傲天而降落在沧澜界面，我儿子暗金便能够为了白墨为了兄弟，不惜葬送掉这条性命！

　　古虎站在旁边，冷眼瞧着这样的一幕，嘴角不屑的扬起着，“老家伙，你到底是在装神弄鬼什么？你如果想要他们死的话，刚才他们早就死掉无数回。说说吧，别憋着了，再憋下去的话，我都会感觉受不了了。”

　　随着古虎话音落下，神秘老者嗖的下便将周象松开，直接丢到在地之后，双眼笑眯眯的扫过白墨，“天赋巫蛮灵体，蛮灵双修，的确是天赋异禀。只是你倒是没有必要对我有这么强的敌意了，如果我想动手的话，你以为噬金鼠一族还能够像是现在这么安然的吞噬着紫虎沙晶吗？”

　　一句话便让白墨的杀意变淡不少，好像的确是这样。

　　只是为什么？这一切到底是为什么那？你为什么要这样羞辱古烈？

　　“我不管你是谁，只要敢羞辱我兄弟，我就要和你死战！”白墨冷声道。

　　“羞辱吗？”

　　神秘老者神秘的摇摇头，瞧向古烈之后，脸上带出一种坦然的神情，“你们以为我这是在羞辱他吗？真要是这么想的话，你们就大错特错了，他跪我，天经地义！”


第八章 老祖宗（1）

　　太嚣张！

　　太风骚！

　　太无耻！

　　白墨众人现在真的是被这个神秘老者弄的有些抓狂，见过不要脸的，还真的是没有见过像他这样不要脸的，你这话是什么意思？你这意思就是说打了人家脸，人家还要陪着笑脸给你说，打得好吗？真的是没见过有这样羞辱人的。只是就在白墨刚想着爆发的时候，神秘老者紧接着说出的话，不但让他傻眼，让跪倒在地的古烈也开始激动起来。

　　这事弄的，还真的是该跪！

　　就算没有周象这事，别说是跪下，哪怕是让古烈磕头，古烈都不能有半点委屈。

　　“你是古家人吧？”神秘老者淡然道。

　　“是，我是古家人，你怎么知道的？”古烈猛然问道。

　　“瞧你现在的情形，应该是出来历练的，看来你的历练倒是很为成功的。最起码你心中有善，心中有情，总算是没有无情无义。知道吗？你刚才如果不下跪的话，不但是他们都要死，就算你是古家人，也会死掉的。无情无义的古家之人，没有存在的必要。”神秘老者坦然道。

　　“你到底是谁？”古烈大声问道。

　　“我是谁？”神秘老者脸上露出一种缅怀的神情，淡淡道：“小子，情绪别那么激动，相信你应该见过这件东西吧？”

　　说着神秘老者的手心处便出现一张令牌，而当这面令牌出现的瞬间，古烈的神情便震惊起来，身体也开始颤抖着，双眼之中更是充满着难以想象的狂喜。

　　“这是天雷令！你难道是？”古烈失声喊道。

　　令牌之上布满着神秘的符文，每道符文都像是雷电般在游动，而在令牌的正中央位置，镶嵌着一个大大的天字，就是这样的一个天字，将令牌的身份暴露出来，这便是天雷令！

　　天雷令是古家最强令牌，拥有着比族长令牌还要强大的权威。但这么多年，天雷令便存在于典籍记载之中，从来就没有人见过真正的天雷令，因为据说天雷令是被当时家族之中最强者带走的。

　　而那个最强者便是……

　　“还算是没有丢古家的脸，知道这是天雷令，至于我，我便是天雷子。”天雷子缓缓道。

　　真的就是天雷子！

　　天雷子是谁？那是古家的传奇，是天雷子一手将古家带到最为辉煌的巅峰，如果说没有天雷子的话，古家是绝对不会拥有着现在的辉煌。但也恰恰是因为天雷子，而让现在的古家处于这样一种隐世状态之中。因为天雷子当时有令，古家不参与沧澜界面任何势力纷争。

　　而且要知道真要细论的话，天雷子是如今古家辈分最高的人，那可是活在传说中的绝对强者，别说是古烈，就算是他爹他爷出现在这里，都要尊称天雷子一声祖宗。

　　“古家嫡系，第十八代子孙古烈，叩见老祖宗！”

　　当天雷令被确认为真的瞬间，古烈便没有任何犹豫的意思，就那么轰然间磕头，这时的他就像是之前天雷子所说的那样，跪拜，天经地义。

　　只是这样的天经地义，这样的突然变化，真的是让白墨他们感到难以置信。如果不是瞧见古烈就那样跪倒在地叩拜着，他们都要怀疑这是不是真的，这样的事情发生的也未免太让人感觉到惊奇了吧？

　　“不是吧？这是古烈的老祖宗，那么说，刚才我那顿揍，不是白挨了吗？”周象哭丧着脸。

　　“谁说白挨的，你要是有本事，你去再揍他一顿那。”白墨笑着道。

　　“算了吧，我没有那个本事，我怕古烈和我拼命。”周象摇头道。

　　“最应该哭的是我吧，我可是被那家伙当做蚂蚁一样狠狠的蹂躏着啊。不行，古烈的老祖宗我是不敢动，但是那头该死的血背虎鲸，叫什么来着，古虎，我是必须要揍的。这家伙是妖兽，总不会是古家人吧。”帝阙愤愤着道。

　　像是听到了帝阙的这话，古虎侧身瞧过来，淡然道：“小家伙，你是不是还想要和我玩玩？来啊，我保证，绝对不会吃了你的，怎么样？只是玩玩。”

　　“玩你妹啊！”帝阙一副痞子相，狠狠白瞪了一眼古虎。知道你厉害，但现在古烈这都认了老祖宗，你难道还能揍我不成，不用害怕挨揍，我就要狠狠的调戏下你。

　　没办法，谁让打不过你啊！

　　要是能打过你，谁会想着只是过过嘴瘾。

　　古虎不以为然的哈哈大笑起来！

　　天雷子扫过古烈，笑着道：“起来吧！”

　　“是，老祖宗！”古烈急忙站起身。

　　天雷子瞧向白墨几个，满意的点点头，“不错，你能够有这样的兄弟，肯为你不惜拿出性命在玩，这真的是很为难得的。行了，别在这里站着了，和我一起进去吧，至于这里，就让那些噬金鼠们慢慢开采吧，告诉他们没有必要着急，只要我在这里，没有谁能够进来打扰他们的。”

　　“是，老祖宗！”

　　白墨他们跟随着天雷子向着紫虎沙晶矿脉的深处走去，而在这里面竟然真的是别有洞天，赫然是个装修布置的很精致的洞府。当天雷子坐下之后，白墨他们全都站在一边，最起码的礼数还是要讲的，别的不敢说，天雷子怎么都是古烈的老祖宗，就冲着和古烈的关系，便不能够太过造次不是。

　　“你们先在这里随便坐下，古烈，和我前来。”天雷子淡然道。

　　“是，老祖宗！”古烈这个家伙还真的是遵守规矩的良民，听着天雷子的话，没有丝毫迟疑躬身前往。

　　当白墨被留在这里的时候，古虎同样没有离开，白墨瞧着古虎，突然间一笑，“古虎前辈，刚才的事情多有抱歉，还请你多多谅解才是。”

　　“多大点事，我早就忘记了，就是不知道某些小家伙，心里是不是还不舒服。”古虎扫向帝阙道。

　　帝阙那？懒洋洋的躺在白墨的肩头，面对着古虎的调侃，嘴里嘟囔着，却不敢真的说出来什么话。要知道这家伙绝对不是现在的自己能够抗衡的，要知道就在刚才，即便是没有天雷子，帝阙都有种直觉，古虎还是有着杀招的，自己也别想冲到他的识海之中。

　　“帝阙就是那样，还请前辈不要见怪。”白墨说道。

　　“你这个小家伙倒是挺知道分寸的，说吧，现在心里是不是有着很多疑惑，想要知道什么趁我心情好给你好好讲下。”古虎漫不经心道。

　　白墨心底是真的有着很多疑惑，他首先最想要知道的便是这头血背虎鲸的年龄，但就在他刚想着询问的时候，塔灵却是直接将这个话题给解答了。原来真的像是白墨所想的那样，古虎并非是什么单纯的三阶巅峰那么简单，就在刚才塔灵已经发现了他的真实实力，这家伙绝对是四阶妖兽。

　　而且古虎的年纪也不像是现在表现的这么简单，他最起码和天雷子是不相上下的，否则也不会小家伙小家伙的喊得那么理所应当。

　　所以这样的问话，就在白墨的嘴边打了一个转，变成了另外的疑问。

　　“前辈，我想要知道的是，之前沧澜大泽出现的天地异象，到底是怎么回事？”白墨问道。

　　“就知道你会这么问，不过这个问题我倒是真的没有办法回答你，因为我也不知道。天狗吞食昼如夜，九轮明月揽大泽！还真的是够异象的，现在沧澜大泽肯定又出现无数想要知道这个事情的人吧？”古虎问道。

　　“是的！”白墨点头道。

　　“那就是了，人类的贪欲总是无穷无尽的，其实这也并非只是人类的贪欲，像是妖兽一族恐怕也没有办法能够躲过这样的诱惑。”古虎淡然道。

　　“不过虽然我不知道这天地异象是怎么回事，但我能够肯定的告诉你们，这应该是一种妖兽出世的前兆。这样的妖兽，是绝对上位的种族。但现在修为应该还很弱小，否则的话便不是那么短的时间，便不会只是九轮明月揽大泽，而是九轮明月吞大泽了！”

　　古虎的声音回荡在白墨众人的耳中，也只是在这时他们才知道这样的天地异象，真的是和妖兽有关。塔灵在听到这话之后，有心想要说什么，不过到最后却是直接闭嘴。天狗这样的事情，还是当做秘密吧。真的要是现在让白墨知道，他要是露出马脚的话，情况就糟糕了。

　　“前辈，这九龙升天之地，真的像是传说中的那样，隐藏着九条龙吗？”叶武嫣在旁边小心的问道。

　　“九条龙？真的是天大的笑话。这地方会有龙吗？龙怎么会留在这样的地方？要知道龙都是喜欢在海洋之中修炼的。这里我可以很负责任的告诉你，绝对没有一条龙。所谓的九龙升天之地，不过说的只是外面的九条瀑布而已。不过这样的地形倒是够独特的，因为倘若不是这九龙升天之地的独特地势，这条紫虎沙晶矿脉便没有可能形成。就算是有着晶种在，想要形成这样规模的，也几乎是不可能的。”


第八章 老祖宗（2）

　　说到这里古虎稍微停顿了下，扫向白墨，“你小子是蛮修，实力也是不错，现在只是大灵师三级就能够和我抗衡，真的要是继续修炼突破的话，前途是无量的。不过瞧你的样子，应该是需要那些紫虎沙晶。那样的话，我倒是要奉劝你一句，想要找到紫虎沙晶的晶种不是那么容易的事情，这么多年下来我都不知道晶种所在。别说是晶种，恐怕就连晶心晶精都很难找到。除非你能够将整条矿脉都给开采完，不然是别想好事了。”

　　真的是那样吗？

　　白墨微微一笑，只要晶种还在，那么白墨便拥有着绝对的自信能够找出来。到时候别说是晶种，哪怕是晶心和晶精，白墨都不准备留下一块，都想着直接全都弄走。

　　“前辈，这件事情暂时不提，这九龙升天之地这里就是到头了吗？这里和沧澜大泽其余地方是不是相通着的？”

　　“前辈，你到底活了多少年了？”

　　“前辈，我想要知道你后背之上的那条血线是什么？”

　　“前辈，血背虎鲸就只有你一头吗？不是说你们都是群居的吗？”

　　……

　　古虎是真的感到崩溃了，他最初只是想要找个人好好说说话，毕竟这么多年下来，除却陪着天雷子之外，他还真的是没有和其余人说过话，早就憋的厉害。但谁想到这话匣子刚刚打开，不但是白墨，还有叶武嫣，还有周象，都开始要命的询问起来。这么多问题像是一只只苍蝇在耳边嗡嗡作响着。

　　这让古虎真的有种作茧自缚的感觉！

　　还是不够沉稳，太冲动了，怎么能够答应白墨那样的要求那？

　　最为离谱的是周象这个混小子，问出的问题竟然是那样的让人不堪，他想要知道的是，古虎幻化成人形之后，第三条腿到底还有没有？要是有的话，是不是很为雄伟？说实话活到现在，周象还没有见过血背虎鲸的第三条腿！这样的问话问出来，古虎当场就发飙了，摁住周象便是一顿猛揍。

　　白墨几个急忙躲到旁边，很为鄙视的瞧向周象，那模样就好像是在向古虎表明，我们不认识这个家伙，您老人家愿意怎么收拾就怎么收拾似的。

　　“交友不慎啊！交友不慎啊！你们难道就不想要知道吗？”

　　“前辈啊，我错了，我真的错了！”

　　“别打脸，小菊啊，还是你好！”

　　就在周象的惨叫声中，菊花小猪哼哼着从他身边将九柄菜刀收起来，便赶紧屁颠屁颠的出现在白墨身边，再也不瞧周象一眼。滑稽的模样，当场让白墨他们捧腹大笑。

　　就在这样的大笑之中，天雷子和古烈的身影从后面出现。

　　“古烈，怎么样？”白墨上前问道。

　　“没事！”古烈点点头，扫过几人后，沉声说道：“白墨，我想我要离开你们一段时间了。”

　　“什么意思？”白墨挑眉道。

　　“是这样的，老祖宗觉得我的修为太弱，所以想着让我跟着他修炼一段时间，让我能够更好的知道天赋雷体是怎么施展的。还有我古家很多失传的灵技，老祖宗这里都有。所以我就想着留下来，追随老祖宗闭关修炼。”古烈说道。

　　原来是这样！

　　这是好事！

　　白墨自然是不会阻拦古烈的，只是心里面有些不舒服，这事情都是怎么弄的。之前西门刚在家族祭坛之中，接受着西门家族的传承。现在古烈又要离开，这还没有找到天地异象的半点线索，身边便缺少了两员大将。只不过这样的缺少，白墨却是不会有着丝毫别扭。

　　因为别管是西门还是古烈，都迫切需要提升修为。他们两人的修为都很弱小，有着这样的机会在，便绝对不能错过。错过的话，绝对会抱憾终身的。

　　“白墨是吧？古烈已经将你们之间的事情给我说过了，古烈能够有你们这样的兄弟，是他的福分。但我古家子弟，绝对不能一味的成为累赘，所以他必须跟我闭关修炼。至于这处地方，就送给噬金鼠一族了。这条紫虎沙晶矿脉不是短时间内就能够开采完的，而且只要留着晶种在，便能够随时随地的填补着晶矿。”天雷子淡然道。

　　“多谢前辈！”白墨急忙躬身道。

　　这可真的是一份厚礼！

　　“只是前辈，您将这里给了噬金鼠一族，您还有地方吗？难道说您和古烈不是准备在这里潜修的吗？”白墨好奇的问道。

　　“在这里？”天雷子脸上露出一抹神秘的笑容，随即摇摇头，“如今的沧澜大泽已经成为麻烦之地，我是不会和古烈在这里修炼的。至于我的住处，你倒是不必操心，这么多年，我知道什么地方对天赋雷体的修炼最有好处。所以，接下来的时间，你们就要独自探险了。”

　　紫虎沙晶这么正规，如今却被天雷子如此给放弃，还真的是有大魄力。但白墨其实并不知道，像是这样的矿脉，还真的没有放在天雷子眼里。

　　“前辈，你们什么时候离开？”白墨问道。

　　“现在！”天雷子淡然扫过古烈，“给你点时间告别，然后就出来吧。古虎，咱们走吧。”

　　“好咧！”古虎点点头。

　　当这里只剩下白墨他们的时候，古烈眼中闪动着一种抱歉的目光，“白墨，还有各位，真的是对不住了，这次我原本是想着和你们一起探险的。但奈何老祖宗的态度异常坚决，他说我要是不跟他走的话，就算是绑也会绑走我。当然最为重要的是，我不想成为大家的累赘，我要像西门那样，闭关潜修。白墨，你放心，一年之内我必然会出关，到时候绝对会和你一起前往青舟界面，接回蓝黛。”

　　“古烈，说什么胡话那。咱们兄弟之间还用得着说道歉吗？前辈能够让你跟着前去潜修，这是你的一个机会，绝对不能错过。至于我们，你倒是不必太过担心，我们会照顾好自己的。还有你，记着好好修炼，别到时候咱们再见面之时，你有着老祖宗提携的人，连我们都比不上。”白墨大笑道。

　　“是啊，古烈，别一直闲着，要努力啊！”周象笑眯眯道。

　　“放心吧，我会的！”古烈点头道。

　　“行了，那就这样了，别再磨叽了，以后有相见的机会。”白墨笑道。

　　“好！”

　　当白墨他们送古烈出来之时，不见怎么动作，古烈便被天雷子带着闪电般的离开这里，整条紫虎沙晶矿脉，天雷子说放弃就真的放弃。而古虎作为天雷子的坐骑，自然也是不会留在这里的，三者就这样从当地消失掉。

　　“真的是很羡慕古烈啊，这样都能够找到古家的一个老祖宗。我说缘分兄，现在就只剩下咱们了，你难道没有机会遇到你们白家的老祖宗吗？”周象问道。

　　白家的老祖宗？

　　白墨嘴角不由露出一抹苦笑，将这种低沉的情绪埋藏住后，抬头瞧向身边正在卖力吞噬着的噬金鼠族群，“鼠禁族长，这条紫虎沙晶矿脉从现在起就归属你们噬金鼠一族了，你们是想着留在这里，还是想着留在寂灭森林之内？那边是你们的居住之地，是不是还需要搬迁什么吗？”

　　“真的假的？这里从现在起就归属我们了？那这里之前的那人那？我看着他应该是绝对不好招惹的主儿。苏沐，你不是应承了什么别的条件吧？”鼠禁吃惊的问道。

　　“放心吧，不会碍事的，顺便说下，天雷子前辈乃是古烈的老祖宗，还有那头血背虎鲸是天雷子前辈的坐骑。天雷子前辈说这里他不要了，就是真的不要了，这里现在就是你们噬金鼠一族的族地。”白墨微笑道。

　　真的？

　　竟然是真的！

　　要知道刚才那人的坐骑就够威猛的，更别说那人修为会如何的强势。

　　但谁想就是这么强势的人，竟然是古烈家的老祖宗，这还真的是天大的运气啊！

　　“不必了，寂灭森林那边的金灼晶石矿脉已经被开采一空，我们正在琢磨着别的矿脉。现在这里有如此上等的紫虎沙晶矿脉，我们自然是不会错过。至于说到搬迁东西之类的，大可不必，我们噬金鼠一族就是以矿脉为家的，哪里有矿脉哪里便是我们的家。”鼠禁激动道。

　　“那好，那这里就属于你们了，尽快给我开采出来我需要的紫虎沙晶晶心吧。”白墨说道。

　　白墨和噬金鼠一族彼此之间的关系已经是很铁，完全没有必要再说那些没必要的废话，直接索要紫虎沙晶晶心便成。而鼠禁他们也不会感觉有着多么的别扭，很为痛快的便答应下来。

　　当鼠禁吩咐下去之后，白墨知道短时间内是没有办法离开这里的，便暂时性的将这里当做休整的地方，让周象和帝阙开始修炼之后，他便径直沿着矿脉边缘走动开来。

　　而当白墨出现在紫虎沙晶的虎头位置之时，刚想着有所动作，耳边便传来一阵破空声，伴随着这样的破空声过后，陡然出现的激战声，让白墨双眼微微眯缝起来，随即身影从当地消失。


第九章 凤眼

　　这里是九龙升天之地的深处，这里是水的世界，只是和外面相比，眼前的水要透彻晶莹许多。而在这样的水中，悬浮着的诸多水草，游走着的各种鱼类那是层出不穷的。像是紫虎沙晶矿脉这样的地方尽管再没有，但要是说其余的山脉之类，还是有着很多的。

　　眼前便是一座！

　　只不过这样的山脉之上，密密麻麻布满着的是珊瑚礁，璀璨的珊瑚礁就那样绽放着最为妖娆的光彩。而当白墨出现在这里的第一时间便借助着乾坤血塔的气息模拟很快隐藏好身形。随着白墨现在晋级成为大灵师三级，说到这气息模拟，真的是比之前要利索和高明的多。

　　“这是大魔帝朝的人？”当白墨藏好之后，瞧向眼前，神情不由微愣。

　　原本以为出现在这里的人，会是大武帝朝的人，怎么都没有想到，率先追过来的竟然不是大武帝朝的，而是大魔帝朝的。只不过瞧着现在他们的神情，分明是处于敌对方，难道说大魔帝朝之内也有内乱不成？

　　深河之底的那种水压是异常的强大，释迦原本就因为强行施展出《血滴神经》，现在的他已经是处于强弩之末，手中紧握着血之哀伤，单腿跪倒在地，血之哀伤深深的插入山石之中，支撑着整个身体不至于当场倒下。苍白的脸色，这时候释放出的是一种病态的惨白。

　　嗖嗖！

　　随着释迦跪倒在地，其身后唰唰声响中，陡然间出现了十几道身影，落地之后便开始分散开来，将释迦远远的围困住，随即开始小心谨慎的前进着。哪怕是处于数量上的绝对优势，他们都不敢小瞧眼前这个男人。要知道释迦，那是硬生生从大魔帝朝逃到沧澜大泽的狠人。真的要是疏忽大意的话，绝对会被当场杀死的。

　　即便是大魔帝朝最为精锐的力量之一，魔影卫这一路死伤也够惨重的，血的代价，让他们不得不谨慎着。

　　“释迦，你就别试图反抗了，我们既然已经追到这里，就绝对不会再给你任何活命的机会。”

　　“释家意图谋反，为大不赦之罪，释迦，你当真要顽抗到底吗？”

　　“释迦，臣服吧！”

　　各种各样阴狠毒辣的话语就那样说出来，狠狠的攻击着释迦的心理承受底线。千万不要以为这群魔影卫是在做无用功，要知道他们这是很为高明的攻击招数。

　　这是攻心战！

　　只要能够探查出来释迦到底有没有受伤，只要释迦的心神出现慌乱，只要释迦有那么一丝暴躁的机会，他们便绝对会果断动手！当然这群魔影卫还是在试图拖延时间，加列的话已经很明白，别管是哪一部，只要发现释迦的踪迹，都要第一时间传信通知。

　　他们哪怕是不杀死释迦，只要等到加列过来，也便是立下大功。

　　魔影卫的想法释迦何尝不知道，他嘴角泛起一抹冰冷嘲讽的笑容，血之哀伤悄然扬起，原本跪倒在地的身子，就那样缓缓的站立起来，宛如长枪般永远不会弯折的身子，蔑视的扫过全场。

　　“魔影卫？还真的是够可笑的！当初你们魔影卫如果不是我释家的话，能够创建？我释家就是你们魔影卫的缔造者，而现在你们魔影卫竟然是灭掉我释家的力量，你们的良心真的是被狗都吃了！你们魔影卫还真的是人人都死有余辜！我释家意图谋反，简直就是可笑的笑话！

　　你们这样的愚蠢理由，难道就不怕激起大魔帝朝众多世族的反弹吗？我释家要是想反的话，早就反了，何至于会等到现在？魔家如果没有我释家拥护，没有我释家打下的三分之二江山，大魔帝朝能够像是现在这般，成为和大武帝朝并肩抗衡的盛世帝朝吗？

　　死则死矣，哪里来这么多理由！你们魔影卫要真的还是当初的魔影卫，就休要再如此废话，我释迦作为释家之人，是绝对不会屈服的。他魔家想要我释家的《血滴神经》，你们魔影卫想要当称职的狗腿，那就来吧。释家只有站着死的人，没有跪着生的鬼！”

　　释迦的冷声喝斥，话语之中流露出来的那种冰冷味道，当下便让在场的魔影卫脸上布满着一种迟疑和内疚。要知道就像是释迦所说的那样，魔影卫当初能够建立，后来能够延续，现在能够成为拱卫皇室的精锐力量之一，释家的功劳不可抹杀。然而现在那？他们要做的却是要将魔影卫的缔造者杀戮殆尽。

　　这还真是够讽刺的！

　　只是这样的迟疑内疚仅仅只是短暂的瞬间便宣告结束，很快这些人的脸上便露出一种坚毅的神情。他们是魔影卫，别管之前魔影卫是谁建立的，现在魔影卫只知道效忠大魔帝朝皇室，惟皇室之名是从。

　　魔家说释家谋反作乱那就是谋反作乱，魔影卫要做的便是诛杀掉释家，事情就这么简单！

　　“释家谋反作乱，罪证确凿，魔影卫替天行道，诛杀叛逆，杀！”

　　随着低喝声的响起，左右两侧同时飞起两道身影，作为魔影卫的修士，两人都拥有着大灵师一级的修为。两人的手中各自握着一柄镰刀，血色巨镰，镰身之上没有任何装饰，很为简单但却极具杀伤力。因为这些巨镰，赫然全都为百炼九级。巨镰之上向外涌动着道道血煞之气，强劲的力量迫使着四周的水压向外散开着。

　　“真的以为我没有半点反手之力了吗？”

　　“真的以为你们这群叛逆者能杀死我？”

　　“真的以为我释家之人是那么好欺负？”

　　三声反问带给释迦的是一种灵魂深处的振动，就算他现在真的是虚弱的要命，但受死的骆驼比马大，眼前这些魔影卫想要杀死他是没有那么容易的。几乎就在两个魔影卫动手的霎那间，释迦的手中突然多出一枚银白果实。这样一颗果实赫然有着拳头般大小，就那样被他捏碎之后，直接丢到喉咙之中。

　　咔嚓……咔嚓……

　　伴随着银白果实的迅速炼化掉，释迦的半边身子诡异的变成了银白色，这样的银白色和那半边的血红色形成着极为强烈的视觉反差。而右手紧握着的血之哀伤，伴随着右半边身子的银白化，陡然间射出两道血红色的剑光。这样的剑光刚刚射出，便化成了两条迷你版本的五爪血龙。

　　砰砰！

　　左右两个魔影卫连靠近释迦身子的机会都没有，便分别被五爪血龙给捏爆。而在捏爆之后，这两条五爪血龙并没有消失掉，就那样整个的将两个魔影卫给吞噬掉，所有的骨头鲜血全都一股脑的被炼化掉，最后两条血龙以比刚才要强出几分的气势陡然间倒卷而回，射入到释迦的身体。

　　这样之下的释迦，脸上的苍白色明显减弱几分。

　　这便是《血滴神经》的恐怖之处！

　　随时随地能够将精血吞噬炼化掉转为己用，错非是将释迦杀死，否则释迦便是永生不灭的。只要你敢前来攻击，便将会为他提供源源不断的灵力之源。

　　“有点意思了！没有想到咱们竟然能够在这里遇到天赋血神灵体！”塔灵惊奇道。

　　“天赋血神灵体？那是什么？”白墨挑眉道。

　　“天赋血神灵体是一种十分罕见的灵体，这样的灵体和周象的炎魔之体有着异曲同工之妙，只不过比炎魔还要暴戾和霸道。真正将这种血神灵体施展到极限的话，形成的那种杀伤力是难以想象的。不过和这个相比，知道我现在最感兴趣的是什么吗？是他刚才吃到的那个银白果实。”塔灵说道。

　　“银白果实？那是什么？”白墨问道。

　　“那是你必须要得到手的东西。”塔灵缓缓道。

　　这样的神情这样的语气，瞧在白墨眼里，他脑海之中突然间闪过一道亮光，随即盯着塔灵不敢相信的喊道：“难道你说那就是修炼星辰剑体的惟一药引：凤眼！”

　　“不错，那就是凤眼！”塔灵道。

　　竟然是凤眼！

　　白墨知道想要修炼成功星辰剑体，紫虎沙晶是夯实基础的，这是必须拥有的。而除却这个基础之外，最为要紧的便是药引凤眼。因为只有凤眼在，才能够压制住那种痛苦，这样才能够在极限的磨炼之中，回到最为原始的温润状态，如此形成一个小周天的循环。

　　但凤眼这种果实真的是很稀罕的，最起码白墨知道在大武帝朝境内是没有的，当初在坠龙城内的时候，白墨也曾拜托龙爵阁前去寻找，结果霍青山非但不知道哪里有不说，竟然连凤眼是什么都不知道。

　　凤眼就像是一座大山，压在白墨的心头。

　　没有想到，神秘的凤眼会在这时出现！

　　凤眼，颜色银白，成熟期后直接服食炼化掉，能够在最短的时间内当身体变的坚硬无比。释迦能够像是现在这样，靠着半边身躯悍然轰杀掉两个大灵师一级的魔影卫，全都是仗着凤眼之威。

　　但要知道凤眼却也有着局限，那便是凤眼之威是有时限性的，倘若说在规定的时间内没有达成目的的话，凤眼之威就会逐渐消退，而且那样的消退过后，整个半边身躯将会陷入到僵硬之中。

　　简单说凤眼便是以强行透支半边身躯的生命力为代价，换来致命一击的天地奇物。

　　就是这么瞬间的功夫，白墨心中已经拿定主意，绝对不能让释迦死掉！

　　释迦死，则将没有人知道凤眼的下落。如果不是因为这个原因，白墨才懒得理会释迦的死活，毕竟大魔帝朝内部的厮杀争斗和他是没有半点关系的。别说是大魔帝朝，哪怕是大武帝朝，哪怕是整个沧澜界面的大混战，在白墨的眼中，都是可有可无的事情。

　　“谁还想死？”

　　释迦比谁都清楚凤眼的时间之限，所以他在成功杀掉两个魔影卫之后，便冷漠的低喝着。只要在气势之上将魔影卫震慑住，释迦才会在接下来的对峙中获取一线逃命的机会。

　　死战到底？那对现在的释迦而言是奢望，释迦的真实情况是，现在只要随便出来一个魔影卫，便能够将他击倒在地。彻底透支的释迦，如今靠着的只是精神力作为支撑。真的要是在脑海之中将这股劲儿丧失掉，那么他也就彻底的完了。

　　“他是装腔作势！他已经是强弩之末！瞧见没有，那半边银白身躯开始淡化了！”

　　就在这时突然间魔影卫之中传出一道声音，刚才还有些恐惧着的魔影卫，随着这道声音全都锁定住释迦的半边身躯，在发现果然如此之后，眼中的杀意便轰然间继续暴涨开来。

　　“杀！”

　　又是两个魔影卫飞身而去，这次的两人那是学聪明了，人未到，手中的巨镰却是率先飞了出去，锁定的目标赫然是释迦的双腿。只要将双腿切断，那么就算释迦再想要逃走都没有可能。那样的话他们的目的也算是达到，只要在这里等着加列皇子的到来便成。

　　释迦瞳孔陡然一缩！

　　难道说真的要死在这里吗？

　　难道说释家的血海深仇就真的没有办法报了吗？

　　难道说这狗日的老天爷就是这样对待我们释家上下吗？

　　我不甘心啊！

　　释迦心底有着一道声音疯狂的咆哮着，脸上的神情越发的狰狞着，妖邪的脸蛋之上，非但没有因为这样的狰狞而给人种恐怖的神情，反而更加多出一种邪魅之感。

　　砰砰！

　　就在释迦缓缓闭上眼，准备动用血之哀伤亲手结束掉自己生命之时，惊人的一幕出现。就在他的眼前，刚才还是杀气凛然的两个魔影卫，不但巨镰凭空消失掉，两人也都被瞬间秒杀掉。随后身子就那样从当地消失，当真是死无全尸！

　　突如其来的变化，不但让释迦感到吃惊，就连魔影卫也都纷纷开始戒备起来！

　　他们怎么都没有想到在这暗处竟然还隐藏着这样一个可怕的杀手，如果说对方真的想要让他们死掉的话，刚才那一下就真的是能做到。

　　“是谁？敢和我大魔帝朝魔影卫为敌？不怕被满门抄斩吗？”

　　“大魔帝朝魔影卫？哼！”

　　谁想这样的名头非但没有吓唬住白墨，反而是更加激发了白墨动手的速度。其实从最开始动手，他便没有想着留情。全歼，一向是白墨对敌的原则。只有全歼才能够确保，风声不会走漏。要知道现在的紫虎沙晶之地，还没有被噬金鼠完全的布下迷幻大阵，要真的是被谁闯入的话，那后果就糟糕了。

　　所以为安全着想，这些人必须死！

　　砰砰！

　　就在释迦的惊诧之下，白墨像是一阵风的在现场移动着。大灵师三级巅峰的白墨，面对着这群最强者不过是大灵师三级的魔影卫，真的是处于一面倒的屠杀状态。蛮修的白墨，真的是无惧于这些魔影卫的近身搏斗。别管是谁，只要被白墨切近，都是瞬间便被轰杀掉。

　　而这些魔影卫可比当初的赤蟒军装备还要好，面对着这一只只肥羊，白墨是绝对不能放过的。鲜血全都融进血池之中，装备全都脱掉暂时性的放到一边，等待着事后进行筛选。

　　现在对这些灵甲白墨是很为眼馋的很，因为就在刚才塔灵说了，血池只要有着大量的紫虎沙晶炼化掉之后，不但能够炼制出灵器，还能够炼制出灵甲来。灵甲也是灵器的一种，但这样的成套灵甲却因为其攻防一体的特性，和一般的灵器是有着不同档次的区分。

　　要是血池能炼制出灵甲，将会是白墨现在最为期待的事情！

　　“你敢杀我魔影卫，我……”

　　砰！

　　白墨连多听一句话的心思都没有，就那样一拳将对方最后一个魔影卫轰杀掉之后，便转身扫向释迦。释迦勉强支撑着身子不倒，但现在的他，那半边身躯已经彻底的僵化，倘若得不到最为有效的治疗，恐怕将会有着很强的后遗症。真的要是因为这样而留下后遗症，释迦会后悔一生的。

　　“你是谁……为什么要救我……”释迦喘息道。

　　“我是白墨，至于我为什么要救你，是因为我想要知道那颗银白果实的下落。”白墨没有隐藏直接问道。

　　“银白果实？你说的是凤眼？”释迦眼中露出一种震惊之情，“你是怎么知道凤眼的？”

　　“我就是知道凤眼，怎么样？说说吧，你在哪里找到凤眼的？”白墨笑道。

　　“凤眼……”

　　释迦刚想着说出些什么，但是身体之中的那种强烈虚脱感使他脑袋一歪直接便昏倒在地。能够坚持到现在，已经是释迦的极限。在知道白墨并非是大魔帝朝的人，只是想要得到凤眼之时，释迦紧绷的精神不由一松。而就是这么稍微的一松，便让他当场昏倒在地。

　　昏迷之前，释迦瞧见一个身影，就那样走近自己，俯下身，将自己抱起之后，好像嘟囔了两句什么，随即他的神识便彻底的迷糊掉。

　　就在白墨两人消失没多久，数道身影先后出现在当地，落地之后全都躬身，齐声道：“皇子！”


第十章 你若不惊，便是奇迹！

　　魔？加列落地之后，脸上的神情便十分阴沉着，无视掉其余魔影卫的恭声，扫过全场之后冷声道：“人那？为什么这一部的魔影卫竟然没有一个人在这儿？难道他们不知道谎报军情是死罪吗？”

　　“有血！”

　　有血？加列扫向一角，发现真的有着很浅很淡的血迹，倘若不是因为这样的血迹溅射到石头之中。在这样的深河之底，再浓烈的鲜血都会被淡化掉。

　　难道说这里发生了激战不成？

　　肯定是这样的！

　　释迦是绝对不可能有这样的战斗力，释迦能够活着都已经是奇迹，要是真的还能够将我一部魔影卫如此轻易的斩杀掉，我还怎么敢带着人追杀到此？这样说的话，是有着其余势力插入进来了？该死的，都是因为这所谓的天地异象，才引来这么多势力，这才给了释迦机会。

　　不行，释迦必须落到我手里，释迦的《血滴神经》，只能够由我进行修炼。别管你是谁，只要敢和我争抢，想着捡现成的便宜，我都会将你虐死的！

　　“血迹仍然没有消散掉，说明对方没有可能逃离太远，给我搜！一定要将释迦给我搜出来！”加列怒声道。

　　“遵旨！”

　　数道魔影卫就这样消失在当地，只不过和之前相比，留在加列身边的魔影卫已经从刚才的一部变成了三部。要知道能够将一部魔影卫如此轻易杀掉的人，绝对不是什么简单之辈。在这样的敏感时期，魔影卫的首要职责已经从追杀释迦，变成了保护加列。

　　释迦能够以后再杀，但要是加列死掉的话，那整个随行出动的魔影卫，便都没有谁能够活下去，全都要给加列陪葬，这便是大魔帝朝的规矩。

　　就在魔影卫的身影彻底消失之后，一直在身后尾随着的面具小队才缓缓出现。他们似乎并没有多么着急，非要就这样跟上去的意思，而是在绝对安全的距离之内，保持着绝对的跟踪准度。

　　“能够将一部魔影卫全都歼灭，到底是谁做的？是一个人还是一个势力？难道说这九龙升天之地，除却我大武帝朝之外，还有着谁也想要将大魔帝朝的人留下不成？这倒是真的有些奇怪了。”冰山女子微微挑眉，心底暗暗分析着。

　　“大人，咱们继续跟踪下去吗？”

　　“当然！”

　　冰山女子果断的点点头，随即便和身后的众人闪电般的向着前方追去。只要距离控制好，那么冰山女子便有着绝对的信心，对方想要甩也甩不掉他们。

　　说到跟踪术，还真的没有谁能够让冰山女子臣服。

　　这边大魔帝朝的人在前面追，后边大武帝朝的人在后面跟，而那边的白墨却是将释迦直接抱着带回到紫虎沙晶矿脉之上，随即几个跳动便出现在洞府之内。这时候的噬金鼠一族已经没有像是刚才那样疯狂的吞噬着，所有噬金鼠的目标已经开始锁定紫虎沙晶晶心，拼命的寻找起这个。

　　而当白墨抱着释迦回来之后，周象顿时从椅子上跳起来，吃惊的问道：“我说缘分兄，不是吧？你从哪里又拐骗过来一个这么美丽动人的小妞啊。”

　　“白墨，怎么回事？”叶武嫣也出现在身旁，瞧着释迦急声问道。

　　“小妞？他是男人。”白墨将释迦放下之后说道。

　　“男人？不是吧？男人长成这样，这还让那些女人活吗？”周象瞪大双眼瞧向释迦，发现真的是个美男子之后，神情有些幽怨的瞧向白墨。

　　“缘分兄，没有想到你的口味真重。我原本以为你只是喜欢武嫣，没有想到你现在连男人都惦记上了。我说你不会什么时候，也开始打我的主意吧？”

　　打你的主意？听着周象的话，白墨额头顿时冒出一道道黑线。

　　我会打你的主意？

　　就你这身肥肉，勾引我我都不会搭理，瞧着周象那幽怨的眼神，听着他那故意装出来的话语，白墨当下便毫不犹豫的喊道：“滚蛋！”

　　“哈哈，开个玩笑吗，至于这么激动吗？不过缘分兄，你这是从哪里带回来的，还有我怎么感觉他的穿着打扮很为奇特那，还有这柄剑真的是很为诡异，瞧着可是比我那九柄菜刀卖相要好。”周象笑嘻嘻道。

　　“他是大魔帝朝的人！”白墨沉声道。

　　“大魔帝朝的人？”叶武嫣听到白墨的这话，神情不由一震，再次瞧向释迦之时，脸上便带出一种很为复杂的神情，“白墨，你知道吗？大魔帝朝和大武帝朝是生死之敌，这两大帝朝谁都想着将对方吞噬掉，好成为这沧澜界面之中独一无二的第一帝朝。你怎么会将大魔帝朝的人带回来？”

　　“我有用！”白墨随意道。

　　叶武嫣心底有着所谓的大魔大武之分，是因为叶武嫣从小就生活在坠龙城，生活在大武帝朝境内，是大武帝朝的人。但这样的事情在白墨这里却是没有任何意义。别说白墨知道自己不是沧澜界面的人，就算是这里的人，他从小便和巴老头在山里长大，又怎么会在乎所谓的帝朝之分？

　　“对了，帝阙那？”白墨扭头问道。

　　“帝阙他去找鼠禁了，我听帝阙说，就在古虎前辈临走之前，将这条矿脉的迷幻阵法交给了帝阙。说是只要将这个迷幻阵启动，那么整条矿脉便会被遮掩住。哪怕是靠近搜查，都会被很快的带出去。这个阵法并非是天雷子前辈设下的，是古虎前辈没事的时候布下的，真要细说的话，这里之前最初是古虎前辈的居所，后来是天雷子前辈将他收服之后，才住在这里的。”叶武嫣解释道。

　　“真的假的？这样都成？”白墨惊喜道。

　　如果说真的有这样的迷幻大阵在，那就真的是绝对的防御利器。试想下能被血背虎鲸都认可的阵法，绝对是不容小觑的。至于说他们为什么能够闯进来，那是绝对的偶然。毕竟不是谁都拥有着生机晶种，不是谁能运转生机晶种，也不是谁都能有着眉山三虎那样的秘术。

　　所以说恰恰就是因为白墨他们当初闯了进来，所以才会引起天雷子的注意，才会发现古家人。否则的话，也便不会有着后面的事情发生。

　　“应该是真的，你也知道，古虎前辈对帝阙貌似有点小想法的。”叶武嫣莞尔一笑道。

　　想到古虎和帝阙斗嘴的画面，白墨便感到一种无力感。但只要这件事情是真的，那就成了。相信有着这座迷幻大阵在，最起码能够挡住一批人的。除非对方拥有着独特的天赋灵体，否则的话便别想找到这里。大魔帝朝的人也是这样，也别想这样轻易的找过来。

　　“武嫣，周象，你们两人也前去帮着搜罗紫虎沙晶的晶心吧。我要帮他疗伤，恐怕要在这里多停留一些时间了。”白墨想了想说道。

　　“无妨的，反正咱们过来就是为了寻找天地异象的原因，古虎前辈说那是一头妖兽，咱们能够找到是咱们的福气，找不到的话也没有必要沮丧不是。你慢慢的给他疗伤，我们就先去外面了。”叶武嫣笑着道。

　　“我说武嫣，你就真的这么放心他们两人在一起？”

　　“为什么不放心？”

　　“要知道那个小白脸真的是小白脸啊，我都妒忌了。”

　　“你妒忌？周象，好像还没有睡是你不妒忌的吧。”

　　“话不能这么说，要是他们两人真的那啥了的话，我这不是为你着想的吗？”

　　“周象，再不滚蛋的话，我就让眉山三虎收拾你了！”

　　“滚，这就滚。”

　　当白墨终于将周象这个活宝给送走之后，便转身瞧向释迦。现在的释迦真的是受伤颇重，但这样的伤势更多的是虚脱透支之类，真正说到那种要命的内伤倒是没有。这也说明释迦能够淘到现在，修为是绝对没得说的。

　　“塔灵，怎么救他？”白墨传音道。

　　“你要做的只是将凤眼的反噬给抹杀掉变成，至于说到其余的伤势完全没有必要担心，要知道天赋血神灵体别的本事没有，说到这自我疗伤那是一流的。只要鲜血不断，他就能够自行恢复如初。运气好的话，还能够因此前进一步都没准。”塔灵随意的说道。

　　“凤眼的反噬要怎么抹杀掉？”白墨皱眉道。

　　“你真的是笨啊，别忘记你身上拥有着什么？凤眼是做什么用的，那是用来炼体的，是你们蛮修的绝佳辅助修炼材料。灵修或许会没辙，但你们蛮修只要将之全都吸过来变成，你只要……”

　　“懂了！”

　　随之白墨没有任何迟疑，双手倏的按向释迦的右半边身子，随着《大日金身》功法的运转，在眉心处六道蛮纹的涌动之中，惊人的一幕出现。释迦那半边僵硬的身躯，竟然开始变的柔软起来。不但柔软着，而且稍微碰触下，就能够感觉到比豆腐都要酥软，像是再多碰一下就会碎掉似的。

　　白墨知道这是正常现象！

　　这意味着释迦体内的凤眼反噬气息已经全部被吸出来，他的右半边身子相当于经历了一次淬炼，会比之前还要强壮。等到释迦清醒之后，他就会发现好处了。

　　和释迦相比，白墨现在的身体也发生着变化。尽管还没有开始修炼星辰剑体，但凤眼的那种气息游过全身之后，白墨惊奇的发现，之前被淬炼的异常结实的肌肉竟然又有了些许松动的迹象。尽管只是松动。但这样的松动已经让白墨感到前所未有的大惊喜大振奋。

　　“塔灵，这凤眼真的是好东西！”白墨高兴着道。

　　“那是当然，凤眼自然是好东西，这样的凤眼，别说是在沧澜界面，就算是在乌芒界面都没有多少，你难道没有留意到吗？所谓的昊天圣地，让那九大宗门栽种的植物中，就没有凤眼。还有我不妨告诉你，恐怕在你白家之内，都未必有着凤眼的痕迹。凤眼真的是很为难得的，所以说你现在既然遇到，就必须弄到手。

　　要知道这不单单是对你修炼星辰剑体有着绝对的药引作用，日后炼制丹药的时候，加入凤眼，炼制出来的丹药，就会能够在无形之中，帮助你剔除着身体之内的杂质，无时无刻的不在帮你进行着肉身的淬炼。还有如果这个家伙知道凤眼所在的话，你最好直接将凤眼树整颗的挪到乾坤血塔之中，要知道我已经开辟出来一个药园，专门栽种这些珍稀之物。”塔灵说道。

　　“我明白！”白墨点点头，扫过处于恢复之中的释迦，神识倏的便出现在血池之旁。反正现在还有着时间在，白墨想着瞧瞧将这些家伙的灵甲全都脱掉丢进血池之中后，能够炼制出一具什么样的灵甲出来。

　　还有要知道这些魔影卫都是大灵师，用他们的精血炼制成的血珠，相比效果应该更加不错。现在的白墨已经好久没有炼化过大灵师级别的血珠，有机会自然不能错过。

　　“塔灵，开始吧！”白墨很为期待道。

　　“在开始之前，我想你最好有点心理准备。”塔灵突然说道。

　　“什么意思？”白墨意外道。

　　“因为接下来我要呈现给你的，是绝对会让你大吃一惊的一幕。如果说见到这样的一幕，你仍然能够保持着震惊如常，我随你处置！”塔灵神秘道。

　　“真的假的？”白墨的好奇心被无限制的调动起来。

　　“当然是真的！”

　　“那就开始吧！”

　　而当塔灵开始之后，当那些魔影卫的精血和身上的所有灵甲灵器都被血池吞噬掉之后，随着血池漩涡的高速旋转，紧接着上演的一幕，真的是让白墨当场呆如木鸡。

　　白墨能做的除了震惊还是震惊，喃喃自语着。

　　“这不是真的！这怎么可能？”


第九集 灾难之源


第一章 精品路线（1）

　　任何一个界面之中，想要最大程度的谋取利益，怎么样才能够做到？或者说答案是千奇百怪的，但在这些答案之中，最为不容忽视的一条便是大众化。只有大众化才能够谋取暴利，但你怎么样才能够做到大众化那？要知道做任何事情都是有着规矩的有着限制的，不是说你想怎么样就能怎么样的。

　　和炼器相比，炼丹一次性能够炼制出来的丹药是数量颇多，但要知道这也是有着限制的。一件灵器能够伴随你一生，但一颗丹药炼化掉就算是完事，必须还的炼制。

　　这便是质和量的区别！

　　而真正的丹药，也并非是一下就能够炼制出来多少的。数量越少的丹药，品质就会越强，这已经成为谁都知道的一条明规则。但现在血池带给白墨的便是这样的惊喜，这样的惊喜真的是让白墨从来没有想到过，血池竟然还能够这样！

　　血池不但将大众化走到极致，而且走的还都是精品路线，试想下，在你拥有着的东西数量众多的同时，还能够保证质量，如此情况之下，有谁能够竞争过你？

　　魔影卫被杀死的尸体精血全都一股脑的被血池吞噬掉后，淬炼出来的血珠，照着以前的那种炼化，二十五个魔影卫，就应该只是二十五颗血珠。就算他们是大灵师级别的，炼制出来的血珠也是大灵师级别的血珠，但数量是二十五颗，这绝对是不铮的现实。

　　哗啦！

　　而现在那？随着哗啦声响，整个血池前面的宫殿地面之上，出现的可不是二十五颗血珠，赫然是五十颗。这意味着什么？这不仅仅只是意味着数量多了一倍，要知道这意味着是一场质的蜕变。现在的白墨，并非不需要血珠的淬炼，他仍然需要着血珠进行肉身的淬炼。

　　但要知道血珠的数量是一个问题，就像是现在，大灵师级别的血珠，对白墨的淬炼是有着好处的。但之前二十五个魔影卫只能炼化出来二十五颗，偏偏三十颗才会对白墨的淬炼起到质的突破。这就是说，只有这二十五颗你只能够望洋兴叹，没有办法炼化掉。

　　现在那？一个大灵师便能够炼制出两颗血珠来，数量的变多将会直接给白墨提供着绝对充实的货源，不必再有任何后顾之偶，白墨如何能够不惊喜？

　　更夸张的是，这些血珠的品阶和之前的并没有区别，分量十足。

　　“塔灵，这到底是怎么回事？为什么会变成这样？”白墨惊喜道。

　　“怎么样？惊喜了吧？”塔灵笑着浮现道。

　　“是的，真的是大惊喜了，快点说说，为什么现在数量能够多出一倍？”白墨急声道。

　　“这就是我给你所说的惊喜。”塔灵点头道：“血池现在虽然只能够炼制血珠和灵器，还没有办法孕兽，但要知道血池却能够再进行细化。这就像是你修炼的灵窍一样，灵窍并非是一成不变的，随着不断拓展会变大。血池通过血纹的完善，在没有激活第三威能的时候，前两大威能会继续细化着。”

　　“细化？”白墨若有所思道。

　　“其实很简单，那就是在确保品阶的基础之上，谋求数量的突破。别管是血珠还是灵器，都会在这个方面得到突破的。现在像是血珠只是一倍的增长量，等到之后继续细化的话，会有可能变成两倍三倍甚至四倍更多倍。我现在有点印象，当初乾坤血塔没有被破坏的时候，血池能将倍数施展到成千上万倍。这样说，你懂了吧？”塔灵自傲道。

　　当然懂！

　　不但懂，而且不是一般的懂！

　　白墨如何能够不懂，要知道这就像是炼丹炼器之中的再次提纯一样。之前只是能够炼制出一颗血珠，那样形成的淬炼效果是有的，但却是粗糙的。而现在，将一个修士的精血做到无限制的开发，甚至细化到一个点之上。将这个点内的精华全都激发出来，在这样的情况之下，便意味着拿对方的毕生精华，淬炼着白墨的蛮体。

　　这样的淬炼还是不必担心有任何副作用的，要是像塔灵所说的那样，真正能够达到成千上万倍的话，一个大灵师便能够让白墨现在的蛮体大踏步的前进一级。

　　这简直就是飞来横福！

　　这样的福气放在之前，白墨那是想都不敢想的。

　　“塔灵，血珠这样，灵器也是这样吗？”白墨激动道。

　　“当然！”塔灵说着便扫向血池，随着血池漩涡的旋转，在一阵阵破空声的响起中，紧接着白墨身前便出现了一堆灵器。而这些灵器并非是别的，乃是魔影卫之前所穿戴的灵甲。

　　二十五具灵甲，如今已经变成了五十具！

　　白墨瞧着眼前这五十具灵甲，脑海之中想到的是一个波澜壮阔的画面，只要拥有着血池，自己便能够拥有无数血珠灵甲，能够在最短的时间之内打造出一支强横的军队出来。到那个时候，什么金锋府的战部，将会被白宗麾下的这支军队彻底的碾压成碎渣。

　　除却装备军队之外，拥有着这么多血珠和灵器，白墨也能够靠着这些玩意猛赚灵晶。别管你是一个宗派还是一个帝朝，有谁能够做生意做得过我？

　　要知道像是灵甲这样的灵器，那可都是贵族才能够拥有的，一般的修士是很少能够见到的。最起码坠龙城之内的三大灵府战部都没有多少人拥有。而现在血池硬是将这样的贵族化给变成平民化大众化，真的要是将这些灵器一下子涌入市场的话，偌大的沧澜界，有谁能够挡住自己的脚步？

　　“我就要走精品大众路线！我要将这种精品大众路线进行到底！”

　　白墨心底有着一道声音狂呼着！

　　血珠是大灵师级别的血珠！

　　血池能够炼制出这样的血珠，也就意味着只要拥有着绝对的药材，血池便能够成倍的炼制出对应的丹药来。之前还担心的脉髓血丹，现在绝对能够成规模的批量炼制。

　　灵甲是百炼九级的灵甲！

　　要知道就算是百炼九级的灵甲，这放在沧澜界面之上都将是不可多得的宝贝。如果说这种级别的灵甲能够放开了供应，而且价钱方面还能压到最低，到时候不就相当于是整个沧澜界都在为自己赚钱吗？

　　白墨现在不缺别的，最缺的便是底蕴。

　　白宗的成立近乎是在一个空壳子之上建立起来的，现在有着这样的机会在，白墨如果不大肆搜刮一番，将整个沧澜界之内的宝贝东西都弄到手中，他就不是白宗之主！

　　“是时候回去找一个专门懂经商这方面的专家了。”白墨心底暗暗道。

　　就在塔灵这边带给白墨这种大惊喜的时候，那边在洞府之内自我恢复着的释迦，已经是慢慢张开双眼。在确定释迦已经清醒过来之后，白墨便闪电般的收回神识。

　　“你醒了！”白墨微笑道。

　　“是你救了我？”释迦挣扎着站起来，瞧着站在眼前的白墨，神情平静的很。如今的释迦，已经没有之前那种狰狞恐怖的杀戮气息，整个人表现的很为冷静。他甚至都没有对白墨提起任何的防备，原因很简单，没有那个必要。如果说白墨想要杀他的话，何必等到现在。

　　这条性命都是白墨救回来的，又必要再做所谓的防备吗？

　　“是我。”白墨点头道。

　　“救命之恩我释迦来日必有厚报。”释迦说着就要离开。

　　“怎么？你难道想要走吗？依着你现在的情况，我劝你最好是死了这条心。别说你仍然没有恢复到最佳状态，就算真正的恢复了又能如何？我不知道追杀你的大魔帝朝魔影卫有多少，但只要再来一部，你都没办法挡住。想要报仇，我能理解，但想要真正报仇的话，就要保证能活着。要知道活着，才有希望。你只有活着，才是对释家之人的不辜负，才是对你那些仇人的一种折磨！”白墨坦然道。

　　就是这样的话，让释迦当场便停下脚步，果断的转身走回，“说说吧，为什么要救我？又为什么要给我说这些话？我可不认为你会那么善良？没猜错的话，你应该是大武帝朝的修士吧。大武和大魔是死对头，你是没有道理，就那样救我的。冲着你救我一命的份上，只要是你想知道的，只要是我知道的，知无不言言无不尽。”

　　“这小子倒真的是个杀伐决断的人物，没有白费你救他一命的苦心。”塔灵满意道。

　　“够爽快！”

　　白墨大笑着道：“其实就像是你所说的那样，我之所以救你并非是因为别的原因，我只是想要知道，你当时吞食掉的银白果实，也就是凤眼的消息。你身上还有凤眼吗？”

　　“凤眼？那是凤眼吗？”

　　释迦眉头微皱，“我不知道那是什么玩意，只是知道它能够带给我暂时性的灵力暴涨。至于我身边，却是没有了。不过如果你想要那种银白果实的话，我倒是可以领着你们前去采摘。我知道那个地方在哪里，不过就是那里有点危险。还有便是，我当初之所以能够得到那颗银白果实，也是有些渊源的。”

　　“在哪里？”白墨问道。

　　“在大魔帝朝一处神秘之地，那个地方只有我知道。既然你救了我一命，那我便会领着你前去寻找凤眼。”释迦没有半点迟疑果断道。

　　“大魔帝朝之内吗？”


第一章 精品路线（2）

　　白墨脸上露出一抹坚定神情，瞧向释迦淡然道：“别管你信不信，我是真的没有想着害你之心，这些血珠对你的伤势会有帮助的，你拿去炼化掉便是。还有你就和我在一起吧，彼此也能够有所照应。相处久了，你就会知道我的为人。至于你所说的大武帝朝和大魔帝朝的对立，和我是没有一点关系的，在我这里，没有什么大魔大武之分。当然如果你想要离开也成，我也不会阻拦的。”

　　白墨说完将血珠放下之后，便转身离开了洞府。

　　释迦抓起一颗血珠，瞧着白墨的背影就那样从眼前消失，脸上闪过一种犹豫的神情之后，很快便果断的拿定主意，开始炼化起血珠来。

　　白墨从洞府之中走出来之后，周象和叶武嫣便出现在眼前，两人都很为担心，不知道白墨救过来的释迦，到底是什么样的人。所以在这里等着，想要问下才能安心。

　　“缘分兄，怎么样？搞定了吗？”周象问道。

　　“白墨，他是谁？”叶武嫣问道。

　　“他是大魔帝朝之人，武嫣，相信你应该听过他的家族，他是释家之人。”白墨淡淡道。

　　“释家？真的假的？释家那可是大魔帝朝最为顶尖的家族，其地位就相当于大武帝朝的殷家，甚至比殷家还要厉害。而且释家那是拥有着不弱于大魔帝朝皇室魔家威望的家族，他如果是释家之人，怎么会变成这样？难道说他被追杀了不成？又有谁敢追杀他？”叶武嫣不敢相信的惊呼道。

　　“有！”

　　白墨漫不经心道：“大魔帝朝之内敢动释家的便只有皇室魔家，实际上我救他的时候，他正好是被大魔帝朝皇室的魔影卫在追杀着。没猜错的话，现在的释家已经只剩下释迦自己，偌大的顶尖家族已经被魔家冠以谋反叛逆的罪名加以抹杀。再简单点说，释迦就是一个背负着血海深仇的讨债者！”

　　竟然是这样！

　　叶武嫣和周象两人当场有些愣住，怎么都没有想到，那个英俊的不像样的少年，竟然会有着这么惨痛的经历。要是这样的事情发生在他们的身上，谁也没有办法承受。要知道原本是正处于风华正茂的时候，却遭到如此雷霆般的打击，释迦能够坚持着逃到这里，已经是殊为不易的事情。

　　“那你准备怎么办？”叶武嫣问道。

　　“释迦如果愿意的话，会和我们在一起的。因为我还有点事情要麻烦他，当然如果他要是不愿意的话，我也没有办法，总不能强迫人家留下不是。”白墨随意道。

　　“你有求于他？”周象问道。

　　“是的。”白墨没有否认。

　　周象听到这话，眼珠开始转动起来，真的要是有求于他的话，那这件事情倒是应该这样，绝对不能让释迦就这样溜走。而要是他会留在这里的话，怎么都要熟悉下释迦的为人性格。

　　就在周象这边琢磨的时候，白墨却是已经离开这里。

　　和释迦这件事情相比，白墨现在更为在乎的是紫虎沙晶的开采进行到什么程度，晶心到底有没有得到，噬金鼠一族到底开采出多少晶心和晶精来。还有那便是，这里是不是真的被迷幻大阵所环绕着。要知道这条矿脉绵延这么长，真的要是有迷幻大阵的话，这个大阵该多么宏伟才行。

　　血背虎鲸古虎，还真的不是简单之辈！

　　“鼠禁族长，现在如何了？”

　　“你来的正好，这里是一千块紫砂壶经的晶心，一万块晶精，堆积如山的晶石，现在起都归你了。”鼠禁满脸激动的说道。

　　“晶石就没有必要了吧？”白墨笑着道。

　　“拿着吧，以后总有用得着的时候，要知道你是蛮修，以后见到同族人的话，怎么都不能空手不是。有了这些晶石在，对你以后会有好处的。至于我们，你倒是不必担心，这里有着这么大的矿脉，只要晶种在，怎么都不成问题。”鼠禁眼放精光，他相信有着这条矿脉在，等到全部炼化完毕的时候，噬金鼠一族的实力绝对会整体暴涨的。

　　而且要知道和以前不一样，拥有着生机晶种的暗金，虽然说现在因为施展举族迁徙，灵力处于衰竭状态。但这并不妨碍生机晶种的运转，暗金能够为他们准确的点出晶精晶心的位置，这便能够省去很多不必要的麻烦。而在这么短的时间内，能够得到这么多东西，也都要归功于暗金的生机晶种。

　　“那好，我就收下了！”白墨倒是没有再客气。反正和噬金鼠一族是盟约关系，以后还有更多的时间打交道，没有必要在这个问题之上纠缠。

　　嗖！

　　就在这时帝阙闪电般的撤回来，脸上全都是惊喜的神情，趴到白墨肩头上后，神情仍然是激动着的，“哈哈，没有想到那头老虎鲸还真的是够意思，给我的迷幻大阵真的管用。白老大，你就放心吧，从现在起，除非是真正的大灵师巅峰，否则没有谁能够轻易的找到这条矿脉。怎么样？我厉害吧！”

　　“你厉害！”白墨笑道。

　　“这件事情真的是多亏了帝阙的帮忙，帝阙，知道你喜欢晶心，这里有着一些，你拿去吃吧。”鼠禁说着递过来一个储物戒指笑着道。

　　帝阙帮了这么大的忙，这点感谢真的是很有必要的。而且要知道帝阙还没有任何藏私的意思，将这样的迷幻大阵已经是教给了噬金鼠一族。虽然说噬金鼠一族并不畏惧任何麻烦，但能够避免的话，总是避免掉比较好。

　　“还有我的吗？真的是太好了！”帝阙毫不犹豫的接过来，直接送到尾巴之上的皇座之内。

　　当做完这个之后，帝阙便伸了个懒腰开始睡起来，白墨在确定暗金也没有大碍之后，便给鼠禁说道：“噬金鼠一族暂时就留在这里吧，这里应该够你们开采一些时日的。暗金的话，也不必再跟着我，留下来将伤养好了再说。反正只要他想，随时都能够找到我的。”

　　“你要离开了吗？”鼠禁问道。

　　“是的！”白墨点头道。

　　现在寻找所谓的妖兽倒是没有放在白墨心上，他现在更加想要做到的是，想尽一切办法在最短的时间内在这沧澜大泽之内大肆搜刮。血池要是能够尽快完成双倍的提升，那对白墨而言将会是最为致命的诱惑。反正这里有的是妖兽，有的是不开眼的修士，抢夺便是。

　　“那好！”鼠禁没有多说什么。

　　等到白墨再回到洞府的时候，瞧见周象就那么围着释迦在转动，一句紧接着一句的说着。而释迦那？也早就结束掉修炼，双眼微闭，似乎没有理会周象的意思。叶武嫣站在旁边，满脸都是淡淡的笑容。

　　“缘分兄，你那边怎么样了？”周象笑眯眯道。

　　“很好，倒是你这边怎么样了？”白墨问道。

　　“也很好啊，我和小释聊得很好。”周象就差没有去搂释迦的肩膀。

　　“我比你大！”释迦扫了一眼周象漠然道。

　　“大？谁说的，我比你大好不好？”周象撅嘴道。

　　“你比我大？那要不要打过试试？”释迦淡然道。

　　“这个……还是暂时不要了。”周象摸着脑袋道，笑话，你是大灵师三级，我只是灵师九级，怎么打？真的要是动手的话，就那么被你蹂躏吗？我可没有被蹂躏的习惯。

　　不过话说回来，最近的确是应该要刻苦修炼了。目前这样的阵容之内，貌似就自己修为最弱。要是再这么一直下去的话，等到西门和古烈回来的时候，自己可就真的要处于垫底状态了。

　　“怎么样？想好没有？”白墨正视着释迦问道。

　　释迦点点头，英俊的脸上露出一种镇定的神情，“想好了，我和你们走！”

　　“这就对了，这沧澜大泽现在这么精彩绝伦，怎么能够错过那？小释，你放心，有着我在，绝对能将大魔帝朝的那些混蛋人渣们全都杀光杀净。”周象拍着胸脯道。

　　天生自来熟的周象，现在是认准耳里释迦。

　　释迦淡然扫了一眼周象，缓缓闭上眼帘。

　　白墨微微一笑，扫过几人道：“紫虎沙晶矿脉如今已经成为噬金鼠一族的族地，咱们便没有必要留在这里，继续开始探险吧。记着，从现在起，只要是妖兽，只要是修士，只要是他们敢招惹咱们，全都轰杀掉。我要他们的鲜血，我要他们的装备，明白了吗？”

　　“明白！”周象大声道。

　　鲜血？装备？释迦是不知道白墨要这些东西做什么，但却也没有过多的询问。在释迦的眼中，所谓的杀戮，真的是没有任何挑战性。要知道从大魔帝朝能够逃到这里，释迦所遇到的杀戮，所见到的各种肮脏之事，早就让他的心被磨的异常冷漠。就算是跟随着白墨，释迦也没有想着就这样接受他们。

　　简单的休整之后，白墨一行便离开这里，沿着紫虎沙晶矿脉的尾巴，向着其余的地方探险而去。

　　暗金站在矿脉之上，瞧着白墨离开的身影，心中暗暗道：“等着我，我很快就能够完成突破，等到那时候，我会第一时间赶过去的！”

　　“宗主，前面是一群妖兽，最强者不过三阶初级！”眉大的声音传来。

　　“全歼之！”白墨冷酷道。

　　“是！”

　　伴随着这样的命令一道道下达着，白墨真的是开始了大丰收之路。


第二章 一锅端之（1）

　　沧澜大泽别管陆地之上拥有着多少形状不一的地形，但在地底却是相连着的。只要你通过一处进入其中，那么便能够在其中随意的行走。想要到哪里就能到哪里，只不过这样的前进也是有着限制性的。因为随着陆地不同的地形影响，大泽底部也是拥有着各种各样的地形。

　　在这些不同的地形之中，分别盘踞着不同的妖兽，统御着一方。

　　像是紫虎沙晶矿脉之所以没有别的妖兽出现，便是因为血背虎鲸在那里。三阶巅峰的修为，足以断绝其余妖兽想要过来侵占的念头。实际上像是这条矿脉底部，死掉的妖兽不计其数，光是尸骸便能够堆积成一座小山。

　　“好美的景色啊！”

　　叶武嫣瞧着出现在眼前的一片珊瑚礁林，忍不住惊叹起来。这处山珊瑚礁林面积相当之大，各种各样的珊瑚礁就那样陈列其中。而从现在起，也就意味着白墨他们真正的开始在大泽之地冒险着。在珊瑚礁林之中，飘动着的那些水草，点缀其中分外动人。

　　“最美的地方往往是最危险的。”释迦淡然道。

　　和白墨他们在一起的这段日子，释迦充分的将冷酷演绎到底。这样的冷酷并非是一味的冷酷，偶尔他也会说话，但每次说话就都像是现在这样，总是会一针见血。很多时候就当叶武嫣沉浸在那种美景之中的时候，释迦扮演的都是泼冷水的角色。好歹叶武嫣现在已经习惯了释迦的说话风格，知道他并非是有意而为。

　　“这里能有什么危险？我怎么看不出来那？”叶武嫣眨巴着眼睛问道。

　　“看不出来危险并不意味着没有，就像是释迦所说的那样，真正的危险都是隐藏在这种美丽之中的。最美的花瓣，最艳的女人，这都是最危险的。”白墨说道。

　　“那我那？”叶武嫣眼珠一转问道。

　　“你是例外！”白墨笑眯眯道。

　　“这还差不多，你要是敢说我也是危险的，我就揍你。”叶武嫣扬起着拳头说道。

　　“那我要是说你不危险那？”白墨笑道。

　　“不行，也不能说我不危险。你刚才都说了，最美的才是最危险的，我要是不危险的话，不就是不美了吗？不行，我要美，我必须美！”叶武嫣撅嘴道。

　　疯掉！

　　就算是周象这样的家伙，听着白墨和叶武嫣的调情，浑身都忍不住打了一个冷颤，说着瞧向释迦，“我说小释，与其在这里瞧他们两人腻歪，不如咱们去这珊瑚礁林中转转，没准还能够捞到什么好东西不是？再说这些珊瑚礁也都不错，要是以后用来当做装饰也很好啊。”

　　“我不去！”释迦干脆的拒绝道。

　　“小释，算你狠，你不去是吧？你不去我去！”周象说着便闪电般的离开当地，当他冲进珊瑚礁林，刚想着吆喝白墨他们都过来的时候，突然间感觉身子一沉，随即整个肥胖的身子就那样被墨绿色的水草给缠住，紧接着便拉扯着周象，快速的向后倒退着。所有碰到的珊瑚礁，都在顷刻间爆碎掉。

　　“救命啊！”

　　周象失声喊叫起来，黑色的菜刀倏的扬起，狠狠挥落的瞬间，谁想到竟然没有将水草给砍断。更为夸张的是，百炼九级的这菜刀，竟然只是从水草的身上划过去，丝毫没有伤到水草。那情景就好像，水草身上拥有着无数蜡油，直接让菜刀没有半点着力点。

　　嗤！

　　就在周象喊叫的瞬间，释迦已经动手。血之哀伤如同惊鸿般射去，滑不溜秋的水草，在被血之哀伤锁定的瞬间，竟然顷刻间化成几段。最为离谱的是，血之哀伤之中隐藏着的那种血腥暴力，非但没有因此停下，而是顺着水草向着根儿处冲去。转眼间，便传来一道惨叫声。

　　“怎么回事？这难道并不是什么水草？”叶武嫣惊呼道。

　　周象哪里还敢犹豫，赶紧从跌倒地向着外面跑来，菊花小猪直到这时才哼哼叫着冲上前去，跟随着周象从那里撤出来，随即眉心处的菊花花瓣开始若隐若现的旋转起来。

　　“不是水草，是变爪食兽！”释迦冰冷道。

　　变爪食兽是一种妖兽，喜欢生活在水中，但并不是说只能够生活在水中，像是陆地之上，像是沙漠之中，都拥有着变爪食兽的痕迹。这种妖兽最为显著的特点便是身上的爪子像是水草般滑溜，爪身之上布满着一种黏液，能够起到腐化和吸食的攻击作用。而且要知道这样的妖兽，是能够跟随着环境的不同而改变自身颜色的。

　　像是现在的水草，看着是水草，其实却是变爪食兽。

　　变爪食兽生性残暴然而胆子却很小，只要是稍微遇到点困难，它们就会毫不犹豫的溜走。但这样的溜走并非说的是干脆的走掉，它们会时不时的尾随着你，直到确定你们没有战斗力便会直接吃掉，是一种很为让人头疼的妖兽。

　　没想到现在就被白墨他们给碰上！

　　“变爪食兽，听着名字就感觉渗人的慌，我说咱们还是赶紧离开这里吧。这么一大片珊瑚礁林，鬼不知道会有着多少变爪食兽，要是身陷其中的话，绝对会是麻烦事情的。我能够感觉到，刚才动手的那头绝对是三阶的。随便一个就是三阶的，其余的都出现的话还不成灾？”周象说道。

　　“你说的很对，变爪食兽是绝对不会单独行动的，它们是群居妖兽，而且这样的群居真的是很为危险的。如果说之前你没有贸然进去的话，咱们转身就走或许会没事，毕竟是没有激怒它们。但现在我想是不能离开了，因为这时只要你敢转身离开，绝对会被当做靶子攻击的。”释迦漠然道。

　　“不是吧？走不成？”周象崩溃道。

　　“是的，绝对走不成，除非是将变爪食兽打怕，逼迫着它们自行逃离。”释迦点头道。

　　“那样的话，就将它们打怕吧。”白墨随意道。

　　自始至终白墨就没有想过要逃跑之类，要知道从蓝黛被带走之后，白墨虽然说从那种颓废中恢复过来，但战斗的欲望真的是变的前所未有的强势。面对着血背虎鲸那样的三阶巅峰妖兽，白墨都是断然没有逃避的意思，更何况像是现在这种，只知道藏身在珊瑚礁林之中，连面都不敢露出来的变爪食兽。

　　“没错，打怕就是！”释迦感受着白墨身上释放出来的那种超然气息，忍不住附和道。

　　“武嫣，你和周象在一起，眉山三虎，你们的任务还是老规矩，照顾好武嫣就成。帝阙，你和我在一起，开始动手吧！”白墨淡然道。

　　“好咧！”帝阙笑着道。

　　随着白墨话音落下，他便傲然迈步而出，现在的他压根就没有动用蛮体的意思，只是手握着斩马刀，随意的向前前进着。三十六个灵窍也没有高速运转，只是以平常的那种常规速度转动着。这样的凶险之地，在白墨的眼中就好像是前来游玩的景点一样，分外悠闲自在着。

　　“简直太猖狂了，竟然不将咱们变爪食兽放在眼里。”

　　“这个家伙归我了，我要吃掉他！”

　　“细皮嫩肉的家伙我最喜欢了。”

　　伴随着白墨的前进，这里很快便响起密集的叽喳声，那种叽喳的声音就像是无数麻雀在鸣叫着一样，密密麻麻的。和刚才的安静相比，这种突然响起来的连片密集声音，真的是很让人感觉不舒服。因为那种声音就像是有着无数只蚂蚁在你耳膜上爬动着，要多难受有多难受。

　　嗖嗖！

　　前后左右四个方向闪电般的射出无数条绿色的水草兽爪，这些兽爪和刚才相比，真的是已经大变样。这么近距离的观看，白墨是真的知道了这真的不是水草，而是变爪食兽。因为这些宛如水草般的爪子之上，真的布满着密密麻麻的锯齿不说，最关键的是在水草的顶端，真的有着五根兽爪。

　　周象身上出现的破洞，便是兽爪抓出来的。

　　变爪食兽的攻击真的是很为利索，加上这是在水里，天然占据着优势，兽爪射来的时候，竟然没有遇到一点阻力，甚至连水泡都没有激起一个。在叶武嫣他们的眼睛里，那就是白墨走进珊瑚礁林之后，身边便陡然间出现无数水草，将他整个的被包裹起来。

　　和刚才周象的只有几根相比，眼前这近百根水草，气势真的很为壮观。

　　“白墨！”叶武嫣惊声喊道。

　　砰！

　　然而还没有等到叶武嫣的喊叫声落地，一刀刀芒便惊鸿般的闪现。所有围绕着白墨的那些兽爪，都在顷刻间被割断不说。斩马刀顺势化成无数血影斩，沿着撤回的那些兽爪嗖嗖的飞奔而去。紧接着便响起数道惨叫声，十几个二阶变爪食兽就那样呗杀死不说，全都被塔灵动用大挪移，直接全都收进血池之中。

　　呼！

　　安静的血池随即开始转动，一颗颗血珠就那样滚落到地面之上。当那些晶莹剔透的血珠就那样出现之时，白墨知道属于自己的杀戮时刻真的到来了。想要获取似海般的血珠，就要大开杀戒。反正这些变爪食兽全都该死，留着也会是祸害，白墨动起手来便没有任何心理负担，杀伐利落的很。


第二章 一锅端之（2）

　　“帝阙，这些妖兽我有用，全都给我杀死之后将尸体收起来。”白墨传音道。

　　“明白！”帝阙自然知道白墨是要淬炼血珠的，要知道那些血珠和所谓的妖丹比起来，效果真的不是一般的好，所以帝阙瞧着这些妖兽，就像是瞧着无数美味可口的血珠一样，动起手来自然也是果断的很。

　　哗啦！

　　和白墨的那种果断斩杀相比，帝阙的动手就更加的具有画面冲击感。化成为本尊的帝阙，只要是遇到向他动手的那些变爪食兽，他是一点都不反抗，等着所有的兽爪都落到他身上之后，他才猛地一个使劲，所有隐藏在暗中的那些变爪食兽便全都从当地飞过来。

　　下场自然是没必要多想，如数被镇压送进皇冠之内。

　　“看着不痒痒吗？”释迦扫了下周象，身影错动间，手握着血之哀伤便果断般的动起手来。

　　和白墨和帝阙的动手不同，释迦的杀戮方式更加的具有艺术美感，只要是被他盯上的变爪食兽，就没有一个能够逃掉的。全都是一刀毙命，只不过这些变爪食兽是真的没有办法再为白墨所用，因为血之哀伤一刀毙命后的妖兽，全都会变成干枯的尸体，鲜血全都在刹那间被血之哀伤吸掉。

　　“武嫣，没问题吧？”周象转身问道。

　　“没问题，怎么了？”叶武嫣不解的盯着周象。

　　“还能怎么了？简直是气死我了，竟然被小释这个家伙小瞧，我怎么能够咽下这口恶气。眉大，你们就照顾好武嫣变成，作为神一般的我，怎么能够就这样畏缩不前。变爪食兽是吧？你爷爷我来了！”周象说完便呼的从当地消失，紧跟其后的菊花小猪不差分毫的尾随着周象。

　　“小菊，让某些人瞧瞧，咱们也不是吃素的。”

　　周象一下便将小菊给放到脑袋之上，这时的小菊哼哼叫着，眉心处的菊花花瓣随即开始快速的旋转起来。所有射向这里的兽爪，竟然随着菊花花瓣的旋转，不但没有再将周象给黏住，反而是被周象给黏住。这时候的周象，就像是一个大吸铁石，所过之处，那些别管是动手还是没有动手的变爪食兽，都被一股脑的吸过来。

　　说也奇怪，这些变爪食兽就像是没有意识的行尸走肉般，面对着菊花小猪眉心处的菊花花瓣，全都老老实实的围坐着，心甘情愿的被杀戮着。

　　释迦瞧着周象的动作，眼皮不由一阵跳动。

　　短短的瞬息间，随着白墨他们的动手，在这里的变爪食兽竟然死掉了一大片。而这样的杀戮只是开始，白墨没有停顿的继续进行着。只是就像释迦所说的那样，这变爪食兽真的是最为胆小的妖兽，随着三阶变爪食兽死掉一些之后，在一阵不知名的声音响起中，这些变爪食兽竟然哗啦着，像是潮水般从珊瑚礁林之中退去。

　　从高空俯瞰的话，你会发现，这片风景秀美的珊瑚礁林之中，出现的一幕真的是很为壮观。不但是这里，整片林地没有一个角落有落下的迹象，所有的变爪食兽全都转身逃离这里。

　　那情景颇有种兵败如山倒的架势！

　　“想要逃，休想，我要杀光杀净你们！”

　　正处于兴奋厮杀状态的周象，那是嗷嗷直叫着，哪里变爪食兽多他便冲向哪里。远远瞧过去，已经很难能发现周象的身影，只是能够瞧到一个大绿团不断的在滚动着，而且这样的大绿团非但没有丝毫变小的意思，反而是越来越大，越来越强势，越来越墨绿。

　　所过之处，珊瑚礁如数被碾压成碎渣。

　　“周象……”

　　白墨刚想着要喊住周象，说穷寇莫追，但想到反正是要过这片珊瑚礁林的，无所谓了，就跟着他走便是，反正这么大一团绿光，怎么都跟不丢。

　　“眉山三虎，监控这片地带，跟紧周象！”

　　一行人就这样在身后尾随着周象前进着，不过这样也挺好，有着周象在前面开道，倒是再没有任何东西烦着他们。这一路要多顺有多顺，眼瞅着就要冲过去这片珊瑚礁林地带。

　　就在白墨他们的神经想着放松的时候，异变陡然间出现！

　　周象竟然失去了踪迹！

　　随之白墨他们发现不知不觉中已经深陷到一个迷阵之中，而且四周的珊瑚礁不知道从什么时候起，竟然全都失去踪迹。当这样的迷乱陡然间出现的瞬间，无数道锋锐的强势剑气便从四面八方射来。这些剑气封锁着白墨他们能够躲闪的任何一个角落遮天盖地而来，除非他们能够钻入地底，否则便没有哪一处是遗漏的。

　　无差别的剑气，如同长河般，就那样倾泻而至！

　　“宗主，前后左右四个方向分别有着一批人，是他们在控制着这座大阵。每批人之前分别摆放着十八件化形一级的灵器，总共是七十二件化形一级的灵器组成了这个大阵。”眉大惊呼道。

　　“是铁扬之，我认识他，就是铁扬之！”眉二大声道。

　　“是大阳宗的铁扬之，那么这座大阵便是大阳宗的千剑血冢阵！”眉三失声道。

　　“铁扬之，大阳宗，这怎么可能？宗主，你不是和大阳宗关系最密切吗？大阳宗的人为什么会在这里埋伏下刺杀你那？还有他们身边站着的分明就是坠龙城的金锋府府主孙孟尝，还有那个什么灵剂师公会的会长杨天恩。”眉大怒喝道。

　　如今眉山三虎的修为是能够监控住方圆五百里的范围这不假，但要知道他们的修为毕竟是摆在那里的，他们不可能像是白墨那样，拥有着绝对强悍的肉身作为辅助，所以稍微隔段时间，就必须停下来，暂时不修炼《天听地视术》，加上铁扬之是知道眉山三虎存在的，所以每个人的身上都被遮掩气息的雾蜃圆镜在，所以才能够瞒过眉山三虎。

　　雾蜃圆镜，那是大阳宗的独门标志。

　　当初大阳宗少主金无缺就是靠着雾蜃圆镜，才能够从王传一的手中逃走一命的。

　　当眉山三虎的声音闪电般的传入耳中之时，白墨脸上的冷漠之情越发变的肃杀起来。还真的是有不怕死的，竟然敢想着偷袭自己。而更加没有想到铁扬之的为人这么下作，竟趁着自己回到沧澜界的时候，跟随着自己前来，为的便是想要从自己这里得到当时在大阳宗之中展示出来的炼器提纯术吗？

　　白墨知道自己和大阳宗之间的关系是很好，但这所谓的很好，只是和金无缺，和这铁扬之，和那所谓的大阳宗炼器堂，还真的是不怎么样。

　　千剑血冢阵吗？

　　那是什么样的阵法？

　　白墨还真的是没有听金无缺说过这样的阵法。

　　但现在也不是思索这个的时候，面对着遮天盖地而来的剑气，白墨说话间扬起斩马刀，凭空划出一个圆圈，黄泉轮回的左右逢源一招瞬间施展开来，东西两个方向靠近的所有剑气如数被挡下。霹雳巴拉的清脆锵锵声不绝于耳的响起着，数道剑气就那样倒折而回。

　　“哼！”

　　随着白墨的动手，南北两个方向之上的所有剑气，被释迦全部挡下来。血之哀伤形成的那一道道血色光线，就那样完美的运转着。所有靠近的剑气，全都被血之哀伤的血线缠绕住，随即猛然间像是碾碎瓦片似的，全都变成了碎片。直到这时，水中的那道血线仍然没有消失掉，环绕在四周，形成一条优美的彩虹。

　　“没有成功？”孙孟尝眼前一呆，急声道：“现在怎么办？”

　　“稍安勿躁，在我千剑血冢阵中，你以为他们还能够活着出来吗？要知道为了能够提前布下这样的大阵，我做出了多少准备，就算是被这所谓的变爪食兽杀死我的人，我都没有放弃。只要是在这千剑血冢阵中，他们就别想活着出来。”铁扬之很为镇定着道。

　　“是啊，孙家主，听铁大人的吧。”杨天恩说道。

　　没办法不相信啊，要知道这千剑血冢阵的手笔之大，真的是让杨天恩震惊。要知道那可是整整七十二件化形一级的灵器吧，是化形一级的，就这样被当做布阵的基石。随便一件拿出来都够让整个沧澜界疯狂抢夺的，如果不是想到铁扬之还有着的后手，杨天恩都想直接动手杀死铁扬之他们，将那些灵器占为己有。

　　铁扬之冷漠的扫视着处于阵中的白墨一行，淡然道：“继续动手！”

　　“是！”

　　又是数道剑气遮天盖地的袭来，白墨和释迦分别阻挡着两面，而在抵挡的同时，白墨也从眉山三虎的嘴中知道了这所谓的千剑血冢阵是什么玩意。原来这所谓的大阵就是借助灵器布下的杀阵，之所以名为千剑，便是说每一千次剑气攻击过后，大阵便会暂时的陷入到一阵停顿期。稍作休整之后，才能够紧接着下一轮的前次攻击。

　　而所谓的血冢说的便是埋葬坟墓之意，是千剑之下，从无活口之意。

　　而像是铁扬之布下的这个阵法，在所谓的灵器杀阵之中，却还是最弱的。真正的灵器杀阵，乃是大阳宗的辟宗剑阵，那才是真正的大手笔。

　　但可惜的是眉山三虎却不知道怎么破掉这样的剑阵！

　　“塔灵，你知道吗？”白墨想都没想便直接问道。

　　“当然！”塔灵这次倒是没有犹豫，“拿灵器布阵和拿灵丹布阵是一个道理，只不过这样的灵器大阵倒是杀戮性更强些。可惜只是化形一级的灵器，要是其余级别的，那威力就会不同。千剑血冢阵，照那三个家伙的意思看来，想要破掉的话，最直接最为霸道的办法，自然便是毁掉一处阵基。只要毁掉一处阵基，便能够让大阵瞬间崩溃。

　　但和这个相比，釜底抽薪之法便是掌控阵眼。阵基毁掉，只是意味着大阵不能够运转。但要是掌控住阵眼的话，就意味着这座大阵，顷刻间就会落到你手上。你想要怎么玩这样的剑阵就怎么玩，而且以你现在的修为，真的要是控制住的话，我保证都不必再动手，只是一轮剑气轰杀，便能够将那些小猫小狗给轰杀干净。”

　　“阵眼？哪里是阵眼？”白墨低喝道。

　　“我知道阵眼在哪里！”

　　塔灵还没有传音，听到白墨低喝声的周象已经是缓缓站起，转身瞧向身体后方一处，手指遥遥指出，“阵眼就在那里，我能够感觉到，那里是最强之处。只要能够掌控住那里，便能够将这座千剑血冢阵掌握住。”

　　周象所指之处，赫然是一个大灵师五级的修士在控制。

　　这个大灵师五级的修士，也是跟随着铁扬之前来的炼器堂修士中的最强者，否则的话铁扬之也不会将阵眼的控制交到他的手中。要知道铁扬之最擅长的是炼器术，至于修为只不过是可怜的大灵师一级而已。像是他这样的家伙，真的要是被白墨盯上，瞬间就会被轰杀掉。

　　“阵眼在那里吗？”白墨嘴角露出一抹冷笑。

　　“我去！”释迦说道。

　　“不行，这次你不能去。”白墨果断道：“说到这速度的话，还真的没有谁能够胜过我，别瞪着我看，你也不行。别以为你长得帅，就能什么都比我强。想要掌控阵眼，就必须做到一击必中，绝对不能给对方任何反应的机会，否则的话咱们这边可就要有大麻烦了，所以这次我来。”

　　“你行吗？”释迦挑眉道。

　　“男人怎么能说自己不行那？要知道我可是比神还要强的少年，所以……”

　　一句话都还没有说完，就在释迦的愣神中，白墨已经从当地消失，时机把握的相当准确，因为这时便是千剑血冢阵暂时停下休整的瞬间。

　　就是这么一个瞬间，夸父之躯刹那施展，在释迦的震惊中，在铁扬之等人的大惊失色之下，白墨手中的斩马刀果断的挥落，伴随着一颗脑袋的掉落，在鲜血的狂喷之下，那件象征着阵眼的化形二级灵器便落入到白墨手心。

　　眨眼间，阵势大变！


第三章 窍珠养兽之法（1）

　　千剑血冢阵之所以能够被铁扬之拿出来，并且这么放心大胆的运转，便是因为这座大阵威力巨大，而且最关键的是拥有着完整的阵盘，只要激活之后便能够爆发出来。像是这样的简易阵法，在乌芒界这样的中等界面真的是很为平常的存在。但在沧澜界却仍然是很为稀少的。

　　只是作为阵盘的阵法，也是有着弊端的。这个弊端便是，像是这样的阵法，一旦被控制住阵眼，便意味着整个阵盘将会被对方所控制。并非能够像是其余布下的阵法那样，还能够随机应变。

　　所以当白墨的身影出现在阵眼处，并且悍然将那位大灵师一刀封喉之时，铁扬之真的是震惊了。

　　“怎么可能？白墨不过只是一个灵师，怎么会拥有这么强的力量？”铁扬之惊呼道。

　　要知道在大阳宗的时候，白墨真的只是一个灵师，如果不是知道白墨只是灵师的话，铁扬之断然是不会前来沧澜界的，最起码会带着更多人前来。

　　“我说过白墨不简单的！”孙孟尝大声道。

　　真的是不简单！

　　释迦瞧着白墨就那样挥出斩马刀时，双眼不由眯缝成一道线。刚才白墨的动作真的是很为迅速，那种速度让释迦真的是感到一种恐慌感。前后对比了下，释迦发现换做自己的话，也没有可能躲避开那一刀的。

　　还真的是一个神秘的团队，能够跟随着这样的团队修炼，或许真的是不错的选择。

　　“你们还都傻愣着干什么？还不赶紧将阵基给我毁掉！”

　　“东南西北四处阵基的修士，给我马上将所有化形一级的灵器拿起来。”

　　“别傻愣着了，赶紧动手啊！”

　　铁扬之愤怒的喊叫着，说着便要动手抢夺眼前的十八件灵器。要知道在阵眼被控制的情况下，只有将这些阵基在第一时间毁掉，才有可能破坏掉整个大阵。

　　但是铁扬之快，白墨的动手更快！

　　当那件化形二级的灵器被白墨控制住后，前后左右四个方向的七十二柄灵剑便呼啸着飞起，无差别的开始动手。刚刚从休整中恢复过来的千剑血冢阵，真的是将这样的剑气爆发的淋漓尽致。所有靠近阵基的修士，没有一个能够避免，全都在瞬间被杀死。

　　至于那些尸体自然是不能够错过，这可都是炼制血珠的好材料。当然他们身上的灵器材料也都一股脑的收进血池之内，稍后再做归拢。

　　砰！

　　铁扬之的反应速度真的是没的说，几乎在喊叫的同时，在发现剑气射过来的瞬间，便抓起身边一个金锋府的修士丢了出去。随之他双脚猛地蹬向地面，闪电般的向后倒退开来。和铁扬之一起逃开的还有孙孟尝和杨天恩，除却这三人之外，其余金锋府此次前来的修士，跟随着铁扬之下来的大阳宗修士，全军覆没，悉数被歼！

　　千剑血冢阵是有着攻击范围的，当铁扬之逃出这个范围之后，便算是暂时性的安全了。而白墨也没有想着靠这样的阵法而杀掉铁扬之的意思，反正能够杀掉这么多人已经是够本了。

　　当千剑血冢阵阵盘被收起之后，白墨握着斩马刀，傲然扫向铁扬之三人，嘴角浮现着轻蔑的冷笑。

　　“金锋府孙孟尝，灵剂师公会杨天恩，大阳宗炼器堂铁扬之，还真的是豪华的组合啊。铁扬之，没有想到你为了能够追到我，竟然会和孙家勾结起来。”白墨冷然道。

　　“白墨，你知道你做了什么蠢事吗？你知道我是谁，你还敢这样，你死定了！你知道这件事情我会如实禀告上去的，到时候就算你是金无缺的兄弟，都是难逃一死。要知道杀戮我大阳宗修士者，还没有谁能够安然无恙的活着，你也不例外！”铁扬之怒声喊叫着。

　　“跳梁小丑，不知死活！”白墨漠然无视掉铁扬之，扫向旁边，“孙孟尝，杨天恩，我原本还想着回到坠龙城之后，再和你们清算下仇怨。没有想到，现在就能够清算。既然是这样的话，那么择日不如撞日，就今天吧。孙孟尝，杨天恩，今时今日，这里就是你们的葬身之地！”

　　“白墨，你敢杀我？你知道我是谁吗？我不但是坠龙城灵剂师公会的会长，我还是大武帝朝灵剂师公会之人，你若动我，便是和整个大武帝朝的灵剂师公会为敌，你知道那意味着什么吗？”杨天恩阴森道。

　　整个大武帝朝的灵剂师公会吗？

　　白墨听着这样的威胁，脸上的那种不屑是越来越浓，如果让杨天恩知道，就在几天之前，白墨杀戮掉多少赤蟒军，就连大武帝朝的皇子都敢杀，杨天恩估计就不会说出这种可笑的威胁之语。

　　灵剂师公会又如何？大武帝朝之内除却帝朝体系，其余皆为附庸。在这样的情况之下，别说你是什么灵剂师公会，就算是炼丹师公会，白墨都照杀不误。

　　“帝阙，动手吧！”白墨淡然道。

　　轰！

　　随着白墨话音落下，杨天恩的整个身子突然间从当地消失掉，孙孟尝震惊的瞧过去，发现不知道什么时候起帝阙已经出现在身体旁边，一嘴下去竟然将杨天恩就那样给吞掉了。

　　是的，就是吞噬掉！

　　杨天恩是谁？那可是大灵师一级的修士，现在那？被人家漫不经心间就那样给杀掉，这简直是难以置信的事情。

　　铁扬之吓傻了！

　　铁扬之和白墨之间倒是没有多少深仇大恨，前来这里也不过是想着得到白墨的炼器术。但如果说要是因为这样就丢掉性命的话，那是铁扬之绝对不会去做的。所以在瞧着同为大灵师一级的杨天恩就那样被杀之后，铁扬之当场吓傻了。他连反抗的意思都没有，就那样直接轰然跪倒在地。

　　“白大师，求求你饶了我吧！真的，我再也不敢动你了，我发誓，我要是再敢对你有任何坏心眼的话，绝对是天打五雷轰！”铁扬之大声喊着。

　　真的是没骨气的混蛋！

　　做人怎么能够这样！

　　孙孟尝恼怒的扫向铁扬之，发现这家伙竟然做出这样的举动，真的是感到前所未有的愤怒。要知道铁扬之现在的动作，可就算是将他彻底给出卖了。在这样的情况之下，铁扬之是断然不会再执行曾经许诺过自己的，更别说带着自己前往大阳宗。想到这么多天，自己对铁扬之那是当孙子般孝敬着，而如今一切就这样变成空。

　　孙孟尝暴走了！

　　“铁扬之，你知道你在做什么吗？还不赶紧站起来！”孙孟尝怒喝道。

　　“混账东西，孙孟尝，你有什么资格对我大呼小叫的，你这样的下等界面贱民，还妄图靠着我进入到中等界面，我实话告诉你，你是白大师的仇人，你想要白大师的性命，我不想。白大师，这件事情和我真的没有任何关系，我不玩了。孙孟尝是真的想要动你的，是真的想要杀你的，对了，我打听到，那个什么雁荡七寇就是他派出去杀你的。他就在这里，你杀他吧，放我走吧，我……”

　　“无耻之徒！”

　　孙孟尝身为坠龙城金锋府府主，身为孙家家主，那是说一不二的人。以大灵师四级的修为，屈居于铁扬之身边，为的便是能够有朝一日能够通过他的关系，前往大阳宗修炼。而现在铁扬之竟然说出这样的话，这些天积攒下来的那种愤怒，刚才金锋府所有精锐全部被杀的那种怨气，在这时陡然间爆发出来。

　　咔嚓！

　　没有任何停顿的意思，就站在旁边的孙孟尝一个错身，出现在铁扬之身边的同时，双手成爪扣住他，随即一个转身，竟然就那样便将铁扬之的脖子给拧断。没有动用任何灵器，采取的是这样的赤裸的方式加以击杀。

　　孙孟尝对铁扬之之恨，真的是恨入骨髓。

　　铁扬之就这样死了？白墨冷漠的瞧着这一幕，没有想要阻拦的意思。铁扬之怎么死那不是白墨关心的，只要他死掉，形式倒是无所谓。只是孙孟尝再如何暴怒，那都是次要的，因为别管如何，今天的孙孟尝也是断然没有能够活着离开这里的可能，他今日必须死。

　　孙孟尝倒也干脆的很，在将铁扬之杀死之后，一脚便将他的尸首踢开，随即脸色阴冷的盯住白墨，“白墨，你我之间虽然有着仇怨，但却并非不可化解。如果说从现在起，我放弃对你的追杀，金锋府不但不会为难你的白宗，还会为你的白宗摇旗助威，你可愿放过我？”

　　“摇旗助威？”

　　白墨嘴角斜扬，“孙孟尝，你可曾知道，我和你金锋府之间的仇怨，还真的是没办法化解的。你应该已经知道，你孙孟尝的次子孙元便是被我所杀，你长子孙阳更是被我羞辱，你作为他们的老爹，难道就真的能够放下这种仇怨吗？”

　　“我能！”孙孟尝果断道：“只要你愿意放过我，那么从今往后，金锋府在坠龙城之内，取消名号归顺白宗都成。至于孙元之死，谁让他得罪了大师，死有余辜而已！”

　　“无耻！”

　　叶武嫣冷哼道，她是真的没有想到，孙孟尝为了活命，竟然连这样的话都说得出来。杀子之仇都能不报不说，还要认白墨为主，这简直就是让人难以想象的事情。难道说为了活命，就真的能够什么都不管不顾吗？就真的能够将所有的尊严都抛弃，踩在脚下吗？


第三章 窍珠养兽之法（2）

　　这要不是亲眼所见，叶武嫣绝对难以相信，金锋府孙孟尝，会是这样一个人！

　　“够光棍啊，这才是枭雄。不过这老家伙真的是傻了，以为说出这样的话，就能够换来白墨的怜悯不成？真的要是这样想的话，那可就真的是看错缘分兄了。缘分兄要真的是这样优柔寡断之辈，又怎么能够混到现在？”周象笑眯眯道。

　　释迦冷漠不语！

　　“你自裁吧！”白墨扫视着孙孟尝突然道。

　　自裁？

　　当这样的字眼响起之时，孙孟尝忍不住仰天大笑起来，没有想到自己都这样了，白墨还没有准备放过自己。不过不得不说，这样的白墨才真的是大将之风。真的要是放过自己，自己必然会狠狠的报复的。小小年纪便能够创建起白宗，白墨还真的是杀伐决断之辈。

　　但是如果说真的以为就能够让自己无条件的自裁，那你白墨也未免太异想天开了。

　　“白墨贼子，你杀我子，辱我子，毁我孙家根基，今日就在这里，我要拿你的脑袋来祭奠他们。你还当真以为我是无能之辈不成？我就算是死，都不会让你轻视我孙家的。我会让你知道，我孙家能够屹立坠龙城百年而不倒，绝对不是你这样的贼子能够挑衅的！”

　　随着这样的咆哮声响起，孙孟尝双眼顿时布满着血丝，十八大灵窍开始高速旋转，就在旋转到极限之时，十八个灵窍之内的窍珠轰然间齐刷刷的爆炸开来，顿时无数灵力开始蜂拥而出。而这样的涌出并非是杂乱无章的，每道涌现出来的灵力，都随着一道鲜血射出来。

　　短短的瞬息间，孙孟尝身上的衣服便变成了千条万缕的破烂状，他整个人更像是一个血人般站立着。

　　“窍珠自爆，以魂弑养，十八魔蛇，择人而噬！”

　　嘶嘶声响之中，十八个窍珠涌现出来的十八道鲜血，便化成了十八条魔蛇。真的是魔蛇，因为这些蛇虽然是血红色的，但眼珠却是黑色的。黑色眼珠散发出着阵阵恐怖的气息，冷视着白墨，随时准备动手。

　　“这个孙孟尝不简单，他竟然懂得窍珠养兽之法！”塔灵惊呼道。

　　在沧澜界这样的低等界面之内，竟然能够见识到这样的一幕，难怪塔灵会失声喊叫。要知道这样的窍珠养兽之法，怎么都应该出现在中等界面才是。就算是在沧澜界面这样的下等界面之内有，也应该是两朝两宗这样的大势力才会拥有，怎么会在孙孟尝身上就出现。

　　这真的是很让人意外！

　　十八条魔蛇！窍珠养兽之法！

　　白墨是知道这种功法的，当初塔灵在讲解血池变成孕兽池的时候就说过，窍珠养兽之法说的是大灵师将体内的窍珠，形成一个个豢养妖兽的小兽栏。无时无刻的动用着灵力淬炼妖兽之身，动用着鲜血滋养妖兽之魂，使这些妖兽能够和大灵师做到如臂所使。

　　而且要知道凡是能够修炼窍珠养兽之法的修士，都是绝对大毅力者，否则换做其余人，别说是在窍珠之内养兽，承受那种鲜血和灵魂都被吞噬的痛苦，光是想想都会当场放弃掉。

　　“窍珠养兽！”释迦眯缝的双眼迸射出一道凌厉光芒。

　　“窍珠养兽，那是什么功法？白墨会不会有危险？”叶武嫣急声道。

　　“放心吧，缘分兄是断然不会有事的。”周象大大咧咧道。

　　眉山三虎现在是真的感到有种井底之蛙的感觉，这沧澜界面之中见到的一幕幕，都让他们三人有种错觉。这里真的只是下等界面吗？这一幕幕实在是让人绝望的很那，为什么这样的下等界面，会有着这么多惊世脱俗之辈。就连这么一个快死的老家伙，都懂得窍珠养兽之法。

　　“以我之血，喂养！”

　　“以我之魂，掌控！”

　　“十八魔蛇，吞噬！”

　　孙孟尝是真的准备拼死一搏了，当十八魔蛇开始在身前游动的时候，他突然间扬起双臂，就那样站在当地，全身的破烂衣服随着这一道道仰天怒吼声彻底的化为碎片。而那十八条魔蛇也在这种无穷无尽悲愤的喊叫声中，猛然间一个转身，竟然开始吸食起来孙孟尝的鲜血，眨眼间一根根白骨就那样露出来。

　　而随着鲜血的吸食，十八条魔蛇竟然在霎那间，变的比刚才还要粗壮。刚才只是手指般粗细，现在则是变成水桶般大小，当孙孟尝身上的最后一滴鲜血被十八条魔蛇吸食干净之后，它们便瞪着阴森恐怖的双眼，呼啸着冲向白墨。十八条毒蛇像是十八道赤练之光，轰然而至。

　　“临死一击吗？孙孟尝，换成别人或许还会中招。但可惜，你遇到的是我。别说你是十八魔蛇，就算是三十六魔蛇，都将一无是处！”

　　白墨面对着转瞬及至的十八魔蛇，脸上的神情没有丝毫紧张的意思，眉心处的蛮纹闪过一道金光，随即第一蛮体黄金罗汉便施展出来，降龙伏虎掌从而天降，硬生生将十八条魔蛇全都抓在手中，紧接着便是一捏，十八条魔蛇便纷纷爆炸开来，最后化成一颗血珠直接被丢进血池之内。

　　孙孟尝不过只是大灵师四级，而白墨却已经是大灵师三级巅峰，在三十六灵窍运转的同时，天赋巫蛮灵体的爆发，当场便将十八魔蛇压制住。

　　轰！

　　化成骨架的孙孟尝倒下之前，看着白墨仍然安然无恙的站立，死不瞑目。

　　当孙孟尝的骨架彻底碎开来之时，白墨神情没有任何波动。杀人者人恒杀之，这是不变的真理，你要做的便是尽可能的提升修为，只有这样才能确保你是最后站立着的那人。白墨不想步孙孟尝的后尘，就只有更加卖命的修炼。至于孙孟尝就这样死掉，那则不是白墨应该去多想的，这就是最为现实的世界。

　　不是你死就是我亡，难不成我会想死吗？所以只有你死！

　　“白墨，没事吧？”叶武嫣走上前道。

　　“没事，不过这样倒好，解决掉一个心腹大患。如果说你爹他们要是也来的话，遇到了就将这事告诉他就成，他知道怎么做的。”白墨随意道。

　　“明白！”叶武嫣点头道。

　　坠龙城之内是三家并立，现在金锋府孙家的战斗力差不多是损失殆尽，如果说叶南山要是提前知道这事还不知道做出什么决定的话，那就真的该让贤了。

　　“宗主，那些变爪食兽真的没有走远，在那边盯着这里那。”眉大低声道。

　　“一群藏头露尾的东西，不必多做理会。”白墨淡然道。

　　“缘分兄，你这是不是应该去大阳宗找他们理论理论那。”

　　“是啊，我也想去，但是能去吗？要知道那里灵尊到处都是。”

　　“真的啊，那我很是向往啊，那才是我这样神一般的少年应该去的理想之地。”

　　“切！”

　　“我说小释，你这是什么态度，这切是什么意思！”

　　“没什么意思！”

　　“不行，必须说出来！”

　　……

　　就在眉山三虎已经习惯了的氛围之下，白墨他们动身向前走去。这沧澜大泽还真的是缤纷多彩之地，这才多长时间便为他们赚到这么多东西，这要是再多留个几天，还不赚的盆钵皆满。

　　看来这抢劫是来钱最快的方式，真的不是瞎吹的。

　　乾坤血塔之内。

　　塔灵像是一个财迷似的，就那样站在满地的血珠之中，看着身边堆积如山的矿石和诸多材料，双眼都笑的快要眯缝成一道线。这真的是大丰收啊，有了这些东西在，这血池之内的血纹就能够更加快速的完善起来。只要血池越完善，自己的记忆便会恢复的越多。

　　想想就欢乐啊！

　　当白墨他们从珊瑚礁林出来之后，又前进了小半天，仍然是没有找到天地异象之中闪现出来的妖兽，但时间已经颇久，没办法之下，只好停下来休息。而作为修炼的必备之物，白墨拿出的便是炼制的血珠。

　　“我不需要这些血珠！”释迦冷酷道。

　　“我说小释你最好还是需要吧，这可都是好东西。”周象笑眯眯道。

　　“相信我吧，我是不会骗你的。这种血珠对你的修炼，对你的天赋灵体都拥有着很大的好处。我知道你是天赋血神灵体，以后你会喜欢上血珠的。”白墨平静道。

　　释迦碰触到白墨的眼神，眉头微皱，但却还是接过血珠。当他瞧着周象他们开始炼化血珠的时候，直接拿出一颗吞食掉。原本脸上还有的那种漠然，随着这颗血珠的炼化，神情之间顿时露出一种震惊。因为就在这颗血珠被炼化掉的霎那间，释迦惊奇的发现，他的体内灵体竟然开始有了苏醒的迹象。

　　就是这样的苏醒，硬是将之前捆缚住的修为，狠狠的向前推进一大截。而要知道这才只是一颗血珠，白墨给的血珠足足有着一瓶子，几十颗那。

　　想到这里，释迦再没有丝毫迟疑，果断的将所有血珠全都炼化起来。

　　而这样的炼化，意味着释迦将因此彻底的突破瓶颈，正式的成为大灵师五级！

　　“看来是喜欢上了，就知道你会喜欢的。你要是吃惯了缘分兄的血珠，再吃其余的东西，哪怕是所谓的灵丹，都会感觉乏味的。嘿嘿，不过我倒是很期待，你要是知道缘分兄不但是炼丹师，还是炼器师，还是医师的话，神情会变成什么样，很为期待啊。”周象心底笑着，手上却没有停顿继续修炼着。

　　白墨倒是无所谓，自顾自的炼化着血珠。

　　现在白墨缺什么就是不缺血珠，刚才一战，又让他拥有了很多血珠。现在遍地血珠的他，可谓是身家颇丰。虽然说这些血珠的品阶没有一个能够超越大灵师巅峰的，但有了这些血珠淬炼肉身，总胜过没有。

　　“宗主，有人接近中！”在这样的修炼中，眉大突然道。

　　“不必理会！”白墨淡然道。

　　不是说只要出现修士，白墨就会动手格杀的，真的要是那样的话，白墨岂不是就变成了一个杀人魔头。而这样的漠然处之，很快为白墨带来一个意想不到的消息。


第四章 站住，打劫（1）

　　“知道吗？那头天狗真的被找到了。”

　　“真的假的？”

　　“废话，要是假的，你以为现在咱们这么疯狂的赶路是因为什么。”

　　“天狗在哪里？”

　　“就在沧澜大泽的废墟宫殿。”

　　“废墟宫殿？难道说的是双龟殿？”

　　“这沧澜大泽之中还有别的废墟宫殿吗？别废话了，赶紧动身吧，去迟了就没有咱们的事情了。”

　　……

　　当白墨听到这样的声音响起之后，整个人的精神不由一振，什么？真的发现了那头妖兽的踪迹，而且还是在沧澜大泽的双龟废墟宫殿之内？要知道别管是天狗妖兽，还是双龟废墟宫殿，那都是白墨最为想要见到的。长这么大，他还真的是没有见过双龟殿，要知道那里可是被誉为沧澜界面十大奇景之一。

　　“双龟殿！”白墨攥紧拳头暗暗道。

　　发现天狗妖兽了？塔灵心底不屑道，什么狗屁天狗妖兽，真正的天狗妖兽就站在你们眼前，你们都不知道。还在这里说什么天狗妖兽，真的是可笑至极啊。

　　“缘分兄，咱们要去双龟殿凑凑热闹吗？”从修炼中清醒过来的周象问道。

　　“当然！”白墨点点头。

　　“我就喜欢凑热闹，哈哈！”周象大笑着道。

　　“不过咱们要是这么过去的话，恐怕释迦会被大魔帝朝那边发现的，要是那样的话……”叶武嫣低声道。

　　“无妨，发现就发现，我说过大魔帝朝和大武帝朝的事情，我都懒得去管。现在释迦是咱们的伙伴，难道还能眼瞅着他被那群人抓走不成？”白墨笑道。

　　释迦心底涌动着一股暖流，但这样的暖流却是不会轻易露出来。

　　“那样的血珠，是怎么炼制的？”

　　仗着血珠的刺激，现在的释迦，已经从刚才的大灵师四级赫然完成越级，成为大灵师五级。而且最关键的是，释迦有种直觉，只要是有着更多的血珠，他的《滴血神经》将会修炼的更加圆满。

　　“这家伙……面冷心热。”

　　白墨心底微笑着，知道释迦不会主动提起刚才自己的态度，但心底肯定有所认识，所以他便无所谓道：“我的血珠是我炼制的，而想要炼制成这样的血珠，很简单，越多的鲜血越好。修士也好，妖兽也好，谁的鲜血都成。而且要知道，品阶越高，我炼制出来的血珠档次也就越好。”

　　“这样的话……”

　　释迦稍作迟疑，再次抬起头时，脸上涌现出的是一种坚毅果断的神情，“我跟着你们去双龟殿，沿路我负责给你搜集鲜血，我只要血珠！”

　　“没问题！”白墨笑道。

　　得到白墨的肯定答复后，释迦便没有再多说什么，而白墨更是干脆的带着众人开始向着水面冲去。要知道双龟殿并没有在沧澜大泽深处，而是在一处很为独特的环境里面。那里的地形虽然不像是九龙升天之地那样壮观，但无形中多出的是一种迎面扑来的肃杀感。

　　这样的肃杀感，除非是身临其境，否则是断然感受不到的。

　　嗖嗖！

　　一道道身影就那样快速的前进着，没有谁知道天狗妖兽被找到的消息，到底是谁传出来的，但很为诡异的就是这样的消息，硬是在所有沧澜大泽探险的修士耳边响起。所以现在各大势力的修士，都开始向着双龟殿飞奔而去，别管现在手头有没有别的事情，全都放下。

　　哪怕是正在追杀着释迦的加列和魔影卫，都没有例外！

　　双龟殿就像是一个吸铁石般，吸引着众人蜂拥而至。

　　沧澜大泽双龟殿外百里处。

　　这里是前往双龟殿的必经之路，因为从这里开始，便意味着你进入到双龟殿的区域之内。但这里却又是很为独特的地形，两侧山峰高耸入云，中间有着一条狭长山道。想要进入其中，只有通过这条山道。

　　而现在就是这条山道，站立着两个奇葩。

　　左边的是个骨瘦如柴的家伙，形如麻杆，两只眼睛滴滴溜溜的转动着，给人的第一感觉就好像是这家伙从来都不会停下，大脑一直不停歇的在转动似的，绝对属于那种精明类型的人。他穿着一件很为低调的灰袍，遮掩着枯瘦如柴的身体，还有更加显眼的是他腰间挂着的那件装饰品，赫然是一柄铲子。

　　他叫马敢！

　　右边的是个肥胖如猪的家伙，站在那里和坐着没什么区别，短腿粗壮，身上肥肉一块块的。所谓的周象真的要是和他相比，那还真的不是一个档次上的对决，小眼睛眯缝成一条线，脸上挂着淡淡的笑容，站在那里给人种弥勒佛的感觉。和马敢一样，这家伙的腰间也挂着一件装饰品，赫然是一柄锤子。

　　他叫牛当！

　　马敢牛当这两人站在这里，就像是一副极具视觉冲击力的画面。一个又高又瘦，一个又矮又胖，要命的是两人的性格还是那样的极端。马敢是一个嬉皮笑脸的家伙，牛当是一个八竿子都不出来一个屁的家伙，平常说话都是马敢在欺负着牛当，但如果说要是有外人在的话，要是有谁敢说牛当一句坏话，马敢绝对会和他拼命。

　　这便是沧澜界之中最为奇葩的一对组合！

　　而现在就是这对奇葩组合，正在上演着很为奇葩的一幕。

　　“马敢，真的要动手吗？”牛当嗡声道。

　　“当然要动手，没瞧见吗？对方又没有几个人，身边又有着那么一个漂亮的小妞，你不是想要媳妇吗？正好抢过来啊！”马敢笑眯眯道。

　　“真的能成吗？”牛当害羞道。

　　“瞧你那样，整天没说两句话就害羞，害羞个屁啊，有哥在，难道还怕给你找不上媳妇吗？”马敢肆无忌惮的拍着胸膛道，瞧那架势，真的要是再继续拍上两下，没准会将他给拍趴下。

　　“媳妇啊！”牛当憨憨道。

　　如果说你认为马敢牛当是在说笑话的话，那就大错特错了，两人前来这沧澜大泽，从出现在这里那天起，不知道打劫了多少人。而且他们专门找那些人数少的下手，还真的是鲜有失手的。

　　如果说西门在这里的话，一眼就会认出来马敢牛当这两人，因为两人的风马牛组合，还真的是在有些地方小有威名。两人专门靠打家劫舍为生，但也有着自己的原则，那就是杀富，只要是被他们盯上的，绝对都是大富之家，一般人他们还真的是不放在心上。

　　“很有意思的组合啊！”白墨站在不远处，瞧着两人眼角微挑。

　　经过一段时间的赶路，白墨他们总算是出现在这里，只要通过这道关口就能够进入到双龟殿，但谁想就在这时，遇到了这样的情景。只不过白墨他们倒不是最前面的，在白墨之前还有着一批人。而就是这批人，成为了试金石。只不过这批试金石，也不是谁想要试就能试的。

　　“他们是碧波洞府的人！”叶武嫣瞧着那些人的徽章突然道。

　　“碧波洞府？”白墨问道：“你确定吗？”

　　“确定，他们衣袍上面的徽章已经很能说明问题。你是知道的，在沧澜界，别管是谁，只要是一个大势力，都会拥有着属于自己的专属徽章标志。他们绝对是碧波洞府的，那个领头的女的，难道说是柳铃？”叶武嫣瞧着前方不远处的柳铃，突然间失声惊呼道。

　　“柳铃是谁？很出名吗？”白墨歪着头问道。

　　叶武嫣瞪了白墨一眼，笑着道：“你呀，真的是什么都不知道吗？你难道不知道在沧澜界有着所谓的绝色双娇一说吗？柳铃，就是绝色双娇之一，是碧波洞府府主之女。另外一个绝色双娇便是星铁部落之女，星莲。没有想到沧澜大泽这次闹的动静真够大的，连柳铃都给惊动了。那么看来，柳铃都来了，星莲也绝对不会很远了。”

　　碧波洞府柳铃，星铁部落星莲，两大美女，绝色双娇吗？

　　白墨脸上浮现出一抹神秘笑容，没有多说什么，淡然道：“别管对方是谁，咱们既然是前来双龟殿的，自然是走咱们的路就成，继续前进吧。”

　　“好！”

　　就在白墨他们这边开始向前走去，那边的柳铃已经是出现在关口之前，马敢向前迈出一步，扫向身前这些人，眉角挑起着道：“站住，打劫！”

　　噗嗤！

　　柳铃其实早就看到了这两人，只不过是感觉很为好奇却没有怎么搭理的意思，而现在那？两人不但就这样站出来，还说出要打劫之类的话，真的是让柳铃感到惊叹。憋着的那股笑，再没有办法掩饰，就那样破涕笑出来。这样的笑刚刚开始，身边的众人也便都跟着开始大笑起来。

　　要知道这次跟随着柳铃出来的，都是碧波洞府的精锐，最次的都是大灵师一级，其中普遍水平都是大灵师四级，甚至在暗中还有着大灵师七级的修士跟随。在这样的情况之下，柳铃实在是想不出来，眼前这两人到底是怎么了？竟然敢生出拦路抢劫他们的念头。

　　真的是极品啊！


第四章 站住，打劫（2）

　　这样的极品，在这沧澜大泽很为无聊的日子里，倒也算是不错的调剂品。

　　“笑什么笑，这里在打劫那，再笑的话，信不信我揍趴下你们。”马敢插着腰大声喊道。

　　“抢劫？你想抢什么劫那？”柳铃笑眯眯道。

　　“我兄弟相中你了，过来给我兄弟做媳妇吧。”马敢伸手一指，那边的牛当脸上顿时配合的露出一丝娇羞的神情。

　　只是当他的这句话刚喊出来，那边刚才还在笑着的碧波洞府的修士，就像是被谁生生掐住了脖子，所有的笑声全都咽了回去不说，身上呼的爆发出一股强势的肃杀气息。这样的气息形成之后呼啸着涌向前去，那股气势差点没有让马敢和牛当当场就给趴下来。不过最后他们还是坚持住了！

　　这已经是对碧波洞府威严的挑衅！

　　任谁都知道柳铃是什么身份，那是碧波洞府府主之女，在整个沧澜界面那都是最为璀璨的明珠，而现在她却被人这样调戏，岂能够忍受？

　　“混账东西，敢侮辱我家小姐，找死！”

　　碧波洞府一个大灵师三级的修士起身而上，手中的长刀在挥出之后便形成一道碧绿色的刀芒，刀芒之中隐藏着一丝危险的气息。这股气息是那样的阴冷，要是被侵入的话，绝对会当场崩溃的。

　　“敢打我哥，我锤死你！”牛当脸上的害羞之情瞬间消失掉，整个人像是猛然间苏醒过来似的，仿佛一座小山般站起，面对着对方这个大灵师三级修士的全力一击，腰间悬挂着的那柄铁锤，握在手中之后便狠狠挥了出去。

　　看着不起眼的小铁锤，顷刻间携带着一股威猛的气势威逼而去。

　　砰！

　　当两者碰撞的瞬间，那个大灵师三级修士生生的被击飞。这还是牛当手下留情的原因，否则的话就这样的一锤，当下就能够将他砸死。

　　“咦，那柄铁锤有古怪！”白墨惊奇道。

　　“是有古怪，至少应该是化形级别中的高级货色。”释迦说道。

　　“那小锤这么厉害啊，那小铲子是不是也很有来头。”周象眼珠转动着道。

　　白墨他们这边震惊着的同时，那边作为当事人的柳铃，也是被眼前突然发生的一幕给弄的有些错愕。怎么回事？一个大灵师三级的修士，就这样被生生击飞了吗？要知道那可是大灵师三级，就算再不行，也不可能一锤就给抡飞了那？那柄锤是什么玩意，这么厉害？

　　柳铃不是什么什么都不懂的女娃娃，相反她对这些事情还真的是了解甚深。从小就开始在外历练的柳铃，那是什么样的人都见过的。所以面对着眼前这对奇葩组合，好奇是有，不过现在更多的是惊喜。

　　“小姐，我请命拿下这两个狂徒！”

　　“小姐，这人羞辱我碧波洞府，当诛！”

　　“小姐，那柄铁锤有古怪，我请命为你取来！”

　　面对着眼前众人的纷纷请命，柳铃淡然扬起嘴角，示意稍安勿躁之后，瞧向马敢和牛当，扫过两人的小铲和小锤之后，嘴角突然露出一抹古怪的笑容。

　　“两位，你们莫非就是风马牛组合？”柳铃眨眼道。

　　“你竟然知道我们？”牛当好奇道。

　　“当然应该知道咱们，怎么说咱们风马牛组合那也是小有声名的。不过小妞，就算你知道咱们，咱们也不能够坏了规矩，想要从这里过，成，留下买路线。还有，我是真的相中你了，你就给我兄弟当媳妇吧。”马敢挑眉道。

　　真的是风马牛组合！

　　柳铃想到曾经听柳乘风说过的一段秘辛，再瞧向这两人时，心中已经拿定主意。

　　“想要我留下买路钱那是没有可能的，我碧波洞府是不会买路的，只会开路！至于说让我给他当媳妇，我想他也没有那个资格。风马牛组合，我不管你们是装疯卖傻，还是真的就是这样，既然你们敢来到这里，敢挡住我的道路，那就怪你们运气不好了。”柳铃俏眉一竖。

　　“揍一顿，别杀死他们！”

　　嗖嗖！

　　随着这样一道声音落地，两道身影便从柳铃身边飞出。这两人的动作相当之快，快速的让人根本难以捕捉到，就在马敢和牛当刚想着动手反抗的时候，便已经纷纷被击中。动手的两人可都是大灵师七级，这两人只听从柳铃的话，所以动起手来是相当狠，但却并没有要了两人性命。

　　“记着，我叫柳铃，碧波洞府人，以后想要报仇的话，别找错人了。”

　　柳铃从两人身边走过之后，脸上露出一种平静的笑容。而其余人虽然心底仍然感觉到气愤难平，但有着柳铃的命令在，是断然不敢违背的。

　　说话间，碧波洞府的人便消失在这里。

　　“真的够果断的！两个大灵师高阶修士的动手，他们两人就算再想要反抗，都没有可能的。不过她为什么不杀掉他们那？”周象歪着脑袋问道。

　　“莫非这两个家伙真的有什么古怪不成？风马牛组合？没有听说过啊。”叶武嫣皱眉道。

　　“别管了，他们两个没事。”白墨若有所思道。

　　果不其然，随着白墨话音落下，马敢和牛当便从地面上站起来，被揍了一顿的两人，灰头土脸的，但脸上的那股狠劲却是没有消失掉。尤其是马敢，脸上布满着的是一种愤怒，一种想要毁掉一切的愤怒。

　　“碧波洞府柳铃，我迟早有一天要杀了你！”

　　“大哥，你不是说是要给俺当媳妇的吗？”牛当小声道。

　　“媳妇，媳妇，整天就知道念叨媳妇，成，我不杀她行了吧。”马敢拍了一下牛当的脑袋道。

　　“行，只要不杀就成！”牛当憨憨笑道。

　　就在这样的憨厚笑声之中，白墨一行出现在眼前。马敢眼珠转动着，随意的拍打着身上的灰土，浑然没有将刚才的事情放在心上的意思，径直走到白墨身前。

　　“站住，打劫！”

　　噗嗤！

　　这下轮到叶武嫣笑出声来，这算什么？这台词都不带改动一下的吗？上来就是这样的四个字，站住打劫，还真的以为你们刚被狂揍一顿，在实力大减的情况之下，还能够继续抢劫不成？哪怕你们都是大灵师四级的，但要知道我们这边现在的阵容也不是那么弱小的。

　　又被人给调笑了！

　　真的又被人给调笑了！

　　换做别人的话，面对着这样的笑声，绝对会感到不好意思的。毕竟白墨他们可是见到了刚才发生的一幕，但现在那？马敢和牛当脸上竟然找不出半点害羞的意思，很为平静的就好像刚才的事情从来没有出现似的。

　　“打劫什么的就算了吧，两位，商量下，你们真的很想要刚才那个小妞吗？”就在白墨想着开口说话的时候，周象却是眼珠一转笑眯眯的走上前。

　　那种肥胖的身躯，那种和蔼的笑容，顿时让马敢和牛当的警惕心放松不少，这个家伙还是一个不错的人嘛。总比刚才那群人要好，瞧着人家，上来还是乐呵乐呵着。就冲这个，今天这打劫就算了。

　　“是啊。”马敢说道。

　　“我哥说要给我找那样的媳妇。”牛当扭捏着道。

　　“没错啊，找媳妇就得找那样的，不得不说你哥的眼光真的很好。风马牛组合，那是真的界面最帅最拉风的组合，让她给你当媳妇，都是委屈了你了。”周象笑道。

　　“是吧？我就是这么说，我兄弟二人那是不俗的，我们是没有遇到明主，真的要是遇到明主，那绝对是会大有前途的。什么碧波洞府，到时候统统踩在脚下。给我兄弟当媳妇，还露出那样的神情来，我呸，到时候都不带正眼瞧的。”马敢很为牛气哄哄的说道。

　　“兄弟，你是好人！”牛当拍着周象肩膀道。

　　周象是想要闪躲，但后来一想算了，还是不要闪躲了。自己只不过是灵师修为，人家这两位怎么说都是大灵师境界。只是这神智有点太过单调大条，要是真的躲闪，反而会被盯上的。

　　“那是，我自然是好人。我过来就是想要给两位介绍一个大出路，真的，不骗两位，只要你们两位跟着我走，我保证，不但碧波洞府的那个小妞会成为牛当的媳妇。还有你马敢是吧？没问题，还有一个绝色双娇那不是？到时候你就将那人收入帐内。想下啊，你们两兄弟拥有着沧澜界面的绝色双娇当媳妇，多威风啊！”周象循循善诱着。

　　这都什么极品啊！

　　白墨众人是真的无语了，瞧着和马敢牛当站在一起的周象，浑身顿时升起来一阵鸡皮疙瘩。这家伙这张嘴真的是无耻到极点了，这是准备坑蒙拐骗这两位吗？为了拿下这两位，不惜说出什么绝色双娇当媳妇的话，我说，你到底行不行吗？你这说话也太没有底线了。

　　叶武嫣说着就要开口，却被白墨摇摇头。

　　“为什么？”叶武嫣不解道。

　　“相信周象吧，他这样做绝对是有着他的道理，还有我也相信这个风马牛组合绝对不简单。白宗如果说能够有他们的加入，绝对会大放异彩的。”白墨淡然道。

　　“你确定要收下这对活宝？”叶武嫣吃惊道。

　　“只要他们点头！”白墨平静道。

　　“他们会点头吗？”叶武嫣竖起鼻子摩挲着。这样的小动作看在白墨的眼里，那是分外的迷人。

　　要知道现在的叶武嫣和白墨的关系那是已经水乳交融过的，两人倒是没有必要装出什么纯情不纯情那类的画面。更别说叶南山已经亲口答应，将叶武嫣许配给白墨。真的要是再掩饰什么的话，反而显得有些不合时宜。所以在这样的场合之下，白抹去瞧着叶武嫣的眼神便多出一种炙热。

　　有段日子没有啪啪作战了！

　　该温习的时候还是要温习的！

　　叶武嫣碰触到白墨的眼神，心跳顿时加速开来，她又不是没有见过这样的眼神，明白白墨现在是在想什么，只是现在是真的不行了。

　　两人这样的小神情小动作在最短的时间内完成，没有任何人留意到。再说现在其余人的心神也都被周象这个极品给吸引着，也只有在这时候，才让释迦见识到什么叫做猥琐流？

　　一个人猥琐不可怕！

　　怕的是一群人都猥琐！

　　三人成虎，虎跃山林，说的就是现在这种情形。

　　“行啊兄弟，要是像你这样说的，我们加入白宗之后，不是就能够不必再抢劫也能够有修炼的东西了。真的有这样的好事，我们还迟疑个什么劲儿，兄弟给我引荐一下吧，我们就加入白宗了。”马敢大声道。

　　“我听我哥的。”牛当憨憨道。

　　“听我的，绝对没错。瞧瞧哥哥我，现在吃的喝的多好，抢劫，多没前途的活儿。”周象唾沫纷飞着说道，转身就将白墨拉过来。

　　“两位，隆重的给你们介绍下，这位就是咱们白宗的宗主白墨。真的没有骗你们，你们还不知道吧？白墨宗主真的是一个绝世天才，他不但是黄金炼器师，还是黄金炼丹师，还是黄金大医师，你们说随便一个黄金就够他嚣张的，现在他一下身兼三个？你们还不觉得牛逼？跟随着这样的宗主，你们以为还会没有前途吗？这么优秀的人摆在你们面前，你们要是再不知道追随的话，就当我刚才的话白说。”

　　黄金炼器师！

　　黄金炼丹师！

　　黄金大医师！

　　当这样的三个称呼从周象嘴里喊出来的时候，不但震惊的是马敢和牛当两人，就连释迦的身体都稍微颤抖了下，他不认为周象是在胡说，因为紧接着白墨便点头了，白墨脸上的笑容就是在说这是真的。而释迦可以不相信周象，却不会不相信白墨。但这的是真的吗？

　　一人身兼三职？

　　还是蛮灵双修？

　　释迦一下子有点感觉大脑不够使了。

　　“宗主啊，给你隆重的介绍下，这两位便是誉满沧澜的风马牛组合，大哥马敢，小弟牛当。宗主，这两人可是人才，是真正的大人才，咱们白宗就应该吸收这样的人进来才是。你想下，也只有风马牛组合这样的人物，才能够有资格进入咱们白宗不是？”周象笑眯眯道。

　　这家伙真的是太能忽悠了！

　　不过白墨现在很为喜欢这种忽悠，因为塔灵刚才已经说了，这个风马牛组合不简单，身上肯定还隐藏着秘密，吸收进入白宗，绝对是有好处的。

　　“两位，想好了吗？”白墨笑着问道。


第五章 食心老人（1）

　　“我们能加入白宗？”马敢问道。

　　“只要你们愿意！”白墨淡然道。

　　“加入白宗之后，你白宗就不怕因为我们惹上什么麻烦。”马敢眼底划过一抹精光。

　　“我白墨是诚心诚意邀请你们加入白宗的，所以说只要你们忠诚于白宗，忠诚于我，那么你们的所有麻烦，我便为你们一力抗之！”白墨果断道。

　　这样的话语听着就是带劲！

　　牛当当场便拉了拉马敢的袖角，“大哥，这个宗主是个好人，要不咱们就加入白宗吧。你不是说咱们的事情，要是没有个后台的话是做不成的。”

　　别管在任何时候，在做决定的时候，牛当从来都是闭嘴不言的。而现在这是他唯一一次开口表态，就是这样的表态，让犹豫不决的马敢当场点头。

　　“宗主，既然你这么瞧得起我们兄弟两人，那没的说，从现在起，我们兄弟两人就跟着你干了，我们加入白宗！”马敢抬头挺胸大声道。

　　“好样的，放心吧，你们不会后悔的。”白墨微笑着点点头，“刚才被碧波洞府的那群人揍得不轻吧，给，这里有些血珠，会对你们的伤势有帮助的。如果你们愿意的话，咱们很快估计就会再见到碧波洞府的那群人，你们刚才受过的那种羞辱，我会为你们讨回公道。”

　　“不！”

　　谁想听到这个，马敢果断的摇摇头，“宗主，这件事情你就不要管了，我们丢下的场子我们会亲自找回来。就算那个柳铃是什么绝色双娇，我都要让她知道，敢随便下令打我们兄弟两人，是要付出惨烈后果的。这样的后果，是要她一辈子伺候在我兄弟左右。”

　　前半句话听着还是那样的带劲，但后面越听越是感觉到猥琐，这家伙真的是一个猥琐到骨子里的。

　　江山易改本性难移啊！

　　“行了，别再这里逗留了，动身前往双龟殿！”白墨断然道。

　　“是！”

　　马敢和牛当的加入，真的是出乎白墨的意料，不过无所谓了，就像是周象所说的那样，白宗想要发展壮大，就必须不断的吸收新鲜血液。像是马敢和牛当这样的人，如果不吸纳进来实在是可惜的很。

　　就在白墨一行离开这里没多久，星铁部落的人悄然而至。

　　刚才发生的一幕，并没有能够逃过星莲的眼睛。说实话她是知道柳铃脾气的，而就是那样的脾气之下，柳铃竟然没有动手杀死马敢和牛当这两人，就真的够让星莲吃惊的。而更加让她吃惊的是，随后出现的这群人，竟然将所谓的风马牛组合给收下，尤其是其中那个猥琐的家伙，竟然鼓动着马敢，想要让他迎娶自己。

　　真的是不知天高地厚的家伙！

　　真的以为是大灵师，就能够为所欲为吗？

　　不过这沧澜界面，不也恰恰是因为有着这样的极品，才会变得更加丰富多彩。

　　星莲嘴角微微扬起，看来这次的沧澜大泽寻找天狗，注定不会是枯燥无聊的事情。

　　“星铁部落所属，前进双龟殿！”

　　双龟殿前。

　　“这里便是双龟殿吗？还真的是夺天地造化而成啊！”周象瞧着眼前的一幕忍不住感慨道。

　　白墨同样是心旷神怡着。

　　没办法因为这所谓的双龟殿，真的是让人感觉到一种前所未有的大悸动。如果说九龙升天之地，白墨他们感受到的是一种从天而降的那种冲击感，那么现在眼前出现的双龟殿，给他们的感觉便是自下而上的叹为观止感。

　　因为这双龟殿真的很高很大，四周全部都是高耸入云的山峰，两头巨型石龟漂浮在水中。四只脚深深的插进水底，没有谁知道到底有多深。而这两座石龟的身上背负着的便是一片宫殿，是一片密密麻麻的宫殿，当年这些宫殿鼎盛之时，可以想象到那是如何的盖世。

　　但现在却不是那样，所有的宫殿都是那样的残破不堪着，当真是所谓的废墟宫殿。

　　出奇的是在这些宫殿之后，在双龟的尾巴之上，竟然还竖立着一些山峰，山峰之上生长着一些郁郁葱葱的绿树，瞧上去很为惬意，为这样的废墟之地多出一种生机盎然的感觉。

　　“天狗在哪里？难道说就在那些宫殿之中吗？”叶武嫣问道。

　　“别着急，会有人知道的。”白墨微笑着扫向四方。

　　这时的双龟殿前已经聚集起来无数人，这些人代表的都是沧澜界的精锐，代表着各大势力。那些个最强势力的，一眼就能够看出来，因为在他们的身边是空着的，没有谁敢和他们争抢地盘。最惨的是那些个没有后台的，全都被排挤在外不说，更是直接推搡到最边缘地带。

　　白墨他们的出现，并没有引起任何人的注意，谁都没想着像是白墨这样的阵容能够掀起多大的风浪。

　　“碧波洞府的柳铃！”白墨扫过去发现柳铃之后，若有所思道。

　　当白墨瞧过来的时候，柳铃也意识到有人在瞧着自己，顺着目光瞧过来，和白墨眼神碰撞的瞬间，眼底不由闪过一种惊讶，因为风马牛组合竟然站在白墨身边。

　　这到底是怎么一回事？

　　难道说风马牛组合是他的人吗？

　　没道理那，真的要是那样的话，就和师尊所说的完全不同。

　　白墨和柳铃的眼神一碰即开，他并没有继续探索的意思，而柳铃刚想说些什么，却发现就在白墨身后，又进来一批人，赫然是老对手老冤家星铁部落的星莲。

　　当柳铃看到星莲的瞬间，竟然直接将白墨给放在一边。

　　“星铁部落也终于赶过来了！”柳铃说道。

　　“是星铁部落的人！”叶武嫣说道。

　　“星铁部落？”白墨顺着叶武嫣的话瞧向后方，果然发现了星莲一行的踪迹。所谓的星铁部落和所谓的碧波洞府，这两家能够成为沧澜界和两大帝朝并列的宗门，绝对是有着深厚底蕴的。

　　白墨瞧着星铁部落的阵容就能够看出来，和碧波洞府不相上下，随行者全部都是大灵师，最强者为大灵师七级，最弱的都为大灵师一级。

　　真的是群星璀璨，该来的都来了。

　　白墨从众人身上收回目光，开始扫视着眼前的双龟殿，要知道这里之前能够成为沧澜界面中最为神秘之地，不是没有原因的。别管是以前还是现在，都没有谁敢硬闯这里。因为据说这里的两头石龟乃是活物。谁要是不按照规矩来，想着贸然闯进宫殿的话，会被石龟当场吃掉的。

　　是不是真的没有人知道，因为知道这件事情的修士全都死掉！

　　而只要是进入废墟宫殿的，也没有谁能够活着出来。

　　所以说双龟殿在沧澜大泽不但是景点之一，而且是大凶大恶之地，错非是像现在有着这么多人一起过来，不然单靠一个势力的话，是没有谁敢靠近分毫的。

　　“那头天狗据说就隐藏在宫殿之中！”

　　“得天狗者，得双龟殿！”

　　“得双龟殿者，横行沧澜界面！”

　　当这样的话音开始窃窃私语的响起来之时，人群顿时开始骚动不安起来。有心急的这时候是真的没有办法再想个傻子似的站在这里，要知道早点进入废墟宫殿之中，就意味着他们能够早点得到天狗。而谁要是得到天狗，就能够瞬间掌握住双龟殿。到那时候就算有着再多的人闯进来都是无济于事的。

　　利欲熏心之下，成片成片的修士，便开始向着双龟殿之上的飞去冲去。有的是沿着旁边的石道，有的则是干脆骑着各种飞行来的妖兽，顷刻间几百个修士就那样蜂拥而出。

　　轰！

　　就在这时双龟之间的水面之上突然涌现出一阵阵光圈，随着光圈的涌现，很快从其中冒起一头巨型石龟。这头石龟并非是实体而是虚影的，双眼之中闪烁着道道狰狞神情。石龟缔结之后扫向那些想要强行闯入的修士，发出了一道吞天的吼叫声，随着这道吼叫声的响起，震惊的一幕出现。

　　石龟的嘴巴就像是变成了一个黑洞，那些个靠近的修士，别管是人还是妖兽，都像是断线的风筝般四散的飞舞起来，一个个都大声惨叫着，但仍然避免不了被吞噬的结果。眨眼间石龟便合上嘴，就像是刚才没有发生过任何事情似的，所有想要强行闯入的修士如数被歼。

　　“怎么会这样？”

　　站在远处没有动作的其余修士，被这头突然出现的巨型虚影石龟当场震慑住，这头石龟简直太凶狠霸道，说杀就杀，而且手段还是这样的暴戾：生吞！

　　“塔灵，这是怎么回事？”白墨传音问道。

　　“这个双龟殿真的是有些门道，竟然有着这样的禁制在，这是一种禁制，是借助这两头石龟布下的。照理来说这样的禁制都是封锁禁制镇压禁制，难道说这里真的有什么被镇压之物不成？”塔灵好奇道。

　　塔灵毕竟也没有来过沧澜界面，当然也不可能是无所不知的！

　　但知道这里是封锁禁制，是用来镇压东西的就成。

　　只是到底是什么样的东西，竟然要动用这样的虚影石龟进行镇压！


第五章 食心老人（2）

　　“尔等速速退去，这里不是你们应该来的地方，我奉命镇守这里，谁若敢强行上前，那便是下场！”就在这样的猜测之中，虚影石龟突然开口了。

　　声音是那样的桑哑，听起来却不会刺耳，反而是有种来自洪荒远古时的感觉。分外的厚重，真要细说的话，还属于那种很有磁性的类型。

　　虚影石龟，开口说话！

　　这样的情景在场的人谁都没有经历过，瞬间便被这样的一幕给震慑住，要知道那不是一般的妖兽，而是一头千丈之长的巨型石龟，就在刚才之前，这头石龟还生猛的吞噬掉几百修士。如果说他们心中没有一点害怕畏惧，那是假的。对未知的事情，是人总会抱有恐惧心理的。

　　“怎么办？现在该怎么办？”

　　“难道说就要这样退走吗？”

　　“多可惜啊，这双龟殿中绝对是有着好东西的，不然这头虚影石龟怎么会说出这话。”

　　一时间窃窃私语的声音响彻开来。

　　“缘分兄，咱们怎么办？”周象低声问道。

　　“静观其变，我总感觉这里有些不对劲，别当出头鸟。”白墨说道。他可不想在这时候逞什么英雄，要知道枪打出头鸟的道理白墨比谁都清楚。再说本能告诉白墨，这个地方绝对是有古怪的，能够被虚影石龟镇压，千百年来没有一个活人离开这里，便是最好的证明。

　　果不其然，就在这样的骚动不安慌乱中，一道声音陡然间响起，顿时将所有杂乱声全都遮掩住，而当白墨瞧见是谁开口说话之时，神情不由一愣，瞧向身边的释迦，果然发现释迦的眼神已经眯缝成一道线，一股凛冽的杀意被压制着，随时随地都有可能爆炸出来似的。

　　因为开口说话的这个家伙，赫然便站在加列身边！

　　而加列那？神情很为安然，魔影卫呈圆形将他拱卫在中间，瞧着身边的这些修士，眉宇间没有流露出任何忌惮的意思，就仿佛这群人全都是土鸡瓦狗似的。

　　没有谁知道这群魔影卫是什么时候出现的，他们就像是影子般，悄无声息的站在了这里。

　　“强弩之末，诸位，千万不要被这头孽畜给蒙骗了！”

　　刚才大声喊叫的便是这位，他身穿大红色的长袍，袍身之上绣满着无数图案，这些图案很为简单，就是一颗颗心脏。但就是这样的心脏，给人的感觉却是那样的诡异。你如果仔细盯上一会，就会发现这些心脏像是活着般，仍然在有规律有节奏的跳动着。

　　这家伙是个老头，长的倒是眉慈目善，一头银白色的长发更是让人感觉很有种超凡脱俗的气息。然而熟悉他的人都知道，这家伙绝对不是什么善人，他就是食心老人。

　　食心老人是加列身边的一张王牌！

　　偌大的沧澜界面，知道食心老人的势力大有人在，他并非像是那些影子一样不露面，相反喜欢露面的食心老人，不但在大魔帝朝拥有着无上地位，在大武帝朝之内更是成为凶神恶煞的代言词。

　　最致命的是，食心老人还是大灵师九级！

　　凶名之下，当食心老人站出来大声呵斥之时，已经被很多人认出来！

　　“是食心老人，他是大灵师九级的修士！”

　　“食心老人是大魔帝朝的最强者，说出的话绝对是真实可信的。”

　　“不管了，谁走我是不走了，我要留在这里碰运气！”

　　随着食心老人的话语，刚才还恐慌的情绪，竟然瞬间安定下来。每个人都开始瞧向食心老人，等待着他能够说出什么样惊世骇俗的话语。

　　“释迦，稍安勿躁，现在还不是动手的时机。”白墨转身瞧向释迦，低声道。

　　“我知道！”释迦心口升起的那种杀意顷刻间消退掉，经历过一次死亡之后，他比谁都更加珍惜生命。他知道活着才能够报仇，现在真的要是冲上前去，只会被加列发现。依着加列现在的阵容，想要杀死自己真的是很为容易的事情。要知道前几次食心老人都没有出现，现在他也露面了，释迦知道自己哪怕不想隐忍也必须隐忍。

　　只有隐忍，才能活命，才能复仇！

　　白墨感受着释迦体内的杀意陡然间退去，紧绷的神经才悄然放松。如果说释迦刚才真的要鲁莽行事的话，这结果会变成什么样，白墨真的是无法预料的。

　　“释迦，我向你保证，你释家之仇绝对会有机会报的，别着急，安静下来便是。”白墨说完之后便瞧向食心老人，直觉告诉自己，今天那种奇怪的感觉源头恐怕就是因为这个家伙而升起的。

　　食心老人，到底有什么古怪那？

　　“大胆，你是谁，竟然如此造次？”虚影石龟冲着食心老人怒声喝道。

　　“造次？”

　　食心老人一身红袍在阳光的照耀下越发的鲜艳，加上他那颇有仙风道骨的神情，整个人散发出一种让你不由自主想要崇拜的气息。

　　“得天狗者，得双龟殿！得双龟殿者，横行沧澜界面！这是谁都知道的事情，现在那头天狗就藏在这双龟殿之中，而且我要是没有猜错的话，那头天狗绝对是幼年期，是刚生下来所以才会产生那样的天地异象。废话少说，这双龟殿我是进定了。只有进去，才能够得到天狗，才能够得到无上心法。我可是听说，这头天狗可是知道更多的灵窍修炼术！”

　　食心老人冒出的这些话，瞬间便点燃了当场的气氛。

　　更多的灵窍修炼术，就像是毒药般诱惑着在场的诸多修士，心中产生一种急切的向往，更别说要是得到天狗，就能够横行整个沧澜界面。要知道当时的天地异象，在场的人都见识到了，心中又怎么会没有一点觊觎心理。而有着这样的觊觎心理，又在食心老人的刺激之下开始越演越烈。

　　诸多修士的眼珠都已经发红，分明是贪婪的象征。

　　“胡说，这双龟殿乃是镇压着至邪之物，这里哪有什么天狗！也根本不存在着什么天狗吞食，横行界面的传说。我奉劝诸位一句，今早离开，否则真的要是一意孤行，来日必然会为沧澜界面带来大灾难！”虚影石龟沉声道。

　　“大灾难？你这是想要断绝我们寻找天狗的念头，你好自己独吞吧？”食心老人步步紧逼着。

　　“简直就是一派胡言！”虚影石龟怒喝道。

　　“是不是一派胡言，我们进去看看就知道了。虚影石龟，我要是没看错的话，你现在应该很为虚弱了吧？这么多年都没有补充能量的禁制，我就不信还能够有着多大的威力。刚才吃掉那么多修士，现在肯定是更加虚弱了吧。诸位，现在听我的，只要咱们一起动手，远程攻击这头虚影石龟，就能够进入双龟殿。”食心老人大声鼓动着。

　　“没错，我加列以大魔帝朝皇子的身份宣布，谁能够进入双龟殿寻得天狗，便是谁的机缘，我大魔帝朝绝对不会强行争夺。”加列果断道。

　　这一唱一和之下，顷刻间便将这里的氛围给点燃。

　　这把火烧的还不够旺，还要继续加柴！

　　食心老人能够感受到身边传来的那阵阵炙热的眼神，心底的欲望更是肆无忌惮的释放着。要知道他这次前来沧澜大泽为的就是能够进入到双龟殿，这件事情绝对不能办砸。至于说跟随着加列追杀释迦这样的事情，食心老人才懒得动手。在他眼里，释迦的死活只不过是可笑的玩笑而已。

　　“皇子，请您下令！”食心老人恭声道。

　　“大魔帝朝魔影卫听令，给我全力轰击这头虚影石龟，不轰散不罢休！”加列大声喝道。

　　“是！”

　　轰！

　　随着加列话音落下，在场的魔影卫全部动手，强劲的灵力合成一条灵力长河狠狠的撞向虚影石龟。而让所有人震惊的一幕出现，刚才气势如虹的虚影石龟，这时候真的是没有怎么动手的迹象，反而是摇晃起来，那样子就好像随时随地都会倒下似的，尽管面目狰狞，却无济于事。

　　“你们这是在自掘坟墓！你们这是在给沧澜界面带来灾难！你们迟早要后悔的！”虚影石龟仰天咆哮着，阵阵音波向外扩散开来。

　　“诸位，想要得到天狗，想要得到更多灵窍修炼之法，想要得到更多灵器，想要得到更多宝藏，就助我大魔帝朝一臂之力吧！”食心老人喊叫着。

　　“诸位不要再迟疑了，这样的机会错过之后便永远不会再来，我需要诸位的灵力，快点！”加列也大声喊叫着。

　　“你们不要自误！”虚影石龟大喝道。

　　然而虚影石龟还是小瞧了这些人的贪欲之心，当虚影石龟的身体摇晃的更加开始剧烈的时候，在场的诸多修士都开始加入到大魔帝朝的攻击流中。所有的灵力从四面八方开始攻向空中的虚影石龟，想到刚才就是虚影石龟吞噬掉那么多修士，在欲望和死亡的威胁之下，这些修士再没有任何迟疑，全力攻击。

　　咔嚓咔嚓！

　　清脆的破裂声传来，整头虚影石龟就在这样的无助之中化成碎片，只不过临破碎之前，那道惨烈的喊叫声，仍然是回荡在这片天地之间。

　　“你们会后悔的！”

　　然而这样的临死之言却显得是那样的虚弱不堪，伴随着虚影石龟的轰然消失，悬浮在沧澜大泽之上的这两头石龟也向下稍微一沉。不知道是错觉还是真的，白墨竟然惊奇的发现，这两头石龟的眼神竟然黯淡许多。

　　没道理那，只不过是两头石龟，怎么会有那么明显的情感波动那？

　　只不过这些都是次要的，最为主要的是现在双龟殿，就这样再没有任何阻拦的出现在众人眼前，食心老人和加列彼此对视一眼之后，魔影卫便率先开始向着双龟殿冲去。

　　等到魔影卫消失在眼前之后，其余修士才都反应过来，是啊，这时候还不进入更待何时？真的要是被大魔帝朝抢了先，他们连肉汤也别想喝一口。

　　嗖嗖！

　　无数道身影就那样先后冲了进去，白墨站着没动，就那样瞧着他们全都蜂拥而入。白墨不动，周象他们尽管神情焦急，不过却也没有动。

　　当最后一批人也从眼前消失后，周象是真的忍受不住了，急忙问道：“缘分兄，咱们难道还不进去吗？”

　　“进去，稍等我下！”

　　白墨说着便从眼前消失掉，奔去的方向赫然便是双龟中间相连之处。没有谁知道白墨到底做了什么，但是白墨回来之后，脸上分明多出一种激动之情。

　　“走，进去！”


第六章 钥匙！杀戮！震惊（1）

　　就算白墨再敢想，都没有想到，这双龟殿之上的诸多废墟宫殿，看着没有多大，但真正走到这里之时，竟然发现这里却是暗藏玄机。每处破碎的宫殿内部都很大，都像是一个个独立的小空间似的。刚才蜂拥而至那么多人，现在眨眼间却便是消失的无影无踪。

　　“这里是有着空间禁制的，倒是很为奇妙。不过越是这样，越是能够吸引人的注意，小子，我知道你刚才是拿到了某种东西，对吧？”塔灵传音道。

　　“是的！”白墨笑着道。

　　出现在白墨手心的是一把钥匙，没有谁知道这把钥匙到底是怎么出现的，只有白墨在钥匙出现的瞬间留意到。因为所有人当时都在瞧着虚影石龟轰散之后露出的那废墟宫殿，都在想着里面的妖兽天狗，真的没有谁留意到在外面，虚影石龟破碎之后会留下这么一把钥匙。

　　“这把钥匙很有可能便会是解开这里秘密的所在，跟随着钥匙前进吧。”塔灵说道。

　　“是！”白墨道。

　　让白墨比较郁闷的是在这里眉山三虎的《天听地视术》竟然失去了应有的监控范围，简单说他们的这种功法在这样的封锁禁制之内竟然是难以施展。

　　不过幸好有着钥匙在，而这把钥匙真的像是塔灵所说的那样，从进入这里那刻起，便真正的开始有所反应。钥匙造型很为独特，模样和外面的双龟很为相似，现在有所反应的便是这双头龟中的一头，这个脑袋竟然像是罗盘针那样，能够指引前进的方向。

　　“气运啊，真的是很为玄妙的东西。”塔灵暗暗感慨着。

　　“前面那座破旧宫殿，前进！”

　　白墨握着双龟钥匙开始向前走去，其余人则跟随在后，一行人就这样向里面前进着。这些废墟宫殿虽然已经破烂不堪，但要是仔细看的话，还是能够发现很多有意思的地方。比如说其上的那些壁画，有的竟然像是符文一样。比如说像是地面上的大理石，其上雕刻着的那些纹路，竟然和蛮纹有些想象。

　　没错，就是蛮纹！

　　如果说最开始见到的蛮纹是很小的一部分，那么随着双龟钥匙的指点，白墨眼前所见到的每一道纹路都是蛮纹，因为这些蛮纹让白墨眉心处的那些蛮纹都忍不住开始共鸣着。这样的情景就算是塔灵都感到有些惊奇，对这地底镇压之物也有了更多的期盼。

　　至邪之物？会是什么样的至邪之物，竟然要动用这么多蛮纹进行镇压？

　　“塔灵，我要不要留在这里，将这些蛮纹全都铭记下来？”

　　“那倒是不必，这些蛮纹最起码到现在为止，都是一些最为简单的，没有很高级的，连超越《大日金身》的都没有，所以没有必要进行铭记。”

　　“这里怎么会有蛮纹？”

　　“不知道，或许和你们蛮修一族有所关系吧，尽快前去探索便是。遇到高级蛮纹的话，我会提醒你的。”

　　“明白！”

　　就在双龟钥匙的指引下，白墨一行快速的前进着。马敢和牛当这一对活宝和周象打的很为火热，三人颇有种相见恨晚的感觉。不过也挺好，如果不是有着他们三个在的话，旅途倒是会感觉到很为无聊。

　　这一路让白墨感到有些意外的是，要么是没有遇到之前进入的那些修士，要么遇到的便全都是尸体，就没有说能够碰到一伙真正的活人。这样的情景，让白墨心弦更加紧绷着，思索着这里隐藏着的危险。

　　“前边不对劲！”

　　当双龟钥匙指引着白墨他们拐过一个弯道，想着继续前进的时候，释迦突然停下神，鼻子使劲的嗅了嗅，冷声道：“空气中有一种淡淡的魔性味道，这股味道是魔影卫特有的，他们就在前面！”

　　“魔影卫吗？”白墨嘴角扬起，神情没有丝毫想要退缩的意思，“过去瞧瞧！”

　　锵锵！

　　当白墨他们出现在一处宫殿的墙壁之上，通过这个通道向着前面瞧过去的时候，发现果然如同释迦所猜测的那样，这里的确是有着战斗，战斗的一方还真的是魔影卫。只不过被魔影卫围攻着的一方却并不是白墨他们所知道的，这是一群带着银白面具的人。

　　“他们是谁？”白墨问道。

　　“不知道，不过看样子像是大武帝朝的人。”叶武嫣摇头道。

　　“我知道，这是大武帝朝之内不属于皇室而属于顶尖家族殷家的私人卫队。”释迦突然道。

　　“你知道……我差点忘了，你是应该知道的。”白墨笑道。

　　这个世界上最熟悉你的或许不是你的朋友，因为你的朋友未必是那么了解你。和朋友相比，世界之上真正熟悉的人或许会是你的敌人。只有你的敌人才会尽一切可能的收集属于你的情报资料，大武和大魔是对立的两个帝朝，而在没有被灭族之前，释家又是大魔帝朝之内最顶尖的家族，所以知道大武帝朝的事情，白墨丝毫不为奇怪。

　　只是这个殷家又是什么玩意？

　　“殷家是大武帝朝之内除却武家之外的最强家族，和我释家在大魔帝朝的地位相同。殷家之下有着天地玄黄四部，皆是殷家的私人卫队。这样的四部其实知道的人并不多，哪怕是在大武帝朝之内，都属于绝对的禁忌。我能够知道完全是因为机缘巧合之下才做到的，没猜错的话，他们应该就是殷家地部的人。”释迦缓缓道。

　　殷家地部？白墨若有所思道。

　　只是这样的若有所思很快便被叶武嫣的惊奇声打断，她瞧着那个带着面具的为首女子，突然间说道：“你们有没有觉得那个女子很奇怪？”

　　“奇怪？什么意思？”白墨问道。

　　“我也说不上来，但就是感觉那个女子好像和西门所说的一样。你们难道不觉得她身上的那股气息，有点像是西门吗？”叶武嫣歪着头说道。

　　或许是女子的直觉，叶武嫣在瞧见这个女子的第一瞬间，想到的便是西门的妹妹。

　　白墨在听到这句话时神情一震，双眼死死锁定着前方。

　　“释迦，你知道天地玄黄四部这地部中有没有一个人叫做白琪的吗？”白墨急声问道。

　　“白琪！”释迦神情有些惊讶。

　　只是这样的惊讶还没有等到流露出来，白墨便已经知道答案，因为加列扫向为首的女子，眼中流露出来的是一种毫不掩饰的贪婪欲望。

　　“没想到啊，这次跟踪着本皇子过来的不是什么大武帝朝的皇室，竟然是你们天地玄黄四部中的地部。我说白琪，咱们也算是老交情了，就没有必要老是戴着这幅面具了吧？你说是吧，地部地字使白琪！”

　　地部地字使白琪！

　　当这样的字眼清楚的传入白墨耳中之时，他知道，从这刻起，他再没有回避的可能。不管是为了释迦，还是为了白琪，始终是要和这个所谓的加列皇子对上了。

　　白琪，阴差阳错之下，竟然让白墨在这里给碰上，还真的是够巧合的！

　　不过白墨现在的心情倒是很为激动的，别管怎么说，总算是帮西门完成了心愿，找到了白琪。难怪当初那个武永昌说一定要得到白琪的，没有想到现在白琪的身份，竟然也是这么的敏感。

　　殷家地部地字使，还真的是够位高权重的。

　　“白墨，真的是白琪，是西门妹妹。”叶武嫣惊喜道。

　　“我知道了，稍安勿躁，坐观其变。”白墨淡定从容说道。

　　“好！”叶武嫣点点头。

　　被围困住的便是殷家殷伐麾下天地玄黄地部中的地部，为首的便是白琪。说起来白琪和加列还真的不是陌生人，两人之前也曾经打过几次交道。那还是很早了，是白琪当时前往大魔帝朝搜集情报资料时的事情。没有想到，这些年过去，两人会在这里再次碰头。

　　也恰恰是因为这样的原因，所以加列才会一眼便认出来对方是谁。

　　只是现在的地部，情形却是不容乐观。

　　白琪怎么都没有想到自己一行人的行踪会被发现，而且被发现之后，损伤的是那样的快，转眼间在魔影卫的围杀之下，便已经是死伤过半。现在能够站立着的也都带着伤，而瞧着身前这些魔影卫，不但人数上占据优势，整体实力更是稳稳的压制着他们一头。

　　今天这局，恐怕很危险！

　　但再危险白琪都不会退缩，因为她知道，真的要是落到这个加列的手中，那会生不如死，所承受的那些折磨、侮辱，将会是她难以想象的！

　　“加列，你想怎样？别忘记，这里距离我大武帝朝很近，你们如果敢惹是生非的话，信不信我会让你们一个人都别想回到大魔帝朝！”白琪冷然道。

　　“桀桀！”

　　加列阴森的笑起来，“白琪，你说这话我倒是很害怕啊，你这是吓唬谁那？一个人都别想逃走，你以为你是谁？倒是你们这些无孔不入的影探，真的是让我感到头疼。”

　　“其实我早就想着将你们拿下，现在看来是老天给我的机会。既然让我在这里遇到你们，那没的说，你们就只有统统留在这里了。”


第六章 钥匙！杀戮！震惊（2）

　　“那要看你有没有这个本事！”白琪神情丝毫不为所动。

　　和白琪一样，站在她身边的那些修士，没有一个露出害怕怯弱的神情，隐藏在面具之后的脸蛋，神情是那样的严肃，随时等待着主动自爆的命令。要知道作为地部修士，他们如果真的自爆的话，威力不比铁扬之要弱上多少。窍珠自爆，绝对是一场噩梦般的灾难。

　　“敬酒不吃吃罚酒！上！”加列眼底猛地划过一抹冷光，随着这道命令下达，魔影卫呼啦开始向前攻去。

　　面对着这么多魔影卫，人数上明显处于弱势的地部修士，突然间纷纷大声喊道：“保护大人，向后撤退！”

　　轰！

　　一个个银白面具修士就那样义无反顾地冲了上去选择自爆，强劲的力道肆无忌惮的释放开来，当场迫使那些魔影卫向后倒退。不想着被连累死掉的话，就必须保持在绝对安全的距离之内。

　　“哼！”

　　但这样的自爆仅仅只是刚开始有着两人能够做到，因为接下来随着冷哼声的响起，食心老人的身影陡然间出现，大灵师九级的强悍在这时释放的淋漓尽致。只要是靠近白琪的那些修士，没有谁能够逃过他的一爪。仅仅只是一爪，所有修士的心脏便全都被掏出来。

　　随即食心老人没有一点浪费，就那样毫无顾忌地囫囵着吞食掉。当心脏滑进喉咙的瞬间，那种赤裸裸血腥带来的无法言喻的满足感，让食心老人脸上的气色越发的红润起来。

　　“还是这最鲜活的心脏吃起来比较爽啊！”食心老人贪婪地说道。

　　瞬息之间，白琪身边的修士竟然全都被杀死，只剩下她自己。而就在食心老人的魔爪即将抓向白琪的瞬间，一阵风突然间从当地刮过，紧接着白琪的身影便诡异般的消失。

　　等到食心老人反应过来的时候，白墨已经是撤回到通道之内，面对着下方的众多魔影卫，他低喝一声，“撤！”

　　轰！

　　偌大的通道伴随着眉山三虎的强势一击彻底的塌陷掉，大块大块的石头就那样落下来，原本就摇摇欲坠的宫殿这时候彻底的完成塌陷，将整条通道彻底的封锁住。

　　是夸父之躯！

　　白墨在电光火石之间施展出夸父之躯，将白琪硬生生从食心老人眼前给抢走。而也只有白墨才能够做到这步，换做谁都没有可能像是他这样，能够将速度施展到这样的极限。

　　当通道塌陷的瞬间，加列才从震惊中醒来，这也不怪加列没反应过来，实在是因为白墨的速度太快，夸父之躯施展到极限，那可是当初连血背虎鲸都无可奈何的，更别说是加列。就连食心老人都没有想到，会有人能够从他眼皮底下将人给劫走，所以才会导致这样的一幕发生。

　　“岂有此理，是谁竟然敢挑衅我大魔帝朝的威严！”加列怒声咆哮道。

　　“别管是谁，都死定了！”食心老人冷声道。

　　“给我追……”

　　加列这样的话刚喊出来便被食心老人打断，“皇子，现在还是办正事要紧。至于这人，想必是逃不掉的。再说日后只要找到白琪，还怕对方不露面吗？”

　　“哼！”

　　加列冷哼一声，想到双龟殿中隐藏的宝藏，便将对白琪的贪婪之念，将对白墨的杀戮之心压制下，转身冷然道：“魔影卫听旨，全速前进，若有抵抗，直接轰杀！”

　　“是！”

　　这一刻的加列，杀气腾腾！

　　事急从权，白墨将白琪抱在怀里，跟随着周象他们闪电般的奔跑着。他知道就算是废墟宫殿，恐怕也只能够抵挡住对方一会功夫。毕竟那是大魔帝朝最强的精锐部队之一，但只要有那么一线的机会，他们就能够逃掉。毕竟这里宫殿实在太多了，彼此和彼此之间相连着，宛如一个大型的迷宫。只要是钻入到其中一个，就不怕将对方绕不晕。

　　不过还好的是加列竟然没有追上来，这倒是让白墨悬着的心放松不少。

　　毕竟现在要真的是和加列对上，白墨还真的是没有多少胜算。

　　让白墨有些奇怪的是，自始至终白琪竟然没有一点恐惧的意思，就那样任凭白墨搂抱着，这倒是让白墨实在是吃惊，不知道她是怎么想的。

　　“白琪，刚才的事情真的是有些鲁莽，我是为了救你才那样做的，如果有失礼之处，还请你多加谅解。”当确定没有危险之后，白墨才将白琪放下来。

　　直到这时白琪才脆生生的站在众人面前，但是她却没有开口说话的意思，带着面具的脸蛋，就那么玩味般的扫视着白墨宗人，沉默不语。

　　“白琪，我们不是坏人，我们……”

　　就在白墨想着解释下的时候，白琪突然开口道：“我哥怎么样了？”

　　你哥？

　　这是怎么个意思？

　　白琪难道知道西门吗？

　　白墨盯着白琪双眼，确定没有看错之后，沉声问道：“你是问西门吗？”

　　“是的，没错，就是西门，别怀疑了，我早就知道你们，你就是我哥哥的兄弟白墨，这位是周象，这位就是叶武嫣叶姐姐，这三位是眉山三虎。至于你，便是大魔帝朝释家的释迦吧。”白琪波澜不惊的神态，却是让白墨他们都感到一惊，这算是怎么回事，原本还是想着怎么向白琪好好解释解释那，这下怎么变成这样？

　　这不对呀，按照正常的套路不应该是这样的。

　　在白墨他们的脑海中，都有着各自想象中和白琪的见面情景，但谁也没有想到会是这样。不是自己带给白琪惊讶，反而是白琪让他们感到吃惊。

　　白琪竟然知道他们，并且能够如数家珍的叫出名字来，这难道还不够意外吗？

　　就算释迦，白琪都知道，这到底是怎么回事？

　　“很奇怪吗？其实你们不必奇怪，我也是因为知道你们是我哥的朋友，所以才会这么相问的，否则你们就算是将这天说破，我都不会表露身份的。至于我为什么会知道你们，其实很简单，因为我就在一个月之前发现了我哥，所以才会知道你们的事情。”白琪说道。

　　“一个月之前？你既然知道你哥在找你，你为什么不出来见面那？”叶武嫣问道。

　　“你以为我不想吗？我不是不想，而是不能，我要是出来的话，非但帮不到我哥，反而会连累我哥加速死亡。或许你们会认为我会憎恨加列，其实，我现在倒是真的很感谢加列。如果不是加列帮我杀死那些地部的人，我恐怕连这样和你们相处的机会都没有。”白琪神情凄然道。

　　有内情，绝对有内情！

　　“白琪，怎么回事？说出来吧，反正现在我们又不着急！”叶武嫣走上前拉住白琪的手臂问道。

　　“其实事情是这样的……”

　　随着白琪的解说，白墨他们才知道是怎么回事。原来当初白琪和西门分散之后，白琪便被一个豪门家族收养了，收养她的便是殷家。当时的白琪其实已经记事，知道西门是因为意外才导致他们分散的，所以从骨子里面一直梦想着有一天能够找到西门，这也是她能够活下去，直到现在的动力。

　　这么多年白琪在殷伐的调教之下，终于一步步的走上来，凭借着傲人的成绩和胆色，成功的执掌了地部，全面负责为殷伐搜集沧澜界面的消息，成为殷家情报网络的中坚力量。

　　但就是因为这样，白琪才更加知道殷伐的狠辣。

　　白琪比谁都清楚，只要她敢说出西门的存在，敢说出自己还有个哥哥的话，殷伐为了以绝后患，绝对会派人将西门杀死的。这也是为什么这么多年，西门一直寻找白琪，始终没有结果的原因。因为这是白琪刻意隐瞒着的，为的不是不想着和西门见面，而是为了变相的保护他。

　　再说这么多年白琪也不知道西门到底流落到何处，也就是在一个月之前，白琪才知道西门出现在坠龙城。也是从那个时候起，白琪才知道了西门这么多年都在寻找他，知道了在西门身边还有着白墨他们等人的存在。

　　倘若不是因为这样，白琪为什么会任凭白墨就那样将自己抱住，而没有丝毫反抗？

　　尽管白琪没有怎么说她是怎么熬过殷家的特训的，但从白琪对地部其余修士的憎恨，白墨他们就能够感觉出来，白琪这些年过的并不快乐，确切的说应该是处于暗无天日的状态中。

　　“这个女娃将来的成就不可限量！”塔灵缓缓道。

　　这点白墨是深以为然，要知道能够从小隐忍到现在，如果说还有什么事情能够难住白琪的话，那就实在是奇怪了。在绝对心性之下，白琪的修炼之道绝对会比别人更加顺畅。

　　“我现在就想知道我哥怎么样了？”

　　白琪毫无保留地诉说着自己的过去，就像是在诉说着别人的似的，从头到尾除却心情比较阴沉之外，脸上竟然没有流露出一点动容和悲伤的神色。

　　“西门他……”


第七章 这头天狗够妖孽（1）

　　当白墨将西门当年和白琪分散之后所经历的一切简单说了一遍之后，他发现白琪那冰冷的脸上，有种想要哭的冲动。要知道现在的白琪经历过的一切，早就使她的心性变的异常坚毅，很少能够再有流眼泪的时候。这样正好说明在白琪的心中，对西门的惦记从未消失。

　　就像西门一直挂念着白琪一样。

　　“白琪，其实你现在倒是没有必要那么紧张。西门如今正在你们西门家的禁地之中潜修，我想等到出关之日，绝对会带给咱们绝对的惊喜。所以说，这是好事，你不要哭了。”白墨说道。

　　“真的？我哥现在就在西门家族之前的禁地之中？”白棋惊声道。

　　“是的，不过莫非你知道那处禁地？”白墨好奇着问道，要知道那里可是连西门都不知道的。

　　“我是偶尔听颜爷爷提过一句，当时他喝醉了。”白琪说道。

　　原来是这样！

　　不过想到当时白琪应该还很小，却能够记到现在，这个小丫头绝对不简单。

　　“白琪，难道说大武帝朝只是派了你前来吗？为什么没有别的人？要知道大魔帝朝可是派遣着一个皇子前来的。”叶武嫣好奇的问道。

　　通过刚才的对话，白琪和几个人之间的关系已经变的很亲切，所以说聊起天来倒也亲近的很。毕竟白琪怎么说都是西门的亲妹妹，就冲着这层关系在，彼此之间也不可能多么生疏不是。

　　“谁说的，大武帝朝也是派遣了一个皇子的，是十四皇子武永昌。不过我也很好奇，为什么别人都到了，武永昌却仍然没有过来。”白琪疑惑着道。

　　大武帝朝派遣来的人果然是十四皇子武永昌！

　　“武永昌吗？如果是他的话，那倒是没有必要等着了。”白墨平静道。

　　“为什么？难道说你们见过他了？”白琪眼神古怪着问道。

　　“是的，见过了。”白墨淡然道。

　　“白琪，其实……”

　　当叶武嫣嘴里说出来武永昌想要借助西门古宅和自己，将西门抓住威胁自己的时候，她脸上闪过一种愠怒。只是当她听到武永昌和赤蟒军全部以及跟随在武永昌身边的影子都被杀死的时候，脸上的神情那是要多震惊有多震惊。尽管知道白墨他们的修为的确不俗，但白琪怎么都没有想过会这么变态。

　　要知道赤蟒军的整体战斗力，那可是很为彪悍的！

　　抛开这个不说，光是那名隶属于影子的宁殇，一个人就能够横扫掉这个小团体吧。

　　现在那？

　　全军覆没，如数被歼灭，这样的消息比白琪听到西门仍然活着时还要震惊。只是这样的震惊还在她脸上浮现着的时候，白墨却是已经再次拿起双龟钥匙，开始按照着它的指示，向着前方继续走去。已经在这里消耗了些时间，不能够继续停顿了，必须前进。

　　天狗妖兽，真的藏身于这双龟殿中吗？

　　到处蛮修蛮纹，又隐藏着什么样的秘密？

　　铛铛！

　　就在白墨他们行进了没有多久，耳边便传来一阵阵清脆的敲击声，当这样的声音响起之时，白墨眉心处的蛮纹不由自主的开始闪过一道光芒，不过随即便恢复如初。这样的变化，让白墨心底暗暗感叹着。而钥匙之上的双龟这时候也终于是暗淡无光起来，显然是来到了所谓的天狗藏身地。

　　“真的是一头天狗吗？”

　　就在白墨他们拐过一个弯，瞧到眼前的情景，每个人心底都忍不住升起一种震惊感。因为出现在眼前的情景，真的是挑战着他们的承受力。

　　这里是之前见到的那两头双龟交集之地。

　　这里地形很为宽阔，但这样的宽阔形状却是成条状，像极了一条峡谷。而就在这样的峡谷中间，坐落着一座石碑。这座石碑高耸入云，赫然有着千丈之高。碑身之上布满着无数符文，这些符文像是蝌蚪般仿佛在随意的游动着，但仔细看的话会发现它们是死寂之物，颜色很为暗淡，和石碑的深黑色相得益彰。如果不仔细看的话，你压根就不会发觉到其上竟然有着符文。

　　如果说仅仅只有这么一座石碑还算正常的话，那么在石碑之前，站立着的那头妖兽便够刺眼的。

　　这头妖兽赫然和当初天地异象时出现的天狗一模一样，别管是颜色还是形状都如同一个模子中雕刻出来似的，如果说到区别的话，那便是眼神。当初的天狗那是气势如虹中带着一种暴戾气息，而现在这头天狗眼神中分明流露出一种阴狠狡诈和灰暗的气息。

　　但这样的眼神，除非是塔灵，否则是没有谁能够察觉出来的。

　　而在天狗四周，站立着的便是无数修士，这些修士赫然便是之前进入双龟殿的。不知为何，竟然会在同时，全都出现在这里，真的是很为意外。

　　千丈漆黑石碑！

　　金黄灰暗天狗！

　　两头巨型石龟！

　　无数贪婪修士！

　　这样的情景真的是让人感到匪夷所思的同时，心底升起一种强烈的好奇感。越是未知的越是神秘，越是神秘的越能撩拨起人心底的欲望。

　　“这座石碑真的好壮观！”叶武嫣惊叹道。

　　“天狗，真的是天狗啊！”周象惊讶的同时，发现小菊身上突然传来一种害怕的冲动，急忙将它抱起来，“咦，小菊你这是怎么了？难道说你害怕这头天狗吗？”

　　小菊在周象的抚摸之下，神情才算是镇定下来。

　　倒是帝阙，自始至终都没有流露出半点畏惧之意，只不过这时候也从在白墨肩头趴着，开始站立起来。双眼更是锁定着那头天狗，不知道在琢磨着什么。

　　“塔灵，知道那石碑是怎么回事吗？为什么我总感觉到石碑好像有种神秘的力量，在呼唤着我似的。”白墨挑眉道。

　　“这座石碑有古怪，应该是这镇压禁制的核心所在，应该是石碑之下镇压着某物。双龟驮碑，好大的手笔。只是那头天狗你要小心点，不像是外表那么简单。”塔灵迟疑道。

　　“金黄天狗吗？”白墨眉角微动。

　　“是的，我总感觉在这头天狗身上好像涌动着什么独特的气息，我之前好像是感觉到过，很为熟悉的样子，但就是想不起来是什么，不过能肯定应该很危险很邪恶，你最好还是远离为妙。”塔灵说道。

　　“远离吗？我知道了。”白墨淡然道。

　　嗖嗖！

　　就在白墨他们出现的同时，数十道身影顿时向着这里飞奔而来，落地之后叶武嫣便走上前去，“父亲！”

　　能在这时过来相见的只有叶南山！


第七章 这头天狗够妖孽（2）

　　“叶家主！”白墨上前恭声道。

　　在没有和叶武嫣正式成亲之前，白墨的称呼是不会改变的。

　　“白墨，你们这一路没有遇到什么危险吧？为什么现在才到？要知道我们可是后来出发的，这时候都已经到这儿了。我还以为你们没办法过来那？要知道你们真的要是无缘过来的话，可就要错失和这头天狗相见的机会。瞧见没有？那就是天地异象之时出现的金黄天狗。”叶南山难掩心头的激动说道。

　　“叶家主，瞧上去你很是激动。”白墨笑着说道。

　　“你难道不激动吗？”叶南山瞪了一眼白墨道。

　　“我是激动，不过有件事情要是告诉你的话，我想你不知道这么激动之下，能不能承受住？”白墨玩味道。

　　“臭小子，敢消遣你岳父是不是？”叶南山终于是怒了。

　　叶武嫣也瞪了一眼白墨，拉住叶南山小声说道，当她说完之后，叶南山的神情已经不是激动，而是震惊，半天没有回过神来。他死死的盯着白墨，呼吸都忍不住有些急促。

　　“嫣儿说的是真的？”

　　“是真的！”白墨点点头。

　　“哈哈！”

　　在听到白墨的肯定答复之后，叶南山终于忍不住大笑起来，叶寂封等众多叶家人不知道叶南山到底是怎么了，竟然会做出这样的狂笑之举。但让他们更加想不打的是，这样的狂笑之举只不过是开始，紧接着当叶南山大笑过后，他竟然毫不犹豫的语出惊人。

　　“玑窍府叶家所属，退出这次探险，所有人全部撤离这里，务必在最短的时间之内赶回坠龙城！”

　　这下愣住的不但是玑窍府的诸多修士，就连白墨都稍微愣神，不过随即脸上便露出一种赞同的笑容。自己这个老丈人还真的是个角色，杀伐决断够强，能够成为玑窍府的府主，执掌叶家，绝对并非是枉然。

　　“叶家主，你的决定是正确的。事不宜迟，速速回去吧。”白墨笑着道。

　　“我知道！”叶南山转身瞧向叶武嫣，“嫣儿，你是留在这里还是和我一起回去？”

　　“我……”让白墨有些意外的是，叶武嫣竟然在稍微迟疑了下之后，便点了点头，“父亲，我和你们一起回去。”

　　“武嫣！”

　　“白墨，你不要多说什么了，我知道我要是继续留在这里的话，不但不会帮到你，反而会成为你的累赘，这点自知之明我还是有的。没有我在这里，你更能随心所欲的做事。我已经想好了，回去之后就前往家族禁地修炼。你放心，我不会有事的。”叶武嫣说道。

　　原来是因为这个原因！

　　不过说起来叶武嫣倒也是一个很知分寸的女人，她这样的决定真的是现在最为英明的。白墨看着叶武嫣坚定的眼神，也便没有多说什么。这里到处透露着一种古怪，叶武嫣在这时离开未必不是什么好事。

　　“眉山三虎，你们三人现在就跟随着武嫣回坠龙城，记着不管发生什么事，你们都要保证武嫣的安全！”白墨淡然道。

　　“是，宗主！”眉大三人躬身道。

　　叶南山一行没有再迟疑，和白墨告别之后便错身离开。也就是在离开之后，叶寂封有些好奇的走上前问道：“武嫣，你到底和家主说了什么，家主怎么会突然做出这样的决定？”

　　随着叶寂封的开口询问，玑窍府所有人都开始盯住叶武嫣，他们心底同样好奇着。

　　要知道留在这里的话，虽然说得到天狗的机会很渺茫，但毕竟是有机会的。要是就这么一走了之的话，岂不是说就一点机会都没有了。

　　叶武嫣扫过众人，缓缓说道：“金锋府孙家所有精锐，包括家主孙孟尝，在前来这里的路上，就在沧澜大泽底部，已经被白墨全部杀死。”

　　轰！

　　当这样的消息说出来之后，所有玑窍府的修士全都当场愣住，不过随即便是狂喜起来。这时候他们也知道为什么叶南山会放弃这里的天狗而着急着要赶回坠龙城了。换做是他们当中的任何一个人，也绝对不会放弃这样的机会。要知道留在这里，就凭叶家的阵容，真的别想捞到什么好处。

　　既然留在这里没有好处，反而会有危险，为什么不回到坠龙城，趁着孙家阵势大乱之时，一举将孙家拿下！要知道这可是放在嘴边的肥肉，不吃白不吃。而且吃掉之后，拥有了孙家的那么多战技，他们玑窍府的实力必将会再次提升。到那时，玑窍府就将成为坠龙城的第一家族。

　　想到即将到来的辉煌，玑窍府众人全都憋着一股劲，开始往回疯狂的赶路。

　　只是在这样的激动兴奋之余，他们想到叶武嫣所说的话，心头便忍不住一阵后怕。幸好当初没有选择拒绝白墨，否则的话玑窍府就要倒霉了。

　　没有想到，白墨竟然成长的这么快，已经强势如斯。

　　孙家说灭就灭了，这是何等的气魄！

　　玑窍府的人就这样离开，当他们的身影消失在眼前之后，白墨突然感觉一股阴冷的杀意呼的袭来，顺着这股杀意瞧过去，发现流露出这种杀意的人赫然便是大魔帝朝的加列。

　　现在加列就站在魔影卫中间，眼神冰冷的扫视着白墨，如同毒蛇一般的眼神，毫无保留的释放着浓烈的杀机。食心老人就站在他身边，双眼眯缝着，同样冰冷的扫视过来。

　　“皇子，稍安勿躁，小不忍则乱大谋！”食心老人沉声道。

　　加列深吸一口气，将那股杀意强行压制住后，冷然道：“白墨，我必杀他！”

　　“皇子，释迦也在白墨那边，白琪也在那边，就冲着这两人，白墨便断无活命之机会。但现在咱们应该想着怎么将天狗收服。只要能够降服天狗，到时候皇子必然会成为大魔帝朝第一人，问鼎大魔帝位指日可待。到那时想要灭掉白墨，只不过是一句话的事。”食心老人肃声道。

　　加列眼中的杀意逐渐冷却，能够将这样的杀意都如此控制住，加列绝对是一个有野心之人。

　　“我知道怎么做，放心吧，我不会乱来的。”

　　“那就好！”食心老人点头道。

　　其实在场的诸多人都已经看到了加列对白墨的杀意，他们是不认识白墨，但却知道加列。所以他们心中都很为好奇着，白墨到底是谁？做了什么样的事情，竟然能够让加列这样，还真的是一个人物。为什么之前在沧澜界，就硬是没有这个人的丝毫消息那？

　　“有意思的人！”柳铃瞧向白墨，眼神流转道。

　　“大魔帝朝，神秘组合。”星莲心中的好奇也被调动起来。

　　当然这样的猜测只不过是很短的时间在想，因为很快所有修士的眼神还是全都落在金黄天狗之上。这头天狗就那么傲然而站，高傲的眼神扫过全场，你能够从他的脸上发现的是一种蔑视，一种从灵魂深处传来的蔑视之感。这样的神情流露出来，真的是挑战着所有人的耐性。

　　“你们这群低贱的蝼蚁，竟然敢毁掉吾之禁制，知不知道，吾之禁制乃是镇压邪物，你们这样做，将会给沧澜界面带来无穷灾难！”天狗疯狂的声音响彻全场。

　　“镇压至邪之物？谁信！”

　　“就是，如果说真的是镇压至邪之物，怎么能够那么容易便被我们毁掉禁制。”

　　“绝对是想着混淆我们！”

　　“区区妖兽竟然敢诬蔑我们为低贱蝼蚁，真的是活腻歪了。”

　　当天狗声音响起之时，众多修士在短暂的沉默之后，便纷纷的开始痛骂起来。被一头妖兽当着面咒骂，这样的事情还真的是让他们难以接受。要知道这头天狗妖兽瞧上去充其量只不过是三阶初期，竟然敢这样无视他们，简直就是狂妄的很。

　　而也是这样的三阶初期，更是让在场的修士们全都怦然心动着。

　　从发生天地异象到现在这才多久，这头天狗就已经是三阶初期，这样的速度简直是妖孽至极。如果说能够将这头天狗收服的话，这对今后自己的修炼将会绝对有大好处。想到这里，众人的眼神便越发的炙热起来。只是碍于现在势力众多，一时间倒没有谁想着当出头鸟。

　　“不对劲！”释迦挑眉道。

　　“怎么不对劲？”白墨心思一动，看来发现问题的不仅仅只是自己。

　　“就是不对劲，说不上来。”释迦皱眉道，这样的感觉真的是让释迦很为不舒服。

　　“坐观其变吧。”白墨摇摇头淡然道。

　　天狗丝毫不以为然，面对着众人的疯狂喊叫，脸上的那种高傲越发的浓郁，眼神中流露出来的那种蔑视也越发的强烈起来。金黄色的身体随着左右走动，在阳光的照耀下，灼灼生辉，和背后的漆黑石碑形成鲜明的对比，构成一种霸道的视觉冲击。

　　“你们以为你们是谁？低贱的蝼蚁们，就凭你们就想要将我这头伟大的天狗收服，你们简直就是痴心妄想！我是绝对不会告诉你们，在这座石碑底下镇压着的邪物有多可怕，要是将他释放出来，你们在场的人没有谁能够逃掉！我是绝对不会告诉你们，这块石碑就是镇界神碑，神碑之中可是有着无数宝藏！我是绝对不会告诉你们，这些宝藏之中便有着如何能够突破下等界面灵窍修炼的极限，成就灵尊的秘密！”

　　轰！

　　天狗嚣张无比的话刚响起来，所有人的眼神便全都变的越发灼热起来。

　　果然如同之前食心老人所说的那样，这双龟殿之中真的隐藏着一个大宝藏，抛开那些灵器灵丹不说，光是如何突破灵窍极限成就灵尊的秘密，便是绝对的吸引人。

　　想到要是自己能够得到这个秘密，瞬间进阶成为灵尊，在沧澜界面之中横着走，那种享受绝对尊崇的感觉，便让在场所有修士的眼中闪动起贪婪的欲望之光。

　　当然现场之中，保持着清醒的人也并不少，他们并没有因为天狗的话而被蛊惑。

　　“这头天狗真傻！”马敢不屑道。

　　“为什么啊？”牛当不解道。

　　“笨啊，如果说真的要是有那么多宝藏的话，为什么要说出来，你说他不是真傻还是假傻吗？”马敢狠狠的瞧了一下牛当脑袋理直气壮的说道。

　　简单的对话，瞬间便让白墨脑海之中划过一道亮光。

　　这头天狗够妖孽！

　　他竟然想要以一头狗身，戏谑全场！

　　而就在这样的氛围之中，食心老人突然跨步而出，瞧着那头金黄天狗，眼睛之中流露出难以掩饰的挑衅之情。


第八章 两兄弟（1）

　　“天狗，你少在这里胡言乱语，想要混淆我们的视听吗？不用你说我们能不知道这里是双龟殿的宝藏所在地吗？镇界神碑，你少在这里故弄玄虚，我们怎么不知道沧澜界面什么时候冒出一个这样的镇界神碑来。狗屁的镇界神碑，还镇压着至邪之物，你糊弄谁那？

　　真的要是有至邪之物，能够让你这么嚣张不成？之前是一头虚影石龟，现在又冒出一个你来。你真的当我们都是三岁小孩不成？实话告诉你，我们要的就是你。只要你能够让开道，主动的给我们将这块石碑中的宝藏取出来，我大魔帝朝担保你安然无恙，否则的话我大魔帝朝必然第一个取你狗命。”

　　食心老人脸上露出着阴森笑容，扫视着天狗，毫不掩饰心中的那股杀意。而随着他的表态，其余诸多修士的脸上忍不住露出一种愤怒的神情，但想到食心老人大灵师九级的修为，看到站在他身后魔影卫的强势阵容，便都将冲到嗓子眼的愤怒生生的给吞咽下去。

　　要知道如果说真的激怒了食心老人，逼迫着食心老人动手的话，谁第一个站出来绝对会被瞬间轰杀掉的。大魔帝朝能够成为沧澜界面两朝之一，实力岂是他们能够抵抗的？

　　更别说如今这形势真的很为诡异，因为大武帝朝竟然没有派出一人前来探险，更加让在场的诸多修士心生忌惮。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，真的以为你是大灵师九级我就会害怕吗？像你这样的人，我随便动动手指头就能够掐死，你少在我这里装模作样了。我不吃你这一套的！”天狗蔑视道。

　　“孽畜！”

　　食心老人终于没有办法克制心中的怒意，盯着天狗怒声道：“孽畜，你真的以为没有人能够收拾你吗？既然你这么想死，那我就成全你。天狗之心，想必吃起来应该很美味吧！”

　　唰！

　　随着食心老人话音落下，他的身影便从当地消失，紧接着一道黑色的手爪便闪电般的抓向天狗。这道手爪周身布满着黑色的烟雾，毫不保留的释放着让人恐怖忌惮的气息，就那样狠狠的抓向天狗。凄厉的声音，在四周回荡而起。

　　所有修士都在戒备着，谁都生怕食心老人就这样便将天狗给擒住，所以几乎就在食心老人动手的瞬间，便有着几个人果断的出手。他们并非想着阻挡食心老人，因为得罪食心老人的后果他们是不想着承担的，但他们又不想着天狗落入食心老人手中，所以动起手来，他们脸上闪烁着的全部都是正义凛然的神情。

　　“孽畜，找死！”

　　“以狗身侮辱我们，真的是该杀！”

　　“小小野狗，也敢狂吠？”

　　食心老人知道这几个人是心怀不轨，但却没有办法阻拦，因为这些人也都是大灵师八九级的，真的要是强行阻拦的话，会给大魔帝朝招来不必要的麻烦。现在的他面对着这几个人想要浑水摸鱼之举，能做的便是拼尽全力，争取在最短的时间内将天狗抓获。

　　轰！

　　然而让所有人震惊的一幕出现，随着他们的强行动手，非但没有将天狗抓住，反而是落空了。要知道他们这几个人的联合动手，在这沧澜界面之中是绝对没有谁能够正面抗衡的。别说是三阶初期的妖兽，哪怕是巅峰的妖兽，都是没有办法挡住这种攻击的。

　　现在那？

　　竟然给打空了，这简直太诡异了！

　　“哈哈！”

　　天狗嚣张的声音刺耳般的响起来，和刚才相比，现在的他已经是悬浮在镇界神碑之上，傲然的扫视着下方，“你们想要抓住我，你想要吃我的心，简直是可笑至极。就凭你们这样的实力，还想着得到神碑之内的宝藏，趁早死了这条心吧，你们是不会有机会的。”

　　“我就不信这个邪！”

　　食心老人眼放怒光，“魔影卫听着，给我轰击镇界神碑！”

　　“是！”

　　随着食心老人的率先动手，魔影卫随后便齐刷刷的开始动手，重复着之前是怎么灭掉虚影石龟的动作，强劲的灵力狠狠的轰炸向镇界神碑。而随着他们的动作，镇界神碑果然开始摇晃起来，其上的神秘符文也像是活过来似的，竟然形成一柄柄钥匙的模样。

　　当这些钥匙开始形成的时候，位于其上的天狗神情终于出现慌乱，“怎么可能？你们怎么能够让镇界神碑的钥匙出现？该死的至邪之物，你难道想要毁掉这一界面吗？你怎么能够想着将里面的宝藏就这样交出来，那些宝藏都是我的，都是属于我的，谁也别想夺走！你想要让他们得到进入镇界神碑的资格，我是绝对不会同意的。”

　　钥匙！宝藏！资格！

　　当天狗的这些自以为是的话语再次响起之时，就连之前有些怀疑的人，脸上都随即涌现出一种贪婪的欲望。要知道这并非是天狗在胡说，没瞧见吗？这些钥匙真的形成了，而且就那样在镇界神碑之上游动着。至于为什么说天狗会是虚幻的，为什么食心老人他们会失败，所有人都直接归结为，那是因为天狗是石碑的守护者，自然能够动用禁制逃离。

　　不过也正是因为这样，如果说要是将禁制给毁掉的话，那石碑岂不是就会不攻自破，众人能够疯抢宝藏的同时，还能够将天狗捕获！

　　“咦！”

　　不知道是不是错觉，白墨在听到天狗的这话之时，清楚的捕捉到天狗嘴角一闪而逝的一抹阴森神情。甚至就在这种神情升起之时，在食心老人的嘴角升起着如出一辙的神情。

　　绝对有古怪！

　　只不过还没有等到白墨怎么想，食心老人的声音便再次在当地回荡而起，“诸位，全力轰击镇界神碑，只要能够得到那些钥匙，便能够进入镇界神碑之中啊！”

　　有着之前灭掉虚影石龟的前例在，几乎在食心老人喊叫的同时，这些人便全都相信了。于是乎他们便开始疯狂的动起手来，从四面八方开始狠狠的攻击向镇界神碑。

　　“你们怎么敢这样！你们不要抢夺我的宝藏！你们会后悔的！你们会为沧澜界面带来大灾难的，我发誓我会杀光你们所有人的！我会让你们生不如死！我会吸光你们的鲜血，吃光你们的骨肉！”天狗怒声咆哮着。


第八章 两兄弟（2）

　　轰！

　　但这样的咒骂声只能够让在场的修士越发的卖命动手，一道道强劲的力道就那样义无反顾的撞向镇界神碑。之前食心老人的动手就已经开始颤抖的神碑，现在面对着这样的大场面，更是没有能够安然无恙。其上的那些钥匙倏的呼啸着飞出来，瞬间功夫整个场地之中全部都是漫天飞舞着的钥匙。

　　这些钥匙密密麻麻的飞舞着，每一柄都像是具有着生命似的，散发出很为柔和的光芒，周身透明着的钥匙，晶莹的能够倒映出修士的容貌。

　　那场面就像是漫天萤火虫在飞舞！

　　“难道说……”

　　白墨瞧着悬浮在眼前的钥匙，眼神不由一动，因为这些钥匙尽管是透明着的，尽管颜色不同，但形状却和白墨手中的双龟钥匙完全相同。如果说不是眼前就这样飞舞着这么多钥匙，白墨都会怀疑手中的双龟钥匙是不是也应该是其中一把。

　　“为什么会这样？难道说那些宝藏你们也想着冲出来吗？我就知道你们这些化形巅峰的灵器是最不靠谱的，你们就不想着镇压至邪之物，就想着重见天日！既然你们都不想着继续镇压，好啊，那我也就不做这狗屁的守护者了，我才不要充当什么好人的，沧澜界面的死活和我有什么关系。既然你们不甘寂寞想着重见天日，既然你们这些低贱的蝼蚁想要引发灾难，我就成全你们！”

　　天狗的暴戾越发的疯狂起来，眼神中流露出来的那种狂怒，就好像自己之前承受着多么大的冤屈似的。这么多年他就守在这里，却不被这群人所理解，那种愤怒真的是让他再也没有压制的想法，就这样轰然爆发出来。

　　“你们不是想要宝藏吗？好，动手抢夺吧，谁能够抢到这些钥匙，谁便能够进入到镇界神碑之中坐拥宝藏，动手吧，抢夺吧！”天狗怒声喊叫着。

　　在宝藏的刺激下，在天狗的鼓动下，所有的修士眼睛都红了。

　　得钥匙者，能够进入镇界神碑之中，获取宝藏！

　　这样的诱惑，迫使诸多修士都开始疯狂起来，他们没有谁想着错过，一个个全都调动着体内的灵窍，施展着平生所学想要得到钥匙。

　　然而让众人失望的是，别管他们如何努力，那些钥匙就像是虚影似的，永远没有办法抢到手中。每次他们自以为将钥匙抓住了，但很快钥匙便化为泡影消散，随即在眼前重新缔结成型。

　　别人如此，白墨这边同样是心动着。

　　“缘分兄，咱们也能动手抢夺吧？”周象问道。

　　“当然！”白墨点头道。

　　别人能抢夺，自己这边自然也能抢夺。再说白墨也是想着得到所谓的宝藏，他心中比谁都急切着，因为直觉告诉他，只有进入到镇界神碑之中，得到那些宝藏，才能够真正的破解这里为什么会有这么多蛮纹的秘密。作为天赋巫蛮灵体，这是白墨最为想要得到的秘密。

　　“嘿嘿，那我就不客气了！”

　　周象说着就开始动手，释迦那边眉头微皱不过也开始想着抓取钥匙。但很可惜的是这两人同样是没有办法成功，白墨瞧着两人的动作，也开始动起手来。当他亲自动手的时候，白墨才发觉原来一切真的是如同所猜测的那样，钥匙看着就在眼前，但那种虚幻和泡影却是真的，想要动手抓在手中是那样的不可能。

　　哪怕是白墨悄悄的将那把双龟钥匙取出来，悬浮在眼前的透明钥匙也仅仅只是稍微停顿了下，比之前盘旋在白墨身边的时间久了些，仍然没有被他抓住的意思。

　　“这到底是怎么回事？”白墨挑眉道。

　　塔灵同样不解着。

　　难道说这只是一个笑话不成？

　　然而就在白墨这边暗自琢磨的时候，站在他身边的风马牛组合，却是眨巴着双眼，扫视着眼前飞舞着的诸多钥匙，眼中流露出一种好奇的神情。

　　“哥，这么多钥匙，是不是咱们抓到了就是咱们的了？我喜欢这些钥匙，真的很好玩啊。”牛当憨憨着笑道。

　　“你喜欢吗？喜欢便抓，动手吧！”马敢无所谓道。

　　“抓不住啊！”牛当着急着喊道。

　　“抓不住，该死的竟然抓不住！不就是一把钥匙吗？我还就不相信了，怎么可能抓不住那？”马敢眼中闪过一道狠辣的神情，“既然你们这么不听话，想着乱跑，我就铲死你们！牛当，动手，直接砸烂它们！”

　　“好！”牛当瓮声瓮气道。

　　锵锵！

　　随着马敢扬起手中的铁铲，那边的牛当也抡起了手中的铁锤，原本以为两人只是在胡闹，谁想到随着阵阵清脆声音的响起，在铁铲之上，在铁锤之下，分别有着一把钥匙被控制住。最开始这些钥匙还想挣扎着逃走，但当它们越是挣扎越是感觉到痛苦的时候，便赶紧停了下来。

　　“哥，我抓住了！”牛当高兴着喊道。

　　“你以为就你抓住了吗？”马敢大声道。

　　“我就知道哥比我厉害，哥也抓住了。”牛当激动着道。

　　突如其来的对话，让在场所有累的筋疲力尽的人全都当场呆住，他们怎么都没有想到，他们费尽心思都没有办法弄到的钥匙，竟然被风马牛这样的两人这么随意的便抓住，这怎么可能？这两人手中的铁锤和铁铲到底是什么玩意，怎么会这么变态？这两个极品到底是从什么地方冒出来的？

　　抓住了吗？

　　天狗扫过马敢和牛当，眼底迅速的闪过一抹惊喜。但这样的惊喜很快便被掩饰住，因为天狗发现这两人并非是最佳人选。尽管不知道为什么能够抓住钥匙，但真的说到进入镇界神碑之中却是不行的。想到这里，天狗扫了一眼站在两人身边的白墨，眼神所扫向的赫然是他手中拿着的双龟钥匙。

　　想到这里，天狗神情一动，不见任何动作，但马敢和牛当手中那两把安静着的钥匙，突然间便开始颤抖起来。剧烈的颤抖着，仿佛不听使唤，随时都会挣扎着逃出去一般。

　　“哥，怎么办啊？我这边快要控制不住了！”牛当急声喊道。

　　“我这边也快要不行了，娘的，真是麻烦，不就是两把破钥匙吗？什么狗屁的镇界神碑，老子还真的不稀罕进去那。宗主，给你吧！”马敢瞧向旁边大声道。

　　“给我？”白墨眼神一动。

　　“就是，宗主，我们快要控制不住了，给你，快点接着吧！”牛当也大声喊道。

　　当马敢和牛当将手中的两把钥匙齐刷刷的递向白墨之时，白墨眼皮跳动间，惊奇的发现双龟钥匙之上的两个石龟脑袋竟然在这时开始闪烁起来。和之前的黯淡相比，现在的双龟要多璀璨有多璀璨。而当那两把钥匙被双龟脑袋分别融合掉之后，白墨发现镇界神碑之上突然传来一阵很强的吸力。

　　呼！

　　就是这样的吸力，迫使着白墨没有任何反抗之力，倏地便从当地消失掉。伴随着白墨的消失，镇界神碑之上多出一道光圈。就是这样的光圈，像是一滴石子投入湖水似的，泛起了圈圈涟漪。

　　一切的发生是那样的突然！

　　突然到所有修士都没有从这样的震惊之中清醒便已经结束。

　　白墨，竟然率先进入到镇界神碑之中，这意味着什么？意味着从现在起，白墨要比他们有着更好的机会搜刮到更多的宝物。要知道里面的宝藏可是很为丰富的，要是让白墨就这样全都取走的话，他们怎么办？不行啊，绝对不能让这样的事情发生，必须想办法进入到镇界神碑之中。

　　“有人进去了？哈哈，你们快点要抓紧了，要知道里面的宝藏可是多的要命，如果说被这个人全都拿走的话，你们到时候连哭的地方都没有！”天狗哈哈大笑起来。

　　就是这样一句话，将现场的气氛轰然间点燃。

　　“这两位修士，我是大武帝朝烽家之人，还请两位为我烽家捞取一把钥匙，我烽家必有重谢！”

　　“两位，我乃是流云宗宗主，只要你们肯为我流云宗捕获一把钥匙，我流云宗愿意奉两位为首席客卿！”

　　“全都滚开，两位，我们是琅琊阁的，还请两位为我们抓取一把钥匙，这里有些灵气灵丹还请两位笑纳！”

　　当这样的声音先后不断响起之时，马敢和牛当瞬间便成为全场的焦点。最开始还没有人留意的两人，这时候竟然摇身一变变的如此火爆。那种人气让周象都感慨不已，但没办法，谁让这两个家伙真的有本事那，别人都捞取不到的钥匙，只有他们两人能够得到。

　　“哥，你说咋办？”牛当憨声道。

　　“我哪里知道怎么办。”马敢扬眉道。

　　“两位，不如交给我办？”周象眼珠一转笑眯眯上前。

　　“好，就给你了。”马敢当下急忙道，应付这样的事情真的是很为头大的，他才懒得去做那。

　　得到肯定回答的周象，转身扫过那些眼中闪烁着渴望的修士们，嘴角露出一抹狡诈的笑容，“诸位，你们是不是真的很想得到这些钥匙？”

　　“当然！”

　　这不是废话吗？不想要得到在这里和你耗什么劲。如果不想要得到，就凭你这样的修为，早就被我们蹂躏至死了，还用得着在这里听你唧唧歪歪吗？

　　“想就好，那就拿东西来换吧。”周象的奸商嘴脸彻底暴露无遗！


第九章 巫神遗骸（1）

　　趁你病要你命和趁火打劫坐地起价都是最为让人崩溃最为让人痛恨的事情，但要知道遇到这些事情你除了老老实实的认栽之外，还真的是没有什么别的好办法。因为你的命脉被人家掌握着，人家想要怎么样就能怎么样，就像是现在。

　　镇界神碑就在眼前，宝藏就在你眼皮底下，你能够舍弃吗？

　　既然不能够舍弃，那就只好听从周象的宰割。

　　要知道最开始还抱着点侥幸心理的众人，都在想着拿出的东西随便应付下就成，毕竟周象只不过是个灵师，又能有什么眼力劲。但很快他们便发现他们失策了，因为周象那双眼睛要多毒辣有多毒辣，只要是他瞧过去的东西，就没有一件是看错的。

　　稍微次点的，都会被周象直接打入冷宫不说，周象更是毫不客气的放话，谁要是再敢拿些不上档次的东西来蒙混过关的话，就别怪周象直接取消谁的资格。

　　明目张胆的要挟！

　　但明知道是要挟又能如何？

　　因为就在有人拿出足够代价之后，他们果然是得到了马敢和牛当给出的钥匙，很快便从当地消失，进入到镇界神碑中。而他们那？拼命在外面想着抓获钥匙，仍然是和之前一样，化为泡影，在希望如此渺茫的情况之下，他们都心急如焚着。

　　谁都明白再不进去的话，连汤也别想喝了！

　　在这样的诱惑之下，众人纷纷就范。

　　天狗悬浮在镇界神碑之上，瞧着眼前的一幕，不由错愕着。他现在倒是不担心有人会威胁到马敢和牛当，因为谁要是敢在这时候对两人动手，那便是和全天下的修士为敌，这样的结果是在场任何一个势力都没有办法承受的。哪怕是大魔帝朝，都要掂量掂量。

　　“怎么办？现在怎么办？难道说真的要选择屈服吗？”加列心情暴躁着。

　　“皇子，小不忍则乱大谋。还是先选择进入其中吧！”食心老人说道。

　　“不行，这口恶气我没有办法忍下！”加列怒声道。

　　“皇子，如果你不想着忍下的话，那就只有一个办法了。”食心老人眼神一转道。

　　“什么办法？”加列问道。

　　“就是这样！”

　　随着食心老人话音落下，就在其中两人刚刚从周象那里换到钥匙，还没有来及被镇界神碑吸进其中，两人的心脏便轰然爆碎开来。两人怎么都不敢相信这是真的，眼瞅着就要有机会问鼎宝藏，却这样死掉，死的是这样的冤枉。而两人手中的钥匙则被食心老人顺势抢过来，留下一把，另外一把递给加列。

　　嗖嗖！

　　一切的发生都在电光火石间完成，快速的让人都没有机会反应过来。加列和食心老人便从当地消失，加列消失之前，一道声音冰冷的传出。

　　“魔影卫所属就地布阵，如遇冲撞者，杀无赦！”

　　“遵旨！”

　　不是吧？这样都成？竟然还能够强行掠夺？

　　当食心老人和加列的身影消失之后，所有人都被这样的一幕给弄的当场愣住，不过清醒过来之后，他们的脸上便露出玩味的神情，开始纷纷打量着身边的修士。这时候就算是同一家族的，都会心里戒备着。要知道谁能够进入镇界神碑，可是便有机会得到大机缘的。这样的诱惑，自己得到总比别人得到要保险的多。

　　“你们最好快点，桀桀，真的要是被那些人将宝藏全都夺走，你们可就要惨了！”天狗狂笑着。

　　当这样的鼓惑之语响起之时，这边越发的暴乱起来。

　　镇界神碑之中。

　　外面现在乱成什么样，那并不是白墨能够掌控的。如今的他，置身于镇界神碑之中。眼前是很为迷蒙的一片，别管他怎么瞧都没有办法瞧清楚。站在这里，除了迷茫之外还是迷茫。

　　“举起你手中的双龟钥匙，为你指引光明！”

　　“激活你眉心的六道蛮纹，为你开辟道路！”

　　“以吾之名，以吾之命，以吾之铭，召唤吾之万世子孙！”

　　轰！

　　当白墨这边正处于迷茫之时，脑海之中突然响起这样的呢喃声音。声音很为遥远，但却很为清楚的回荡而起。而让白墨感到震惊的是，这种语言不同于沧澜界面所流行的，甚至于不同于乌芒界面的，那是一种很为古老的语言。但偏偏让白墨意外的是，他竟然能够听懂。

　　砰砰！

　　而随着这些声音的响起，白墨眉心处的蛮纹竟然不由自主的开始运转起来。胸口处的那副神秘纹路，也开始像是活过来般慢慢的闪烁着。他体内的血脉更是开始仿佛在燃烧般，释放出阵阵让他感到恐怖的温度。这一刻白墨发现，一直能够传音着的塔灵，竟然失去了联系。

　　倏！

　　紧随其后的是白墨从这种茫然的世界之中呼的消失，再次睁开双眼时，已经置身在一座宫殿之内。让白墨吃惊的是，这座宫殿很为奢华，很为宏伟。最为耀眼的是，这座宫殿没有殿顶，一眼望去，无边无际。就是在这样的宫殿之内，在中间位置有着一柄权杖。

　　这柄权杖很为普通，就像是枯树枝做成的一样，周身没有任何光芒释放，真的要是放在外面，绝对会被当做最为普通之物，甚至连千锤一级的灵器都会不如。但既然出现在这里，就绝对不会是简单之物。

　　而权杖之旁，赫然拥有着一具尸骸！

　　这具尸骸就那样盘膝坐在地上，周身白骨磷磷，右手紧握着权杖，左手低垂在地。尽管已经死去多时，但能够肯定的是，这具尸骸体形庞大，仅仅是坐着便有着两米之高，绝对是属于那种强势类型的。这还不算最为神秘的，最为神秘的是他的双眼，眼眶之内竟然有着两颗眼珠。

　　两颗眼珠很为诡异的转动着，释放出阵阵灵光，就像是活着一般。

　　但这具尸骸明明已经死掉，眼珠却仿佛活着似的，光是这样的一幕，就够让人毛骨悚然！

　　白墨在瞧到这具尸骸的第一眼，也是真的恐惧着。然而这样的恐惧很快便消失掉，因为白墨震惊的发现，在这具尸骸的底下，以尸骸为核心，辐射到整座宫殿的全部都是符文。这些符文赫然和外面镇界神碑之上的完全相同，这还不算，如果仔细看的话，也会发现每块白骨之上，都拥有着符文。

　　这些符文，全部都是蛮纹！

　　眼前盘膝之人，真的是和白墨有着关系的蛮修！


第九章 巫神遗骸（2）

　　而且没有猜错的话，这个蛮修生前的修为境界真的是极为恐怖的！

　　“老大，这个家伙到底是死了还是活着那？”帝阙趴在肩头低声问道。

　　“这个……”

　　“南猀吗？”

　　白墨刚想着开口应答，谁想一道厚重的声音便陡然间响起，随着这道声音响起，尸骸双眼闪动间，一道虚影呼的出现在白墨身前。这道虚影真的是很为虚幻，仅仅只是一道虚影，连最起码的模样都没有办法呈现。别管你怎么瞧，他就是那样的安静悬浮着，以光团的姿态运转着。

　　“你是谁？”白墨冷静着问道。

　　“吾是谁？”虚影听到这样的问话，脸上露出一种淡然的神情，像是在回忆着又像是在挣扎着，不过随即便释然道：“吾是谁并不重要，重要的是你，你是蛮修吧？没看错的话，你应该还是天赋巫蛮灵体！说说吧，你是巫族哪一支的？”

　　“巫族？”白墨挑眉道：“我不知道你说的是什么，我也不知道巫族是什么。”

　　“不知道巫族是什么？难道说巫族已经没落成这样吗？”虚影悲观道。

　　“巫族没不没落我不知道，我知道的是我的确是蛮修，但从我小的时候就因为家族之内发生一些事，被带到这沧澜界面。所以别说巫族我不知道，就连蛮修的情况我也不清楚。我能够修炼到现在这种境界，全都是我自己在摸索。”白墨沉稳着回答道，虽然不知道虚影想要做什么，但白墨能够感觉到，对方并没有恶意。

　　“原来是这样……”

　　虚影话音之中流露出一种缅怀的神情，沉默着很久没有说话，就在白墨以为对方是不是就要砰的一下自爆掉之时，虚影突然缓缓开口。

　　“灵修一道你已经突破成为大灵师，并且能够修炼三十六大灵窍，倘若说灵修一道继续有前途，你是否会放弃修炼蛮修？”虚影淡然道。

　　“放弃？我从来就没有想过要放弃蛮修！灵修是灵修，蛮修是蛮修，我就是要蛮灵双修，这才是我的道！我是不会放弃蛮修，同样也不会放弃灵修的。”白墨果断道。

　　“蛮灵双修，或许真的是问鼎大道之道。当初吾或许真的是错了，真的是极端了。但是这样的极端，代价却是这样的残酷，要让整个巫族捆绑着为我陪葬，吾是巫族的罪人啊！”虚影苦涩道，话语中流露出一种难以掩饰的凄凉感。

　　巫族罪人？

　　白墨现在是越听越糊涂，真的像是他所说的那样，别说是巫族，他现在连蛮修家族都不知道是怎么回事。但白墨知道，依他现在的地位，还真的是没有办法询问什么。

　　“如果说有机会的话，你会带领巫族走上无上荣耀之路吗？”虚影在凄凉之中突然问道。

　　“我是蛮修，这是谁都没有办法改变的现实。我虽然不知道你所说的巫族是什么，但我却能够告诉你，上天既然决定了我是天赋巫蛮灵体，我便不会辜负这样的天赋！我会将父亲从封印之地营救出来，我会带领家族走向辉煌。如果你所说的巫族，也是蛮修的话，那么你放心，只要他们一心修炼，我便不会允许任何人羞辱挑衅我蛮修的威严。别说是无上荣耀之路，哪怕是问鼎终极大道，我都会为他们一力担之！”白墨斩钉截铁道。

　　这并非是虚言！

　　这是白墨的誓言！

　　随着白墨话音落下，短暂的沉默过后，虚影突然间仰天狂笑起来。

　　“吾辈不孤！吾道不绝！吾族不亡！”

　　巫族当兴！

　　“老大，这家伙神神叨叨的，到底想要说什么？”帝阙低声问道。

　　“不知道！”白墨摇头道。

　　“那要不咱们去寻找宝藏吧？要知道外面那些人都不是吃素的，咱们既然能够进来，我想他们也绝对会想着办法进来的。要是继续留在这里的话，我想宝藏会被他们搬空的。”帝阙说道。

　　“宝藏吗？”白墨眼神转动起来。

　　“别多想了，整座镇界神碑之中，除却这座巫神殿外，便再没有任何宝藏可言。到处都像是你们之前进来时那样，是一片白茫茫的世界，就算是整个沧澜界的人进来都是枉然。”虚影淡然道。

　　“这里到底是怎么回事？难道说双龟殿真的是镇压禁制？难道说外面那头天狗真的是守护者？难道说这地底真的封印着至邪之物吗？”白墨急声问道。

　　这是盘旋在白墨心头的疑惑，他必须弄清楚。

　　“镇压禁制倒是镇压禁制，至邪之物也是真的，不过天狗却并非是什么守护者。”虚影说到这里突然间停顿了下，似乎是犹豫了下，最后还是心肠一狠果断下来。

　　“你的名字！”

　　“白墨！”

　　“白墨，吾相信你的话，吾相信你会带领巫族走上终极大道之路。你虽然是天赋巫蛮灵体，但仍然不够，你还没有掌握蛮修之真谛。吾虽然不才，但却自问对蛮修一道有所了解。现在你要做的便是将吾之尸骸炼化掉。当然以你现在的修为，想要将吾之尸骸彻底炼化掉是不可能的。不过吾会帮助你，会帮助你将吾之尸骸暂时炼化掉。

　　当你暂时炼化掉尸骸之后，你以后慢慢的炼化便是，等到你彻底将吾之尸骸炼化的那一刻，你会知道你将得到什么样的终极好处。在那之前，你所需要的蛮纹，所需要的凝丹，都将能从分别炼化中得到。现在如果你准备好的话，就盘膝坐到吾之尸骸前面，准备动手吧！”虚影平静道。

　　炼化掉眼前这具神秘的蛮修尸骸？

　　白墨眼皮一阵跳动，直觉告诉他赶紧炼化掉，只要炼化掉，对白墨的蛮修将会是有着绝对好处的。但白墨脑海之中却还有着一个声音在呼唤着，那便是一直以来的谨慎感。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　事出无常必有妖！

　　白墨还真的不相信天上会有掉馅饼的好事，就算有，这样的好事也未必会落到自己头上。真的要是让自己就这样接受掉这种尸骸的话，谁知道你有没有暗藏杀机。

　　“你到底是谁？我为什么要听你的？你一句话就想让我炼化掉你的尸骸，我怎么知道你不就是镇界神碑镇压的至邪之物？”白墨冷声道。

　　大诱惑之前，仍然能够保持着绝对的清醒。

　　只是这样的话语刚落地，虚影便发出一道笑声，“还真的是一个谨慎小心的小家伙，不过这样的你，倒是蛮修之福。如果说见到好处就上，倒会着了别人的道儿。不过小家伙，你也不必太谨慎，当你炼化掉吾之尸骸后，你就会知道吾是谁。现在，你不想动手也只能动手了！”

　　轰！

　　随着虚影的大笑声，那具紧攥着权杖的尸骸，连带着权杖便倏的从当地消失掉，紧接着便冲入到白墨的眉心处，在六道蛮纹的高速运转之中，开始慢慢的炼化着。

　　自始至终，白墨竟然失去了主动掌控身体的能力！

　　“老大！”帝阙惊呼道。

　　“他没事，只是在炼化我的尸骸，你安静会吧。”只是这么平淡的一道声音响起，帝阙发现自己竟然没有任何能够移动的可能，生生的被锁定在白墨肩头。

　　帝阙真的吃惊了！

　　要知道帝阙可不是一般的妖兽，乃是凶兽帝阙，又拥有着老爹帝天的传承，但现在面对着这个虚影，竟然是没有办法升起任何反抗之力，岂不是要震惊？

　　时间仿佛在这一刻静止下来，白墨在虚影的帮助之下，不断的炼化着这具尸骸，帝阙纹丝不动着，虚影在不知不觉中越来越淡，越来越稀薄。

　　就在这边陷入到这种状况的同时，在镇界神碑之中，在镇界神碑之外，异变突生！


第十章 灾难之源

　　镇界神碑之中。

　　当越来越多的修士进入这里之后，所有人都懵了。他们怎么都没有想到进来之后是这样的情景，到处都是白茫茫的一片，任谁都没有办法发现旁边的景象。别说是在前方探索宝藏，即便是站在身边的人，倘若向前迈出几步之后，你都会发觉到再也没有办法看到对方踪迹。

　　这里便是一个迷雾般的世界。

　　“这里是怎么回事？”加列眉头微皱怒声道。

　　“皇子，其实我知道这里是怎么回事。”食心老人嘴角突然扬起一抹冰冷笑容。

　　“怎么回事？”加列眼神一紧。

　　“是因为……”

　　砰！

　　“食心，我早就知道你有点不正常，没有想到你果然敢起异心！你想要做什么？”

　　低沉的碰撞声响起之中，加列的身影倏的向前一冲，借助着食心老人的力道，暂时性的躲避开来这一爪之伤。而就在刚才食心老人竟然一爪狠狠的抓向加列的后心，想着要将他立毙爪下。

　　“桀桀！”

　　之前还面相柔和的食心老人，此刻却是变的面目狰狞起来，眼神之中充满着一种疯狂暴戾的味道，瞧着加列就像是在瞧着一具死尸般。所谓的迷雾，在食心老人这里竟然没有丝毫影响，他想要如何行动就如何行动。

　　“你以为我还是食心老人吗？他早就被我吞食了！你瞧瞧我是谁？”

　　说着食心老人身影一动，竟然变成了金黄天狗，他竟然是金黄天狗！

　　“你是外面那头天狗？”加列真的被震住，“这到底是怎么回事？你怎么会是金黄天狗？你什么时候将食心老人给吃了的？你又到底是谁？”

　　“我是谁？”

　　金黄天狗诡异一笑，“我是谁你很快就会知道，不过念在你和我有着几许香火情，就让你多活一会。睁大你的眼睛瞧仔细吧，我是怎么奴役这些闯入者的。”

　　奴役？而不是杀戮？

　　加列敏锐的捕捉到金黄天狗话语之间的差别，突然间想到一种可能。或许从最开始起，金黄天狗便没有在说谎，这里真的是禁锢着至邪之物。而没有猜错的话这个至邪之物便是金黄天狗。一头能够幻化出各种形状的妖兽，到底是什么样的至邪之物？又具有着怎么样的威胁力那？

　　嗖！

　　当加列还想着继续多问些什么的时候，金黄天狗已经从眼前消失，紧接着他耳边便听到食心老人的声音，赫然是金黄天狗在假传圣旨。仅仅是这样就算了，加列随即想到食心老人这样做，将会给自己带来的后果，脸色顿时阴沉下来。是啊，所有人听到的都是食心老人的声音，食心老人又是加列的人，这么一来，假如说真的要将金黄天狗给释放出来的话，那罪魁祸首是谁？不是加列是谁？

　　到那时，大魔帝朝就要面临着全天下所有修士的群起而攻之。

　　想象下那种场面，加列都会感到恐怖。

　　好狠的妖兽！

　　好毒的心肠！

　　“诸位，这里是镇界神碑之中的迷雾世界，你们绝对都不要慌乱，你们要做的便是静下心来。这个迷雾世界想要破掉，只有一种办法，那便是全力的轰击你们脚下之地。不要有任何的犹豫，不要有任何的迟疑，只要调动全身灵力，轰击脚下之地，便会破开这迷雾世界。想要得到宝藏吗？想要成就灵尊吗？全力动手就成！”食心老人鼓惑的声音，就这样在每个人的耳边回荡着。让加列震惊的是，这样的声音，竟然能够在每个人耳边响起。

　　如果说食心老人不是天狗妖兽，如果说天狗妖兽和封印至邪之物没有联系的话，加列是断然不会相信的。

　　“不要啊，不要听他的话，他不是食心老人，他是天狗！”

　　加列怒声咆哮着，只是这样的咆哮声在他刚刚喊起之时便戛然而止，因为加列发现，别管自己再怎么喊叫，声音始终是没有办法传递出去的，只能够在身边之地响起。

　　再大喊大叫都是没用，都是白费力气！

　　怎么会这样？

　　难道说真的要在这里，被金黄天狗奴役吗？

　　不，我不相信！

　　我是大魔帝朝大帝之子，我是有望问鼎皇位的人，我是绝对不能够死在这里的！

　　哪怕是死，我都要有尊严的死，绝对不能当这样的傀儡！

　　然而别管加列如何喊叫，有些事情从发生那刻起就已经是注定的，像是现在，随着食心老人声音响起。那些个闯入的修士，竟然没有任何怀疑。前两次食心老人的出头已经证明他是对的，既然是对的，那只要照做便是。再说宝藏和灵尊之位就近在咫尺，他们无论如何是舍不得放弃的。

　　轰！

　　一阵阵强势有力的攻击不断的响起着，整个镇界神碑随着诸多修士的疯狂动手，开始不断的摇晃着。神碑之上的蛮纹也随即开始更加快速的颤抖着，当一道道声音响起之时，位于神碑之上的金黄天狗，眼神之中终于流露出一种渴望，一种发自心底深处的渴望。

　　“没错，就是这样，继续全力轰炸！”

　　“我已经能够感觉到封印的松动！”

　　“是之前进入的那个蛮修吗？”

　　“你始终是没有度过心魔那关，始终是要为巫族着想吗？”

　　“只要你这样做，我便能够破开这封印！”

　　“只要你松嘴，我便能够逍遥自在，就是，这破沧澜界和你有什么关系，毁掉就毁掉！”

　　“我已经迫不及待，等不及想要汲取新鲜血液了。”

　　……

　　金黄天狗的眼神死死的锁定着镇界神碑，感受着神碑的晃动，脸上露出着贪婪炙热的神情。而就在他这边渴望着的同时，在镇界神碑之前的众人，也都纷纷抬头瞧着这块石碑，猜测着这到底是怎么回事？为什么好好的石碑会这样晃动，难道说里面的宝藏已经开始收取了吗？

　　“周象，你们两个真的不准备进去凑凑热闹吗？”马敢歪着头问道。

　　“不！”释迦淡然道。

　　“我也不会进去的，进去有什么意思，不就是寻找宝藏吗？那里面有的缘分兄那里都有，再说我总感觉不对劲，好像这镇界神碑之中会发生些灾难。我才不会没事去凑热闹，要知道我这个人可是很为知足的，嘿嘿，你们都不知道咱们到底搜刮了多少东西吧，绝对不会比镇界神碑里面少的。”周象嘿嘿笑道。

　　“很多吗？”牛当憨憨道。

　　“当然很多，多到你们都没办法想象。行了，等到缘分兄出来之后看看他有没有需要的，这些可都是好东西，留在咱们手里不如交给缘分兄靠谱。”周象说道。

　　“我没意见。”马敢随意道。

　　在大是大非的问题之上，马敢倒是很为有原则的。就像是周象所说的那样，那些东西原本就是轻松的来的，留在自己手中倒不如给白墨。马敢对自己的实力还是有着很好的认识，知道这些东西在白墨手上绝对能够发挥出最大价值。

　　“有没有感觉到不对劲？”释迦低声道。

　　“希望白墨会没事吧。”周象肃声道，脸上的笑容是那样的僵硬，难以掩饰心中的担忧。

　　置身于巫神殿之中的白墨，不知道外面的时间到底流逝了多少，他只知道整个人沉浸在一种很为玄妙的状态之中。随着这样身不由主的炼化着这具尸骸，白墨逐渐的知道了虚影是谁，脑海之中也出现一道身影。只不过这道身影只是背影，但仅仅只是背影，都让白墨感到一种难以超越的感觉。

　　“巫族的荣耀绝对不能够放弃！”

　　“巫族的辉煌必然重新降临于世！”

　　“吾不愿做巫族罪人，吾之希望全都寄托于你之身！”

　　“白墨，从现在起，你要知道你便是吾之惟一传人！”

　　“记住吾，吾之名为帝江！”

　　“吾为巫神帝江！”

　　当这样的声音不间断的在白墨脑海之中回荡之时，白墨终于知道自己所传承之人是谁，所得到的道统为谁，所炼化的尸骸又是谁。

　　竟然是巫神帝江！

　　赫然是一位大神！

　　咔嚓！

　　就在白墨全盘融合帝江记忆之时，整座镇界神碑终于爆发出一团璀璨至极之光，随着这道光芒的陡然涌现，千丈之高的镇界神碑轰然间出现道道裂纹。这些裂纹的出现是那样的突然，就像是凭空显露出来的一样。而随着这些裂纹的涌现，整块镇界神碑之上的蛮纹全都消散掉。

　　嗖嗖！

　　随着蛮纹的消散，一道道身影被镇界神碑丢出来。没错，就是丢出来。之前所有进入到神碑其中的那些修士，全都被丢出来。一个个都狼狈的很，全身上下一片狼藉，最为绝望的是他们的灵力在之前的轰击中被彻底的消耗着，现在能够调动的灵力可谓是少之又少。

　　“皇子，您怎么样？”

　　魔影卫第一时间涌上前，将加列护在中间。而加列在露面的刹那间，没有任何犹豫，急声道：“结阵，所有魔影卫听令，食心老人已经被杀，现在的食心老人并非是之前的那个，他是天狗所变，若有发现，就地格杀！”

　　“是！”

　　众多魔影卫齐声应道，随即变阵，一道道浓郁的杀意呼啸着涌出。从现在起，所有靠近他们的人都将会被当做敌人，都会遭受到最为无情的轰杀。

　　“哈哈！”

　　就在加列这边下达命令的同时，那边原本悬浮在镇界神碑之上的天狗突然间狂笑起来，紧随其后的便是一道光芒从破碎的镇界神碑中激射而出，和金黄天狗合为一体之后，变成了一个暗黑色的光团。这个光团不断的变化着，每次变化都发出尖锐刺耳的叫声，无形中给人种很为毛骨悚然的感觉。

　　嗖！

　　就在这样的尖叫声中，白墨的身影出现在周象身边，只不过和进入之前相比，现在的白墨，身上流露出的是一种更加沉稳坚毅的神情。当白墨瞧向暗黑光团时，眼睛之中流露出的是冰冷的神情。

　　“没事吧？”释迦低声道。

　　“缘分兄，镇界神碑之中到底发生了什么样的事情？你怎么会现在才出来？镇界神碑为什么会碎掉那？还有从里面逃出来的是什么玩意？莫非就是那个至邪之物吗？我感觉好像有些不对劲那。”周象好奇的问道。

　　“是至邪之物！”白墨肃声道。

　　“真的是至邪之物啊！”周象惊呼道。

　　没有谁比现在的白墨更加清楚那暗黑光团是什么，意味着什么。因为在承受着帝江传承的最后，白墨终于知道这是怎么回事。双龟殿是什么，虚影神鬼是什么，金黄天狗是什么，帝江尸骸是做什么用的。为什么帝江最后会有着迟疑，但帝江仍然是毅然决然的选择让白墨炼化尸骸。

　　这所有的一切全都被白墨获悉，只是现在的他，真的不知道该如何面对这暗绿光团。

　　因为白墨知道，就算他现在真的留下来，真的想着对付这暗绿光团的话，恐怕失败的几率都会多些。因为这时的暗绿光团之内之物，真的不是白墨能够抗衡的。

　　不但白墨没办法抗衡，就算是现在所有沧澜界的修士在这里，都没有办法与之抗衡。

　　“宗主，我总感觉这暗绿光团那么丑，那声音这么难听，咱们走吧。”马敢皱眉道。

　　“是啊，真难听，比驴叫的都难听！”牛当附和道。

　　白墨也知道难听，在风马牛组合话音落下之时，便没有任何迟疑，脸上浮现出一种坚定之情，沉声道：“这里已经和咱们没有关系，速速离开这里，迟则生变！”

　　“好！”

　　周象他们自然不会怀疑白墨，听到他这么说，便没有谁再多做停留，连半点的迟疑意思都没有，转身就向后快速的奔去。离开之果断，让人很为惊叹。

　　就在白墨他们离开之后，大魔帝朝的加列也没有任何迟疑，急声道：“赶紧的，所有魔影卫听着，马上离开这里，马不停蹄的赶回大魔！”

　　“碧波洞府所属，尽数离开这里，要快！”柳铃脸色苍白着道。

　　“星铁部落所属，不要有任何想法，快点离开！”星莲和平常的镇定不同急声喊道。

　　“烽家所属，尽数离开！”

　　“林家之人，赶紧离开！”

　　“流云宗所属，马上走！”

　　……

　　当这样的声音一道道响起之时，暗黑光团之中突然发出一阵狂妄至极的笑声，随着笑声响起，整个场地之中突然多出一种阴森恐怖的味道，紧接着一道暴戾的声音轰然响彻天际。

　　“想走？全都留下吧！”


第十集 开宗立派


第一章 界面终结者（1）

　　最为恐怖的是最为神秘的。

　　最为神秘的是最为无知的。

　　在最为无知的世界之中，你所见到的那些未知之物，都会带给你一种来自灵魂深处的恐惧颤栗。因为你对它的陌生，你不熟悉它的一切，你就会感到前所未有的恐惧。

　　就像是现在！

　　所有转身正准备逃离的修士们，全都被这突然响起的声音震住，随即本能的向后瞧过去，豁然发现，不知道什么时候起那道暗黑光团已经开始爆散开来。爆散开来的这个暗绿光团变化成的是一个类似蜂巢般的东西，而这个东西像是心脏般不断的砰砰跳动着。刚才的话语，就是从这里发出来的。

　　“这是什么玩意？”

　　“蜂巢吗？心脏吗？妖兽吗？”

　　“好强的邪恶气息！”

　　就在所有人心头都升起着各种猜测之时，白墨的心头已经是早就戒备起来。果真是冲破封印了，继承着帝江的道统，白墨知道眼前这个玩意不是死物，而是真正的活物，是灾难之源。

　　她有着一个很为邪魅的名字：界面终结者。

　　说穿了这所谓的界面终结者就是一头妖兽，只不过这个妖兽并非是简单的妖兽，而是一头随时随地能够延生出妖虫的虫母。现在的形状只不过是她的伪装，只要她想能够随时随地的幻化成各种各样的形状。

　　像是之前的食心老人，像是伪装出来的金黄天狗。

　　最为要命的是，这头界面终结者是四阶妖兽，在沧澜界面之中没有谁是她的对手。只要她想，能够在这里随意的横行无阻。但这样的横行并非是现在能做到的，毕竟这么多年的封印镇压，已经将她的本尊之体重创。她想要恢复过来，必须闭关一段时间静养。

　　“竟然是界面终结者？莫非之前的那具巫神尸骸就是镇压她的？”塔灵惊呼道。

　　“你怎么知道的？塔灵，你没事啊。”白墨惊奇道。

　　“我怎么会有事？只不过刚才那个家伙的气势太盛，所以我治好暂时性的避让下而已。不过倒是你，我刚才所说的对吧？”塔灵问道。

　　“是的！”白墨点头道：“双龟殿和镇界神碑构成的是一个封印禁制，而巫神尸骸便是镇压之源。只要尸骸一天不被炼化掉，这个界面终结者就绝对不会逃离出来。但是为了巫族大兴，帝江始终是没有在意这个沧澜界面，还是让我将他的尸骸给炼化掉。所以这才让这头界面终结者，能够逃出。”

　　原来是这样！

　　就说这其中不会没事的，难怪帝江想着让白墨炼化掉之前，眼神之中流露出一种迟疑之情。原来帝江是在想着，到底要不要这样做，是就这样放弃那沧澜界面，还是就这样任凭巫族继续衰败着。最终帝江还是选择了巫族，放弃了沧澜界面。其实这样的选择，在塔灵心里没有任何觉得不对。

　　换成是塔灵的话，也绝对会这么做。

　　家族之兴是大事，至于沧澜界面的死活，关我何事？

　　“界面终结者都会有自己的名字，这家伙叫做？”塔灵问道。

　　“美杜莎！”白墨缓缓道。

　　“美杜莎！”塔灵眼神眯缝着。

　　界面终结者顾名思义就是终结界面的，是以吞噬界面的灵力之源来修炼的一个妖虫种族。这种妖虫种族是最为残暴的，数量又很多，真的是天地间最为凶狠之物。而且这样的妖虫，最为擅长各种各样的幻象，只要想便能够控制修士和其余妖兽当做傀儡，甚至幻化成一模一样的外形为非作歹。

　　在诸多界面之中，界面终结者是公敌，只要被发现，是举整个界面之力都要消灭的。

　　唳唳！

　　就在所有修士都在震惊之中的时候，美杜莎突然间发出一道道暴戾的声音。这些声音相当尖锐刺耳，响起的瞬间便给人种难以承受的折磨感。整个耳膜都像是要被摧毁掉似的，倘若不进行灵力防御的话，就是这下便能够让你当场变成白痴。实际上面对着这样的音波侵袭，大片大片的修士倒地翻滚挣扎着，脸上露出着痛苦的神情。

　　“我美杜莎从被封印到现在，真的是憋疯了。知道我现在最怀念什么吗？那就是最怀念新鲜血液的味道，我最惦记的便是你们身上的骨肉。桀桀，现在好不容易脱困，你们想要就这样溜掉，可能吗？你们不是都想着要宝藏吗？好啊，宝藏就在我肚子里面，你们全都过来找吧。”

　　美杜莎放荡的声音不断的回荡而起，随着这样的笑声回荡着，她那蜂巢般的身体之中陡然间飞出一道道妖虫。这些妖虫全都是奇形怪状，没有谁和谁的样子相似。而当这些妖兽飞出之后，全都发出着兴奋的尖叫声，眼神之中流露出来的那种光芒，赫然是极度的贪婪。

　　“去吧，千万年的憋屈，是时候释放了。”

　　“喝干他们的鲜血，吃尽他们的骨肉，毁掉的他们的灵魂。”

　　“我界面终结者一族，要君临沧澜界面，血洗天下。”

　　美杜莎的狂叫声，让众多修士的神情大变。他们现在哪里还不知道自己捅了多大的篓子，没有想到这双龟殿真的是镇压着至邪之物。别管是双龟幻影，还是镇界神碑可都是被自己亲手摧毁掉的。眼前这些妖虫，竟然全都是被这头界面终结者所控制。最要命的是，这些妖虫的等级十分高。最弱的都是二阶，而更多的都是三阶。

　　这样的阵容之下，谁不胆颤心惊？

　　众人全都大惊失色着。

　　啊啊！

　　惨烈的喊叫声此起彼伏的响起着，尽管有的修士拼命的在抵抗着，但要知道这样的抵抗是那样的弱小。战斗的胆量都已经被摧毁掉，剩下的只是本能的反抗，又岂能够坚持住？一条条性命就这样流逝着，诸多修士仿佛是麦子般不断的被收割着，鲜血染红着大地。

　　“这么猛？太凶残了吧，别过来，真的要是过来的话，我绝对会铲死你们的。”马敢面对着漫天妖虫害怕着喊道。

　　“哥，有我那，我挡在你前面。”牛当大声道，紧握着铁锤，眯缝的双眼之中，爆射出道道杀意。

　　砰砰！

　　两头冲过来的妖虫当场被牛当的铁锤轰烂，空气中顿时弥漫起一股难闻的气息。这些妖虫的鲜血竟然不是鲜红色的，而是其臭难闻的墨绿色，并且瞧上去还很粘。

　　“缘分兄，这样下去不是办法的，咱们必须想办法离开这里。这是界面终结者，很为难缠的。但她却因为被镇压封印的太久，短时间之内是绝对不会冲出这里的。没猜错的话，她会在沧澜大泽的某处藏匿下来的。所以现在咱们要是再冲不出去的话，以后就会很困难。”周象急声道。

　　“撤出这里，周象，释迦你们开道，白琪你居中策应，马敢牛当负责左右两部，我来断尾！走！”白墨想都没想，狠狠的瞪了一眼美杜莎之后，厉声喝道。

　　“是！”

　　界面终结者能够成为终结一个界面的妖虫，还真的是不可小觑的。身为四阶的美杜莎，在被镇压千万年之后，心中憋压着的那种怨气，一旦爆发出来，更加是无可抵挡的。无数妖虫，随着美杜莎的狂笑声不断的向外飞行着，攻击着所有试图逃离的修士。

　　双龟殿之上的无数宫殿，到处都布满着妖虫。

　　“他们想要逃离，杀！”

　　十几头三阶初级的妖虫叫嚣着冲向白墨，眼神之中流露出来的杀意是那样的浓郁暴戾。在他们的眼中，白墨已经成为案板上的肉，他们想要怎么吃就怎么吃。墨绿色的鳞甲，在阳光照耀下，释放出来的颜色非但没有让人感觉到任何的清爽，反而多出的是一种恶心反胃。

　　“哼！”

　　白墨冷眼扫视着所有靠近的妖虫，就在妖虫距离白墨还有着十米之远时，他便果断的出手。斩马刀在空中划出一个圆圈，紧接着便又回归到白墨手中。自始至终都没有谁能够捕捉到白墨到底是怎么出刀的，就算是站在最近的释迦，都没有能够瞧清楚这一刀是怎么拔出来的。

　　而就是这一刀，刚才还叫嚣着的十几头妖虫，便瞬间化成碎片。

　　暗绿色的鲜血洒落的遍地都是，尸首化为两半掉落下来！

　　仅仅是这一刀，便让众多妖虫全都愣住，没有谁再敢轻易靠近白墨。要知道这些妖虫也都是有着智慧的，他们知道谁能够招惹，谁不能够招惹。他们中间很多妖虫，修为还不如刚才被杀掉的那十几头，真的要是就这样冲上前去，下场绝对会是凄惨无比的。

　　炼化掉帝江尸骸的白墨，早就不是最初的他。

　　“缘分兄，你真的是够彪悍的！”周象惊声道。

　　“少说废话了，赶紧离开这里！”白墨冷喝道。

　　“好！”

　　双龟殿一座靠近出口的宫殿之内。

　　“星莲，你这个笨蛋，为什么要回来救我？你不知道我和你一向是敌对的吗？你星铁部落和我碧波洞府之间的关系好像并不怎么好吧！”柳铃厉声喊叫着。

　　砰！

　　柳铃的专属灵器化形一级的雷核铃铛发出清脆的铃音之后，一道雷电便从铃铛之内轰然间射出，命中眼前的一头妖虫，当场将其炸为粉碎。但这样的一头妖虫死掉，不过只是很小的一部分，在两人的身边还有着众多妖虫。每一头都是三阶，而这里除却两人之外，其余的双方修士全都被冲散。要么死掉，要么远水解不了近渴。

　　“你给我闭嘴，我星莲最不喜欢欠的便是人情，你以前救过我一次，我这次就要偿还给你。”星莲厉声道。


第一章 界面终结者（2）

　　轰！

　　一道银白色的光环倏地飞起，狠狠的砸中一头妖虫之后，硬是将这头妖虫砸飞不说，捎带着连那个方向之上的其余妖虫全都击飞。而随着这道银白光环的浮现，在星莲四周竟然瞬间悬浮起来七个光环。每一个光环都是那样的强势，都释放出不可抵抗的气势。

　　这便是属于星莲的专属灵器，化形一级的北斗八环。

　　“你真的是个傻瓜，真的是个笨蛋！”柳铃大声喊道。

　　“闭嘴吧，有这喊叫的功夫，还是想着怎么冲出去吧。”星莲低声道。

　　冲出去？你以为我不想吗？但是现在可怎么往外冲啊。柳铃瞧向身边这么多妖虫，脸上露出着无奈的神情。为今之计只有多杀几头妖虫了，总比这样等死要强。

　　砰砰！

　　只是这样的杀戮之下，妖虫是无穷无尽的，而柳铃和星莲的灵力却是消耗的很快。不到一会两人便气喘吁吁不说，身上更是被妖虫抓中几道。眼瞅着一头三阶中期的妖虫就那样从半空飞过来。庞大的身躯遮掩着这一方空间，巨大的黑影将两人彻底的笼罩在内。

　　真的要死了吗？

　　柳铃从来就没有想过，死亡会离自己这么近，而自己又会是以这样的方式死掉。

　　不行啊，我还是处子之身那，我怎么能够就这样死掉！

　　救救命啊，谁要是能够救我，只要不是七老八十的人，本姑娘就跟你了！

　　星莲也同样没有想到，自己会以这样憋屈的方式死掉，这样的方式，真的是让她感到是一种亵渎。

　　我宁愿自杀，也不会被这样的妖虫杀死。

　　哪怕是死，我也要拉着你们一起上路。

　　就在两人这边已经准备等死的时候，一道刀光呼的划过，眼看就要扑下来的那头妖虫瞬间被一分为二。鲜血哗啦啦向下掉落，成块成块的内脏就那样掉落在地，释放出恶心的气息。

　　“是你？”柳铃惊呼道。

　　“不想死的话就赶紧跟上！”白墨漠然道。

　　“好！”柳铃急忙道。

　　白墨一招得手之后，便将柳铃和星莲带上，随即扫向身边围过来的妖虫，脸上涌现出一种蔑视的味道，手指扬动间，大燃烧术瞬间施展开来。焚天妖炎独特的火种当场便将这座宫殿变成了一片火海。所有妖虫被焚天妖炎染身的刹那间，全都开始痛苦的哀叫着。

　　但是这样的哀叫声也仅仅只是刚刚响起，便戛然而止！

　　焚天妖炎独特的毁灭性，不是这些区区妖虫能够忍耐抗衡的。

　　嗖嗖！

　　白墨一行总算是从双龟殿之中逃出来，当他们冲到之前所站立的通道边时，发现妖虫已经将双龟殿彻底的占领。除却一些人能够冲出来之外，其余的人竟然很少能够再活着出来。贪欲之下，这些人终究是没有能够成功，全都死掉。

　　如今的双龟殿，到处都飞舞着妖虫，像极了一个人间地狱。

　　只是这些妖虫却并没有一头冲出双龟殿的范围，全都在里面咆哮着。白墨知道他们不是不想着冲出来，而是不能够冲出来。占领双龟殿，已经是美杜莎现在能够施展的极限，倘若真的继续向外扩张，那对美杜莎而言就将会是分外吃力，甚至有可能会酿成难以预测的后果。

　　好不容易才从封印之地脱身，美杜莎是断然不会再想着回去的。在这样的要命关头，任何一点意外都是绝对不允许出现的！一切都要小心谨慎为主！

　　“咱们现在怎么办？”柳铃问道。

　　“咱们？”

　　白墨嘴角扬起，“我好想和你并不熟悉，不过你们倒是欠我一条命。别那样看着我，那样会让我误会，误会你对我有兴趣的。行了，你们赶紧走吧。这里绝对不是久留之地，顺便告诉你们，如果回去之后，你们的宗主问起来的话，直接告诉他，所谓的天地异象不过是界面终结者制造出来的陷阱就成了。”

　　说完这话，白墨便转身离开，周象、释迦和白琪紧随其后。

　　马敢从柳铃身边走过时，想了想还是抬头说道：“我们兄弟现在是白宗的人了，我们白宗这次回去之后就要开宗立派，到时候有空的话过来玩玩。”

　　“哥，你和她说这个干什么？”牛当问道。

　　“废话，不这么说，怎么有机会再见到她。你不想要媳妇了吗？”

　　“想要！还是哥聪明！”

　　“那是！”

　　“哥，那你刚才为什么不邀请星莲那？她不也是绝色双娇吗？”

　　“笨啊，没瞧见星莲盯着宗主的背影瞧吗？我敢和宗主抢女人吗？”

　　“那倒是不能！”

　　……

　　柳铃瞧着白墨的身影就那样消失在眼前，转身冲着星莲道：“我要回去复命了！”

　　“我也是！”星莲点头道。

　　“柳铃，你会去坠龙城吗？我总感觉这个白墨有些神秘。”

　　“我当然会去。”柳铃毫不迟疑道。

　　“那好，告辞！”星莲点点头转身离开。

　　等到两人闪电般的离开这里之后，加列才带着魔影卫出现在这里。只不过和之前相比，如今能够跟随在加列身边的魔影卫仅仅只有几个人，而就算是这几个人也都是伤痕累累。如果不是这就是现实，加列怎么都不敢相信，气势如虹的追杀着释迦前来这里，结果会是这样的狼狈不堪。

　　“皇子，释迦就在前面，我看到他们刚走，咱们要不要追杀？”

　　“追杀？能追杀吗？追上去的话不知道谁杀谁那？”加列狠声道，随即转身扫了一眼双龟殿，“界面终结者吗？这沧澜界面的天要变了，赶紧回帝都去。”

　　“是！”

　　一道道身影逃离着双龟殿，一道道身影倒在双龟殿里，就在这样的逃亡和杀戮之中，美杜莎的狂笑声在沧澜大泽之中回荡而起着。

　　……

　　水银界面，葬花宫殿。

　　作为水银界面之中的巨无霸之一，葬花宫是很多势力眼中的禁地，尤其是男子只要敢靠近这里的，都会被当场格杀掉。葬花，葬的便是如花般的青春。在这样的葬青春之中，葬花宫便成为众多伤心女子的修炼之地。最是无情负心人，是葬花宫十大必杀人之首。

　　焚月是葬花宫的三大副宫主之一，执掌着葬花宫最为严厉的执法殿，为执法殿殿主。

　　而焚月便是当初被叶南山抛弃之人，也就是焚月对叶南山布下的黯然销魂毒。只不过为了惩戒叶南山，为了让叶南山生不如死，焚月将黯然销魂毒通过很为巧妙的手段，施展在叶武嫣身上。

　　“焚月，你真的想好了，这就要动身前往沧澜界面吗？”

　　“焚月，为了一个薄情寡义的男人，值得吗？”

　　其余两个副宫主瞧着一脸坚定之情的焚月，劝说着。她们不是不想着杀死叶南山，她们只是不想着让焚月这样前去。毕竟焚月现在处于修炼的关键期，大灵师九级的修为，眼瞅着就能够突破成为灵尊。在这样的要命关头放弃修炼，实在是有些不值。倒不如突破之后再去。

　　“两位师姐，我意已决。我是不会假手于其余人的，我必须亲手杀死叶南山，才能够了却我心头之恨。”焚月眼底闪动着愤怒目光道。

　　“既然如此的话，那师尊那边我们会代为转告的。你就快去快回，一个叶南山，想必还不会很麻烦的，你只要杀掉叶南山必须马上回来。”

　　“是的，你也是知道师尊的，师尊当初就劝诫你，不让你那样做，你却没有听……总之你前往沧澜界面没问题，但身边要带着足够的人。”

　　焚月感受着两位师姐的关心，点点头，说道：“这次前往沧澜界面，我会速去速回的，我会拿着叶南山的脑袋回来向师尊赔罪！师姐，你们放心，我这次会带着我执法殿的八大执法使一起前往的。”

　　“那就好！”

　　“珍重，万事小心！”

　　执法殿的八大执法使每个都拥有着大灵师六级的修为，八个人又擅长合击之阵，真的要是动起手来，哪怕是大灵师八级的修士都别想逃过。再说执法殿之人还掌握着一种毒术，有她们跟随着焚月前去，倒是会没有多大危险。

　　“沧澜界面，坠龙城，叶南山，洗干净脖子等着我来收割吧！”

　　焚月杀意如虹！

　　……

　　西门家枯寂谷禁地。

　　白墨他们并没有选择马上赶回坠龙城，而是第一站选择前来这里。只是过来的时候，西门仍然是处于闭关之中，西门颜仍然在外面守护着。当西门颜瞧见白琪之时，两人自然避免不了一番感慨和流泪。而在这样的激动之后，他们没有谁想着就这样让西门出关。

　　白琪尤为不同意！

　　现在的当务之急就是让西门接受西门家族的传承，至于说到相见，倒是不必着急。哪怕是想着相见，怎么都要等到西门从里面传来消息才成。

　　“白琪，你真的不准备和我们一起离开吗？”白墨问道。

　　“不，我要留在这里，陪颜爷爷几天，然后我就会动身回大武帝朝帝都。沧澜大泽这里发生这么大的事情，我是必须要回到殷家禀告王爷的。虽然说王爷对我的训练是残酷的，但现在我还没有办法离开王爷，留在王爷身边也才能够对你们有所帮助。”白琪说道。

　　“那好，万事小心！”白墨没有再多说什么。

　　该说的都已经说了，不过就算是有着所谓的妖虫，想要在短时间内找到枯寂谷的这处禁地也是没有可能的。西门在这里还算是安全的，只不过西门颜却要大量的储备粮食了。

　　坠龙城。

　　其实叶南山他们回到这里并不比白墨他们逃离双龟殿有多快，现在也仅仅是刚刚出现在城池中。而让玑窍府所有人都没有想到的是，就在叶南山他们回来的第一时间，便下达了家族紧急集合令。

　　此令下达，别管你置身何处，都必须在最短的时间之内回到家族。

　　逾期不回者，以叛族罪论处！

　　一时间，叶家玑窍府内气氛紧张起来！


第二章 皇赐命牌（1）

　　乌芒界，大阳宗，议事大殿。

　　作为大阳宗长老会大长老慕容燕现在是满脸怒色，盯着位于身前的宗主大阳，脸上毫不遮掩的露出着愤怒之情。而在这时的大殿之上，大阳宗长老会的诸多长老，大阳宗之内的诸多堂主，全都赫然在列。他们是被慕容燕喊到这里来的，并不知道到底发生了什么严重的事情。

　　“大长老，你这是意欲何为？”大阳淡然道。

　　“意欲何为？宗主，有件事情需要你主持公道。”慕容燕冷声道。

　　“什么事？”大阳平静道。

　　“是这样的，我的弟子铁扬之，也就是炼器堂副堂主，前段时间前往沧澜界，为的是想要和白墨探讨下炼器之道。但就在昨天，他的灵魂玉牌碎掉。铁扬之肯定是死了，而且还是射神魂俱灭！宗主，这事绝对和白墨脱不了干系，我请求宗主派出宗内执法队前去执法。”慕容燕阴冷道。

　　“执法？”大阳嘴角扬起。

　　“是的，按照我大阳宗之法，有胆敢伤我宗内弟子者，杀无赦！九族尽诛！”慕容燕狠声道。

　　慕容燕的话音落下，大殿之内顿时响起一片窃窃私语声。这些人真的没有想到，慕容燕让他们前来就是因为这事。铁扬之死掉了？这样的消息的确是够劲爆的，但那又如何？铁扬之是很有天赋，现在已经是黄金炼器师。但那又如何？为了铁扬之就要将白墨杀死，值得吗？

　　要知道白墨可不是简单之辈，抛开和金无缺的兄弟关系，就单单是白墨自身的身份，就足以让很多人心生迟疑。为了一个死人，得罪一个黄金炼器师，黄金炼丹师，黄金大医师，值得吗？

　　“大长老，你的话我不敢苟同！”

　　就在这时金无缺傲然站住，扫视着慕容燕，没有丝毫畏惧的意思，坦然道：“铁扬之为什么前往沧澜界的，总不能凭你一句话就能定下？探讨炼器之道，没准是前去寻找白墨的麻烦，想着逼问炼器之道？甚至是杀死白墨，想着夺取炼器之道的！再说就算不是这样，你又怎么敢肯定是白墨杀死铁扬之的？

　　别忘记白墨只不过是个灵师，而铁扬之却是大灵师，更别说我可不相信铁扬之的身边，跟随着的人修为都很弱。再说是谁允许铁扬之私自前往沧澜界的？难道他不知道宗门的规矩，副堂主级别以上的，倘若要离开宗门，都必须前来我这里登记在册吗？铁扬之离开，我怎么不知道？”

　　“你这是什么意思？难道怀疑我不成？”慕容燕脸色顿时一冷。

　　“不敢，我怎么敢怀疑大长老那，我只是就事论事而已。还有，如果大长老真的想要知道铁扬之死亡的真相，没问题。”说着金无缺便转身瞧向大阳。

　　“我愿意以少宗主的身份，前往沧澜界调查铁扬之死亡真相，还请宗主允许。”

　　“准！”大阳果断道。

　　“是！”金无缺起身道：“大长老，你总不会不相信我吧？”

　　慕容燕这下是真的感到堵得慌，他怎么都没有想到，事情竟然会变成这样。原本自己前来这里是占据道理，想着先发制人的，谁想竟然会变成这个结果，被大阳和金无缺两人后发制住。

　　能不相信金无缺吗？

　　就算不相信也不能明说啊！

　　别管怎么说金无缺都是大阳宗的少宗主，这是谁都不能否认的事实！

　　“那就麻烦少宗主，为铁扬之主持公道了。”慕容燕说道。

　　“我会的！”金无缺淡然道。

　　白墨兄弟，咱们很快就能见面了。

　　……

　　坠龙城，百色府，秦家。

　　作为秦家的家主，秦德并没有前往沧澜大泽探寻天地异象。当然这并不是说秦家没有人动身前往，毕竟这样的事情事关重大，秦家是没有理由错过的。但让秦德感到意外的是，玑窍府叶南山竟然带着人闪电般的赶回来了，赶回来的同时，没有任何犹豫，叶家便宣布进入戒严状态。

　　这种异常之举，真的是让秦德感到有些不对劲。

　　难道说在沧澜大泽之内真的发生了什么意外不成？还是说叶家玑窍府内发生了什么大事情？如果换做平时的话，靠着秦家的那些眼线，秦德还是能够知道叶家动向的。但现在的叶家，所有隶属于秦家的那些眼线如数被杀。这种血淋淋的手段，真的是让秦德感到一种恐慌。

　　“天纹，你说叶家这是在玩什么阴谋诡计？”秦德皱眉道。

　　作为百色府的黄金炼丹师，秦天纹的修为只有灵师，所以这次的探险他是没有资格前去的。但他同样是被叶南山的举动给弄的有些不知所措。

　　“是不是叶家在沧澜大泽之中遭遇到危险，叶南山也身受重伤，这样做只不过是为了进行掩饰？”秦天纹小心着问道。在秦家的人没有传回来消息之前，他们只能够猜测。

　　“希望不大！”

　　秦德摇摇头，“叶南山绝对不是一个容易对付的角色，如果仅仅是这样的话，他是断然不会采取这么大的动作，整个叶家和玑窍府都进入到战备状态，你以为会是受伤那么简单吗？这么多年我对叶南山的性格还算是了解的，他这样做，绝对是发生了什么大事情。”

　　“难道说……”秦天纹突然间心跳加速起来，他为这个想法而感到恐慌着。

　　“你也想到了是吧？”秦德倒是早就预想到了似的，神情严肃着，却没有多少慌神的意思。

　　“难道说是真的？叶南山这是要疯了吗？竟然想要吞并孙家？”秦天纹失声道。

　　“疯了吗？那可没准，叶南山做事从来都是胆大心细的，他既然敢做那就说明是有着万全的准备。沧澜大泽那边绝对是发生了什么事情，难道说孙孟尝死了不成？”秦德来回走动着，眉头紧皱着突然间停下来。

　　“传令下去，影部务必在最短的时间之内弄清楚沧澜大泽之内到底发生了什么事情！”

　　“影部所属严密监视叶家动向，有任何情况必须马上回报！”

　　“百色府战部所有修士取消休假，限期一天之内归队！”

　　当秦德的三道命令瞬间下达之时，秦天纹眉宇之间的神情也终于变的紧张起来。仅仅只是灵师修为的他，深知真的要是厮杀起来，像是他这样修为的，那就是炮灰的料儿。

　　“是！”

　　……

　　龙爵阁。

　　并非是谁对所谓的天地异象都有兴趣的，像是这样的天地异象虽然是最为轰动的事情，但要知道这样的轰动背后，隐藏着的危险也是成倍的增加着。在这样的前提之下，有着相当多的人选择的是派人前往。其实就算是孙孟尝，如果不是因为铁扬之的话，也是绝对不会亲自前往的。

　　霍青山同样没有离开龙爵阁！

　　作为龙爵阁的阁主，霍青山如果想要修炼晋级的话，有着很多方式，像是白墨已经答应为他炼制化形一级的灵器。靠着这样的灵力，霍青山就能够顺利的迈出一级。既然能这样，又何必非要拘泥于所谓的天地异象那？

　　其实不但霍青山没有动身前往，龙爵阁所属的嫡系没有一个人被霍青山派出去。

　　“阁主，你说叶南山这到底是准备做什么？玑窍府下达了紧急集合令，他这是想要做什么那？”郑恩樵不解着。

　　“想要知道的话很容易，等着瞧便是。”霍青山无所谓道。

　　“估计这坠龙城的天，真的要变了。”郑恩樵说道。

　　“变天吗？变的话最好，一成不变的话，看着都让人厌烦。”霍青山冷声道。

　　“咱们怎么办？”

　　“传令下去龙爵阁所属，静观其变！”霍青山淡然道。

　　“是！”

　　……

　　一天之后。

　　当叶家战部所属精锐全都回来之后，叶南山便将所有人全都集合起来，站在家族演练场之上。像是这样的场景，在叶南山这里已经好久没有过。自从叶武嫣身中黯然销魂毒之后，叶南山非但没有这样过，甚至连家族之内的大事都很少有理会的时候。现在这样下达家族集合令，出现在战部所有人之前，还真的是让所有人都感到有些意外，纷纷猜测着他这样做到底是什么意思，又将宣布什么样的事情。

　　难道说叶家遭遇到什么危险不成？

　　叶南山现在真的是底气十足！

　　要知道这次沧澜大泽的天地异象，惟一没有任何损伤的便是叶家，其余两家都是损失惨烈。秦家或许好点，但孙家却是已经全军覆没。在这样的情况之下，要是再搞不定孙家的话，那叶南山真的就够无能的。

　　“诸位，现在是不是都在疑惑着我为什么我会下达紧急集合令那？”

　　“是的！”

　　“就知道你们会疑惑，不过现在你们没有必要再疑惑了，因为我会告诉你们，为什么会让你们过来，那便是，从现在这刻起，玑窍府所属战部、影部，将不必再有任何藏私，集中所有力量，给我向金锋府孙家动手。今日，我玑窍府叶家，要将金锋府孙家彻底抹去！”叶南山大声道。


第二章 皇赐命牌（2）

　　阳光照耀下，叶南山的身影是那样的高大，所说出的话语，在每个人的耳边掀起了一场狂风暴雨。没有谁知道为什么叶南山会下达这样的命令，要知道金锋府孙家那可是一块硬骨头，岂是他们想啃就能啃动的？以战技起家的金锋府，说到实力的话那是稳稳占据着坠龙城第一的。

　　叶南山这是要做什么？

　　“家主……”

　　“我知道你们心中在害怕什么，但是我可以告诉你们，你们没有必要再害怕了。因为就在沧澜大泽之内，我的女婿，叶武嫣的男人白墨，已经将孙孟尝一行如数全歼！金锋府孙家如今只是一个空架子，一个要多空有多空的架子，如果不趁现在将孙家拔掉，我玑窍府叶家将再没有这样的机会。

　　孙家的战技，孙家的资源，孙家的地盘，这些我玑窍府叶家全都要了。你们都给我听好，今天就要让孙家之前对我们的凌辱十倍百倍的偿还掉！现在你们告诉我，你们想不想要拿下孙家？你们想不想要孙家的资源？你们有没有信心将孙家抹杀掉？你们要不要我叶家百世辉煌？”叶南山大声道。

　　“要！要！要！”

　　叶家所属，顿时群情激奋起来！

　　竟然有这样的内幕，孙孟尝竟然死了？孙坚战部精锐全都被歼！而这竟是出自白墨之手笔！看来白墨这个女婿，还真的是够威猛绝伦的！

　　不过在这时，最应该做的便是趁势灭掉孙家了。

　　“战部主攻，务必在最短时间之内灭掉孙家所属残余修士！”

　　“影部辅攻，你们的任务只有一个，最短时间之内拿下孙家金锋府藏书阁！”

　　“其余人地毯式攻击，只要是孙家所属的产业，地盘，矿产，全都给我抢夺过来！”

　　“诸位，今日过后，坠龙城内我叶家将独尊为大。叶家之辉煌，就在今日，就在诸位手上，望诸位全力一搏。我以家主之名宣布，这次灭孙家之战，将赏罚分明！立战功者，无限制赏！磨蹭者，胆怯者，逃跑者，以叛族罪论处，杀无赦！”

　　“谨遵家主之令！”

　　坠龙城内的格局之战如火如荼的进行着，今天注定将会成为坠龙城内最为火爆的一天，而经过紧张赶路的白墨，就在他们即将靠近坠龙城之时，突然间在前方的天空之中倏的出现几道身影。他们站在几头三阶初期飞行类妖兽紫翼毒蜂之上，封锁阻挡着白墨一行前进的道路。

　　“是他们。”周象眼睛一眯道。

　　“你认识？”白墨挑眉道。

　　“是的，恰好认识，不是给你说了，在镇界神碑之前，只有马敢和牛当能够收取钥匙，所以我小赚了一笔吗？这几个人便是其中一个宗门的，叫做流云宗，最初是不想着给东西的，磨磨蹭蹭的到最后才拿出来。我当时就知道他们是不会甘心的，果然在这里等着。还真的是够低的格调，没记错的话，为首的那个就是流云宗的宗主，叫什么来着，对了叫云为善的。”周象笑着说道。

　　“云为善？应该是云伪善！”释迦不屑道。

　　“我管他云伪善还是云为善，我现在只想着尽快回到坠龙城，谁敢阻拦我便杀谁。”白墨说完之后便催动着脚下的狮鹫继续向前飞去。

　　“杀了最好，白宗想要开宗立派，总要弄点彩头不是。这个流云宗想必身家颇丰，眼前这几头孽畜瞧着也够狰狞，拿来在大典之日祭旗应该能撑住场面。”周象嘀咕道。

　　开宗立派的仪式很为复杂，并非是白墨所想的那么简单，真的以为随便说句话，随便弄处房子就能够成立宗派吗？真的要是那样的话，就是天大的笑话了。

　　更别说在这大武帝朝境内，想要成立宗门，手续更是复杂的很，这第一条便是，拥有皇赐命牌。

　　整个沧澜界面，可以忽视皇赐命牌的除却碧波洞府和星铁部落之外，再也找不到第三家。

　　之前白墨是不知道，后来听白琪说过之后才明白。虽然说白墨是不会在乎大武帝朝，但现在白宗的实力还真的是不能够和整个大武帝朝抗衡。既然如此的话，白墨便只有先将这个所谓的皇赐命牌弄到手。原本是想着通过霍青山的关系搞到一块，但现在看来没有那个必要了。

　　所谓的皇赐命牌其实便是大武帝朝的一种管理方式，象征着帝朝的绝对统御。皇室所赐，为宗门之命。像是这样的皇赐命牌对白宗而言，只不过是暂时的护身符，等到白宗强大之后，别的不用说，只要等到白墨的修为再前进几级，他便会悍然的毁掉这所谓的皇赐命牌。

　　白宗所至，便为帝命。

　　“周象，风马牛组合，你们真的是够贪婪的，竟然将整个沧澜界面的人都玩弄在手掌心上。现在遇到我，算是你们该倒霉。只要你们将得到的东西全都拿出来，贡献给我流云宗，我就放你们一条性命，否则的话……”云为善狞笑着，只是这样的话还没有说完，便被白墨直接打断。

　　“皇赐命牌在你身上？”

　　“是！”云为善本能的答道，不过随即脸上便露出一种凶狠之情，“你又是谁？我为什么要听你的，要告诉你我有没有皇赐命牌，你……”

　　“聒噪的很！”

　　白墨冷眼扫过云为善，手指扬动间，斩马刀倏的飞起，唰的一声响过之后，斩马刀便又重新消失掉。而这时的云为善，已经被一刀封喉，随着一道鲜血染红脖颈，就这样死掉。

　　“宗主！”

　　“全都闭嘴，不想死的话都给我滚蛋，我今天不想着大开杀戒。回去之后给我带句话，流云宗从现在起除名，倘若被我听到再有流云宗之名出现，全宗上下，鸡犬不留。滚！”白墨不怒自威的喝道。

　　哗啦啦！

　　其余流云宗修士哪里还敢犹豫，双龟殿之上被妖虫已经吓怕的胆子，在面对着如此凶狠的白墨之时，更加是被狠狠的蹂躏着。这让他们这群人真的怀疑，自己到底是怎么了？流云宗之名就这么不值钱吗？怎么谁能够踩上几脚？

　　“将紫翼毒蜂留下！”白墨淡然道。

　　很为平静的一句话，却硬生生的让这些修士不敢反抗，全都从紫翼毒蜂之上翻身下来，随即这群妖兽便被白墨直接收进乾坤血塔之中，暂时的监禁起来。

　　嗖嗖！

　　做完这个，白墨将云为善搜刮干净之后，尸体便直接丢到血池之中，随即继续快速的开始向着坠龙城方向前进。白墨之所以这么着急，怕的便是金锋府孙家之内再有什么老古董。那样的话，会对叶武嫣构成威胁。假如说不是担心叶武嫣的安慰，玑窍府叶家哪怕是全部死光，白墨都不会眨下眼皮。

　　实际上白墨的担心还并非是多余的！

　　因为如今的坠龙城内，玑窍府兼并金锋府孙家之战，在最开始虽然很为顺利，向前推进的也比较快，但到后期却开始有所停滞了。原因是两方面，一是因为孙家出现一个分量极重的人物，他便是孙家的老古董，孙孟尝的小叔父，孙家目前最为强势的大灵师六级修士，孙梦机。

　　另外一方面便是百色府秦家的虎视眈眈，秦家所属尽管没有动作，但就是因为这样的旁观，才更加的让叶南山感到一种压力。谁知道秦家会不会背后出击，那样的话，还真的是白白便宜了秦家。

　　和孙梦机相比，叶南山更为忌惮的是秦家。

　　孙梦机就算再厉害也不过只是一个人，哪怕是大灵师六级又如何？叶家也不是吃素的，会有这人前来压制住的。但要是让秦家钻了空子的话，那形势就不一样了。

　　所以叶南山的这场兼并之战，就这样在孙家大院之中，暂时性的陷入到僵局之中。

　　“叶南山，你个兔崽子竟然敢动我孙家！”孙梦机厉声道。

　　兔崽子？孙梦机倒是有这样喊的资格，因为孙梦机真要细论的话，那是叶南山之父那个辈分上的。只不过现在所谓的辈分，是那样的可笑。双方都已经厮杀成这样，难道还要在乎所谓的辈分不成？

　　“孙梦机，你孙家屡次羞辱我叶家，并且当初有意阻拦我叶家救治小女武嫣，这笔账现在我要和你们好好的清算下了。”叶南山淡然道。

　　“哈哈！”

　　孙梦机仰天大笑，语气之中带着一种浓烈的不屑，“叶南山，你真的是吃了雄心豹子胆，你真的以为靠着你们玑窍府就能灭掉我金锋府吗？要知道这坠龙城之内，单论实力我金锋府是当之无愧的第一。你们叶家竟然敢这样做，既然你们这样想死，那就谁也别走了。”

　　“狂妄！”

　　叶南山冷漠道：“怎么？你难道真的以为现在的金锋府还是之前的金锋府吗？整座金锋府的力量已经被我玑窍府屠戮殆尽，只剩下你一个人，你以为你能够支撑起来整个孙家吗？顺便告诉你一声，如果说你还想等着孙孟尝带人回来救援的话，是可以死心了。因为孙孟尝和你金锋府的战部精锐，如今已经全都死在沧澜大泽之内，尸体都被妖兽给吃了。”

　　死了？

　　孙孟尝竟然死了！

　　金锋府战部精锐如数被歼！

　　当叶南山这样的话语响起之时，整个金锋府残余的修士全都震惊了。就连孙梦机的神情也是大变，不过他很快便恢复过来，盯着叶南山厉声道：“你们叶家真的是越来越不入流了，竟然想着玩弄这样的心理战术，你以为说出这样的鬼话，我们就会相信你吗？你的实力真的比孙孟尝强多少吗？你都没事，孙孟尝又如何会死掉？简直就是笑话！”

　　“笑话吗？”

　　叶南山嘴角扬起，“我没事是因为我压根就没有进入沧澜大泽的双龟殿，孙孟尝的确是死了，他如果不死，你以为我敢这么明目张胆的动你们孙家吗？我只是没有想到，你这个老家伙竟然还活着，并且已经修炼到大灵师六级。只是这样又能如何？孙梦机，今日我是必然要灭掉你们孙家的，谁敢阻拦，我便杀谁，动手！”

　　“是！”

　　随着叶南山话音落下，几道身影蹭的飞出，落地之后便结成一个刀阵，死死的将孙梦机盯住。这几个人全都是大灵师四级的修为，手中握着的是化形一级的灵刀，是叶南山身边的底牌之一。有着这几个人结成的刀阵在，孙梦机想要阻拦住玑窍府的吞并之路，显然是没有可能的。

　　“杀！”

　　孙梦机厉声喝道，手中灵剑倏的扬起来，一阵阵剑罡随即呼啸而起，携带着强势无比的剑意，无差别的激射开来，赫然锁定着身边的几人。

　　砰砰！

　　激烈的碰撞声响起中，大战掀起。

　　“家主，咱们现在怎么办？”秦天纹低声道。

　　“暂时按兵不动，叶家的底牌还没有露出来，这时候就贸然动手的话，有点操之过急。再说你没听到刚才叶南山的话吗？他那分明是想要借助对孙梦机的呵斥来警告我们，别随便轻易插手，否则的话叶家绝对会和咱们秦家死磕到底的。”秦德站在一边的民房之上淡然道。

　　“家主英明。”秦天纹躬身道。

　　“今日坠龙城真的是要变天了，不过到底会怎么变那可没准，孙孟尝已经死掉了，这倒是有点可惜。不过如今的金锋府就像是一块肥肉，换做是我知道这个消息的话，也绝对会想着吃下的。叶南山，你倒是够狠的。只不过如果你要是再没有别的底牌，就别怪我做猎人了。”秦德眼底闪动着一道道炙热欲望。

　　能当第一家族，有谁愿意屈居第二？

　　在孙梦机被缠住的情况之下，叶家的进攻势若破竹。原本就已经处于弱势的金锋府，在听到孙孟尝和战部其余精锐全都死掉的消息之后，更是没有谁再想着抵抗。兵败如山倒，叶家很快便将孙家控制住。

　　只是就在这时，叶南山怎么都没有想到，孙梦机竟然会那么狠，对别人狠毒的同时对自己也真够狠的。拼着一条手臂硬生生被重创的自残行为，倏的从包围圈中冲出，紧接着做出的动作，让叶南山当场吓破胆。


第三章 入魔（1）

　　“叶南山，据说你最疼爱的就是这个女儿，我一直都不相信杀伐决断的叶南山还是这样一个人，不如今天你就让我见识下，外面的传言到底是不是真的？”

　　孙梦机倏的出现在叶武嫣身边，没有给叶武嫣任何眨眼的机会，便将她当场擒住。依着叶武嫣现在的修为境界，在孙梦机面前，真的是没有任何反抗的机会。

　　愣住了！

　　全场都愣住了！

　　所有正在进行着的对战全都戛然而止！

　　玑窍府叶家战部影部所有修士全都停下来，不敢相信的瞧着眼前的一幕。要知道叶武嫣的身边是有着人保护的，再加上没有谁想过孙梦机真的敢这样。宁可拼着重创都要抓住叶武嫣，还真的是前所未有的狠辣。但很显然这样的狠辣奏效了，全场上下全都停下厮杀。

　　哪怕是玑窍府叶家已经稳稳的占据上风，哪怕影部已经将金锋府孙家的藏书阁拿下，但所有人都没有再敢动手。要知道叶武嫣不但是叶南山的心头肉，更是白墨的未婚妻。如果说叶武嫣真的要是因为这样而有任何的伤势，恐怕不知道白墨会如何的愤怒。

　　一个能够将孙孟尝捎带着金锋府战部全歼的白墨，真的要是发起怒来，那种恐怖的威力是难以想象的。

　　就算是玑窍府叶家，都不敢轻易尝试承受这样的怒火。

　　“武嫣，孙梦机，你如果敢动武嫣一下，我必然将你孙家彻底铲平，鸡犬不留！”叶南山愣神过后怒声喝道。

　　怎么会这样？

　　同样感到意外和震惊的还有龙爵阁的霍青山，他在玑窍府开始动手的时候也就开始在暗中留意着。反正这坠龙城之内，祸害成什么样都和他没有关系，你们愿意打就打去，哪怕是打他个天翻地覆，我龙爵阁都不会干涉的。在霍青山的心中，也认为玑窍府叶家这次肯定是会稳居上风，谁让孙孟尝已经被杀那。

　　但霍青山怎么都没有想到，孙梦机会这么狠辣，拼着自残也要将叶武嫣抓住。

　　这下该霍青山坐蜡了。

　　如果说叶武嫣在这时候出点事，那霍青山真的不敢相信，白墨还会不会答应给自己炼器。怎么说他现在都在这里，眼睁睁的瞧着叶武嫣就那样被杀的话，白墨如何能够饶过？

　　“阁主！”郑恩樵急声道。

　　“大哥！”霍东来脸露焦急之情。

　　谁都知道叶武嫣是白墨的未婚妻，真的要是出事，龙爵阁和白墨好不容易结下的良好关系就会瞬间崩塌掉。该死的孙梦机，你说你老老实实的被杀了不就成了，还非要折腾出来这事。

　　真是坐立不安了。

　　“稍安勿躁，我来想想怎么办。”霍青山沉声道。其实霍青山现在同样是没底，要知道孙梦机是大灵师六级，这样的修为境界和自己是同阶。

　　同阶之内，在孙梦机有着人质在手的情况之下，霍青山真的不敢保证能够没有任何意外出现。

　　“哈哈！”

　　远处角落中秦德心底放声大笑着，真的是意外之喜啊。没想到孙梦机这家伙这么狠，竟然会做出这事来。这样的事情做出来，真的是让秦德想着放声狂笑。

　　秦德可不在乎叶武嫣的死活！

　　杀吧，孙梦机，你最好现在就将叶武嫣杀死，这样的话你们两家绝对会火拼到底的。那样的话，我秦家就能够趁火打劫，好真正的捡这个现成的便宜。

　　“家主，咱们要不要加把火？”秦天纹眼放狠光。

　　“加把火吗？”秦德摇摇头，“没必要，现在已经很旺了，只要等着这把火彻底烧透天，咱们就能够动手了。”

　　“是！”秦天纹道。

　　孙梦机现在是真的很想着仰天大笑，哈哈，总算是被自己赌对了。叶南山真的是很在乎叶武嫣，为了叶武嫣甚至是能够放弃整个叶家。他刚才之所以要拼着重创，也要将叶武嫣抓在手中，就是想着逼迫叶南山就范。只要叶南山低头，那么今天金锋府孙家就有着一线活命的机会。

　　自始至终孙梦机都没有想过什么白墨怎么样，在孙梦机眼里，所谓的白墨还真的是构不成任何威胁。哪怕他是叶武嫣的未婚夫，那又如何？更别说孙梦机压根就不相信，孙孟尝他们会被白墨全歼，这简直就是天大的笑话。

　　或者说孙孟尝他们现在是出了意外，但即便是那样，孙梦机也相信这样的意外是别人带给孙孟尝的，他白墨还真的是不配有这样的资格。

　　“叶南山，你给我听清楚，再敢对我口出威胁之语的话，我不介意现在就动手杀掉她。”说着孙梦机的气势不由一涨，就是这样的轻微涨动，带来的便是叶武嫣咽喉处露出一道血线，刺眼的鲜血瞬间溢出。

　　“快点住手！”叶南山急声喊道。

　　“哈哈！”

　　孙梦机狂笑着，“叶南山，你最疼爱的还是你的女儿啊，像你这样的人，真的是不配成为一家之主。不过也幸好你是这样的人，不然我真的不知道现在应该怎么做。叶南山，你给我听清楚，让你们玑窍府叶家的人全都给我滚出大院，别想着玩什么花样，只要有一个在这里，我现在就动手杀掉她。”

　　“好，我下令！”

　　叶南山急忙道，转身扫向身边的众人，沉声喝道：“玑窍府叶家所属，全部撤出这里。”

　　话音落地之后，却并没有谁挪步。所有叶家人都愣神的瞧着叶南山，要知道真的要是撤出去的话，今日所做的一切都将成为泡影。孙梦机控制着叶武嫣，难道说让你叶南山自尽你也会照做吗？真的要是那样的话，叶家可怎么办？要知道这叶家并非是你叶南山一个人的家族，而是所有人的大家族。

　　当家族利益和个人利益碰撞的时候，很多人都选择了家族利益。在他们心中，这时候想到的是，要是死掉一个叶武嫣，能够换来整个孙家被兼并，这代价值了！

　　“怎么？难道你们没有听到我的话吗？”叶南山脸色一沉厉声喝道。

　　“家主，不能这样啊。真的要是撤出去的话，咱们可就算是前功尽弃了。”

　　“是啊，孙家已经快要被灭，只要一刻就能彻底毁掉孙家。”

　　“家主，还请三思啊！”

　　当这样的声音不间断的响起之时，叶南山的神情越发的阴沉起来。就知道会是这样的，如果说没有叶武嫣的事情，那么叶南山的威信将没有谁能够挑衅。但现在因为叶武嫣而舍弃整个家族利益的话，其余人绝对会心生看法的。要知道当初为了营救叶武嫣，叶南山做出的事情就够离谱。

　　现在这样的场面，想要让他们撤退，真的是很为困难。

　　但叶南山有选择吗？

　　假如叶家众人不退，叶武嫣就要死掉。叶武嫣绝对不能死，那是叶南山心中唯一的寄托。真的要是死在自己眼前，叶南山知道自己会紧随其后死掉的。

　　“到底我是家主还是你们是家主，全都给我撤出去！”叶南山厉声喝道。

　　只是人群虽然有所骚动，却没有谁迈步而出。

　　这时的孙梦机脸上露出的是嘲讽的笑容，“叶南山，我说什么来着，像你这样的人，真的是不配当做家主。你不够心狠手辣，瞧瞧你现在的这种威信，连这样的场面都掌控不住，真的是让我失望的很那。”

　　“父亲，不能答应他。”叶武嫣急声道。

　　“闭嘴！”孙梦机狠声道。

　　“你给我闭嘴！”叶南山脸上露出一种愤怒的神情，“我怎么样做那是我的事情，我只要让他们全都撤出去便是。孙梦机，你给我听清楚，你要是再敢动武嫣一下，我真的会杀光你孙家满门上下的！”

　　“你最好快点，我的耐性有限。”孙梦机扫过孙家那些残余的人眼放冷光。

　　叶南山冷哼一声，转身扫向叶家所属，和刚才的沉重之情不一样，现在在叶南山的身上多出一种肃杀之意。当他冰冷的眼神扫过全场之后，目光落在为首一个男子身上。

　　这个男子身穿一袭青袍，手中握着一柄重刀，刀身为黑色，在他的身上你能够感觉到的除却凝重的杀戮之意外，便再没有别的任何气息。男子的容貌和叶南山有着几分相像，但和叶南山相比，他身上更多的是一种狠辣，一种发自心底的狠辣之情。那种感觉就好像，在他的世界里面，没有所谓的亲情，只有杀戮之意。

　　他便是叶南山的兄弟，叶南河。

　　“南河，带着他们撤出这里！”叶南山冷声道。

　　“大哥，我是绝对不会撤出去的，我要将孙家之人全部斩杀。只要孙梦机敢动武嫣一下，我就会将孙家的祖坟也刨掉，我要鞭尸孙家先祖！”叶南河杀意凛然道。

　　“南河，你敢不听我之令？”叶南山神情越发阴冷。

　　“大哥，很抱歉，别的事情我都能够听你的。但这件事情，没有商量。咱们玑窍府已经做到这种地步，如果真的因为武嫣就这样放弃的话，我不甘心，我相信其余人也不会甘心的。再说大哥，你难道不知道，就算咱们真的撤出去又如何？孙梦机会放人吗？他绝对不会的。更别说秦家之人就在旁边虎视眈眈，大哥，你要清醒些啊。”叶南河大声喊道。

　　“闭嘴！”

　　叶南山眼底闪动着暴躁之光，阴冷着道：“怎么做我心里有数，不用你来提醒我。我是绝对不会让武嫣有事的，我最后问你一遍，你到底让是不让？”

　　“不让！”叶南河断然道。

　　“你！”叶南山怒发冲冠着。


第三章 入魔（2）

　　真的要动手吗？

　　真的要内乱吗？

　　真的要祸起萧墙吗？

　　叶南山现在真的是快要疯掉了，前面是被孙梦机抓着的叶武嫣，后面是叶家众多修士，到底要舍弃谁，舍弃谁都不是叶南山愿意去面对的事情。

　　在叶南山的一生之中从来没有什么时候，像是现在这般暴躁过！

　　唳！

　　唳！

　　唳！

　　然而就在这时，就在所有人都等待着叶南山会做出什么决定的时候，半空之中突然传来一阵高昂的狮鹫鸣叫声。这样的声音仅仅是刚刚响起，很快便冲了过来。当众人见到几头狮鹫就那样，携带着无与伦比的气势降落在地之后，脸上露出的神情是要多精彩有多精彩。

　　“白墨！”秦德脸色当场一变，心情顿时急躁起来。

　　“是白墨！”霍青山眼前一亮，悬着的心悄然落下，只是在想到白墨事后会对自己是什么态度之时，他的心情便复杂起来。说真的，霍青山有点后悔为什么没有动手将孙梦机缠住了。

　　“白墨！”玑窍府的修士在瞧见白墨的身影之后，脸上全都是惊喜的神情。但这样的惊喜，随着他们瞧到叶武嫣被控制着后又都变的不知所措起来。

　　而叶南山的心情则是激动的，因为他知道，只要白墨出现，那么这样的场面便会有着解决的办法。叶南山都不知道从什么时候起，对白墨拥有了这样强的自信。

　　“白墨！”叶武嫣惊喜着喊道。

　　“白墨吗？就算你回来，又能如何？”孙梦机倒是一副漠然不在乎的样子。在孙梦机心中只要叶武嫣仍然被自己所掌控着，那就不怕任何人敢硬闯。

　　除非他们想要叶武嫣死！

　　真的要是那样的话，孙梦机也就认了。

　　白墨站在狮鹫之上，远远的便发现了这里的不对劲，当他听到叶南山和叶南河的对话之后，心情更是暴躁起来。刚才是距离有些远，现在靠近之后，当白墨发现叶武嫣的喉咙之上已经开始溢出鲜血之时，心中更像是被闷雷击中，整个人脑海之中涌动着的除却疯狂的杀意便还是杀意。

　　如果熟悉白墨的人，便会知道，现在的白墨是最危险的！

　　轰！

　　在杀意的刺激之下，白墨在距离地面还有着老远之时便轰然跳下，强劲的力道当场便逼迫着地面溅起道道灰尘。而在灰尘的遮掩中，谁也没有瞧见帝阙闪电般的离开。

　　“武嫣！”白墨瞧向叶武嫣时，脸上露出一种柔情，但这样的柔情在瞧向站在她身后的孙梦机时，瞬间便变成了让人毛骨悚然的杀意。

　　“白墨，你怎么这么快就回来了？白墨，没有想到在临死之前还能够见到你一面，上天真的是待我不薄。”叶武嫣脸上露出的是一种欣喜之情。

　　叶武嫣不傻，她比谁都清楚身后这个男人心中到底是怎么想的。孙家已经变成这样，孙梦机如何还会放掉自己，自己这条命是绝对别想着再活着离开这里的。

　　“你就是白墨？”孙梦机眼角一挑不屑道。

　　“我就是白墨！”白墨冷声道。

　　“我还以为白墨是谁那，没有想到也很普通。”孙梦机蔑视着道：“白墨，别人都说你是这坠龙城之内的天才，我偏不信。现在我倒要瞧瞧你这天才是怎么变成蠢才的。不想叶武嫣死的话，就给我跪倒在地，向我磕头！”

　　说着孙梦机的气势又涨动一些，顿时叶武嫣咽喉处的鲜血又流出来。

　　刺眼的鲜血，挑衅着白墨的心理承受底线。

　　如今的白墨双眼已经开始血红，有种入魔的迹象。

　　三十六个灵窍早就愤怒的旋转起来，眉心处的蛮纹也开始砰砰的跳动着，随时有种会爆炸的迹象。

　　“白墨，千万不能冲动，他是孙家的孙梦机，是孙孟尝的叔父，是大灵师六级修士。最重要的是武嫣现在就在他的手中，你要是冲动的话，武嫣会死掉的！”叶南山急忙喊道。

　　白墨转身扫向叶南山，血红眼神之中释放出的是逼人的冷光。

　　“你当初是怎么向我保证的，你说绝对会照顾好武嫣的，现在那？这就是你给我的保证吗？别给我找什么理由，我不想听也不会听。我只是知道现在武嫣身处危险之中，而你却束手无策！说实话，我对你真的很失望。我对你失望，对叶家对玑窍府更失望。

　　你们这群人还真的是够冷血的，真的以为拿武嫣一条命换来整个孙家的覆灭是值得的吗？我现在就可以告诉你们，你们这样的念头是愚蠢至极的。你们都将会为愚蠢的决定而付出代价的，我会让你们知道，武嫣如果有事，哪怕你们拿下孙家，我也会让你们叶家灭亡！”

　　气势如虹！

　　赤裸裸的挑战！

　　但全场叶家人，面对着白墨的威胁之语，硬是没有谁敢多说一句话，全都被白墨的气势所震慑住。

　　就算是叶南河也不例外！

　　当叶南河碰触到白墨的眼神之时，他心底轰的爆发出一股寒意，这股寒意让叶南河知道，如果白墨想的话，哪怕自己是大灵师四级，都将会被瞬间杀死！

　　难道说刚才的决定是错的吗？

　　难道说叶武嫣背后站立着的白墨，真的能够创造奇迹吗？

　　孙梦机瞧着站在眼前大出风头的白墨，心底猛地升起一股暴躁之意，厉声喝道：“白墨，我刚才的话，难道你没有听到吗？现在马上给我跪下来，磕头！”

　　跪下！磕头！

　　当这样的字眼传入白墨耳中之时，他脸上的神情越发的狰狞起来。

　　“孙梦机是吧？你们孙家全都是该死之辈，孙阳该死，孙元该死，孙孟尝该死，你孙梦机也该死。知道吗？叶家和你们孙家之战，我原本是不想着插手的。但你千不该万不该，你动了我的女人。你更加不应该让武嫣受伤，拿武嫣来威胁我。我最憎恨的便是有人动我的女人，你还真的这么做了。”

　　“我就这么做了，你能奈我何？”孙梦机厉声道。

　　“我能奈你何？”白墨嘴角斜扬，冰冷的杀意呼啸着涌出，“孙梦机，我会当着全坠龙城的面，将你活剐了，然后留你一口气，让你暴晒而死！”

　　“哈哈！”

　　孙梦机发疯般的笑起来！

　　“这个白墨是不是疯了，怎么会说出这样的话，难道说他真的不想着管叶武嫣的死活。也对，叶武嫣不过只是一个女人而已，死了也就死了。要是让白墨跪下的话，那种丢人，那种羞辱，恐怕会伴随他一生的。为了一个女人，而连累着一生不能翻身，没有谁会去做的。”远处的秦德漠然道。

　　“是啊，换成是我也绝对不会那样做的。跪下磕头，这个孙梦机还真够阴损的。只是可惜了，随着白墨到来，估计着咱们是别想占便宜了。”秦天纹说道。

　　“再瞧瞧。”秦德不以为然。

　　龙爵阁一方。

　　“大哥，咱们真的不能做点什么吗？”霍东来急声道。

　　要知道说到和白墨的关系，霍东来是最为亲切的。当初如果不是白墨的话，霍东来的灵窍就别想开启。毫不夸张的说，白墨对霍东来那是有着再造之恩的。而霍东来那？在他心里一直觉得没有好好报答过白墨。如今可倒好，眼瞅着白墨的女人，就那样身陷危境之中，他也束手无策，更是快要抓狂。

　　“暂时不能动！”霍青山摇摇头，“咱们如果动手，要是让叶武嫣因此死掉的话，那事情就真的更大了。放心吧，我会随时准备营救的。”

　　“只能这样了！”霍东来着急着。

　　孙梦机仍然在大笑，只是这样的大笑，声音越来越低，脸上的那种狂笑，也被一种惊恐取代。处于超级自信之中的孙梦机，做梦都没有想到，自己会在这时候，灵力会陡然间消失。

　　真的就是消失！

　　身为大灵师六级的孙梦机，全身之内的窍珠就像是陡然间全都失去灵力般，刹那间全都停止旋转。

　　而这仅仅只是开始！

　　啊！

　　随着灵力的停止旋转，就在这么一瞬间，一道剧烈的疼痛感传来，控制着叶武嫣的那条手臂，在一道冷光闪过之后，齐根被切断。

　　鲜血喷洒的满地都是！

　　刚才还是人质的叶武嫣，就那样当着他的面，被白墨抢回。这还不算，随着白墨一脚狠狠踢出，孙梦机感觉到刚才停止旋转的所有窍珠顷刻间全都爆碎。

　　孙梦机竟然在这电光火石间，沦为废人！

　　“就凭你这样的货色，还想着伤到我老大的女人，真的是不知死活。还想着让老大给你下跪磕头，你以为你是谁？”帝阙的身影从地底跳起，耀武扬威的在孙梦机面前走动着。

　　刚才动手的就是帝阙！

　　白墨从落地的瞬间便开始布局，帝阙就是趁着灰尘的溅起，很为巧妙的靠近了叶武嫣。然后趁着孙梦机心神出现晃动之时，果断出手。毒液侵体控制住窍珠旋转，夺走灵力的同时，没有任何犹豫的一下切断孙梦机的手臂。

　　这样的事情对于三阶的帝阙而言，只要计划周密，还真的没有多困难！

　　“武嫣，你没事吧？”白墨急声道。

　　白墨瞧着叶武嫣喉咙之上的鲜血，心疼的赶紧找着灵剂为她涂抹着，而且一动手便是很为珍贵的七星灵剂。这样的七星灵剂，就像是低贱的灵剂般，被白墨全都奢侈的用在叶武嫣身上。

　　“我没事！”叶武嫣激动着道。

　　能够活着陪着白墨，叶武嫣是绝对不想死的！

　　“武嫣！”叶南山在这时走上前，紧绷的神经总算是放松不少。

　　“武嫣，你就站在这里，哪里都不要去！”白墨扫了一眼叶南山，随即冲着释迦递了个眼色，释迦便悄然上前，和马敢牛当周象，四人形成一个方形，将叶武嫣严密的保护住。

　　置身在这样的保护圈中，哪怕是叶南山，都没有办法进入其中。

　　而这时的白墨，已经起身，冷漠的走向倒地挣扎着的孙梦机，看着孙梦机眼中流露出来的那种恐慌，白墨嘴角露出的是一种残忍的血腥弧度。

　　“你想要做什么？”

　　“我想要做什么？我想要做什么，你难道不知道吗？我说过的话，从来都不会食言！所以，你现在就准备好，等着被我活剐暴晒吧！”


第四章 窍珠术，诛仙剑（1）

　　言必行信必果。

　　这便是白墨想要在坠龙城立下的形象！

　　其实如果可以选择的话，白墨是绝对不会想着通过这样的方式来达到这个目的。但眼前的形势是如此的让白墨愤怒，俨然已经入魔的他，是压根没有将孙梦机当做人再看待。别管是谁，只要是敢伤害到他的女人，都会遭受到白墨雷霆万钧般的打击，而他现在便正好拿孙梦机立威。

　　白墨就是要通过这样的方式，让所有人都明白一点，你可以辱我骂我，但要是敢动我女人的歪心眼，那么我就会将你凌迟处死，让你在痛苦悔恨中备受煎熬而亡。

　　有时候最为直接的血腥杀戮，远远比千言万语都要来的立竿见影。

　　当孙梦机被活剐着还剩下一口气之时，白墨冷然扫过去，“叶家主，还麻烦你叶家之人，将孙梦机给我悬挂到城门口上，让他暴晒而死！”

　　“乐意效命！”叶南山尽管心中也感到有些残忍，但这样的念头只是一闪而过。要知道如果不是白墨的残忍，那么现在的他需要面临的便是永远没办法挽回的悔恨。

　　当这样的念头升起之时，叶南山眼底便再没有任何怜悯之意。

　　“叶能，带人将孙梦机悬挂到城门口，暴晒之！”

　　“是！”

　　伴随着孙梦机的被凌迟，孙家的末日算是彻底到来。刚才停顿下来的叶家战部、影部，又开始继续进行着扫尾。而叶南河在这时也直接走到白墨身前，面对着强势无敌的白墨，心甘情愿的低下高傲的头颅。

　　“白大师，今日之事，全是因我而起，一切罪恶我愿独立承担。”叶南河沉声道。

　　“独立承担？你承担得起吗？”白墨嘴角斜扬，冰冷的眼神漠然道，“我只要武嫣没事，至于你们的死活，我懒得理会。叶南河，你给我听清楚，我原本是能够帮助你们叶家灭掉孙家的，不但能帮着你们灭掉，还会让百色府的秦家，老老实实的给我站在一边。但是你们叶家的行为实在是令我寒心，看在你们是武嫣亲人的份上，我就饶过你们这次。再有下次，我必然灭掉你们叶家！”

　　“多谢白大师！”叶南河躬身道。

　　哼！

　　白墨冷哼一声，转身走到旁边，将叶武嫣接过来，刚才的冷漠瞬间消失，取而代之的是一种笑容，“怎么样，现在和我一起回白宗吧。”

　　“好！”叶武嫣点点头。

　　如果说叶武嫣心底一点怨气都没有那是假的，要知道孙家已经这样，叶家什么时候灭亡之都行。但叶南河和叶家其余人，竟然就在刚才想着牺牲掉自己，也要将孙梦机留下。如果不是白墨的话，恐怕自己现在真的已经死掉。真的要是那样的话，叶武嫣都不知道白墨会怎么心痛。

　　要知道从两人关系确立那天起，叶武嫣便不是她自己一人的，她还是属于白墨的。

　　嗖嗖！

　　就在白墨转身想要离开之际，霍青山终于带着龙爵阁的人现身。白墨似乎早就知道霍青山就藏在暗中，所以瞧着他出来，没有任何吃惊的意思。

　　“白大师！”霍青山上前道。

　　“霍阁主，不知有何见教？”白墨神情漠然道。

　　真的是生气了！

　　霍青山现在心底苦涩着，就知道会是这样。从最开始霍青山害怕的便是白墨这样，要知道这样之下的白墨，是最为让人无奈和折磨的。但要知道霍青山也有着自己的苦衷，真的要是能够干涉到这样的兼并之战中，这坠龙城早就没有所谓的三足鼎立局面了。

　　“白大师，其实这事……我是真的不能够插手的，我有我的苦衷。”霍青山低声道。

　　现在的霍青山在白墨眼前，真的是不敢怎么样。他现在也真的是从心底有种感慨，这还真的是白墨吗？要知道初次见面的时候白墨只是一个自己动下手指头就能够捏死的灵师。而现在那？白墨不但已经成为大灵师，更是能够悍然将孙梦机这样的人斩杀。

　　霍青山还有什么资本在白墨面前嚣张？

　　“打住，霍阁主，你们龙爵阁有你们龙爵阁的苦衷，那是你们的事情。我没有权利去干涉，我只是想要让你明白，我在乎的只是武嫣。叶家的死活和我没有半点关系，你真的没有办法救下武嫣吗？”白墨一针见血道。

　　“我……”霍青山一阵语塞。

　　是啊，真的是没有办法吗？要知道在孙梦机动手之前，自己要是想到白墨的话，又如何不能够护住叶武嫣的安全。当初要是那样做了，又何至于会让叶武嫣被孙梦机那个疯子弄伤。

　　但是现在说这些还有用吗？

　　“霍阁主，我答应你的事情是肯定会为你做到的，这是你需要的化形一级灵器。从此之后，我白宗和你龙爵阁的关系到底应该如何定位，还请你三思。”白墨随手丢出一件灵器之后，便抱着叶武嫣从霍青山身边走过。

　　释迦等紧随其后。

　　当白墨走到大院门口之时，抬起头玩味般的扫了一眼秦家藏身之处，冷笑了下，却没有多说什么。

　　然而就是这样的冷笑，当场便让秦德心底泛起一种恐惧之意。

　　秦德做梦都没有想到，白墨的杀意竟然能够通过一个眼神释放的如此凛冽。

　　“家主，你怎么样了？”秦天纹急声问道。

　　“我没事！”秦德深吸一口气。

　　“家主，咱们现在怎么办？看上去叶家并没有大损失。”秦天纹问道。

　　“退兵！”秦德果断道。

　　“是！”

　　隐藏在暗中的百色府秦家闪电般的撤出战场，而就在他们撤离的时候，霍青山脸上的神情是那样的无奈。一直以来的高傲提醒着他，刚才白墨的行为无疑是对他威严的挑衅。但残酷的现实又让霍青山知道，哪怕是挑衅，自己又能如何？难道真的要和白墨对战吗？

　　别说现在的白墨能够随意间便将一个大灵师六级斩杀，就算修为暂时不到，凭着白墨黄金炼器师的身份，霍青山都不敢胡来。真的要是胡来，吃亏倒霉的终将是龙爵阁。

　　“阁主，咱们现在怎么办？”郑恩樵有些焦急道。

　　“无妨！”霍青山摇摇头，“白墨始终是一个很为理智的人，哪怕是刚才那样的情形之下，他都没有失去理智，没有和咱们龙爵阁彻底的断绝关系。既然留下和解的机会，那么就有希望。传令下去，从现在起龙爵阁全力支持白宗，只要是白宗的任何决定，无条件的支持。”

　　“是，阁主！”郑恩樵恭声道。

　　“希望能够缓解下你心中的暴戾！”霍青山暗暗道。

　　当其余藏在暗中的人全都走掉之后，叶南河走到叶南山身前，脸上露出着一种沉重的神情，但沉重归沉重，他却没有丝毫为自己刚才的决定而悔恨的意思。在叶南河心里，家族利益始终是高于一切的。但别管怎么说，自己刚才是违背了叶南山的命令，这是事实，是要接受惩罚的。

　　“家主，我愿意接受任何惩罚！”叶南河躬身道。

　　“任何惩罚？”叶南山脸上露出一种苦笑，“你以为我不知道家族的利益为重吗？你以为我只是想要救下武嫣吗？要知道救下武嫣就意味着救了整个叶家。你现在应该懂了吧？要知道和白墨相比，所谓的孙家真的是不值一提的。哪怕是放孙梦机离开，都对叶家不会有任何威胁。叶家真正的威胁是白墨，你们真的是自以为是！”

　　“家主……”叶南河后悔着道。

　　“别喊了，我这个家主不做也罢。”叶南山淡然扫过全场，碰触到一个个叶家人内疚的眼神，他眉宇间倒是流露出一种解脱，“从现在起，我将家主之位正式传给叶南河，叶南河从这刻起，便是叶家之主，是玑窍府之府主。叶南河，这里已经成定居，由你全权接管了。”

　　“家主！”所有人急声喊道。

　　叶南山却是没有任何停顿的意思，就那样直接离开。

　　白墨有句话说的没错，当初将叶武嫣交给自己，自己却没有能够保护住她。既然你们的心中只有叶家，既然你们能够违背我一次命令，那就会有第二次，既然如此，我何苦还要苦守着家主之位。

　　难不成你们以为我是贪恋权力吗？

　　叶家上下，顷刻间陷入到一种尴尬境地之中！

　　白府。

　　叶家如今变成什么样，白墨还真的是不会放在心上。如今的他，和叶武嫣待在自己的别院之中。白墨心疼的抚摸着叶武嫣咽喉之上的伤痕，眼中怜惜着。

　　“疼吗？”

　　“不疼，你呀，别大惊小怪了。我已经服用了七星灵剂，难道你还不相信七星灵剂的药效吗？有着七星灵剂在，我现在已经好多了，剩下的只是时间问题，这道血线很快就会消失的。”叶武嫣俏皮的一笑。

　　这话倒是没有撒谎，七星灵剂要是连这点伤疤血痕都解决不掉的话，那才真的是怪事。

　　“你不说这个我倒是差点忘了，刚才情绪太激动，以至于都没有想到，眉山三虎那？为什么我回来之后就没有看到他们的身影，不是说让他们保护你的吗？”白墨皱眉道。


第四章 窍珠术，诛仙剑（2）

　　眉山三虎是白墨钦定的叶武嫣的贴身护卫，发生这么大的事情，三个人却没有露面，这如何能够让白墨冷静下来？

　　“这个你倒是不必责怪他们，因为他们是我让他们去办事了。他们也不知道会发生这样的事情不是，所以你就原谅他们吧。”叶武嫣眨巴着大眼道。

　　“办事？办什么事？”白墨不解道。

　　“秘密！”叶武嫣娇笑道。

　　“和我还说什么秘密，好啊，我看你是屁股痒痒了，不知道咱们家谁说话谁做主了。”白墨说着便一把将叶武嫣拉过来，没有任何迟疑的便亲吻上她的嘴唇。

　　咿凝！

　　一阵销魂噬骨般的呻吟声顿时响起来。

　　“别闹了，人家都湿了！”

　　“哎呀，那里不能碰的，真的会死人的。”

　　“好吧，你愿意怎么来就怎么来吧。”

　　叶武嫣本能喊出的这些话，丝毫没有想到，会有着多么大的杀伤力。尤其是人家都湿了，更是像这个世界上最为霸道的春药，当下便将白墨心底的欲火给点燃。白墨近乎是野蛮的将叶武嫣的衣服脱掉，随即在一阵舒服饱满的喘息声中，龙枪强势而入，当那种湿润的感觉传遍全身之时，白墨脑海之中便只剩下一个念头：冲刺！

　　真的是时候该冲刺了！

　　真的是要将这段时间憋着的那种邪火全都宣泄出来！

　　真的是再没有什么方式比这样的动作更强烈更有说服力！

　　换做平时的话，叶武嫣或许也不会像是现在这般疯狂，各种各样的姿势都配合着来。实在是因为就在这之前，叶武嫣差点就要死掉。那种生死边缘的威胁，让叶武嫣瞬间悟透很多事情。

　　人生得意须尽欢！

　　如果说再像是以前那样畏首畏尾的话，如果说在这样的事情之上都没有办法得到酣畅淋漓的享受，那真的要是死掉的话，恐怕会后悔一辈子的。

　　再说现在叶武嫣更多的是想着要借助这样的事情，狠狠的发泄下！

　　将生死边缘的那种痛苦折磨，全部发泄掉。

　　就这样两具赤身裸体，不断的翻滚着。

　　一场大战，此起彼伏的进行着。

　　当叶武嫣终于浑身发酸，再没有办法站立起来的时候，白墨才停止下来。他微笑的亲了亲叶武嫣的额头，柔声道：“知道你这段时间拼着赶路是累了，休息下吧，有什么话等到你醒来再说。”

　　“你那？”叶武嫣问道。

　　“我还有点事要办，你休息吧。”白墨道。

　　“好！”叶武嫣很快便闭上双眼，在这间房间之内，叶武嫣能够安心的睡着觉。这样的一幕要是让叶南山看到的话，会真的感慨万分的。要知道叶武嫣从小便有认床的毛病，没想到在这里这样的毛病竟然是荡然无存。

　　白墨从房间之中走出后，便闪身到旁边的房中，确定一切都安全之后，神识便直接出现在血池之旁。而现在的血池宫殿之内，堆积着的东西真的是小山般。要知道马敢和牛当在双龟殿之中搜刮到的那些东西，全都藏在这里。整个沧澜界面修士手中最为珍贵之物，就这样全都被周象给拐骗过来，规模如何能小？

　　只是和这些东西相比，现在的白墨，心中想到更多的还是从铁扬之手中捞取到的那一套千剑血冢阵。整整七十二柄化形一级的灵器，再加上一柄化形二级的灵器，这种剑阵，真的是让白墨心中一动。因为白墨想到铁扬之临死之前施展出的窍珠养兽之法，所以他想着是不是也能够好好的利用下窍珠。

　　“你想要修炼窍珠养兽之法？”塔灵问道。

　　“是的！”白墨点头道，拥有着巫神帝江尸骸的白墨，蛮体已经是强势的很，任何一种修炼功法他现在都敢尝试，因为他知道，别管这种功夫如何强横，他都能够承受得住。

　　只是现在依着白墨的修为境界，想要在短时间内彻底的将帝江尸骸炼化掉，还真的是奢望。

　　“你现在的修为境界是大灵师，《一百零八灵窍术》也修炼到第一层，将三十六个灵窍全都开启成功，倒是也能够修炼这种窍珠养兽之法。毕竟这种功法只是在玄珠境的大灵师才能够发挥出最大威力，真的要是进入到法体境的话，所谓的窍珠养兽之法也就那样。”塔灵点头道。

　　“只是你想好要修炼哪种妖兽吗？”

　　“我不想要修炼妖兽！”谁想到白墨断然拒绝道。

　　“你不想要修炼妖兽？”塔灵有些意外，不过随即眼前一亮，“难道说你想要修炼……”

　　“是的，我要修炼窍珠养兽之法中，最为艰险最为霸道的那种，窍珠养剑。”白墨果断道。

　　窍珠养兽之法只是一个统称，是因为在窍珠之中孕育妖兽和其余的功法相比，很为容易很为安全，所以选择养兽的修士便会很多。但这并非是说，养兽便是惟一的形式。像是现在白墨所说的养剑，便是其中的一种，也是最为困难最为危险的，倘若稍有不慎，便有可能前功尽弃不说，就算窍珠也有可能碎掉。

　　所以自古至今，很少有谁修炼窍珠养剑！

　　但白墨偏偏要修炼这种。

　　“决定了？”塔灵沉声道。

　　“是的，决定了！”白墨点头道：“我原本还想着是不是要通过血池炼制一批灵剑出来，但现在看来没有那个必要了，这一套千剑血冢阵正好派上用场。塔灵，你要做的便是将这套剑阵给我融化掉，将七十二柄剑炼化成三十六柄，每一个窍珠之内温养一柄。而剩下的那柄阵眼之剑，就给我温养在眉心处。当然如果可以的话，这里的所有材料你都能够用，尽可能的炼制出品质品阶都好些的灵剑出来。”

　　“没问题，既然你下定决心，我就成全你。小子，你还别说，你的魄力真够大的。不过你敢不敢再玩点更刺激的？”塔灵眼珠一转道。

　　“什么更刺激的？”

　　“既然是修炼窍珠养剑之术，那么就修炼养剑术中的巅峰剑术吧。”

　　“那是什么？”

　　“诛仙剑术！”

　　……

　　有着塔灵在，有着塔灵控制着血池，白墨真的是省去了很多不必要的麻烦。而且现在白墨在服用着血珠的情况之下，还真的是没有必要一直在血池之中修炼。因为他现在还有更重要的事情，那便是炼化帝江尸骸，继承帝江这个巫神的蛮修之法。哪怕是塔灵知道的蛮修功法，都没有办法和帝江相提并论。

　　怎么说帝江都是巫神！

　　“大灵师四级的修为，还真的是有些弱势，希望拥有着窍珠之诛仙剑术后，能够增强攻击力，否则的话真要是遇到美杜莎，恐怕仍然是逃不掉的。”白墨暗暗道。

　　从沧澜大泽回来之后，白墨便顺利的迈入大灵师四级境界，这是灵修的。而蛮修虽然说还没有正式的凝丹，成为大灵师之境。但依着现在白墨的底牌，强势的蛮体，还真的是能够和灵修之中的大灵师对抗而稳占上风。

　　就在这样的修炼之中，白墨心中的那个念头越发的炙热起来。

　　白府议事厅。

　　整整一下午的时间，白墨都窝在房间之中修炼，他现在所有的心神都放在巫神帝江尸骸的炼化之上，因为仅仅只是最为简单的炼化，白墨从其中得到的好处便让他大开眼界。眉心处除却六道蛮纹之外，更是强横的多出几道蛮纹。要知道蛮纹越多，凝结出的蛮丹威力便会越强。

　　所以一下午过后，现在便已经是晚上时分。

　　当几个人分别坐下之后，白墨扫过全场，波澜不惊的声音之中带起一种沉稳，“就像是之前说过的那样，从沧澜大泽回来之时便是我白宗成立之日。现在虽然西门和古烈都有事没办法回来，但这并不妨碍我白宗正式开宗立派。所以我想问下，咱们白宗现在就开宗立派，成吗？”

　　“当然成了，我早就等着这一天了，缘分兄，你早就该下决心了。现在那什么皇赐命牌也有了，难道还不能建立吗？其实要我说，所谓的皇赐命牌只不过是扯淡玩意，美杜莎都已经出现，有着那些妖虫在，估摸着很快沧澜界面就要被妖虫占领，那样的话，什么皇赐命牌都是假的。就连大武大魔这样的帝朝能不能存在下去，都是两说的事。所以我的意见便是；马上立刻赶紧开宗立派！”周象大声道。

　　“白墨，白宗的成立是迫在眉睫的。”叶武嫣想了想说道。

　　现在的叶武嫣也已经知道她们离开之后，双龟殿之内到底发生了什么事情，想到美杜莎妖虫她就心惊肉跳。要知道那可是四阶妖虫不说，还能够无限制的制造出妖虫。这样的母虫，真的是极为恐怖的。

　　“为什么？”白墨问道。

　　“因为我相信美杜莎绝对不会放过沧澜界面的，界面终结者必然是要以毁灭界面为生的。在整个沧澜界面都将面临着危险之时，拥有着属于自己的力量便显得极为可贵。再说白宗建立之后，第一能为咱们在沧澜界面立足打下坚实的基础；第二强大后的白宗能够使咱们营救出伯父；第三白宗如果强势咱们便能无视掉青舟界面蓝赤家族的威胁，将蓝黛拯救出来。总之一点，白宗强，则万事成。”叶武嫣有条不紊的分析着。

　　作为玑窍府的公主，叶武嫣是深知团队力量的重要性。

　　“那就建立！”白墨大手一挥，当场拍板。

　　最初白墨也只是想要听听众人的意见，但不管如何，白宗都是要建立的。现在瞧着众人的意见都统一着，那还有什么可犹豫的。再说叶武嫣的话真的很在理，白墨知道白宗成立是势在必行的。

　　“白宗，哈哈，终于要成立，要开宗立派了吗？这以后咱们兄弟俩儿也算是有后台的人了，哪怕是打了人也有人撑腰了。”马敢大笑道。

　　“哥，那咱们是不是就能随便打人了？”牛当憨厚道。

　　“当然……不能了！怎么能随便打人那。”

　　“可是你说过，打人的时候就要往死的随便。”

　　“我说的是打人的时候，不是随便打人的时候。”

　　“哥，俺有点晕了。”

　　……

　　“小释，你怎么说？”在这一对活宝的互相调侃之中，周象侧身瞧向坐在旁边的释迦。

　　“我？”释迦微微皱眉。

　　“就是你，怎么？难道你不心动？要我说你也加入进来吧。”周象拍了下释迦的肩膀笑着道：“咱们兄弟多对脾气啊，你要是不加入的话，我会伤心死的。小释，你难道就忍心瞧着我，那么孤单的一个人飘着不成？小释，你难道还不明白我对你的心意吗？小释，我……”

　　当周象的话这样响起之时，在场的人全都忍不住打了一个寒颤。尤其是瞧见周象那委屈的眼神之时，几个人更是忍不住有种想要呕吐的冲动。那么肥胖的人，含情脉脉的说着这样的话，最要命的是，竟然还想着伸出兰花指来。当他手指翘起来之时，释迦蹭的站起身。

　　“我能吗？”释迦直勾勾的盯着白墨问道。

　　“我说过只要你想就能！”白墨断然道。

　　“好，我加入！”释迦没再犹豫直接点头道。

　　太好了！

　　白墨心底忍不住激动的喊了一声，释迦的实力白墨是知道的，白宗能够有着释迦的加入，这绝对是一件好事。而且要知道随着释迦的加入，很多事情都会因此改变。毕竟兄弟之情和普通的朋友下属之间的那种感情是不同的，从沧澜大泽一直到现在，白墨早就将释迦当成是兄弟。

　　“小释，就知道你是舍不得我的。”周象笑眯眯道。

　　“闭嘴！”释迦低喝道。

　　“这么粗暴干什么……”周象碰触到释迦快要发疯的眼神，急忙转换话题，“缘分兄，咱们白宗是要在这里开宗立派吗？什么时候开始？”

　　“在这里吗？”

　　白墨嘴角扬起，脸上露出一种神秘笑容，“白宗不会在坠龙城之内建立，我有着另外之地作为选择。”

　　“哪里？”

　　“那便是……”


第五章 开宗立派（1）

　　任谁都没有想到白墨想要将白宗建立的地址定在以前他所居住的那个小山谷之中，以前他所居住着的那个小木屋就将成为白宗开宗立派的根基之地。

　　这样做是不是有点太儿戏了？

　　怎么说坠龙城都要比那里更加气派些吧？

　　别的不说，就你那地方，连住的地方都没有，真的要是来个人的话，那可怎么办？

　　不过当周象他们瞧到白墨坚定的神情之时，就知道说任何再多的话都是白搭。只要是白墨决定了的事情，还真的是从来就没有改变过的。

　　“我知道你们现在心底都有些不情不愿，不过等真正到了那里之后，你们就会知道什么叫做奇迹之地。”白墨淡然笑道。

　　“真的有奇迹？”周象问道。

　　“当然！”白墨点头道。

　　“不过就算是奇迹之地，也要动手建造几座房子才是。怎么说咱们白宗都是要开宗立派的，要是太过寒酸的话，实在是说不过去。这样这件事情就交给我吧，我保证完成的漂漂亮亮。”叶武嫣说道。

　　“那就给你十天时间！十天之后，我白宗便正式开宗立派。在这之前，通过坠龙城内的飞鸽传信，我要向外传递这个消息，邀请几个人前来。”白墨说道。

　　“没问题！”

　　白宗开宗立派的时间和地点，就在这样近乎玩笑的对话之中定了下来。现在仍然抱着怀疑态度的周象和释迦，等到他们真正出现在山谷的时候，全都被眼前的一幕震住。

　　那时他们才真的知道，白墨真的没有说错。和这里相比，别说是坠龙城，就算是整个大武帝朝、大魔帝朝的帝都，都没有办法和这里相提并论。

　　就在白墨准备建立白宗的时候，坠龙城之内的局势已经在最短的时间之内平定下来。坠龙城孙家彻底灭亡，旗下所拥有的地盘，分别被叶家和秦家所瓜分。叶家自然是占大头，但秦家同样是获得了一些既得利益。这点叶家也是没有多做争执，毕竟在叶家灭掉孙家的时候，秦家没有动手，这就算是很给面子。

　　如果说真的要在这时候和秦家开战的话，那对叶家而言绝对是灾难性的事情。

　　见好就收，说的便是现在的叶家。

　　所以坠龙城的格局很快便由以前的三大家族并立，变成了两家并存。只是这样的两家，很显然是叶家实力雄厚些。等到叶家真正将金锋府孙家的那些战技全都融合掉的话，恐怕坠龙城内的格局还会发生改变。

　　只不过这样的改变，和白墨却没有任何关系。就在第二天清晨之时，白墨便带着释迦他们赶往山谷处。等到了那里之后，划定出来白宗所需要建筑的别院范围之后，白墨便直接做起了甩手掌柜。整整十天白墨都没有再露面，全身心的沉浸到闭关修炼之中。

　　而在这时叶武嫣也真正的发挥出玑窍府少主的风范，真正的将所有事情都有条不紊的安排着。别管是人员的调动，还是开宗立派大典那天的准备工作，全都被叶武嫣很好的安排着。当然这其中起着帮助作用的还有玑窍府叶家和龙爵阁的势力。他们现在都没有谁敢得罪白墨，全都主动的帮忙着。

　　如果说靠这样的帮忙，能够暂时缓解白墨的怨恨之意，他们是绝对不会拒绝的。

　　虽然说在短时间内是没有办法真正将这里营造出来，但要知道，最简单的那种盖造房屋却还是没有任何问题的，只是简单的木房住下，这样的过程量对于龙爵阁和叶家而言，简直就是小菜一碟。

　　所以他们做的是如火如荼。

　　“你说缘分兄到底是要潜修什么，十天时间能够带给咱们什么样的惊喜。”周象懒洋洋的躺在一块石头之上，沐浴在阳光下，随意说道。

　　“不知道！”释迦淡然道。

　　“是啊，我都不知道的事情你又怎么会知道。小释，我想等到白宗真正开宗立派之后，咱们就要动身前往大魔帝朝了。到时候你真的没事吗？”周象接着问道。

　　释迦眼底倏地闪过一抹冰冷的杀意，但很快便被掩饰住。如今的他已经不像是之前那样愤怒，就像是白墨所说的那样，如果他想要为释家报仇的话，最先要做的事情便是活着。如果没有办法活着，其余的一切都是假的。所以这次前往大魔帝朝寻找凤眼，释迦会很好的控制着自己的杀意。

　　君子报仇十年不晚！

　　到时候我释迦会将你大魔帝朝魔族皇室斩尽杀绝！

　　“也不知道眉山三虎跑到哪里去了？武嫣说想要给缘分兄一份惊喜，这到底是什么惊喜那？”周象好奇的问道。

　　“有好奇的功夫不如多修炼下，你的修为……”释迦停顿了下。

　　“我的修为怎么样了？”周象顿时翻身坐起来。

　　“太弱！”释迦淡然说出这两个字之后，便起身离开青石，背后留下的是不断跳着大声喊叫的周象。阳光照耀下，众人眼前见到的是一个胖子，像是疯掉般跳舞。

　　好灵活的胖子啊！

　　坠龙城，百色府，秦家。

　　“父亲，如今玑窍府和龙爵阁都已经派人前往卧牛山脉，咱们怎么办？就这么按兵不动吗？”秦如龙眉宇间闪过一道阴霾低声问道。

　　“你说那？”秦德肃然道。

　　“我认为咱们不能这样无动于衷，于情于理咱们都应该也派人前去卧牛山脉。要知道白墨是真的非同凡响，咱们百色府想要在坠龙城之内继续辉煌，不被玑窍府盯上，眼前就是机会。要知道现在白墨和玑窍府的关系并不怎么好，如果这时候咱们雪中送炭的话，绝对比日后锦上添花要好。”秦如龙果断道。

　　秦德十分满意的一笑，自己这个儿子还真的是没有被所谓的仇恨冲昏头脑，没有因为当初的夜宴而对白墨如何憎恨。能够将这一切暂时的抛在脑后，为的便是秦家的荣耀，真的是不愧自己多年调教。

　　“就按照你说的办吧，这事你全权负责。另外，沧澜大泽出现妖虫的消息已经是传遍整个沧澜界面，所以为了确保咱们秦家的基业不至于被妖虫毁掉，随时准备着动身前往其余界面事宜。”秦德沉声道。

　　“是！”秦如龙恭声道。

　　第十日。

　　卧牛山脉和之前相比，现在是进入到一种喜庆状态。到处都张灯结彩着，到处都能感觉到一种喜悦的氛围在蔓延开来。之前玑窍府和龙爵阁的人都在昨天便已经离开，今天能够来到这里的，都将是以客人的身份，隆重前来。在如今的形势之下，没有谁想着得罪白墨。

　　抛开白墨能够将一个大灵师六级修士斩杀的事情不说，就冲着白墨黄金炼丹师，黄金大医师，黄金炼器师的身份，就冲着白宗之内还有着黄金大灵剂师这样的人，各大势力便没有不来的理由。

　　所以，这一天从太阳刚刚升起，当温暖的阳光开始笼罩向整条山脉的时候，卧牛山脉便开始步入到一种欢乐的氛围之中。

　　这十天重点修建的除了木屋之外，还有着一个最为显眼的建筑，那便是白宗的祭天广场。这处广场也位于山谷的最前面，扮演着迎宾的角色。祭天广场紧靠着白宗内部的地方是一处台阶之地，而现在在这个台阶之上，站立着的便是周象他们。就连眉山三虎都没有落下，总算是在白宗成立之日赶回来。

　　今天是白宗开宗立派之日，负责全程礼仪的便是叶武嫣，也只有叶武嫣才有这样的资格。

　　除却叶武嫣之外，周象，释迦，马敢，牛当，眉山三虎扮演的都是接待人员的角色，他们就那样站在叶武嫣身后，脸上露出着喜悦的神情。当然这样的喜悦和释迦是没有任何关系的，他的那张脸你从来就没有露出过笑容，也没有谁没有什么事情能够让他那样。

　　“我说小释，你到底有没有感觉到这里有什么不对劲的地方，为什么缘分兄非要建在这里那？这处卧牛山脉真的很好吗？”周象低声道。

　　“不知道。”释迦仍然是摇着头道。

　　“我感觉这里很好啊，要知道这里空气多新鲜，而且你不知道的是，这个地方绝对很有意思的，不是谁想要进来就能进来的。”马敢扬眉道。

　　“真的？”周象眼前一亮。

　　说到修为的话，周象比马敢牛当两人是差的太多，但就算是这样，马敢和牛当两人也只是能感觉到这里的不对劲，但真正说到什么的话却也不清楚。但两人比周象有个好处，那便是乐天派。既然白墨说这里好，那他们两人就真的相信这里好。要知道两人可是立志将沧澜绝色双娇追到手的人，白墨又说能帮到他们，不相信白墨他们相信谁？

　　“宗主那？怎么现在还不出来？”牛当摸着脑袋道。

　　这才是至关重要的问题！

　　要知道从他们所站立的位置已经能够看到玑窍府人的身影，而现在白墨仍然没有露面，仍然处于闭关之中，如果说他们不着急那是假的。只是这样的着急又有什么用，闭关之中的白墨，没有谁想着打扰。

　　“这么重要的日子，我怎么能错过那？”

　　随着牛当话音落下，白墨的身影便从身后浮现出来，他一步步的走过来，眼前便是迎面射来的阳光。置身在这样的阳光之中，白墨浑身上下散发出一种超然的气息。这样的气息，让白墨整个人看的和之前闭关修炼时相比，那完全是截然不同的两个状态。

　　“我怎么感觉缘分兄的修为又有所提升那？这下可真的是要要命了，不行，等到今日之后我必须要抓紧时间修炼了。要是拥有着炎魔之心，都没有办法跨入大灵师境界，我真的要丢人了。”周象心底暗暗道。

　　“白墨，你总算是出关了，我以为今天这出大戏，我们要唱独角戏那。”叶武嫣笑着道。

　　“怎么会，今天可是我白宗开宗立派之日，我怎么能够缺席？”白墨淡然一笑，转身扫过眉山三虎，“你们三人总算是回来了，怎么样？带给我什么样的惊喜那？”

　　随着白墨这话音落下，眉山三虎起身恭声道：“宗主，我们有罪！”


第五章 开宗立派（2）

　　“武嫣的事情不怪你们，事出有因，我又不是什么残暴之辈，怎么会随意的惩罚你们？行了，趁着他们还没有过来，给我看看你们的惊喜吧。”白墨笑着道。

　　说实话白墨是真的有点好奇，叶武嫣到底是安排眉山三虎前去准备着什么惊喜之物，要知道真的是一般东西的话，那就真的是让白墨会感到没兴趣。但想必叶武嫣是不会那样无聊的，能够以自己生命为代价，而让眉山三虎离开。而眉山三虎又真的能够离开，这惊喜会小吗？

　　“宗主，武嫣小姐让我们准备的便是这件东西。”眉大说着便拿出一道卷轴。

　　“卷轴吗？”

　　白墨眼角微动，接过卷轴打开之后，脸上的神情顿时精彩起来，当着周象他们的面，白墨都忍不住放声大笑起来，“真的是一份厚礼啊，这样的礼物我真的是喜欢的要紧，真的是够惊喜的。武嫣，你真的是有心了。”

　　“只要你喜欢就好。”叶武嫣点头道。

　　“喜欢，怎么能不喜欢。”白墨激动着。

　　周象是真的被弄的有些一头雾水，“怎么个意思？难道说武嫣送给你的这份礼物，真的有那么意外吗？武嫣，你到底送给了缘分兄什么东西。”

　　“其实也没有什么，我只是觉得咱们白宗既然要成立，就应该有着白宗的底蕴，所以在回来之前我便让眉山三虎兄弟跑遍了这附近的城池，只要是有定位传送阵的城池，他们都去了。这卷轴之中也很简单，就是众多传送阵的模型构造图。”叶武嫣云淡风轻道。

　　一句话，顿时让现场的氛围安静下来。

　　周象张大着嘴巴，不敢相信的瞧着那道卷轴，随即使劲咽了口唾沫，冲着叶武嫣道：“武嫣，你的这个惊喜真的是够惊喜的，分量很重啊！”

　　“是啊，不过你难道就没有想着给白宗贡献出点什么东西吗？”叶武嫣眼珠一转道。

　　“我……”周象顿时语塞。

　　说真的，周象还真的是没有想到这点，不是不想着拿出来，实在是因为周象的手中真的是穷的很，想要拿出来也拿不出来啊。被叶武嫣这么打趣，周象顿时脸色羞红起来。

　　“哎呦，你还真的害羞了，我就是说说玩而已。”叶武嫣花枝乱颤般的笑起来。

　　这句话更像是火上浇油，周象当场便拍着胸脯道：“说什么那，我怎么可能没有东西拿出来，缘分兄，就冲着咱们的关系，我这里有份藏宝图，绝对的藏宝图，这就当做咱们白宗的宗门之物吧。”

　　说着周象还真的拿出一副藏宝图来！

　　白墨微笑着扫过去，“行了，别闹了，武嫣只是开玩笑的，我白宗如果要是只是靠着这样的办法，从你们手里才能拿到东西建立起来，岂不是天大的笑话。咱们白宗的宗旨就是从别人手中抢东西。都站好吧，玑窍府的人已经过来了，今天是咱们白宗大喜的日子，都精神点。”

　　“缘分兄……”

　　周象还要说什么，却被释迦瞪了一眼，后半句想要说出来的话硬是咽进肚里。不过在周象的心底却是嘀咕着，我这真的是藏宝图啊，而且还是很大的一张。

　　事实证明，现在白墨的漫不经心，真的在今后因为周象的这张藏宝图，而震惊起来。

　　这张藏宝图，真的是无穷宝藏的象征！

　　现在的白墨，真的是意气风发着。一件件好事接踵而至，他就算是想要不高兴都没有可能。尤其是叶武嫣送上来的这道定位传送阵的构造图，真的是及时雨。白墨真的不想以后前往其余界面的时候，只能够看别人的脸色行事。现在白宗拥有着这样的构造图，他便有着绝对的信心能够建造出来。

　　“坠龙城玑窍府叶家，恭贺白宗开宗立派，特献上贺礼，希望白宗今后发展如日中天！”

　　随着第一拨人到来，站在最前面的叶南山脸上带着一种满足的笑容，跟在他身边的赫然便是叶寂封，刚才开口恭贺的也是他。要知道虽然说在歼灭孙家的战斗之中，叶南山的威信遭受到挑衅。但这段时间以来，因为叶南山想要辞掉府主之位，整个玑窍府竟然空前的紧张和团结起来。

　　面对着家族大势，面对着叶家众人的恳求，叶南山最后还是没有狠心抛弃掉叶家，仍然扮演着家主的角色。只不过这时的叶南山，心底已经开始准备大刀阔斧的对叶家进行改造。

　　叶家之内只能有他叶南山一个人的声音！

　　以前这样的事情是没有注意，现在既然差点因为这个而造成叶武嫣的死掉，叶南山就算再不愿都会狠下心来动手。

　　谁不服就灭谁！

　　但就算如此，叶南山在瞧见白墨的时候，脸上仍然不可避免的会出现一种不自然。只不过这样的神情，在他瞧见站在白墨身边的叶武嫣，脸上涌现出来的幸福笑容时，心底感到的是一种释怀。

　　只要叶武嫣安然无恙，只要叶武嫣幸福安康，叶南山什么都愿意做，什么都能够放弃。

　　“叶家主，多谢！”白墨微笑着道。

　　“白宗主，从现在起我玑窍府叶家就要靠你们白宗过活了。”叶南山笑道。

　　“叶家主开玩笑了，眉大，带着叶家主过去！”白墨吩咐道。

　　“是！”

　　叶南山点点头，示意身边的人将贺礼交出去之后，便和叶武嫣说了两句话，随即在眉大的带领下，前往白宗准备好的观礼台上。

　　玑窍府叶家的到来，掀开了今天白宗开宗立派的大幕，随即一拨拨人蜂拥而至着。

　　“坠龙城百色府秦家，前来恭贺白宗开宗立派之喜！”

　　“坠龙城龙爵阁阁主霍青山，带领龙爵阁之恭贺前来，恭祝白宗开创万世辉煌大业！”

　　“不夜城城主前来恭贺！”

　　……

　　随着这样的一道道恭贺声响起着，坐在观礼台之上的秦德，脸上的神情越来越凝重。他是真的没有想到，白宗这么一个小宗门开宗立派，竟然会引来这么多人前来。在秦德的想法中，坠龙城的人前来恭贺就算是不错的了，毕竟白宗仅仅是刚刚成立不说，规模还是这样的小。

　　但现在秦德发现自己真的是猜错了，而且还是大错特错那种。

　　“怎么会有这么多城池城主前来？这其中很多势力都是我们秦家没办法抗衡的，白墨什么时候这么出名了，竟然能够惊动他们纷纷前来？”秦如龙皱眉道。

　　“这事透露着古怪！”秦天纹同样不解着。

　　“这没什么，这很正常，看来咱们没有前往沧澜大泽，是真的错过了很多事情。”秦德肃然道。

　　“家主，您说的是在沧澜大泽击败妖虫之战中，白墨是大放异彩吗？”秦天纹问道。

　　“岂止是大放异彩那么简单！”秦德幽幽道。

　　秦德的这句话，让秦如龙等众多秦家人心弦一颤。能够有资格被秦德这样夸赞，放眼整个坠龙城之内，哪怕是霍青山都不行，而现在白墨却独享着！

　　难道说白宗真的能够发展壮大起来吗？

　　只是这样的疑惑刚在他们心头升起，紧接着出现的一道恭贺声硬是让他们当场色变。

　　而不单单是秦家，所有坐到观礼台之上的修士，也都被这样的一道恭贺声给震住，他们怎么都没有想到，白宗的人脉竟然如此之广。

　　要不要这么夸张？

　　白墨你这是要逆天不成？

　　你这么多年都保持着低调，莫非是在扮猪吃老虎吗？

　　“碧波洞府柳铃，代表碧波恭贺白宗开宗立派之喜！”

　　出现在祭天广场前面的人，赫然便是柳铃。

　　柳铃身后跟随着的便是碧波洞府的人，他们全部统一着服装，瞧上去气势如虹。而他们也拥有着这样的资格，作为沧澜界两朝两宗之一的碧波洞府，走到哪里都没有人敢轻视。

　　只是任谁都没有想到，碧波洞府会前来恭贺白宗的成立！

　　这是不是有点太搞笑了？

　　但别管搞笑不搞笑，柳铃就那样走到了白墨面前，笑颜如花道：“白宗主，恭喜啊！”

　　“有劳柳铃小姐大驾光临了。”白墨神情如常道。

　　“不客气，你白宗开宗立派之日，我怎么都要过来庆贺下不是。”柳铃笑眯眯道。

　　“好，那就请柳铃小姐前往贵宾席坐下。”白墨说道。

　　“好说！”柳铃笑着道：“等到白宗主进行完典礼之后，我还有点事情想要和白宗主商量下。”

　　“没问题！”白墨点点头，“牛当，带着柳铃小姐前往贵宾席！”

　　“我？”牛当有些愣神。

　　“废话，不是你还有谁，还不赶紧去。”马敢敲了牛当脑门一下，牛当便赶紧走上前，十分憨厚着道：“柳铃小姐，请跟我来吧！”

　　“有劳！”柳铃脸带笑容。

　　随着碧波洞府的人坐下之后，就在众人猜测着是不是可以开始的时候，白墨仍然是站着没动。这样的一幕倒是让众人都开始猜测起来，怎么个意思，难道说白墨还在这里等着什么人吗？要知道碧波洞府能够过来已经是顶天了，难不成你还想着星铁部落的人也过来道贺不成？

　　你白宗有那个资格吗？

　　你白宗……

　　什么？

　　只是这样的不屑仅仅是在心底刚刚升起，一道不弱于刚才声音的声音轰然响起，顿时让全场一片寂静。

　　“星铁部落星莲，代表星铁恭贺白宗开宗立派之喜！”


第六章 祭天？祭奠（1）

　　“这下真的是赌输了！”

　　“还是家主英明，知道早早的抱住白墨这条粗腿。”

　　“真的要是按照咱们那样做的话，绝对会将白宗主推到秦家那边的，那样的话咱们叶家就真的要倒霉了。”

　　“碧波洞府，星铁部落，两宗齐贺，纵观整个沧澜界的宗门，有谁能有此殊荣？”

　　……

　　当星莲的身影出现在眼前之时，众多修士都开始小声嘀咕着。这时候就算那些其余城池，原本抱着看热闹情绪来的人，这下都是彻底的服气了。他们都在暗暗的庆幸着，幸好今天来了，否则的话恐怕会后悔一辈子的。别管怎么说，今天既然照面，在白墨眼前留下一种好印象，也算是为日后赚取一个活命机会不是。

　　“当日真该出手相救啊。”霍青山脸上露出一种苦涩之情。

　　“是啊。”郑恩樵这时候也不知道说些什么为好了。

　　“大哥，你放心吧，没有什么大不了的，咱们龙爵阁能够被安排在贵宾席位，就说明白墨还真的是念旧的。这件事情咱们以后再想办法弥补便是。”霍东来说道。

　　“暂时也只能这样了。”霍青山道。

　　这边众人正震惊的时候，那边星莲已经是轻移莲步，站在白墨身前。只不过这时候的星莲，和以往一样，脸上并没有露出多么讨好的笑容，一如既往的冰冷。

　　“白宗主，我星铁部落特来道贺。”星莲道。

　　“多谢了。”白墨笑道。

　　“倒是没有必要道谢，因为等到大典结束之后，我还有件事情想要和白宗主商量下。”星莲说道。

　　“没问题！”白墨点点头，“马敢，带着星莲前往贵宾席位就座。”

　　“是，宗主！”马敢瘦长的身体在这时是那样的显眼，带着星莲等人向着贵宾席走去。等到星莲坐下之后，柳铃脸上顿时布满着促狭的笑容。

　　“我还以为你们星铁部落会按兵不动那，没有想到还是惊动了你前来。我说星莲，不就是一个小小的白宗吗？至于让你这样的人都出动吗？”

　　“柳铃，你不用拿话在这里试探我，白宗到底小不小，弱不弱，你比我更加清楚，这样的试探就不必再做了。如果说白墨真的是没有本事的人，你们碧波洞府会安排你过来吗？”星莲不为所动道。

　　“咯咯！”

　　柳铃顿时前仰后合的笑起来，只不过笑着的时候，眼底倏的划过一道精光。星铁部落和碧波洞府历来都是并立的，谈不上敌对，却也不能说关系多好，双方是竞争的关系更为确切些。所以今天这场大典结束之后，柳铃和星莲都在暗自琢磨着自己开出的价格是否会合理，能不能打动白墨。

　　“缘分兄，我怎么感觉这气氛有些不对劲那。”周象眼睛眯缝着道。

　　“绝色双娇亲至，代表着两宗，这样的事情只有在两朝有着大事发生的时候才有。他们这是将我们白宗当做和两朝相对等的宗门吗？不简单，这事背后透露着古怪。”叶武嫣轻轻挑眉道。

　　“哈哈！”

　　白墨倒是无所谓的笑起来，“你们真的是多想了，有必要想那么多吗？不就是两宗前来道贺，没有什么大不了的，我白宗是注定要成为最耀眼的宗门的，我白宗是必然会创造万世辉煌的。别说是两宗，哪怕是两朝，都不放在我的眼里。兵来将挡水来土掩，唯此而已，准备下，进行典礼吧。”

　　“是！”

　　白墨淡然镇定的神情，真的便是这个团队的中流砥柱，每当看到白墨这样，叶武嫣他们就会感觉到心神大定。就算是天塌下来，只要白墨在，他们都能够一力抗之。

　　两宗亲至，便会产生畏惧之心？

　　这样的事情想都别想会发生在白墨身上，如今的白墨已经不是之前还没有走出过这道山谷的那时候，现在的他，拥有着巫神帝江的尸骸，拥有着塔灵，拥有着血池，拥有着蛮灵双修，拥有着《一百零八灵窍术》，拥有着诛仙剑术……诸多底牌，让白墨真的是无所畏惧。

　　修炼者，如果心生畏惧，如果杀心被迫，如果说没有一颗勇于抗争的心，还谈何能够变成强者？

　　“诸位……”

　　白墨就那样傲然站在祭天广场之上，扫过四周所有观礼的修士，脸上露出着温和的笑容，身上释放出来的那种气质，真的是变的无与伦比起来。哪怕是见多识广的柳铃和星莲，瞧着现在的白墨，都从心底升起一种强烈的感触。

　　白墨，真的是够有味道的！

　　“诸位，今日是我白宗开宗立派之日，从今日过后，我白宗便算是正式成立。我白宗尽管成立，但还请诸位放心，我白宗从来不会以争霸为目标，我白宗的宗旨便是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。而我白宗也必将约束宗内众人，绝对不会无缘无故的挑衅，绝对不会无事生非，绝对不会滥杀无辜。

　　但也请诸位做个见证，我白宗不惹事，并不意味着我白宗会怕事，我白宗之人，从来就不会怕事，谁敢挑衅我白宗威严，我白宗必将不死不休。别管你是沧澜界面之人，还是其余界面之人，只要敢动我白宗之人，虽远必诛！今日之誓言，为众人所见证，为天地所目睹，我白宗如若违背此誓，天地共诛！”

　　白墨的声音就这样悄然响起，在祭天广场之上回荡的同时，清楚的烙印在每个修士的耳中。而就是这不偏不倚的话语，听起来是那样的带劲。

　　不争霸却不放弃杀戮！

　　不惹事却不畏惧挑战！

　　犯白宗者，虽远必诛！

　　当这样的话语就这样响起之时，没有谁会觉得白墨这是在说笑。而现在白墨的神情是那样的坚定执着，眼神中释放出来的那种战意是那样的凛冽。能够坐在这里的人，没有谁是简单之辈，而就是白墨这么没有任何动作，只是随意站立的动作，竟然便让他们升起一种深深的恐惧感。

　　我之岿然不动，却如刀锋般锋利！

　　释迦听着白墨的话，眼底涌动而起的是一种强烈的认同感。这样的宗门，才是值得他释迦投靠的，虽远必诛，这样的誓言听起来就直扣心弦！

　　周象难得的脸上没有任何玩世不恭之情，浮现出的是一种坚毅。

　　就算是马敢牛当这对极品组合，听着白墨的话，心情都激动着。一高一矮一胖一瘦的两个人，在阳光照耀下，脸上露出的是灿烂的笑容。

　　这就是我的男人！叶武嫣心底骄傲着。

　　眉山三虎越发坚定着跟随白墨的念头，现在的他们真的是感到万分的庆幸，庆幸当日真的没有拒绝白墨递出来的橄榄枝，真的要是拒绝了，他们绝对会后悔终生的。

　　我白宗必将兴盛，这是每一个白宗之人心底涌现出来的最强最炙热渴望。

　　作为白宗之人，没有谁不激动着！

　　而作为非白宗之人，听着白墨的誓言，感受着那种无与伦比的气势，心情也都是暗暗赞叹着。他们直到现在才都明白，为什么白宗能够值得两宗派人亲至，原来人家的确是拥有着这样的本钱。

　　而他们更想要知道的是，在今日的开宗立派仪式之上，白宗又将拿出什么样的底牌，威慑全场！

　　“这就是我叶南山的女婿，这就是我叶南山为武嫣挑选的男人。”叶南山心情激荡着。

　　直到现在叶南山悬着的心才悄然落下，直到这时他才真正的放心将叶武嫣交给白墨。白墨这时候展露出来的那种气场，是叶南山都望尘莫及的。哪怕玑窍府现在拥有着整个坠龙城第一家族的名头，都不敢放出这样的狂话来。和白宗一比，玑窍府的格局真的是够小的。

　　“难道说当初真的错了吗？”叶南河心底感慨着。

　　这时候白墨释放出来的那种气势，已经让叶南河从心底佩服着。哪怕他当时真的是为了叶家着想，现在都开始怀疑起来。难道说叶南山当时所说的话，是真的，白墨真的能够靠着白宗之力，将玑窍府给颠覆抹杀掉？想到这个，叶南河后背就感到一阵发凉。

　　秦德神情复杂的坐着！

　　霍青山现在只想做一件事情，那便是尽全力弥补和白宗之间的缝隙！

　　柳铃瞧着站在祭天广场之上的白墨，眼中流动着的是一种璀璨的光芒。这样的光芒是好奇的象征，意味着从现在起，柳铃真的便对白墨开始产生兴趣。

　　“黄金炼丹师，黄金炼器师，黄金大医师，蛮灵双修。”

　　当这样的身份就这样一个个在柳铃心中升起的时候，就算是她自己都没有留意到，她瞧着白墨的眼神，是那样的充满着探索性。

　　“我星铁部落是绝对不会放弃的！”

　　星莲瞧着柳铃的神情，脸上涌现出的是一种果断之情。或许在前来这里之前，星莲还有着些许抵触，但现在的她，真的是坚定了决心。因为这时候的星莲知道，星铁部落搜集到的那些资料，和现在的白墨相比，真的是不全面的很。星莲发现自己竟然没有办法看透白墨，而越是这样的白墨，越是让星莲开始好奇起来。

　　沧澜界面的绝色双娇，便在这样不知不觉的气氛中，被白墨所吸引着。

　　白墨那？

　　他现在是真的没有办法去控制其余人是怎么想的，如今的他只是将心中的那种渴望说出来。他要么不做，要做的话就要做到最好。白宗的成立，不单单是他一个人的白宗，更是属于他的兄弟的。白宗必然会成为让所有界面都为之惊艳的宗门，等到白宗真正势大之时，便是白墨动身前往解救老爹之日。


第六章 祭天？祭奠（2）

　　“西门，古烈，你们两人虽然没在这里，但你们看到了吗？白宗正式成立了，属于咱们兄弟的白宗，从今天起，就算是开宗立派了！我们等着你们回来，等着咱们白宗一起闯荡界面的日子到来！”

　　“蓝黛，我现在是多么希望你能够出现在这里。不过你放心，一年的时间很快就会过去，我绝对会准时出现在你眼前的，我是绝对不会让任何人，逼迫你做任何不愿意做的事情。谁敢那样做，我便杀谁！”

　　“巴老头，您看到了吗？就在这里，就在咱们的家里，我真正的成长了，我不再是以前那个只知道闯祸，只知道猎杀的人，我创下了白宗，我会让白宗万世辉煌的，我会让你知道，我绝对不会认输的。”

　　……

　　当这样激荡的念头在白墨胸中翻滚着的时候，白墨手指扬动间，那道皇赐命牌便倏的飞出，直勾勾的落在旁边的一块石碑之上。只不过和所有宗门开宗立派之时出现的一幕不同，常规情况之下，这道皇赐命牌应该是被供奉起来的，而现在那？就这样随着白墨的扬动，在碰触到石碑的瞬间，被深深的陷入其中。

　　皇赐命牌被弃之？

　　皇赐命牌被束之高阁？

　　皇赐命牌被白宗无所眷恋无所畏惧的镇压？

　　白墨这样的举动，真的是让很多人都当场有些愣神，但也有没有变化的，那便是星莲和柳铃，两人似乎早就料到会有这样的一幕似的，压根就没有放在心上。

　　“白宗主怎么敢这样做？难道他不知道皇赐命牌是要供奉起来的吗？”

　　“真的是初生牛犊不怕虎，白宗这是想要挑战大武帝朝的权威吗？”

　　“大武帝朝的皇赐命牌在帝朝疆域之内拥有着绝对的统御力，这下白宗有难了。”

　　……

　　当这样的窃窃私语之声响起的时候，白墨脸上露出的是一种玩味般的笑容。

　　要的就是你们这样！

　　如果说最开始白墨还是想着按部就班的进行着，白宗供奉起来皇赐命牌，完成今天的大典仪式的话，那么就在十天闭关出来之后，这样的念头便荡然无存。

　　所谓的大武帝朝又如何？

　　我白宗既然敢和大魔帝朝为敌，又何惧于大武帝朝？

　　如今的沧澜界面已经是风起云涌，没猜错的话，美杜莎会在最短的时间内就冲出沧澜大泽，席卷整个沧澜界面。到那时大武帝朝又如何？绝对会成为妖虫的首要袭击目标。在那样的情况之下，大武帝朝又何来精力干涉我白宗之事？

　　当然最为重要的是，塔灵所说的那句话，白宗如果不想着有被压迫被威胁的心结，就要将那所谓的皇赐命牌彻底的丢掉，践踏在脚下。

　　这是一种宣战！

　　是对心灵的一次洗礼！

　　是让白宗众人是让白宗之外修士全都明白一点，白宗不畏惧任何挑战！

　　释迦瞧着白墨的动作，心底深处那种战意强烈的翻滚起来。

　　就连周象眼底也都涌动着一种前所未有的精光！

　　这时的白墨，已经用最为直接的动作，将他们全部征服！

　　“诸位，这所谓的皇赐命牌，在我白宗之内真的是不好使的，我白宗是不会认同任何帝朝任何宗门的统御一说。这所谓的皇赐命牌，就留在白宗石碑之上，成为一处景点吧！”白墨紧接着所说的出的话，证实着每个修士心底的猜想。

　　这下更是让他们都群情骚动起来！

　　柳铃和星莲彼此对视一眼，两人都能够看到彼此眼中的苦笑。

　　但就在她们两人的苦笑之中，白墨的话语随即高调着响起，“沧澜大泽天地异象的原因，相信在座的诸位都已经知道，那就是因为界面终结者。至于这所谓的界面终结者是什么样的面目，我想很多人都已经见识过。我想要告诉你们的是，这个界面终结者名为美杜莎，为四阶妖虫，能够随意的控制着同化着更多的三阶妖虫。

　　界面终结者美杜莎便是以毁灭界面，汲取界面能量为生的妖虫。沧澜界面既然已经被她挑中，便绝对不可能置身事外！我白宗之成立，为的也是想着给沧澜界面贡献一份力量。所以在这里我白宗宣布，任何想要和妖虫决斗之人，都可加入我白宗之内！我白宗绝对不会拒之门外。”

　　稍微停顿了下，白墨扫过全场，沉声道：“只要你们敢来，我白宗便敢收下！这就是我白宗的招贤令，现在，马敢牛当，斩杀紫翼毒蜂，以之鲜血祭天，向天下告之，我白宗开宗立派了！”

　　“是！”

　　随着白墨话音落下，就在其余修士还都沉浸在刚才震惊的消息中时，马敢和牛当已经没有任何迟疑，很为利索的将之前擒获的紫翼毒蜂就那样摁倒在地。眼皮都没有眨下，十几头紫翼毒蜂就被轰然斩杀，鲜血溅射的遍地都是。

　　“祭！”

　　而就在这些鲜血激射而出的同时，白墨手指一点，那些鲜血便全都一股脑的汇聚到一起，随后在所有人的注视下，在祭天广场之上形成一个大大的祭字。随着这个祭字的出现，广场之上轰然间爆发出一股强烈的肃杀气息。这样的气息之中凝聚着的那种杀戮欲望，那种与天与地争斗的气势，是那样的凛然炙热。

　　我白宗，开宗立派了！

　　白墨和周象众人，心情澎湃着。

　　“星莲，瞧见了吧？这个白宗主，真的是不好对付的。想要在他眼前玩弄些心计之术，恐怕真的是白搭。”柳铃瞧着释放着肃杀气息的祭字淡淡道。

　　这祭字难道说真的只是祭天吗？

　　这祭字谁说不会成为祭奠的祭？

　　祭天是祭，祭奠也是祭，只不过前者敬天，后者却是要杀人的。

　　“是啊，不过我本来也没有想着玩弄心计。我星铁部落是抱着诚意而来的，和你们碧波洞府相比，我们星铁最厌恶的便是耍弄心计。”星莲平静道。

　　“咯咯！”

　　柳铃不由脆然一笑，却没有再多说什么。

　　硕大的祭字就那样清晰的铺设在所有人眼前，像是一记重重的闪电轰然命中在心窝之上。这时的诸多势力，真正的见识到白宗的杀伐决断。眼中流露出来的除却敬意之外，更多的是一种恐惧。

　　如此白宗，谁敢抵挡？

　　“我认出来了，那些紫翼毒蜂是流云宗所豢养之妖兽，他们怎么会被杀？”

　　“流云宗宗主云为善最为睚眦必报，难道说那块皇赐命牌是？”

　　“前几天的传说是真的？流云宗真的被抹杀了？”

　　“这事是白宗主做的？”

　　当这样的声音此起彼伏的响起之时，众人脸上的恐惧之情越发的浓烈起来。一个随意间便能灭掉一个宗门的人，一个眨眼间就将一个大灵师六级斩杀的宗主，白宗在这样的人带领之下，又怎么会甘于平庸？白宗想要打造的万世辉煌，白宗的虽远必诛，绝对不会是笑话。

　　白墨安静的站在祭天广场中央，承受着诸人的惊叹和恐惧。

　　……

　　青舟界面，蓝赤家族，一处别院之内。

　　蓝黛神情平静的站在一棵桂树之前，在她的脸上浮现出来的是一种甜美的思念之情。如今的蓝黛，早就恢复为本尊的模样，曾经有过的那个小萝莉模样，真的是一去不复还了。

　　“现在的白宗，应该已经开宗立派了吧？白墨，就算我没有在你身边，你也要知道，我是白宗的人。你要是敢不承认，我非要揍扁你。”

　　“白墨，你一年之后必须给我赶到这里来。你要是赶不过来的话，我发誓这辈子下辈子下下辈子都不会原谅你的，我会诅咒你的。”

　　“真的会来的吧？我相信你一定会来的！”

　　蓝赤千问就那样站在远处，手中拎着一个酒壶，仰头喝了一口烈酒之后，脸上露出无奈的笑容。

　　……

　　枯寂谷，西门家族禁地。

　　西门颜瞧着从禁地之内闭关暂时走出来的西门，脸上带着一种柔和的笑容，“少爷，小姐已经离开了，不过就在几天前，她传来消息说是白宗要成立了。时间吗，应该就是今天。”

　　“今天吗？”西门喃喃道。

　　这是西门闭关之后第二次出来，第一次是见白琪，到现在为止，西门都难以忘记见到白琪时激动的心情。而这一切都是白墨带给他的，如果不是白墨的话，他别说能进入到这里，恐怕就再也见不到白琪了。想到白琪要是那样死掉的话，西门自杀的心都有了。

　　“颜爷爷，我现在要闭关了，这次可能时间会长点。如果没什么事情的话，就不要再打扰我。”西门眼神坚定着道。

　　“好！”西门颜点点头。

　　西门转身，义无反顾的走进禁地。

　　……

　　沧澜界面，东海之上，无名小岛。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一道道闪电就那样如同灵蛇般的劈下来，在这些闪电之中，凝聚着的那种天雷，随便一道都能够将地面劈出一道深沟来。而现在这么多闪电雷就那样，如数的被古烈给吸收掉。所有的闪电雷，在和赤身裸体的古烈相碰撞的瞬间，便开始沿着他的身体表面游走开来。

　　瞬间，全都消失，融入到身体之内。

　　天雷子站在不远处，突然间手指微动，随即脸上露出一种淡然的笑容。抬起头瞧向古烈之时，天雷子平静的说道：“古烈，白宗已经在今日开宗立派，不想被你的兄弟拉下的话，就抓紧时间，将今天的训练任务早点完成吧。”

　　白宗成立了！

　　白宗开宗立派了！

　　当这样的消息冲入古烈脑海之中时，他紧闭的双眼猛然间张开，双眼之中竟然射出两道雷电之光。但很快这样的光芒，便又悄无声息的消失掉，古烈重新陷入到修炼之中。

　　只不过和刚才相比，现在的古烈，竟然直接从地上站起，没有被动的承受着雷电侵袭，而是主动的扬起双臂，悍然迎接着雷电。

　　……

　　卧牛山脉。

　　当白墨瞧着祭字就那样烙印到整座广场上之后，他猛然间大笑着：“今日，我白宗开宗立派大典到此结束，我白宗，自即日起行走沧澜界！”

　　轰！

　　就在这时，伴随着白墨的大笑声响起，还没有等到众人从震惊之中醒来，耳边便传来一阵阵低沉的爆炸声，随即一道冷酷的声音响彻全场。

　　“选择在今天开宗立派，那就准备在今天灭宗吧！”


第七章 焚月之袭，化尸水银（1）

　　开宗立派之日便被灭宗，这绝对是赤裸裸的挑衅！

　　是谁竟然敢在这时挑衅白宗，难道不知道这时候的白宗，正处于巅峰鼎盛时期吗？这时的白墨，真的是处于最为完美的状态之中，这时候放出这样的狠话，对方是谁？真的想要和白宗死磕到底吗？

　　白墨神情安然。

　　像是这样的挑衅，白墨早就预料到。如果说真的要是自始至终都没有一点意外出现的话，那才真的是叫做怪事。只是不知道冒出来的人是谁，竟然选择在这时候挑衅白宗，难道说是大魔帝朝吗？记忆之中，好像除却大魔帝朝之外，还真的没有谁和白宗有着如此深仇大恨。

　　要知道大武帝朝武永昌的死，白墨知道那手段是很为干净利索的，是不会出现什么纰漏的。

　　只是大魔帝朝如何敢这么嚣张？

　　大魔难道就不怕大武？

　　“诸位，稍安勿躁，今日既然是我白宗开宗立派之日，别管是谁，只要是敢前来挑衅，便是我白宗之敌，我白宗会一力担之的！”白墨镇定的声音悄然响起，就是这样的一句话，让所有修士紧张的心情全都安静下来。

　　是啊，他们害怕个什么劲儿，反正又不是前来找他们麻烦的，就算是麻烦，那也是白宗的，和他们没有半点关系的！倒是能够趁此机会瞧下白宗，是不是真的那样强势，能够将挑衅者杀死。

　　能，则白宗必然威武！

　　败，则白宗流于形式！

　　全场之上，所有修士都被这样的一道挑衅之声弄的有些发懵，但唯一一个神情大变的人，便是叶南山。因为就在刚才，就在对方声音响起的瞬间，叶南山就知道那是谁了。

　　“是她，她怎么真的前来沧澜界面了？”叶南山颤声道。

　　没错，出现在祭天广场前面的一行人，便是来自水银界面葬花宫的，带队的赫然是三大副宫主之一的焚月，在她身边跟随着的便是执法殿的八大执法使。

　　就是这样的一群人，出现在广场之前的瞬间，便让全场修士全都安静下来，心生忌惮着。

　　为首的焚月是大灵师九级巅峰修为，八大执法使全部都是大灵师六级修为，这样的阵容在沧澜界面，真的是很为强势的。哪怕是在两朝两宗之内，都是绝对不容忽视的。

　　现在这样的力量就这样出现在这里，难道说白宗竟然得罪了她们不成？

　　“你们是谁？”白墨淡然道。

　　“我们是谁不要紧，要紧的是你这所谓的白宗宗主，恐怕是没办法继续当下去了。”焚月随意道，眼神扫过去之后，准确的将叶南山找出，眼底倏地涌动起一股强烈的杀意。

　　“我白宗能不能存在，我这个宗主能不能当下去，还真的不是你能够决定的。再说，我真的不认为曾经得罪过阁下，阁下是谁？”白墨淡淡道。

　　“我是谁？”

　　焚月听到这问话，顿时仰天狂笑起来，狂笑过后姣好的脸蛋之上露出一种狰狞的神情，“你白宗千不该万不该，不应该和叶南山扯上关系！我不管你是谁，也不管今天在这里的人是谁，既然你们和叶南山坐在一起，那就要统统去死！叶南山，我总算是找到你了！”

　　是她！

　　当焚月喊出这样的话之时，白墨脑海之中闪过一道亮光，瞬间就知道眼前的人是谁。虽然说他不知道叶南山和焚月之间到底发生了什么样的事情，但瞧着焚月如今的神态，恐怕理亏的人是焚月。但那又如何？你焚月想要宣泄愤怒，那是你的事情，这样挑衅我白宗的威严，便是绝对不行。

　　“焚月，你真的是找过来了。”叶南山从座位之上站起来，径直走过来，和叶武嫣并肩站在一起，瞧向眼前的焚月，脸上露出的不是内疚之情，反而是一种很为平静的坦然。

　　就是这样的坦然，让白墨本能的感觉到，这其中恐怕真的有古怪！

　　两人的对话听着是简单，但坠龙城内的修士却是脸色都开始大变起来。他们尽管不知道焚月是谁，但却都知道叶南山正是因为得罪了这样一个人，所以才会使叶武嫣中了黯然销魂毒的。现在那？施毒的人就这样出现在这里，而且瞧上去还不是前来说笑的，这样的情况之下，真的要是施展出黯然销魂毒的话，他们可怎么办？

　　要知道黯然销魂毒，到现在为止，并非所有人都拥有着解毒丹的！

　　人群顿时开始惶恐不安着。

　　“放心吧，不会有事的。”白墨站在叶武嫣身边，感受着她颤抖的身躯，伸出手握住叶武嫣的小手，就那样温柔的说道：“有我在，不会让叶家主有事的。”

　　“那件事情我听父亲说过，真的是不怪父亲的。”叶武嫣低声道。

　　“坐观其变吧。”白墨点点头说道。

　　被白墨的手握着，叶武嫣才感觉到有些安心。想到之前身中的黯然销魂毒，瞧向焚月的眼神，便流露出一种毫不掩饰的浓烈恨意来。

　　只不过这样的恨意，被此时此刻杀意正盛的焚月彻底无视掉，焚月的双眼死死锁定着叶南山，娇躯都有些轻微的颤抖开来，一股股杀意实质般的蔓延着。

　　“我是找过来了，我曾经给你说过，你千万不要被我找过来，因为只要我找过来，我就会将你千刀万剐了，我就会将你碎尸万段，我就会将你叶家夷为平地的！”焚月怒声道。

　　这得多大的仇恨啊！

　　“焚月，其实你真的是陷入到魔障了。当年的事情我已经给你说的很为清楚，你不应该强迫我的。我是绝对不会离开武嫣的，你想要让我就那样留在葬花宫之内，那是没有可能的。”叶南山沉声道。

　　“哈哈！”

　　焚月仰天怒笑着，“叶南山，你还真的是一个虚伪的小人，你以为你现在说出这样的话还有意思吗？当年你的那些甜言蜜语原来都是谎话，我真的是天真的相信了你，相信你那所谓的山盟海誓，相信你那所谓的柔情万千。叶南山，现在我的心里只有恨，只有对你的满腔怒火。只有你死了，才能够让我的恨意宣泄出来。所以说，今天别管你说什么，你的结果都是只有一个，那便是死亡！”

　　“焚月，当年之事虽然我自问问心无愧，但毕竟是负了你。你如果真的心中有恨，那么就由咱们两人私下解决便是。今天是白宗开宗立派之日，这件事情和白宗又没有关系。你就别找白宗的麻烦了，我现在就和你离开。”叶南山叹了一口气，很为平静的说道。

　　“父亲！”叶武嫣顿时喊道。

　　“家主！”叶寂封等人脸色大变的喊道。

　　这群来自水银界面的人，真的有那么可怕的实力吗？竟然能够让叶南山升不起任何想要抵抗的心思，就这样选择认输吗？难道说他们还能够将玑窍府给抹杀掉不成？

　　“全都给我闭嘴！”叶南山冷声道，冰冷的眼神扫过玑窍府众人，“我现在还是你们的家主，我还没有死，你们难道还想着抗命不成？”

　　“不敢！”

　　“不敢的话最好，我若死掉，玑窍府府主之位便由小女武嫣接管，你们全力辅佐便是。武嫣……”

　　叶南山的话刚想要说出来，却被叶武嫣直接打断，“不，父亲，我不想听你说什么，我也不要你死，我也不准你死，你绝对不能死！”

　　“武嫣……”叶南山语调有些低沉。

　　“够了！”

　　站在旁边冷眼瞧着这一幕的焚月，嘴角斜扬，“叶南山，你不用在这里演戏，我早就看够了你的演戏，你的虚伪现在对我没有任何影响，我早就心如铁石。你想要独自和我离开，你以为只要你死掉就成了吗？实话告诉你，那样还远远不够，只是死掉一个你，那是根本不能宣泄掉我的愤怒。

　　白宗和你没有关系？你以为我是傻子吗？你以为我真的是今天刚到这里不成？谁不知道白宗之主白墨是你叶武嫣的女婿，我连你叶家之人都不准备放过，就更别说是你的女婿。你放心，我是不会让你死的那么早的，我会让你亲眼瞧着你的女儿女婿是怎么死掉的，是怎么痛不欲生的。”

　　真的是一个蛇蝎心肠的女人！

　　只是因为一个叶南山，你不但要杀掉人家，还想着灭了叶家，如今更是想着要将白宗给毁掉，你还真的是当这里是你们水银界面那？

　　当这样的念头在诸多修士心底升起之时，这些人瞧着焚月的眼神便开始变的不善起来。

　　他们虽然也想着叶南山死就死了，但要是因为叶南山而连累到他们的话，那就是他们绝对不会想着面对的。

　　“焚月，你到底想要怎么样？”叶南山怒喝道。

　　“我想要怎么样，你难道不知道吗？”焚月漠然道。

　　“你？”叶南山眼看就要处于暴走边缘，就在这时，白墨向前迈出一步，将叶南山挡在身后的同时，镇定的声音悄然响起在每个人耳边。

　　“叶家主，这件事情我白宗抗下了，你退后吧。”

　　“白墨，这事没你想的那么简单，我当初是没有给你说清楚，你是不知道的，这个焚月，是水银界面葬花宫的副宫主之一，是大灵师九级。别说葬花宫，就单单是他你都招惹不起的。”叶南山急忙道。


第七章 焚月之袭，化尸水银（2）

　　“我知道，那又如何？”白墨平静道：“今天是我白宗开宗立派之日，只要是前来这里的人，便是我白宗的客人。我说过，你们给我白宗面子，那么我白宗就要给你们面子。今日别管是谁前来找你们的麻烦，那都是视为对我白宗威严的挑衅。更别说眼前这些人，更是想要将我白宗覆灭。

　　所以说，哪怕是为了白宗，我现在都没有退让的可能。叶家主，站到后面，和武嫣站到一起吧，这里交给我处理就是。别忘记，这里是白宗，在白宗的地盘之上，没有我白墨的点头，没有我白宗的允许，谁都别想惹事。”

　　平静的话语之中，释放出来的那种霸气，听着便让人带劲，很多修士都已经暗暗的攥紧拳头。尤其是其中很多散修，他们瞧着白墨的身影，眼神是那样的灼热。

　　“白墨……”

　　叶南山喃喃着还想要说什么，却被叶武嫣直接拉下来，“父亲，放心吧，既然白墨敢这么说，那么就说明他有着解决这件事情的信心，您先跟我站到后边再说吧。”

　　真的能行吗？

　　叶南山心怀迟疑着退后，要知道直到现在他都不认为白墨能够解决掉眼前的事情。焚月的强势他是清楚的，要是焚月真的想要那样做，绝对能够将这里的所有人全都杀死的。

　　焚月有这样的实力！

　　“焚月是吧？你是水银界面的人，前来我沧澜界面，为的便是想要羞辱挑衅我沧澜界面的威严吗？你水银界面不过也只是一个下等界面，连中等界面都不是，你们又有什么资格来我沧澜界面嚣张跋扈？真的当我们沧澜界面没人吗？真的要是那样的话，我白宗愿意以沧澜界面微不足道的身份，和你们掰掰手腕。哪怕是明知不敌，我白宗都不会后退半分！”白墨神态平和的大声道。

　　这是要占据着大义！

　　很显然白墨的这番话，听在在场诸多修士的耳中，刚才升起的那种炙热渴望，这时候变的更加强烈，盯着白墨的背影，流露出的是一种神一般的崇拜。

　　“少拿这些大话唬我，我今天前来就是为了泄恨的，既然你们想死，我就成全你们。放心，将你们这里的人全都杀死之后，我还动手将坠龙城也灭掉的。”焚月冷酷道。

　　毁掉坠龙城！

　　这样的话让所有人的脸色不由当场一变，要知道坠龙城内可是有着几百万人之多，而现在焚月随便一句话就要毁掉，那可是几百万条生命，说杀就杀。

　　这种态度，让白墨脸色也不由阴沉下来。

　　别管你焚月之前到底是承受着什么样的羞辱，但丧心病狂到这样的地步，视人命如草芥，将人命当做蝼蚁，那便是绝对不能允许的！

　　“既然如此，那就没有什么可说的。葬花宫是吧？你们九个人来到我白宗，扰乱我白宗开宗立派之仪式，挑衅我沧澜界面之威严，便都别走了！”白墨傲然道。

　　“哈哈！”

　　焚月像是听到了世界上最为可笑的笑话，就白墨这样的，竟然敢对着自己说出这样的话，难道他真的认为白宗是什么巨无霸的宗门不成？难道说他真的认为白宗是堪比葬花宫的门派吗？焚月早就在三天之前便来到这里，之所以那时候没有动手，为的便是想要在今日，当着众人的面，羞辱叶南山。

　　至于所谓的白宗，焚月是真的没有放在心上。

　　“给我攻！”

　　焚月大笑声中，突然间厉声喝道。

　　“是！”

　　身边站立着的八大执法使，面对着眼前的诸多修士，尤其是瞧着面目可憎的白墨，眼中的杀意是那样的炙热。现在听到命令，手指扬动间，每个人都握住一柄灵器，赫然全部都是化形一级的。八柄化形一级的灵剑，像是灵蛇般，随着八大执法使的手腕扬起，狠狠的射出着一道道剑光。

　　八道剑光像是八道彩虹，分别锁定着白墨身上的八个部位。这八道彩虹每一道都释放着不同的气息，每一道的颜色都不尽相同，剑光之中夹杂着的那种煞气更是锋锐毒辣无比。

　　仅仅是这一招，便让在场的诸多修士脸色大变。

　　要知道整个场地之中，最强者不过是霍青山这样的大灵师六级，而人家现在随便跟随着的便是同阶修士。而且一下便是出现八个，八大执法使，八种不同的剑道，带来的那种威慑力，让霍青山当场心跳加速。他知道，换做自己的话，是断然没有可能挡住的。

　　自己都不能，白墨能吗？

　　八道霸道凶狠的剑光，长虹贯日般的袭来，但白墨却没有丝毫想要动手的意思，就那样安静的站立着。别说是反击，哪怕是连眉角跳动下的意思都没有。

　　“周象，你不是一直都想要知道，我为什么会将白宗选择建在这里吗？”白墨突然道。

　　“是啊，我很想知道。”周象点点头。

　　“那就睁大眼睛瞧仔细了吧，我白宗不是谁想撼动就能撼动的。我白宗的地盘不是谁想进来就能进来的，我白宗的权威不是谁想践踏就能践踏的。”白墨傲然道。

　　轰轰！

　　八道剑光随着白墨话音的落下，狠狠的撞到了禁制之上。看着很为气势如虹的八道剑光，面对着陡然间出现的禁制光圈，竟然没有半点能够奈何的可能，就那样轰然间碎掉。

　　而自始至终，禁制连晃动下的意思都没有！

　　就这一下，让全场鸦雀无声！

　　“这就是缘分兄的底牌吗？这里的禁制竟然这么厉害？这样的禁制有谁能够强攻进来？”周象瞧着突然间出现的光圈，喃喃自语着的同时，眼底突然间爆涌而出一道道精光。

　　“缘分兄，这禁制够霸道啊！我现在总算是明白，你为什么会选择白宗建在这里了！和这里一比，坠龙城还真的是可笑至极啊！”

　　真的是可笑至极吗？

　　虽然坠龙城的诸多修士不愿意承认，但眼前的事实却是让他们都不得不承认着。没有想到，这白宗接二连三的给他们上演着奇迹。原本以为白墨之前的举动已经够逆天的，谁想到现在的这道禁制，更是让白墨的身上披上了一层神圣的光圈。

　　人家敢嚣张，是因为人家能嚣张。

　　有此禁制在手，谁敢来攻？

　　“白宗，我现在是越来越好奇了。”柳铃瞧着白墨的背影，眼神玩味着。

　　“万幸啊，万幸！”秦德心情低落到谷底。

　　“怎么会这样？不就是一个小小的白宗吗？难道还想要挡住我复仇之路，不能！谁都不能够挡住我的复仇！谁敢挡在我前面，我就将谁毁掉！”焚月瞧着无功而返的这一击，脸上的神情越发的狰狞起来。

　　挺好的一个女人，现在被仇恨充斥着脑海，要多愤怒有多愤怒，要多恐怖有多恐怖。

　　“结阵，强攻！”

　　“是！”

　　八大执法使也是很为意外，这里的禁制竟然那样强势，能够挡住她们的联手一击。要知道刚才的八道剑光可是凝聚着她们八个人的最强一击，那样的力道虽然是分散进攻的，但哪怕是大灵师七级的修士，都不敢硬抗。就算是大灵师八级的都要小心谨慎的接招，现在却无功而返，这让他们如何能够忍受？

　　这么多年焚月所承受的那种痛苦，她们是看在眼里疼在心里的。

　　同为天涯沦落人的她们，对薄情寡义的男人是最为痛恨的，现在瞧着叶南山就那样出现在眼前，却不能够将他拎过来杀死，这无疑是对她们的一种折磨，一种煎熬，一种赤裸裸的羞辱和挑衅！

　　“结最强剑阵，水银封山！”

　　八道娇喝声中，八个人迅速的开始变位，随着令人眼花缭乱的变位，数道剑光便嗖嗖的射出。而现在射出的剑光，每一道之内都隐藏着一道天蓝色的光线。这道光线随着剑光射出之后，便开始在空中留下着一道道浅浅的痕迹。短短的瞬息之间，像是这样的光线，竟然达到了近万道。

　　“是化尸水银！”塔灵惊讶道。

　　“化尸水银？”白墨挑眉道。

　　“是的，就是化尸水银，这种东西最为邪恶霸道，只要是碰触到一点，便会全身腐烂，眨眼间就会被吞噬掉。你要知道越是修为越强的修士，身体之强硬绝对不是一般的铁石精矿能够相比的。而即便这样，只要是化尸水银在，那绝对是会被毁掉。而且要知道当初，有着很多蛮修便是死在这化尸水银之下。

　　可以这样说，化尸水银便是蛮修的天敌。没有想到，这水银界面真的是名副其实，竟然拥有着化尸水银。就是不知道，她们还有没有其余的水银？要是有的话，那倒是省的咱们去寻找了。”塔灵说道。

　　“怎么？难道说化尸水银还能够为我所用？是修炼《大日金身》的材料？”白墨问道。

　　“是的，要知道天生万物有其害便有其利，关键在于如何运用。像是这样的化尸水银，只要运用得当，对你的蛮体淬炼将会有着大好处。再说别忘记，你身上可是拥有着巫神帝江的尸骸，哪怕是化尸水银再厉害，只要有巫神帝江的尸骸在，都能够镇压住。那样的话，只要你好好炼化掉，便能够为你所用了。”塔灵说道。

　　“这样的话……”

　　白墨脸上突然露出一种古怪的笑容，“那我知道怎么办了！”


第八章 犯白宗者，杀无赦（1）

　　这处禁制是属于白墨的，除了白墨之外，没有谁能够完美控制。以前的白墨是不知道，后来随着修为的提升，在小石屋中得到巴老头的留言之后，白墨才知道这里竟然有着禁制。也是在那时候，白墨才知道当初蓝黛为什么会是以那样的姿态出现，原来是被禁制伤到的。

　　巴老头布下的这处禁制，别说是大灵师九级，即便是灵尊中阶之下，都别想能够破开。

　　白墨之所以将这里当做白宗的地盘，便是因为这个原因。有着这样的禁制在，就算是美杜莎如何嚣张，最起码比其余地方，这里还是安全的。

　　美杜莎那样的四阶妖虫，白墨都自信能够挡住，就更别说像是同为下等界面的水银界面之中，区区葬花宫的几个执法使，就想要毁掉这里。

　　倘若不是想要得到化尸水银，这所谓的八大执法使，早就被白墨轰杀掉！

　　轰！

　　一道道化尸水银狠狠的攻向光圈，而光圈就像是一个无底洞似的，不断的吞噬着这些化尸水银。而为了营造出一种即将被毁掉的假象，光圈之上竟然出现了一道道蜘蛛网般的纹路。这样的情景，就让人觉得光圈禁制像是随时都会被轰掉一样，越发的勾引着八大执法使更加狂乱的攻击着。

　　“化尸水银，真的是好玩意啊！”

　　当那些化尸水银被光圈禁制吸收掉之后，很快便随着白墨心思的转化，全都被送入到血池宫殿之中，紧接着就被塔灵妥善的安顿好。这些化尸水银都是淬炼蛮体的绝佳材料，绝对不能够就这样浪费掉。

　　时间一分一秒的流逝着！

　　所有观战的修士，心底都开始猜测起来。他们都在猜测着，白墨到底能不能抵挡住这样的攻击，为什么瞧上去他的神情好像越来越吃力。也对，前面毕竟是八个大灵师六级在动手，白墨现在的修为不过是大灵师四级，真的是没有办法抗住的。不过要是这光圈禁制被毁掉的活，他们该怎么办那？

　　是逃是臣服？

　　这是一个迫在眉睫的问题。

　　“怎么会这样？为什么这么一个破禁制，竟然拥有着这么强的防御力，靠着化尸水银都没有办法将之毁掉？这样的话，就别怪我心狠手辣了。”焚月眼底闪过一抹浓烈的杀机。

　　焚月是真的想要在这里，当着所有人的面，狠狠的羞辱折磨着叶南山，在这种疯狂杀戮念头的催动下，她没有再有任何迟疑，直接动起手来。

　　“八大执法使，结九剑归一阵！”

　　“是！”

　　随着焚月话音落下，八大执法使同时移动，分别成圆圈而站立，随即八道剑光轰然间射向位于中心处的焚月。而焚月没有任何动剑的意思，就那样站立着，当八道剑光席卷而来之时，手指猛然间向前一点。八道剑光瞬间融合到一起。融合之后的剑光，很为短暂的瞬间便化成了一条剑河。

　　这条剑河之内到处都是笔直向前的剑，而这些剑赫然全部都是水银凝聚而成。为了能够一下将这残破不堪的禁制毁掉，焚月真的是动了怒火，现在施展出来的水银，竟然是高于化尸级别的水银，是焚月目前所掌握着的最强水银，焚魂水银。

　　“焚魂水银，哈哈，小子，这下你想不大发都不成了。焚魂水银是淬炼灵魂的，有着这样的水银在，这对你进行灵修，能够更好的控制窍珠有着绝对的帮助。焚魂水银，现在我很为好奇，那个所谓的水银界面到底盛产多少水银。有可能的话，咱们去一趟啊。”塔灵惊呼道。

　　“焚魂水银吗？那就照单全收！”白墨淡然道。

　　轰！

　　焚月手指猛然间向前点出，那条焚魂水银为主，化尸水银为辅形成的剑河，就那样像是从宇宙之中陨落而下的星辰，轰然间撞向光圈禁制。这如虹般的气势，顿时让所有人的神经都紧张起来。没有谁认为这个摇摇欲坠的禁制，还能够挡住这样的强势一击，所有人的心都跳到嗓子眼。他们都在准备着，只要是光圈禁制被毁掉，都会强行动手反击。

　　这里这么多人，不信杀不死这九人。

　　然而这样的机会，白墨却是没有准备给他们。

　　“这应该就是你的底牌了吧？你手中应该没有再多的焚魂水银和化尸水银了吧？你以为靠着这些所谓的水银就能够毁掉我的禁制吗？如果说是空间水银的话或许还能做到，但像是这种级别的水银，永远别想有机会。给我斩断！”白墨脸上故意做出来的那种软弱气势，在这时陡然间消失掉，一股强烈的气势瞬然而起！

　　铛！

　　很为清脆的一道声音响起，就像是风铃发出的声音，但这样的声音仅仅只是一下，那条剑河在命中光圈禁制的同时，便被硬生生斩断，齐根斩断。随着这样的斩断，焚月九人不由自主的全都吐出一口鲜血，身子开始摇晃着。她们怎么都不敢相信，这是真的。

　　眼看就能被毁掉的光圈禁制，竟然拥有着这样的威能，仅仅只是一下，便将水银剑河给强行切断，随即整条剑河像是被吞噬掉似的，倏的就消失掉踪迹。

　　真的像是白墨所猜想的那样，别管是化尸水银还是焚魂水银，那都是执法使和焚月私有之物，这样的水银是她们现在的全部身家，就算身为水银界面的人，能够得到这些都是难能可贵的。而现在这些水银，就这样在顷刻间被夺走，而且还是那种生生斩杀掉的夺走，这让她们如何能够承受？

　　水银界面的修士，都以修炼水银入体为快速提升的手段，焚月她们自然也不例外。

　　要知道这样的切断，所带来的那种反噬是无与伦比的强，焚月九个人的整体实力随着水银的被剥夺，真的全都遭受到重创。哪怕是最强的焚月，这时候也从大灵师九级变成了只能施展出大灵师八级的实力。

　　“就知道会是这样！”柳铃眼前一亮。

　　“这处光圈禁制，恐怕比我们两家加起来的禁制都要厉害。这个白宗，真的是越来越神秘了。”星莲说道。

　　“是啊。”柳铃出奇的没有顶嘴。

　　秦德现在是真的有种心如死灰的感觉，他瞧了眼站在身边的儿子，却出奇的发现秦如龙身上最初的那种颓废，竟然消失的干干净净，这时的秦如龙脸上涌现出的是一种罕见的坚定之情。

　　这样的发现，真的是让秦德有些意外。

　　难道说……

　　事实证明知子莫如父，就在秦德这个念头刚刚升起之时，秦如龙便已经大踏步的走出观战序列，在所有人的注视下，赫然出现在白墨身前十米远处，随即一道坚定执着有力的声音轰然响起。

　　“白宗主，你刚才的话真的算数？”

　　“当然！”白墨也有些意外秦如龙这时候站出来是做什么。

　　“好，我秦如龙从现在起就正式加入到白宗，愿意成为白宗最低的一员，从最底层开始做起，白宗主，你敢收我吗？”秦如龙大声道。

　　轰！

　　秦如龙这样的话语无疑让平静着的气氛顿时轰然爆炸起来，所有人的眼神都扫向秦如龙，眼光之中流露出震惊的神情。秦如龙是不是疯了？他怎么会做出这样的决定来？没错，现在白宗展露出来的实力是很强，但别忘记，你秦如龙可是坠龙城第二家族势力秦家的嫡系继承人。

　　真的要是以这样的姿态加入到白宗之内，便意味着你会放弃秦家的继承大权。而如今的白宗，真的要说到底蕴的话，远远不如百色府。未来是不是能够超越百色府都难说，你秦如龙真的是疯了吗？

　　这样的事情也是能够赌博的吗？

　　拥有这种想法的人是有很多，但同样有些人眼前一亮，被秦如龙的魄力所折服。秦如龙能够看到的，他们自然也能够看到。白宗现在虽然势弱，但只要给白宗时间，绝对能够崛起的。现在成为白宗之人，绝对会是以元老的身份，在将来辉煌之日享受到无上荣耀。

　　修炼，原本就是赌博。

　　这样的赌博，又有谁敢肯定是错的？

　　“敢收你吗？我为什么不敢？秦如龙，从现在起，你就是我白宗之人。”白墨倒是也没有想到秦如龙会做出这样的抉择，不过随即释然。

　　秦如龙是一个聪明的人，他知道怎么样做才能够带给他绝对的安全感。孙家的灭亡，已经让秦如龙知道，家族再如何，如果说没有一个能够力挽狂澜的人，始终都是脆弱的。秦如龙这样的做法，看着是很傻的，但却是为了秦家的真正立足而着想的。秦家有秦如龙在白宗，叶家有叶武嫣在白宗，叶家便绝对不敢贸然动秦家。

　　这便是秦如龙的最初想法！

　　当然这样的想法只是其一，真正促使秦如龙做出这样决定的还是因为秦如龙突然发现，沧澜界面还是很小的，外面的世界将会更加精彩，真的只是拘泥于这样的沧澜界面，他秦如龙一辈子恐怕只能够这样老死。而这不是秦如龙的理想，他的理想是成就大神。

　　这样的理想，秦家给不了他，能够带给他的只有白宗。

　　所以秦如龙才会果断的加入白宗！


第八章 犯白宗者，杀无赦（2）

　　“属下秦如龙见过宗主！”秦如龙恭敬弯腰低头。

　　“哈哈！”

　　白墨仰天大笑，大笑声中，突然间扫向站在一边的龙爵阁，眼神锁定住一人，高昂的声音顿时响彻天际，“霍东来，我若要你，你可愿来？”

　　气势如虹啊！

　　站在那边的霍东来，心血早就澎湃着，这时候听到白墨的话，感受着那种无与伦比的气场，在扫向霍青山，碰触到他果断点头的目光之时，霍东来再没有任何迟疑。

　　“我霍东来，愿意加入白宗，属下霍东来，见过宗主！”霍东来大步而出，和秦如龙并肩而站大声道。

　　要知道别管是秦如龙，还是霍东来，在坠龙城之内，那都是天赋超然的修士，而现在两人就这样，毕恭毕敬的弯腰，向着白墨心甘情愿的低下高贵的头颅，这样的一幕，真的是让所有修士都为之震惊着。

　　真的是疯了吗？

　　这个世界到底是怎么样了？

　　难道他们就这样舍弃了荣华富贵？

　　但是这样的疯狂，只是开始，紧接着上演的一幕，才让他们所有人都知道，在白墨这样一个疯狂宗主的率领下，白宗这样一个原本就剑走偏锋的宗门，想不崛起都难。

　　什么是嚣张跋扈？

　　这就是！

　　什么是肆无忌惮？

　　这就是！

　　什么是实至名归？

　　这就是！

　　“秦如龙，霍东来，你们能够舍弃百色府，舍弃龙爵阁，加入我白宗。今日我白墨，作为你们的宗主，就让你们见识下，我白宗到底值不值得你们这样做！我会让你们知道，你们的选择是如何的英明，你们的选择绝对不是赌博！因为百色府和龙爵阁能给你们的，我白宗能给！它们给不了你们的，我白宗照样能给！”白墨状若战神般傲然道。

　　随着话音落下，白墨转身猛然间瞧向站在祭天广场前面的焚月九人，脸上浮现出一种上位者才会涌动出来的那种强势之感，手指微动间，所谓的光圈禁制就那样被彻去。

　　“我白宗开宗立派之日，你们前来挑衅，还妄言说要将我白宗抹掉，这是对我白宗的践踏。我白墨之前说过，犯我白宗威严者，虽远必诛！焚月，我不管你是谁，也不管你背后站着谁，你敢这样做，那便是对我白宗的侮辱，辱我白宗者，杀无赦！”白墨冷然道。

　　“就你？”焚月挑眉道。

　　焚月脸上露出来的那种轻蔑是那样的清楚，她有着绝对的自信，哪怕是现在已经只能够施展出大灵师八级的修为来，但想要对付白墨这样一个大灵师四级还是绰绰有余的。你白墨如果没有这所谓的光圈禁制在，你还算什么？你还拿什么能够和我葬花宫对抗？

　　还敢妄言，说要让这两个蠢货见识下白宗的威严！

　　你白宗有什么威严可言！

　　这两个蠢货这时候选择加入白宗，简直就是愚蠢至极的决定，我会让你们知道，这时候成为白宗之人，将会遭受到什么样的惩罚。这样的惩罚将会是让你们一辈子都难以忘记的，这样的惩罚……

　　焚月的心底还在想着，谁想到白墨嘴角扬起冷笑的同时，右手间便出现一柄斩马刀，没有见任何多余的动作，一道刀光便那样轰然劈来。

　　这样的一刀，威猛绝伦，杀气是那样的强烈。哪怕是焚月，这时候都感到自己真的是有些轻敌了，能够爆发出这样一刀的人，绝对不简单。

　　这一刀速度极快，快到焚月没有任何办法，手中的灵剑扬起，刚刚和刀光碰触，身体便向后大踏步的倒退。谁想就是这样的一退，那斩马刀气势更加强烈。刀光之中竟然绽放出无数朵玫瑰花，每朵玫瑰花都是那样的瑰丽，只是这样的瑰丽中，凝聚着的那种杀意却让人不寒而栗。

　　“杀意凝花！”柳铃惊呼道。

　　“白墨的刀术竟然已经强势到这种地步吗？”星莲喃喃自语着。

　　漫天绽放的玫瑰花，就那样强势封锁着焚月，逼迫着焚月只能够被动的防御。而这样的压迫之中，白墨的身影错动间，第一个执法使便赫然中招。灵犀一指的强势催动下，仅仅是一指，便将对方压制住。压制住的同时，夸父之躯陡然间出现，紧接着这个执法使便凭空从众人眼前消失掉。

　　第一个执法使的消失只是开始！

　　砰砰！

　　空气之中只能够听到灵犀一指的点出，紧接着便是白墨夸父之躯的移动，随着这两招的完美配合，第二，第三，第四……转眼间六个执法使全都被白墨擒住，丢进血池之内镇压起来。

　　只要置身到血池宫殿之中，那便再没有任何反抗之力，会被塔灵吃的死死的！

　　这样的一幕，看的所有修士全都目瞪口呆。

　　而秦如龙和霍东来两人则是血液沸腾着，两人的双眼之中全部被炙热的崇拜目光所充斥，瞧着白墨的身影，两人从来没有像是现在这般折服着。

　　“天赋巫蛮灵体，真的是得天独厚的优势啊！”周象瞧着大杀四方的白墨，眼中闪动着的是一种灿烂的目光，随即拳头紧紧的攥住着。

　　我的炎魔灵体绝对不会弱于白墨的！

　　我要真正的修炼！

　　我要无愧于炎魔之心！

　　“什么？怎么会这样？”焚月是真正吃惊了，她怎么都没有想到，眼前这个白墨会是这样的难缠，原本以为带着八大执法使就能够横走整个沧澜界面，但现在看来，自己还是小瞧了这样一个界面。

　　沧澜界面并不比水银界面要弱多少！

　　在这个界面之中也是有着强者的！

　　“你们两人赶紧过来！”焚月急声喝道，但想要冲过来救援之时，却没有想到身边的玫瑰杀意陡然间变的越发强势。在刚才的基础之上，这样的刀意竟然还能暴涨，这样的变化，当场便将焚月想要冲出来的身躯压制住。

　　无数玫瑰花的绽放旋转之中，原本应该十分美丽的画面，原本应该属于焚月的翩然起舞，竟然让所有人都感觉到一种前所未有的寒意。

　　这时的众人，脑海之中升起的一个念头便是，玫瑰果然是有刺的！

　　有些玫瑰还是有毒的！

　　“现在想要让她们过去，迟了！”

　　两道灵犀一指的射出中，白墨一鼓作气的冲上前去，将最后两个执法使一股脑的擒拿住，随即果断的送进血池宫殿之中镇压起来。

　　短暂的瞬息之间，八大执法使，八个大灵师六级的修士，就这样像是手无缚鸡之力的书生般，全都落入到白墨手中，而且还是以这种近乎屈辱的形式被擒。

　　这样的一幕，真的是让全场为之惊艳。

　　到现在为止，叶家玑窍府的人全都服气，服气的同时心底升起着一股寒意。要是当初白墨没有及时出现的话，要是叶武嫣真的被孙梦机所斩杀掉的话，那玑窍府恐怕真的会被一怒之下的白墨荡平的。

　　什么大灵师六级的孙梦机有多厉害，没有瞧见吗？就是这么一会功夫，八个大灵师六级的修士，就这样被白墨摧枯拉朽的镇压掉！

　　什么叫做魄力？

　　这就是霸道绝伦的魄力！

　　叶南山现在是真的懵了，眼前所发生的情景，真的是颠覆着他的认知。就在白墨刚才随手将光圈禁制撤掉之时，他还感觉到白墨这样做是不是有点太危险。谁想到，这时候发生的一幕，便让叶南山深深感到，白墨不但不惧，而且还拥有着绝对压制的实力。

　　“难道说葬花宫真的没有办法挡住白墨的脚步吗？”叶南山自言自语道。

　　焚月真的是愤怒了！

　　气势汹汹前来，为的就是宣泄掉心中的怒火，为的就是复仇。但谁想到非但没有成功复仇，身边跟随着的八大执法使还就这样被擒拿镇压，生死不知。而自己更是以大灵师九级的修为，被这样憋屈的压制着。

　　这样的羞辱是焚月绝对没办法承受的！

　　“白墨，我焚月就算是死，都要让你白宗毁掉的！”

　　“你真的以为靠着这所谓的杀意就能够压制住我吗？简直就是笑话！”

　　“我葬花宫能够成为水银界面的一大霸主，岂是你想的那么简单。”

　　焚月每喊出一句话，身上的气势便会随之强烈一分，而随之她的娇躯四周竟然多出一种暗蓝色的光线。这样的光线和刚才的焚魂水银是一模一样的。当这些焚魂水银形成之时，焚月整个人便像是变成了水银之躯，在阳光的照耀下，显得是那样的光彩照人。

　　“所有前来参加白宗开宗立派仪式的人，全都准备好受死吧！叶南山，你不是很想知道当初我是怎么为你种下黯然销魂毒的吗？现在就睁大眼睛瞧仔细了，我葬花宫之黯然销魂毒，将会让你们所有人都在痛苦的折磨之中，生不如死着！会让你们知道，什么叫做死亡乐章！”

　　焚月如今已经彻底的变成了一具水银之躯，和刚才相比，这具水银之躯充斥在她的血脉之中，天赋焚魂水银灵体的焚月，周身散发出来的那种气息，让所有瞧着她的人，都感到灵魂不由产生着激荡。修为弱小的人，仅仅只是一眼，便感到整个脑海轰然爆炸开来，灵魂都不再归属自己支配，开始燃烧着。

　　“焚魂之阳，黯然销魂！”

　　叶南山以前是怎么中毒的，白墨不知道，但现在他却清楚一点，那就是焚月并非只是想要靠所谓的黯然销魂毒将这里的所有人毒死。因为这时候的黯然销魂毒，已经是多了一种更为霸道的毒性，那便是焚魂水银之毒。

　　天赋便为焚魂水银灵体的焚月，毫不夸张的说，只要她不死，焚魂水银就会源源不绝的产生着。而只要焚月想，这种水银之毒，就能够在瞬间毁掉一个修士的灵魂。

　　灵魂陨落，身体必将死去。

　　这种隐藏在黯然销魂毒之中的焚魂水银之毒，更为霸道更为强烈。

　　轰！

　　而就在白墨的震惊之中，他总算是知道，焚月到底是想要通过什么样的办法，杀死这里所有人。因为就在焚月双手十指猛地扬起，做出着一个个印诀之时，就在所有人的注意力都被调动到她的手指之上时，白墨吃惊的发现，焚魂水银灵体开始悄无声息的旋转，随之一种无色无味的毒药，就那样通过阳光开始向着四周弥漫开来。

　　焚魂之阳，说的竟然是阳光的阳！

　　借助着太阳光线，将这样的毒药进行传播，有谁能够想到这样的方式？

　　而白墨也只是感觉到有些不对劲，却也没有办法窥探出来，这所谓的焚魂水银，到底会流向何方？到底是如何的运转轨迹？不知道这个，白墨真的是束手无策。

　　“塔灵，能发现吗？”

　　“不能！”

　　白墨眼底闪过一道冷光，就在他想着强行将焚月镇压掉的时候，耳边突然传来周象的声音，“这是毒药，这种黯然销魂毒是通过阳光光线传播的。缘分兄，这种毒药的运转轨迹就是她的十指反向运转。”

　　最关键时刻，还是周象横空出世。

　　这时的周象，双眼之中旋转着的两朵菊花花瓣，准确的捕捉到焚月施毒的轨迹。焚月怎么都没有想到，白宗之内竟然还有人能够窥破她的施毒轨迹！

　　真实之眼！

　　这便是属于周象的专属瞳术。

　　竟然是这样！

　　当白墨从周象的话语里知道焚月是怎么施毒之后，脸上的那种担忧便彻底消失，扫过所有严阵以待的修士，白墨脸上倏地涌现出一种浩然正气。

　　“犯我白宗威严者，杀无赦！”

　　“辱我沧澜尊严者，斩立决！”

　　“焚月，你竟然想要以这样的黯然销魂毒，毁掉我在场众人，你真的是让我沧澜没人吗？真的是让我白宗是摆设不成？你不是很想知道你的执法使都去哪里了吗？那就老实的陪她们去吧！”

　　轰！

　　这时的白墨终于是不再掩饰什么，大燃烧术轰然施展开来，准确的捕捉到掺杂着焚魂水银之毒的黯然销魂毒药，顷刻间焚天妖炎的恐怖火焰，便将之如数毁掉。

　　随即白墨向前一冲，夸父之躯和白银战甲前后出现，硬是抗住焚月一剑的同时，将焚月当场擒拿，丢进血池宫殿之中，镇压起来。

　　刚才还剑拔弩张的紧张场面，随着焚月的被镇压，如数消失掉。

　　偌大的祭天广场之上，剩下的便只是白墨傲然的身影。

　　阳光照耀下，一袭白银战甲的白墨，恍如战神降世，威慑全场。

　　短暂的沉寂过后，排山倒海般的欢呼声响彻天际。

　　“白宗！”

　　“白宗！”

　　“白宗！”

　　……


第九章 妾愿以蒲柳之姿侍君（1）

　　独一无二的神秘禁制！

　　前所未有的绝对威慑！

　　气吞山河的盖世气魄！

　　当白墨就那样站在祭天广场之上时，所有修士的眼神已经全都被他所吸引。这时的白墨就是整个广场的中心，是所有人的焦点，承载着他们炙热的眼光。别管是敌对的，别管是看热闹的，别管是朋友的，现在都真心实意的被白墨的实力所折服，心甘情愿的低下脑袋。

　　不服？不服的话，你随便收拾掉八个大灵师六级修士！你随便轰散掉能够控制灵魂的焚魂水银！你随便将一个大灵师九级修士擒拿镇压！

　　说再多的话，都不如最为直接的行为来的痛快。

　　“今日是我白宗开宗立派之日，诸位能够前来便是我白宗之幸。像是刚才的事情，不过只是一个小插曲，别以为她们来自水银界面就能够在我白宗面前嚣张，就能够无视掉我沧澜界面诸多英雄。我白墨在这里起誓，哪怕是焚月背后的葬花宫全部前来，所有的挑战，我白宗都一力担之。

　　现在诸位，白宗开宗立派仪式已经结束，我在旁边的一处还准备了些小玩意，这些小玩意都不成敬意，只要是前来的人，全都会奉送一份。马敢牛当，你们两人便领着诸位客人过去。记好了，只要是前来参加的客人，绝对不能拉过一个，都要赠送回礼。”白墨果断道。

　　“是！”

　　马敢和牛当转身便走向旁边的角落处，这里站着的诸多势力修士，也都纷纷向着白墨告辞之后，向着那边走过去。要知道他们虽然也很想留下来，但现在却不是最佳时机。他们不像是秦如龙和霍东来那样有气魄，他们不但不能够代表身后的势力说话，甚至就连自己的未来都没有办法主宰。

　　第一个迎着白墨走来的，赫然便是叶南山。

　　“白墨，刚才的事情多谢你了。只不过你要知道焚月背后的葬花宫，真的是不容小觑的。和焚月一样的还有着两位副宫主，而至于说到那位传说中的宫主，修为更是深不可测，据说已经修炼到法体境，成为灵尊。所以说，你如果要是没有杀死焚月她们的话，能够结个善缘的话最好。”叶南山说道。

　　结善缘？

　　白墨无所谓的瞧向自己这个准岳父，淡然的摇摇头，“焚月她们的死活就不劳叶家主挂念，叶家主，我只是想要让你知道一点，我之所以对付焚月，并不是全部因为你。你当初所做过的事情是你自己应该承担的，我动手的最大原因是因为焚月竟然想着要灭掉我白宗。

　　我说过不管是谁，只要敢冒犯白宗，虽远必诛！所以说，叶家主，别说是焚月，别说焚月背后有着一个葬花宫，哪怕是整个水银界面的势力前来，我白墨都不会后退半步。所以说焚月她们的死活，就不是你叶家主应该管的。现在如果没事情的话，叶家主就请自便吧。”

　　这样的态度谈不上多么疏远，却也不会让你感觉到有多恭敬。

　　其实这样的态度是白墨故意为之的，面对着叶南山这样的人，除非是叶武嫣真正成为白墨的女人，否则的话他是不会认下叶南山的。像当初如果不是自己回来及时，叶武嫣就会被杀。在这样的情形之下，你让白墨如何能够就这样，放下对叶南山的那种恼怒怨恨。

　　而这样的事情，叶南山也是能够猜到的，所以他倒是没有多少抵触心理。

　　“那我就告辞了！”叶南山说道。

　　“武嫣，送下叶家主！”白墨平静道。

　　“好！”叶武嫣现在其实也真的是有些矛盾，她虽然能够感觉到白墨和叶南山之间的不对劲，但却不知道该怎么说。心底叹了一口气的同时，想着的是，今晚好好的和白墨谈谈吧。如果说两人真的要是这么一直僵持下去的话，对谁都不好。

　　“白宗主，小儿就拜托给你了。”秦德走上前沉声道。

　　“秦家主，秦如龙如今是我白宗之人，自然不用你多说，我也会知道怎么做的。你放心，我和你们百色府之间别说没有深仇大恨，就算以前有，我也不会将这样的仇恨宣泄到秦如龙身上的。我想你保证，你很快就会明白，秦如龙今天的决定是多么的英明。”白墨淡然道。

　　“我相信！”秦德点头道。

　　“如龙，送送你父亲！”白墨吩咐道。

　　“是，宗主！”

　　和秦德一样上前的是霍青山，现在的他虽然心底还是有些内疚，但脸上的神情却已经恢复如初。如果说一直心存内疚的话，这对霍青山的修炼也没有任何帮助。再说如今霍东来已经成为白宗之人，有些话就不必多说什么。

　　“霍阁主，美杜莎妖虫是整个沧澜界面的大危害，所以说你回去之后，该做准备的还要做准备。”白墨说道。

　　“我明白！”霍青山道。

　　“至于东来的话，你就不必多做操心了，我会将他培养出来的。”白墨说道。

　　“拜托了！”霍青山转身带着龙爵阁的人离开，霍东来在身后跟随着前去相送。

　　当这些人都从身边离开之后，白墨瞧向一左一右出现在眼前的柳铃和星莲。“两位，今日开宗立派之事已经结束，两位既然有事要和我谈，那咱们就里面请吧。”

　　“好！”

　　如果说这样的开宗立派就算是结束的话，那样未免有些意犹未尽。因为别管白墨如何的强势，那都是属于白墨的辉煌。其余人倒是没有占到光，而就在他们心中都觉得有些遗憾的时候，紧接着出现的事情便让他们每个人的心跳，豁然加速起来。他们怎么都没有想到，随手间拆开的回礼，分量是那样的重。

　　“这颗血珠竟然让我生生的突破一级！”

　　“脉髓血丹？这丹药竟然让我从灵师九级一下子变成半步大灵师，我要窍珠，我要窍珠啊！”

　　“这是百炼九级的灵器，我竟然得到一件百炼九级的灵器！”

　　……

　　像是这样的兴奋激动声不绝于耳的响起着，修为提升，得到好处的他们，真的是开始为白宗而疯狂。如果说之前只是对白宗有所敬意的话，那么现在的他们便是真的想要有机会的话就加入白宗。白宗之内肯定是有着更多的血珠，有着更多的脉髓血丹，有着更多的灵器……

　　沧澜大泽之内的妖虫很快就会席卷整个界面，在这样的情形之下，白宗之内拥有着那样的神秘禁制，只有这里才能够保住他们的性命，为什么不过来投靠那？

　　当白墨花掉了很少的一部分血珠和灵器，就营造出一场席卷整个沧澜界面的大宣传风暴之时，这样的买卖是多么的划算。就连释迦这样的人，都不由为白墨这样的举动所折服。

　　有舍才有得！

　　石屋之内。

　　别看这里只是很为普通的石屋，但从今天开始，这座石屋就会轰动整个沧澜界面。石屋便是白宗之禁地，没有白墨的允许，任何人都不能靠近这里。而现在这里便是白墨用来待客之地，随着他坐下之后，柳铃和星莲便一左一右坐下。石屋之内除却白墨之外，还有周象和释迦两人。

　　除却这五人之外，其余的全部留在外面。

　　“两位，有什么话现在可以说了。”白墨笑着道。

　　如今的白墨，已经彻底的收起了身上那股锋芒毕露的气势，纯洁的就像是一个从来都不懂杀戮为何的主儿。你要是现在在外面见到这时候的白墨，绝对会认为他是一个彬彬有礼的书生，而绝对不会想到其余的，更加不可能想到，就是这样的人，在刚才竟然力挽狂澜。

　　“星莲，你们星铁部落有什么话就先说吧。”柳铃不为所动，笑盈盈道。

　　星莲瞧了一眼柳铃，没有多说什么，而是扫向白墨，脆声道：“白宗主，首先真的是要恭喜你白宗，我想过来今日之后，整个沧澜便没有人会不知道你白宗的大名。你白宗刚刚开宗立派，便名动天下，这样的殊荣除却你白宗之外，还真的是没有哪个宗门能够做到。就算是我们星铁部落，就算是碧波洞府，都没有做到过。”

　　这话倒是真的！

　　“其实在最初前来之时，我除了想要恭贺白宗主之外，还有件事情便是想着请白宗主加入我星铁部落，现在看来是没有这个机会了。白宗主是断然不会加入星铁部落的，对吧？”星莲问道。

　　“是的！”白墨随意道。

　　“如果说我星铁部落愿意拿首席客卿之位邀请白宗主的话，不知道宗主能否考虑下？要知道这个首席客卿可不是简单的虚名，乃是有着实权的。在星铁部落之内，乃是除却执掌者星霸天之外，第二号人物。只要你愿意做，那么便能够调动整个星铁部落的资源为你所用，如何？”星莲灼热的眼神，直勾勾的锁定着白墨，等待着他的答案。

　　首席客卿！

　　星霸天之下第一人！

　　白墨听着这样的话，心底不由一笑，如果没有猜错的话，星莲前来这里之前，这个应该是所谓的最后底牌。简单说星莲在没有见识到白墨的实力之前，是绝对不会说出这样的底线。首席客卿这样的职位，在星铁部落之内，还真的是颇有分量的一个位置！

　　只是那又如何？


第九章 妾愿以蒲柳之姿侍君（2）

　　星铁部落就算再强大那也是别人的，白墨是无论如何不会加入的。白宗哪怕现在再小，这都是承载着白墨希望，承载着兄弟们梦想的宗门。

　　白墨怎么会舍弃？

　　“星莲，多谢你星铁部落的好意，这份好意我心领了。”白墨直接拒绝。

　　就知道会是这样的答案！

　　星莲心中其实早就有数，但有数归有数，这样的底牌她是必须说出来的。随着说出来，星莲侧身扫向坐在不远处的释迦，眼底闪动着一种精明的目光。

　　“白宗主，难道你真的不再考虑下了吗？据我所知，这位便是释迦吧！释迦是来自大魔帝朝释家之人，而释家如今已经成为大魔帝朝举国通缉的家族，释迦更是名列首位。白宗主，如果说你能够考虑下的话，我星铁部落愿意为释迦，挡下来自大魔帝朝的威胁！”

　　这样的话说出口，当场便让释迦的神色一冷。

　　“我释迦还不用你星铁部落来保护。”释迦冷然道。

　　“释公子，你别误会，我们星铁部落没有那个意思。我们只是想要做点事情，帮助你度过难关而已。要知道星铁部落是距离大魔帝朝最近的宗门，我们……”

　　“够了！”

　　星莲的话还没有说完，便被白墨强行打断，他脸上之前所拥有的那种和善笑容已经荡然无存，取而代之的是一种冷漠，“星莲，我知道你是想要为星铁部落招徕我，但我之前的话已经很明确，我是不会做你们星铁部落的首席客卿。还有，释迦是我的兄弟，是我白宗之人，我的兄弟自然会和我们站在一起。别管发生什么样的事情，我们兄弟会一起抗下。所以像是这样的话，我就当做是没有听到过，再有下次的话，你知道我不会客气的。”

　　“星铁部落挡住大魔帝朝？真的是好大的魄力啊！星莲小姐，难道你以为我白宗真的会畏惧所谓的大魔帝朝吗？你星铁部落距离大魔帝朝近那又如何？难道说我白宗要是不归顺你们星铁部落的话，你们就会帮着大魔帝朝对我们动手不成吗？真的要是那样的话，我倒是很为期待，期待着见识下你们星铁部落到底有着嚣张。”周象肥胖的脸蛋之上，这一刻迸射而出的是一种狠辣的战意。

　　就连跟随在周象身边的菊花小猪，都露出一种不屑的挑战之意！

　　这下最为无奈的便是星莲！

　　其实星莲自始至终并没有任何怜悯同情释迦的意思，说出那样的话也只是想要将白墨招到星铁部落。但看来自己好心真的是办成了坏事，一时间星莲便没有开口，只是果断的闭上嘴。

　　“咯咯！”

　　就在这里的气氛陷入到这样僵硬的状态中时，柳铃突然间花枝乱颤般的笑起来，颇为丰满的山峰随着娇躯的晃动，前后左右的摇摆着，吸引着人的眼球。周象只是扫了一眼，便低下头没再多瞧。

　　“白宗主，你或许是不知道星莲，这家伙就是一个性格有点偏执的家伙，其实她的本性还是不错的，她并没有想要侮辱你们白宗的。其实你应该已经想到了吧？我们碧波洞府和星铁部落其实也是一个意思，我来这里也是想着看看能不能将你招过去的，不过现在看来，是没有这个机会了。对吧？”

　　“是的！”白墨点头道。

　　白墨又何尝不知道星莲其实是没有多少恶意的，如果说真的要是有什么恶意的话，星莲便绝对不会说出那样的话来。但那又如何？反正白宗是不会依靠任何人的。这沧澜界面眼看就要面临着灭顶之灾，白宗如果说只是现在的规模，倒是能够保持着安全之姿，真的要是有着所谓的联盟，未必是什么好事。

　　“白宗主，你认为我怎么样？”柳铃突然间话音一转。

　　“你怎么样？”白墨有些微愣，不过随即笑道：“柳铃小姐这是想要知道什么？想要知道你在我心里是什么样的人，拥有着什么样的地位吗？”

　　“可以这么说吧！”柳铃笑道。

　　“美人！”白墨直接道。

　　“你也承认我是一个美人对吧？那么白宗主，你说妾愿以蒲柳之姿侍君，不知道白宗主愿意收下吗？”柳铃脱口而出的这句话，瞬间让石屋之内的气氛安静下来。

　　怎么个意思？

　　这是想毛遂自荐吗？

　　有这样的逼问方式吗？

　　周象心底猛地一震之后，不由无奈的冲着释迦笑了笑，“小释啊，你说为什么就没有一个美人这样冲着我说出这话那？你知道的，只要有哪个美人这样说，我绝对会当场点头的。妾，就冲着这个妾，就让人怦然心动啊。小释，要不你冲着我来上这么一句吧？”

　　“滚！”释迦冷漠道。

　　“啊，你伤透我的心了。”周象夸张的喊着，喊叫的同时，菊花小猪都忍不住白瞪着他。

　　不过这样的插科打诨倒是让白墨的心情变得平稳下来，瞧着柳铃淡然一笑，“你这是想要说什么？说笑吗？柳铃小姐，像是这样的话就不要再说了。”

　　“没有，我没有说笑！”柳铃正视着白墨双眼，神情比刚才还要坚定执着着，“我是绝对没有说笑的，我是认真的。白墨，我知道你身边有着别的女人，我不在乎的。像是你这样优秀的男人，要是身边没有别的女人，那才是怪事那。你也别多想其余的，我如果成为你的女人之后，我是不会再以碧波洞府的身份行事。换句话说，我现在就要加入白宗，只不过加入的方式和角色有些不同而已，怎么样？你不敢收下吗？”

　　真的是一个很有个性的女人啊！

　　只不过白墨也并非是一般的人，如果真的要是一般人的话，白墨怎么能够走到现在？想要靠这样的手段，就玩弄这样的花招吗？那样的话，真的会是赔了夫人又折兵的。

　　白墨嘴角露出一抹玩味般的笑容，扫过柳铃凹凸有致的身躯，毫不迟疑的点头，“你确定你要加入白宗吗？你确定你要成为我的女人？”

　　“我确定！”柳铃果断道。

　　“柳铃……”星莲急忙道。

　　“星莲，不要劝阻我，我知道我现在在做什么。还有我是碧波洞府的人，我不是你们星铁部落的，所以你想好的那些说辞全都咽进肚里吧。”柳铃断然道。

　　星莲脸上露出错愕之情的同时，心底突然涌动起一种明悟，难道说柳铃是想要……

　　当这样的念头升起之时，白墨的声音已经响起来，“我同意！”

　　“真的同意了？就知道你会同意的，你是白宗之主吗？你要是不同意的话……”

　　柳铃兴奋的喊叫着，只不过这样的喊叫刚刚结束之时，白墨便已经起身，向着石屋外面走去，“既然你已经决定加入白宗，那么从现在开始便留在这里吧，碧波洞府的人可以走了。星莲小姐没事的话，也可以离开这里了。另外，星莲小姐，你的回礼我为你准备好了，这是属于你的。”

　　随着白墨走过星莲身边，在桌上放下一个锦盒之后，他便走到门口，稍微停下之后，冲着柳铃说道：“柳铃，别误会什么，我答应的是你成为白宗之人，但成为我的女人却是想都别想。因为据说风马牛组合有着一个梦想，那便是将你们绝色双娇追到手，所以努力吧。”

　　说完这话，白墨便走了出去。

　　随着白墨走出去，石屋之内的气氛顿时肃杀起来。柳铃和星莲的脸色都开始变的有些难堪，尤其是星莲，想到自己竟然会被外面那所谓的风马牛组合追求，心里更是气不打一处来。星莲虽然不认为自己长的多漂亮，但她也还没有到那种需要白墨为她指定人选的地步。

　　“其实风马牛组合也不错的，多高多壮啊！”周象瞧着星莲的脸色开始阴沉下来，急忙抱起小菊，“小菊，咱们该去晒晒太阳了！”

　　释迦随着周象离开也起身向外面走去，边走边说道：“白宗之人不养闲人，风马牛组合也不是谁想要靠近就能靠近的。”

　　“啊！”

　　等到两人离开石屋之后，屋内便响起两道愤怒的尖叫声。

　　像是在宣泄！

　　像是在暴怒！

　　“柳铃，你真的确定了要留在这里吗？为了将白墨拉到碧波洞府，甚至都不惜委身下嫁吗？”当宣泄的尖叫声响过之后，星莲沉声问道。

　　“委身下嫁？星莲，你真的以为我这样做是下嫁吗？你真的没有看到白宗的实力和底蕴吗？至于我是怎么想的，我想你是不会猜到的。但我能够告诉你的是，我既然决定留在这白宗，便真的不会再和碧波洞府有着过多的牵连。哼，白墨不是认为我不能够追到他吗？我就追给他看看。”柳铃撅嘴道。

　　“疯了，真的都疯了！”星莲瞧着柳铃的神情喃喃自语着。

　　石屋之外。

　　当周象出现在身边之时，白墨淡然道：“是不是想要问，我为什么会将柳铃留下来？同意她成为我白宗之人那？”

　　“这有什么好问的，我又不是不知道柳铃的天赋是不错的，真的要是留在这里的话，绝对也是一件好事。再说我白宗也不是谁想要进来就能进来的，我白宗之内，只收精英，柳铃过关了。我想要问的是，那些人你准备怎么办？真的杀了吗？”周象笑眯眯问道。

　　“杀了？”

　　白墨嘴角扬起，“杀了的话多可惜，我是不会杀掉她们的。放心吧，我自然会好好处理她们的。倒是你，这段时间该潜修了，准备突破成为大灵师吧。”

　　“我明白！”周象点头道。

　　“什么时候动身前往大魔帝朝？”释迦从旁边走过来问道。

　　要知道大魔帝朝之内还有着白墨修炼成第七蛮体星辰剑体所必须的药引凤眼，如果得不到凤眼的话，白墨想要在最短的时间之内缔结成第七蛮体，还真的是有些困难。所以说释迦想要问下，早点得到早点修炼成功。

　　“怎么？想要回去了吗？”白墨笑着问道。

　　“是想要让你早点得到凤眼。”释迦淡然道。

　　“放心吧，很快了。”白墨说道。

　　“随便什么时候都行。”释迦说完便转身离开，周象则抱着小菊在身后紧追而去，“小释，等我下，我还有个动作不知道怎么做，咱们交流下呗……”

　　轰轰烈烈、热热闹闹的开宗立派仪式，就这样在中午的时候全部结束，而白墨并没有去管外面剩下的事情，他重新回到石屋之中，确定这里关闭之后，神识便出现在血池之中。

　　在这座宫殿之内，焚月九个人被死死的镇压着，九个人全都闭着双眼，像是九根柱子似的，站立在一个角落。

　　“你准备怎么处置？”塔灵问道。

　　“当然不能杀掉，要知道焚月是焚魂水银灵体，这样的灵体真的是很为稀缺的，怎么都要为我带来更多的焚魂水银才成。”白墨平静道。

　　“这样做倒是不错，反正她们是想要杀你的，你怎么处置都没有人能说什么。不过我想，如果可以的话，我倒是能够帮你做到这点。不过那些化尸水银还有焚魂水银，我要四分之三！”塔灵说道。

　　“你要那么多？”白墨意外道。

　　“是啊，没有那么多的话，我根本没有办法控制住血池。你以为我要那么多是做什么的，当然是用来将她们全部变成傀儡，那样的话你想要什么时候动用她们都成。可怜的我啊，这要是放在以前，我一个念头，动用乾坤血塔便能做到了。现在何至于还要用掉那么多水银啊！”塔灵故作悲愤着喊道。

　　“行了，行了，你愿意怎么处置就怎么处置吧。”白墨随意道。

　　就在白墨刚想着在这里继续修炼的时候，突然间心神一动，随即神识便从血池之中撤出，与此同时石屋之外，一只银白色的纸鸽悄然飞进来。

　　当白墨接过纸鸽后，扫过其上的内容，脸上不由露出一种神秘的笑容。

　　“总算等到了。”


第十一集 大魔之疆


第一章 大武！帝都！军魂（1）

　　飞鸽传书是西门白琪传过来的！

　　其实白墨之所以在白宗开宗立派之后，仍然没有着急着动身前往大魔帝朝，便是在等着白琪的这封信。因为想要从大武帝朝前往大魔帝朝，必须有着大武帝朝的官方允许，否则的话，陈列边疆的诸多军团绝对会将你撕成碎片的。而并非没有其余的道路前往大魔，只是和那样的相比，这条道路明显是要快速和安全的多。

　　白墨没有那么多时间浪费，所以在开宗立派的同时，便让白琪帮着运作这事。

　　幸好现在成功了！

　　答应帮忙的便是大武帝朝第一家族殷家之家主殷伐，也就是白琪的收养者，掌握着天地玄黄四部的大武军魂。

　　“武嫣，让所有人前来这里！”

　　“是！”

　　等到所有人全都出现在石屋之内的时候，白墨从众人身上扫过，笑着道：“我白宗如今已经是走上正轨发展道路，在这时我想要说的是，近期之内我要出去一趟。除却释迦和周象之外，你们全都留在这里进行修炼。白宗，没有重大事情发生，是断然不能开启禁制的。

　　只要你们安静的在这里修炼，哪怕沧澜大泽的界面终结者前来，都不可能伤到你们。当然在这期间，我会为你们划定出能够自由活动的地区和小范围的禁制控制手法，如龙，你之前是百色府的少主，白宗招兵买马的任务就靠给你了。我只有一个条件，只要天赋卓越，只要肯努力修炼者，都能够加入我白宗。”

　　“是！”秦如龙躬身道。

　　“我想跟你一起去！”叶武嫣低声道。

　　“不能！”白墨断然道：“这次并非是去游山玩水的，这次前往之地是很为凶险的，所以你便和眉山三虎留在这里。武嫣，你的修为还很弱，要趁着这段时间赶紧修炼起来才成。诸位，武嫣是这样，你们也是这样。你们的天赋灵体都已经觉醒，那便不能够浪费掉。白宗之内会给你们留下充足的血珠，只要你们肯修炼，绝对会使修为提升的。”

　　“是！”

　　叶武嫣眼瞅着白墨的决心已下，便再没有多说什么。她也知道自己的情形，真的要是跟过去，非但帮不上忙，要是再连累到白墨的话，成为累赘，那反而不美了。

　　所以这天晚上，叶武嫣便和白墨极尽可能的颠鸾倒凤。

　　这一夜，春光无限美好。

　　等到第二天清晨，白墨带着释迦和周象，在帝阙和小菊的陪伴下上路之后，叶武嫣站在祭天广场之上，目送着他们的身影就那样消失在眼前后，她深深的吸了一口气。

　　“秦如龙，从现在起，你便肩负起为白宗吸纳新人的重任！”

　　“霍东来，你从旁协助！”

　　“眉山三虎，你们的任务便是修炼，修炼，再修炼！”

　　“是！”

　　随着叶武嫣一串命令的下达，几个人恭声应道，没有谁认为这样不合适。白墨在的时候听从白墨的，白墨不在自然要听从叶武嫣的。更何况就算是秦如龙也都心甘情愿的佩服着，因为和叶武嫣相比，他自认统筹能力要弱上几分。白宗有着叶武嫣代为监管，绝对是明智之选。

　　白墨大灵师四级，释迦大灵师五级，周象灵师八级，帝阙三阶妖兽，菊花小猪二阶妖兽，这便是白墨动身前往大魔之疆的绝对阵容。这样的阵容放在沧澜界面之内，并不能算弱。而且要知道在这其中，修为和实力并非能够画上等号。像是白墨这种蛮灵双修之人，真正说到实力的话，绝对不是大灵师四级能够限制的。

　　倒是周象，在白宗开宗立派之后，修为竟然从之前的灵师七级，很容易的完成一部跨越，达到灵师八级。而成为灵师八级之后的周象，并没有像是白墨所说的那样，服用炼化掉脉髓血丹，借此完成突破，达到吧半步大灵师之境，而是仍然坚持着一步步向前走。

　　最初白墨是不知道这是怎么回事，后来还是塔灵为他解释了下，白墨这才明白，周象所修炼的功法，和他所修炼的《一百零八灵窍术》一样，基础越牢固，前景便越强势。

　　所以，这并非是说周象没办法突破，而是他不想着这么早突破。

　　一路修炼，一路前进。

　　第十五日后，深夜十分，大武帝都白帝城外，十里凉亭。

　　这里如果是白天的话，或许还会有人经过，但是这时候是黑夜，加上这里地理位置又比较偏僻，所以很少会有人出现在这里。白墨一行就坐在这里，眼前站立着的赫然是白琪。

　　“白琪，事情都办好了？”白墨笑着问道。

　　“是的，都已经办好，王爷如今就在城内等着白大哥。”白琪笑道。

　　“能够通过这样的方式，在最短的时间内出现在大魔帝朝，也算是不错的事情。只是不知道这个殷伐到时候会开出什么样的条件来。”周象问道。

　　“随机应变吧。”白墨无所谓道。

　　“白琪，还有一件事，那便是武永昌的死，大武帝朝这边怎么说？有动静没有？要知道沧澜大泽出现界面终结者的消息已经传遍整个界面，我就不信大武帝朝还没有收到消息。”

　　“说起这件事情，白大哥你们倒是不必担心了，因为这事已经被误导了，现在大武皇室已经相信了一种说法，那便是武永昌所率领的赤蟒军已经被界面终结者给杀死了。”白琪笑道。

　　“这样啊……”白墨释然道。

　　真的要是这样的话，倒不是一个很好的托辞。

　　“走吧，现在就前去殷王府。”

　　殷王府。

　　这座坐落在白帝城之内的府邸，占地面积极光，是除却皇宫之外，白帝城之内最大的建筑群落。放眼整个白帝城整个大武帝朝，拥有着这种资格的除却殷家之外，再找不到第二家族。要知道当初如果不是殷家的祖先，为大武帝朝开疆扩土的话，大武帝朝岂能够拥有现在的疆域？

　　而就算传到殷伐这代，殷家的威望也没有丝毫消弱的意思。

　　殷伐秉承祖制，从小就开始进入到军队之中，一路从小兵开始做起，直到成为大武帝朝的兵马大元帅，成为执掌大武帝朝军权的第一人。毫不夸张的说，殷伐能够拥有现在的地位，全都是靠着真枪实刀打出来的。

　　在大武帝朝，曾经有段时间，臣民能够不知道武家，却不会不知道殷家。

　　“王爷，您真的要那么做吗？”

　　大殿之内，在殷伐的身旁，站立着一道黑色身影，全身上下都被黑色的长袍所遮掩着不说，更为重要的是，他的脸上同样戴着一张面具。只不过和白琪的白色不同，而是金色的。

　　天地玄黄四部，每部修士都要佩戴着面具，黄部为黄色，玄部为青色，地部为白色，天部为黑色。但天地玄黄四使却都知道，除却他们四部外，在殷伐的身边还有着一个神秘的组织，佩戴着的一律为金色面具，他们才是殷伐手中最为强势最为霸道最为危险的力量。

　　没有谁知道金色面具的首领叫做什么，他们只知道他的代号，名为金影。

　　金影，是殷伐手中的最强王牌。

　　“金影，你跟随了我多少年了？”殷伐淡然到。

　　“从王爷开始参军，我便跟随着，到现在总共有四十六年了。”金影沉声道。

　　“四十六年了，的确是不短了。”殷伐缓缓道，“只是我的一生之中还能有多少四十六年，现在的沧澜大泽发生那样的事情，是咱们的机会。如今白墨又前来，这更是给咱们提供了条件。所以，咱们的崩天计划能否成功，如今已经到了最为关键的时候。如果白墨能够带给我们利益，做这样的事情，又有何惧？”

　　“我只是害怕白墨没有那么大的胆量，或者说，白墨是不会和咱们合作的？”金影迟疑道。

　　“不会吗？我相信他会的。”殷伐自信的笑道。

　　铛！

　　随着殷伐话音落下，一道清脆的铃铛声在宫殿之外响起，同时白琪的声音从外面传进来，“王爷，白宗宗主前来。”

　　“有请！”

　　“是！”

　　当殷伐走到宫殿中央的时候，金影已经从这里消失，而白墨的身影也恰好出现在宫殿门口。当白墨瞧见站在眼前的殷伐之时，双眼不由微微一眯缝。

　　殷伐，真的是一个枭雄！

　　不说别的，光是那种眼神，光是那种气度，就足够震慑全场。

　　“这个家伙倒是隐藏的够深，看上去没有一点异常，但竟然是大灵师八级。”塔灵传音道。

　　大灵师八级？这倒真的是出乎白墨的意料。原本以为殷伐就算身为王爷，恐怕修为最强的也只是大灵师初阶，没有想到竟然会是八级之强。只是从外面看上去，殷伐真的和普通修士没什么两样。能够如此完美的隐藏着自己的修为，殷伐想要变的简单都没有可能。

　　“王爷！”白墨淡然道。

　　“白宗主果然是少年英雄，白宗在你的带领之下，绝对能够成为和两宗相对抗的宗门势力。”殷伐扫过白墨之后，暗自点头大声说道。

　　“王爷，真的是过奖了！”白墨笑道。

　　“坐吧！”殷伐倒是没有继续这个话题，而是让白墨他们坐下。


第一章 大武！帝都！军魂（2）

　　要知道熟悉殷伐的人，瞧见他现在的动作之后，绝对会大吃一惊的。要知道放眼整个沧澜界面，够资格让殷伐这样的人并没有几个，哪怕是两宗宗主亲至，殷伐这样做就已经是很给面子。但现在白墨只不过是一个白宗宗主，却担当得起他这样，真的是难以想象的事情。

　　其实殷伐并不认为自己的做法有任何的不对，起身相迎白墨，是因为白墨有着绝对的资格。

　　有谁能够在开宗立派之日，将一个大灵师九级修士擒拿？

　　更别说现在的白墨，还只是大灵师四级。

　　放着这样的人不去结交，殷伐岂不是缺心眼？

　　“王爷，想必你已经从白琪这里得到消息，我想要前往大魔帝朝一趟，特意请王爷下道手谕。只要王爷能够帮忙，我白宗便算是欠下王爷一份人情，日后绝对会偿还。”白墨直奔主题。

　　“哈哈！”

　　殷伐大笑过后大声道：“多大点事，不就是前往大魔帝朝的手谕吗？我早就给你准备好了。至于说什么人情不人情的倒是无所谓，白宗主，我想和你商量个事。只要你能答应这事，别说是现在前往大魔帝朝，只要你愿意，想要去沧澜界面的任何一个地方都行。”

　　“什么事？”白墨问道。

　　“我殷伐愿意以殷家家主的身份，和你白宗结成战略同盟关系，不知道白宗主意下如何？”殷伐果断道。

　　就是这样一句话，让白墨的眼睛越发的眯缝起来，当他瞧向殷伐的时候，发现他的神情仍然是那样的平静，没有任何慌乱的意思。淡定的双眼瞧过来，让白墨感到他并非是在说谎，而是真正想要这么做。

　　这家伙倒真的是一个很有魄力的家主！

　　战略同盟，这样的盟约倒是和白墨与噬金鼠一族缔结的族约很为相似了。只是现在的白宗，真的是没有多少底蕴，规模和实力都很弱小，殷伐这样做，是在试探那？还是真的想要和白宗缔结盟约？

　　“白墨，你到底要琢磨多久才会下定决心？”

　　白墨在思索的同时，殷伐心底想到的是这样的。要知道别管是谁，面对着他突然提出的这个条件，都不会在最短的时间之内反应过来。殷伐虽然说很欣赏白墨，但也不相信白墨能够逃过这个定律。

　　只是这样的念头刚在殷伐心底升起，他的耳边便传来白墨斩钉截铁的声音。

　　“我同意！”

　　很为简单的三个字，却代表着现在白墨的态度。

　　是啊，就像是塔灵刚才所说的那样，有什么不能够同意的？所谓的战略同盟条约对现在的白宗而言，无疑是有利的。而等到以后白宗要是发展起来的话，沧澜界面始终都是要有人代为掌管的，殷家就是不错的选择。再说真的细论的话，所谓盟约又不是什么最为紧要的，想要靠着这样的东西约束对对方是很为困难的。

　　只要你有绝对的实力，哪怕是没有盟约，又有谁敢违背你的意志？

　　盟约的存在，更多的时候扮演的是一种借势。

　　只不过这样的借势，对现在的白宗而言，很显然是有着好处的。所以只要有好处，为什么要拒绝那？像是这种送上门来的好处，白墨才不会拒之门外那。

　　“真的同意了？”殷伐吃惊过后问道。

　　“是的，王爷如此给我白宗面子，我白宗要是再不点头的话，岂不是不给王爷面子。王爷，我白宗愿意和你殷家结成战略同盟。想必王爷也知道，我白宗之内有着神秘禁制，有着这道禁制在，我就敢担保界面终结者美杜莎，别想轻易撕破。所以王爷，我白宗绝对有着和你殷家缔结盟约的资本。”白墨坦然道。

　　“好，痛快！”

　　殷伐姿态张扬的笑着，“这才是我殷伐相中的盟友，这才是白宗之主应有的气魄。殷富，摆宴，我要和白宗主，大喝几杯，今晚不醉不休。”

　　“不醉不休！”

　　这一晚真的是酣畅淋漓的痛饮，哪怕是白墨，都有点醉意。

　　更别说周象，这家伙真的是放松的很，和菊花小猪两个见到美酒，就像是看到了最为美妙的食物一般，疯抢着。到最后这一人一猪彻底的醉倒，而惟一保持着清醒的便只有释迦。

　　当白墨他们被送往别院的时候，金影倏的出现在殷伐身边，恭声道：“王爷，这个白墨绝对不简单，跟随在他身边的那个人也不简单，应该便是大魔帝朝被全朝通缉追杀的释家人。”

　　“我当然知道白墨不简单，金影，你以后就会知道，现在和白宗定下这样的盟约，会有多大的好处。”殷伐笑着道。

　　“是！”金影恭敬道。

　　别院之内。

　　这处别院在王府之内有着一个很为文雅的名字，叫做通幽别院。而平常情况下，能够住进这里的人，可谓是少之又少。就白琪所知，自从王府建府以来，能够住进通幽别院的便只有一个人，而那个人便是如今的大武大帝，只不过当时的大帝还是皇太子而已。

　　“别院周围没有任何人监视着。”释迦站在窗前淡然道。

　　“真是快要喝死我了，早知道我就不这么拼命的喝了，真是费劲的很。我说缘分兄，以后像是这种装疯扮傻的角色，能不能换成小释来做那？”随着走进房间，刚才还醉醺醺眼看就要倒下的周象，突然间变的要多清醒有多清醒。这时的他哪里像是一个酒醉之人，分明是比谁都要清醒。

　　“我看你挺陶醉的嘛。”白墨笑眯眯道。

　　“谁说的？我那是为了咱们的大计着想好不好。你以为我是真的那么爱喝酒吗？实话告诉你，我是最讨厌喝酒的，你说是不是，小菊？”周象挺着肚子道。

　　“哼哼！”

　　菊花小猪继续哼叫着，实在是懒得理会周象，和帝阙径直走到旁边开始玩耍起来。

　　“我好可怜啊！”周象哭丧着脸喊道。

　　任何时候都要保留着底牌，就算是和殷伐结成所谓的战略同盟，白墨都不会想着将自己的底牌就这样全都暴露出来。周象的喝醉便是一个假象，为的便是迷惑殷伐，让他误认为周象没有任何威胁力。却不知道，周象的真实之眼，真的是白墨身边最强王牌之一。

　　“只是，白宗真的要和殷家结成同盟吗？殷伐又为什么会那样做？”周象眨巴着眼问道。

　　“很简单，利益至上！”释迦果断道。

　　“利益至上？”周象挑眉道。

　　“是的，你们或许都不知道殷伐，但我释家却是知道的很为清楚。我相信这就像是殷家现在拥有着我的资料一样，越是敌对方对你越是了解。殷伐是一个枭雄，是一个有着野心的人，在大武帝朝之内，像是他这样的人，如果说要只是一个窝囊废的话，或许还是好事。但现在的殷伐，天纵奇才不说，更是成为大武帝朝军方的军魂。

　　你说在这样的情况之下，大武帝朝的皇室会如何看待他？要知道大武帝朝的当今大帝，那也是一代人雄。他有着很大的野心，那便是在大武帝朝之内树立起武家的绝对威严，这就势必会和殷家发生矛盾。一个是功高震主，一个是担心尾大不掉，你说在这样的情形之下，殷伐会怎么做？”释迦淡然道。

　　“我要是殷伐的话，便绝对不会示弱。因为示弱换来的并不会是和平，而会是绝对不可避免的大屠杀。就像是你们释家！”白墨说道。

　　“是的！释家就是殷家的例证，我释家没有任何想要造反的意思不说，更是在无形之中配合着魔家，自动的消弱着势力。结果那？还不是被魔家视为眼中钉肉中刺，从而加以诛杀。殷家是绝对不会想着步释家的后尘，所以殷伐这样做，为的便是寻求后援。想必没猜错的话，殷伐肯定和碧波洞府，肯定和星铁部落也接触过，至于是不是签订这样的盟约，便是未知之数。”释迦肯定道。

　　说穿了就是释迦所说的利益至上！

　　只有掌握着绝对至上的利益，殷家才能够继续立足。而为了这样的利益，殷伐是不介意采取些别的手段来达到目的的，这其中便包括和白宗缔结盟约。

　　多个盟友多条路，就是这么简单。

　　更何况这个盟友，还是那样的具有实力！

　　“其实无所谓的，反正现在沧澜界面有着界面终结者这个大威胁，在这个大威胁之下，很多事情解决起来会比较利索的。暂时没有必要去想那么多，等着明天天亮，咱们就动身，前往大魔帝朝。”白墨说道。

　　“好！”

　　只是有些事情，却并非是你想要怎么样就能怎么样的。要是一切都按照你所设想的那样发展，那整个世界就没有所谓的意外发生了。

　　白帝城内，皇宫之中，御书房。

　　这里是属于整个大武帝朝的禁地！

　　这里是整个大武帝朝的最高信仰！

　　这里是掌控着诸多修士性命之地！

　　帝都御书房，很为简单的五个字，却凝聚着绝对不普通的含义。不知道有着多少人奋斗一生，为的便是能够得到这座御书房主人的青睐。要是有谁能够有一天，走进这座御书房，那就将会成为他毕生的荣耀。

　　而现在这里，灯火通明着。

　　一道身影就那样坐在皇座之上，很为平静的捧着一本书在看。他穿着一身皇袍，五爪金龙栩栩如生，像是要活过来般，散发出一种让人心惊胆颤的气息来。他拥有着一张棱角分明的脸蛋，双眼之间流露出一种上位者的气势，哪怕是坐在那里不动，都会让你感到宛如磐石般难以推动分毫。

　　他便是大武帝朝之大帝，武帝！

　　“陛下，就在刚才没多久，殷王府之内突然出现一群人，为首的赫然便是最近风头颇盛的白宗宗主白墨。跟随在他身边的是白宗的两人，周象和释迦。释迦便是大魔帝朝释家之惟一血脉。据咱们的眼线传回的消息，他们在王府之内不知道达成了什么协议，很高兴的吃喝着。”

　　在御书房之内，在旁边角落，站立着一个太监，公鸡般的嗓音响起中，禀告着的赫然便是殷王府之内刚刚发生的事情。刚发生之事，在这么短的时间之内便传入到这里来，可见皇室的情报网络有着多么的缜密。

　　而这个太监便是武帝的心腹，是大武帝朝之中最为神秘的大太监，魏弦！

　　要知道有关魏弦的传说虽然没有很多，但每一个传说都是骇人听闻的。当初之魏弦，在武帝还为皇太子之时，便陪伴在身边，曾经为了救武帝之命，赫然屠杀掉一座城池，整整十几万人命，一夜之间便全都化为灰烬。很多武帝不方便动手做的事情，都是魏弦在做。

　　熟悉大武帝朝皇室历史的人，都会知道魏弦有着一个绝对让你毛骨悚然的别名：死猫。

　　猫有九命，见魏弦尚死，何况只有一条命之人？

　　“殷伐真的是人越老胆子越小，真的以为他所做的事情，朕就不知道吗？倒是这个白宗之主白墨，真的像是传说的那样，在沧澜大泽名动天下，能够从界面终结者下将绝色双骄全都救下？在白宗开宗立派之日，更是将一个大灵师九级的修士斩杀吗？”武帝放下书平静着问道。

　　“是的！”魏弦点头道。

　　“真的要是那样的话，那这个白墨倒是不可以掉以轻心了。”武帝若有所思道。

　　“陛下，据奴才所查，白墨不但修为厉害，更是黄金炼器师，黄金炼丹师，黄金大医师，黄金灵剂师。”魏弦躬身道。

　　“当真？”武帝眼前一亮。

　　“是的！”魏弦道。

　　“真的要是那样的话，那白墨便绝对不能为殷伐所用，否则便是我大武帝朝武家之敌。”武帝心思急转着的同时，魏弦紧接着说出的话，让他脸上神情顿时冷却下来。

　　“陛下，还有件事情恐怕和白墨也脱不了干系。”

　　“什么事？”

　　“是有关永昌皇子被杀的事情，据查，永昌皇子当初前往沧澜大泽时，曾在半路之上前往一处叫做西门家的故地，在那里设下陷阱是想要将殷王府之上的地字使白琪抓住的。现在白琪和白墨的关系颇深，白琪又是白宗之内那个叫做西门的人的亲妹妹。所以老奴认为，十四皇子被杀，和白墨绝对有关系。没准，便是白墨动手杀死的。”魏弦沉声道。

　　轰！

　　随着魏弦话音落下，一股滔天的杀意便从武帝身上暴涌而出，紧接着在魏弦的躬身之中，武帝杀伐凛然的声音陡然间响彻御书房。

　　“魏弦听旨，从现在起，封锁帝都八门，只准进不准出。明日给朕将白墨带到武帝殿，朕要御审！”

　　“遵旨！”


第二章 无双国士（1）

　　俗话说的好，一年之计在于晨。

　　这清晨是天地灵气活跃最为激烈的时候，这时候修炼的话，速度会比一天其余时间都要有效的多。现在当清晨的阳光笼罩向整座白帝城的时候，殷王府内正传来一阵阵低喝修炼声的时候，在王府大门外，却是出现一群人，这些人赫然是大武帝朝皇室直属的御林军。

　　为首的便是大太监魏弦。

　　“魏公公，你这是什么意思？”当魏弦出现在大殿之上时，殷伐淡然扫过冷漠道。

　　“王爷，是这样的，陛下听说白宗宗主前来白帝城，知道白宗主对沧澜大泽界面终结者的了解是最清楚的，所以想着请他前往皇宫一趟。”魏弦微笑道。

　　想要从魏弦的身上发现任何生气愤怒的意思，那你是别想了。魏弦早就修炼到喜怒哀乐不形于色的地步。在他的身上，你压根就别想瞧见任何失态的情绪。

　　“白宗主的确在王府之内，现在嘛……”殷伐稍微一迟疑。

　　“怎么？王爷有什么难言之隐吗？”魏弦笑眯眯道。

　　“那倒是没有，主要是白宗主是我殷伐请来的客人，现在就被安排在通幽别院。既然是魏公公亲自前来邀请，那本王就随魏公公一起前去传旨吧。”殷伐淡然道。

　　“好说好说！”魏弦点头道。

　　自始至终两人竟然谁也没有想过，以他们之尊，竟然要一起前往通幽别院去请白墨。这样的举动，看在四周众人的眼里，却是早就掀起了翻天波浪。他们都在心底暗暗猜测着，这个所谓的白宗宗主莫非是三头六臂般的角色，否则如何能够惊动这两位一起前去邀请？

　　只是就算殷伐都不知道，现在魏弦的心中同样是波涛起伏着。

　　殷伐，你倒是够有魄力的，竟然让白墨前往通幽别院住下，这意思是说，白墨在你的心中，已经等同于陛下了吗？或者说，你是想要通过这样的姿态，想着表达出什么来？不过别管是哪种，恐怕都不是好现象。

　　这殷王府真的是要严密布控了。

　　通幽别院。

　　当殷伐他们前来这里之后，让他们震惊的一幕出现了。不但是魏弦，就连殷伐都没有想到，白墨这时候竟然不在别院之中。但白墨却是绝对没有离开的，因为周象和释迦都在。这样的情景，看在魏弦眼里，双眼不由微微眯缝起来。

　　“咦，王爷，您来了？这是怎么个意思？摆出这么大的阵仗来。”周象肥胖的身躯，正端着一碗饭，没有任何停顿意思的往嘴里扒拉着。

　　“周象，白宗主那？”殷伐问道。

　　“你问缘分兄啊，我也不知道啊。早上醒来他就没有在这里，谁知道跑到哪了。我想肯定是昨天晚上跑到这白帝城逛游去了吧。你或许还不知道吧，我们这位宗主，以前是在山里面生活着长大的，见到大城池之后，就会感到好奇的。没什么事的，逛累了他就会回来的。”周象无所谓道。

　　出去了？

　　昨天晚上夜游白帝城？

　　难道说是去那些勾栏之地了不成？

　　释迦自顾自的坐着，丝毫没有起身的意思，脸上的神情一如既往的冷漠着。只不过就算是魏弦这样的大太监，在瞧见释迦之后，都不由被他的容貌而瞬间惊艳。

　　夜游白帝城吗？

　　殷伐悬着的心弦稍微放松些，瞧向魏弦之时，脸上多出一种无奈的笑容，“魏公公，我想现在恐怕是没有机会了，想要找到白宗主，要么在这里等着，要么就真的要遍寻白帝城了。不过这既然是陛下召见，那么自然是要寻找到白宗主才是。这样，我即刻下令，让王府上下帮忙寻找。”

　　“只能这样了。”魏弦点头道。

　　“王爷，要不我们两个也跟着你们去寻找？”周象笑道。

　　“那倒是不必了，你们两位就留在这里便是。王爷，你要好好招待两位。”魏弦果断道。

　　“放心，我会照顾好他们两位的。”殷伐自然知道魏弦的话是什么意思，要知道现在白墨不在王府之内，但这毕竟是昨天晚上不见的。自己才来传旨，殷伐就算再厉害，都没有可能会料到这个的。

　　白墨的离开能够理解，但周象和释迦两人却真的是不能够再离开了。有着这两人在，便会成为对白墨的一种牵绊，相信白墨迟早是会前来的。魏弦的话已经很明确，如果说在自己已经知道并且吩咐的情况之下，周象两人再从王府之中离开，那就要找殷伐的麻烦了。

　　“传本王命令，王府之内众人全体出动，给本王寻找白宗主踪迹。谁发现第一时间禀告本王知晓。”

　　在殷伐这样的命令之中，魏弦一行人出现在王府之外。

　　“魏公公，咱们现在怎么办？”

　　“能怎么办？陛下的旨意是要今天召见白墨，那就必须在今天召见。就算是天塌下来，都要办成这事。传话下去，让所有人动起来，给我在最短的时间之内找到白墨。”魏弦嗓音尖锐着道。

　　“是！”

　　别院之内。

　　当外面已经开始闹腾之时，周象却仍然是嬉皮笑脸的样子，手指间玩弄着一根树枝，懒洋洋的躺在一边的躺椅之上，“小释，你说缘分兄这是去哪里了？”

　　“你不知道吗？”释迦淡然道。

　　“我怎么能知道，我虽然刚才撒了个小谎，但我还真的是不知道昨天晚上是谁将缘分兄喊出去的。不过听声音，倒像是一个女人，而且我总感觉是有点熟悉。是谁那？怎么听起来那么的熟悉那？”周象喃喃自语道。

　　“是柳铃！”释迦漠然道。

　　“柳铃，对，真的是柳铃，我怎么将柳铃给忘记了那？我就说听起来那声音是那么熟悉。”周象眼前一亮，随即脸上脸上露出一种你懂的神情。

　　“嘿嘿，真的是柳铃啊，缘分兄和柳铃，深夜时分，孤男寡女，干柴烈火……喂，我说小释，你这是去哪里啊？别走啊，我还没有说完那！”

　　释迦独自走回房间。

　　白墨现在到底在哪里那？他真的是夜游白帝城吗？

　　当然不是，虽然说这白帝城历史悠久，但真的没有到吸引白墨这么大兴趣的地步。见识过双龟殿的宏伟壮观之后，还真的是没有什么东西再能够轻易打动白墨。他昨天晚上是真的被柳铃喊出来的，而且现在两人也没有在白帝城之内，出现的是白帝城外三十里处。

　　这是一处地处偏僻，很为安静的村落。

　　“柳铃，这就是你从白宗之内跑出来，想着为我举荐的人才所在地吗？”迎着清晨的阳光，白墨瞧着眼前这座村落，瞧着位于身前的这座茅草屋，无语道。

　　“你以为？”柳铃白瞪了一眼道。

　　要知道白墨当初离开白宗之时，下达的命令是很为明确的，那就是全都留在白宗之内修炼。但柳铃却偷偷摸摸的溜了出来，说其偷偷摸摸，是因为在离开的时候，柳铃并没有给叶武嫣当面说，只是留下一封书信。如果不是叶武嫣飞鸽传书的话，他还真的不知道。

　　柳铃昨天晚上在王府外面飞鸽传音之后，白墨便悄无声息的出府。见面之后柳铃倒是很为干脆，直接说我要跟着你一起前往大魔帝朝。

　　而还没有等到白墨多说什么，柳铃便直接说，其实我并非只是想着跟你去历练，我还是有着别的原因的。白宗如果想要发展起来的话，还缺少一个管理型的人才。要是有着一个这样的人在，为白墨能够梳理宗门之内的大小事务，不但能够省去白墨的很多麻烦事，更能够让白宗更好更快发展。

　　而这个人，柳铃说她知道是谁，谁能够担此重任。

　　所以白墨才没有让柳铃回去，而是让她带路，谁想到柳铃带着他出现的地方，便是这所谓的村落。

　　白墨倒不是瞧不起这样的村落，而是并不认为大智之士会住在这里？要知道想要成为白墨所需要的人，就必须拥有着大视野大能力大手段，这村落的格局还真的是有点小。

　　“我倒是想不以为，你来说服我吧。如果说你找的这个人，真的要是有大能力的话，我白墨绝对会让他入主白宗，并且全权监管白宗事务。”白墨笑着道。

　　“那你就等着瞧吧”

　　说完柳铃便直接举步走向眼前的茅草屋，和之前相比，随着脚步迈出，柳铃脸上的那种嬉笑神情竟然完全消失，取而代之的是一种相当严肃的凝重神情。仅仅是这种神情的变化，便让白墨为之一愣。

　　很快白墨嘴角便露出一抹玩味的笑容，难道说这里面住着的，真的是一个无双国士吗？

　　“请问姜醉先生在家吗？”柳铃肃声道。

　　吱……

　　随着柳铃话音落下，茅草屋的门被打开，从里面走出一道身影，这是个男子，穿着一系青衫，虽然衣服有些破旧，但却被清洗的很为干净。阳光招摇下，映现出的是一张很为朝气蓬勃的脸蛋。他长的虽然谈不上多么英俊，但却是属于那种很有味道的类型，越看越耐看。


第二章 无双国士（2）

　　他便是这间茅草屋的主人，姜醉！

　　“是你？”姜醉瞧向柳铃有些错愕。

　　“没有想到先生竟然还记得我，是我，柳铃！”柳铃笑着道。

　　“我知道你是柳铃，只是你怎么会前来我这里，而且还是这么大清早的。”姜醉挑眉道。

　　“怎么？难道我们前来，先生不准备让我们进去一坐吗？”柳铃笑道。

　　“倒是我失礼了，请进，我这就为两位泡茶。”说着姜醉让开路之后，便径直走向旁边的房间，很快一缕青烟便随即袅袅升空。而就在这边姜醉烧水泡茶的时候，白墨和柳铃已经走进房间。

　　房内的整体布置倒是很为素雅，虽然说是一个茅草屋，但每处的装点却都是那样的有味道。依着白墨现在的眼力，自然能够看出来，这些摆放绝非是无意而为，隐约之中结成的是一种阵势。不媚不俗的兰花，造型古朴的桌椅，堆放在墙角的常春藤，弥漫在房中的淡淡清香……

　　这些都在无形之中调节着白墨的心情，而真正让他眼前一亮的是一副字，确切的说是两个字。这两个字苍劲有力，看着普普通通，但真的要是仔细看起来，就会发现这两个字和姜醉一样，是那样的很有韵味，属于那种越琢磨越有趣，越琢磨越感觉难以琢磨的类型。

　　这两个字便是：垂钓！

　　垂钓何物？

　　垂钓鱼虾吗？

　　当然不是，在白墨的眼中，垂钓两字演化出来的情景，竟然是天下！

　　姜醉想要垂钓的，竟然是天下，是这沧澜界面。

　　如果说刚才白墨还心存疑虑的话，那么现在当他看到这两个字后，他心中便已经升起一种认同感。别的不说，就冲着姜醉能够在这样的偏僻村落，就这样默默无闻的生活着，这份忍性便不是谁都能够承受的。而在这样的忍性之中，仍然没有丧失掉那种进取性，没有丧失掉那种野心，就更为难得。

　　“柳铃，你当初是如何认识姜醉的？”白墨直接问道。

　　“我当初是因为在游历，遇到一个心结难以解开。恰好遇到了姜醉先生，当时如果不是先生为我解惑的话，我想我恐怕都难以突破瓶颈，成为大灵师。先生虽然修为不高，但为人智慧却绝对是超乎常人的。”柳铃断然道，这样的肯定源于柳铃从骨子里面对姜醉的信任。

　　要知道这样的信任并非是盲目的，而是因为当初的心结，柳铃也曾经询问过很多人，但却没有一个能够为她解开。如果不是姜醉的话，柳铃恐怕真的会死掉。

　　活命之恩，柳铃如何能够忘记？

　　“等着看吧，姜醉先生绝对会让你大吃一惊的。”柳铃扬起嘴角道。

　　“我相信！”白墨点头道。

　　倒是没有耽搁太久，姜醉便提着茶壶进来，为两人分别倒了杯茶水之后，笑着道：“真的是很不好意思，让你们两位等了这么长时间，实在是因为这大清早的，我还真的是没有想过有人会来寒舍，更别说会煮茶了。怠慢之处，还请两位多多包涵，别在意。”

　　还真的是够低调够谦虚够谨慎的！

　　如果说不是看到了垂钓这两个字，不是感悟到垂钓背后蕴藏的那种钓尽天下的气魄，真的只是在路上的话，白墨绝对会被姜醉这样的外貌表现给糊弄过去。不过现在嘛，既然被我发现了这样的人，既然是柳铃不惜千里举贤，我是断然不会再让你这样的人溜走的。

　　垂钓的姜醉，岂止仅仅只是想要垂钓天下，要知道在垂钓天下之前，姜醉必须要垂钓来的是想要征服这天下的人！

　　“先生真的是太过于客气了，先生，我给你介绍下，这位是我白宗宗主白墨。我这次就是跟随着他前来的，至于我来的目的，相信先生已经猜到了吧。”柳铃直接道。

　　这就是柳铃的聪明之处，如果说当着姜醉的面，真的要是再在这里磨叽着兜圈着，那就真的是会作茧自缚了。

　　没有哪个聪明者喜欢别人在自己面前自作聪明。

　　要知道那样的举动，不但不会起到应有的效果，反而会给人种适得其反的反作用。

　　“白宗之主？”姜醉眼皮微动，瞧向白墨之时，眼中已经多出一种玩味的神情。就是这样的神情，便已经让白墨知道，姜醉绝对不是外表的那么简单，哪怕是在这样的村落之中，他对沧澜界面的大势却仍然留意着。

　　否则姜醉如何会在听到白宗时，流露出这种若有所思的神情，他分明是知道白宗的。

　　一个刚刚开宗立派的白宗，如果不是关心留意着沧澜界面大势，姜醉又如何会知道？

　　“是的，我就是白宗之主白墨！”白墨微笑着道。

　　“所以那？”姜醉神情自若。

　　“所以我想要做这被垂钓之人。”白墨淡然道。

　　一句话，便让姜醉双眼之中迸射出两道精光，盯着白墨，姜醉脸上的神情越发的灼热璀璨起来，“你能够读懂垂钓背后之意？你是怎么做到的？”

　　“用心感悟。”白墨随意道：“我有一颗心，我用心去感悟，我用心去观看，所以我得到我想要的，所以我看到我想看到的。至于先生你做垂钓之意到底为何，我是真的不知道。但我想要说的是，既然先生值得柳铃千里举贤，又在这里悬挂起垂钓这样的铭志，那我就会给先生一个这样的机会。

　　白宗之名，想必先生已经听说。而且先生应该知道现在的沧澜界面，真正的是处于大危机之中，不知道什么时候起，界面终结者就会君临整个界面。到那时沧澜界面是生是死，真的是未知之数。别的不敢说，我在这里向先生许诺，只要先生愿意加入白宗，我便会给先生施展抱负的机会。

　　到时候别说是沧澜界面供先生垂钓，就算先生想要垂钓其余界面，白宗都会为先生充当先锋军。因为我白宗的宗旨便是游走诸多界面，成就巅峰大神。先生，试想下，到时候先生一声号令之下，诸多大神为先生效命，翻手为云覆手为雨，大男儿当如是！”

　　最初的随意之言，随着白墨的话语逐渐响起，真的是越来越激昂。别说是姜醉，就连是作为旁观者的柳铃，都彻底的被白墨的话语所吸引住。如果不是之前在白宗开宗立派之时见识过白墨的口才，光是这样的一番话，就真的会让柳铃深深的为之陶醉，为之倾倒。

　　只不过姜醉不是柳铃，他的心情像是从最开始便保持着古井不波的境地，直到白墨的话音落地，脸上的表情都没有多少变化，仍然是那样的浅浅微笑着。

　　“先生，难道不相信吗？”白墨直逼道。

　　“相信？我要相信吗？我怎么相信你。如今的白宗虽然说开宗立派之日，因为你白墨真的是立威了。但白宗规模毕竟弱小的可怜，白宗更会因为你的鲁莽，而彻底得罪水银界面的葬花宫，你让我现在加入白宗，这分明是想要我掉入火坑之中。你说，我要怎么信你？”姜醉不为所动。

　　这样的话，听在白墨耳里，非但没有丝毫刺耳，反而是更加坚定了心中的信念。如果说自己刚才的几句话说出去之后，姜醉就那样毫不迟疑的点头，说从此之后就要跟随着白墨，纵横各大界面，将各种各样的美女大马骑在身下恣意驰骋的话，白墨才会感觉到崩溃那。

　　“垂钓是你写的？”白墨的话倒是让姜醉一愣，不过很快点头，“是的。”

　　“既然有垂钓，那我就当你这垂钓是上联，我给你补个下联吧。”说着白墨便径直走到旁边的书桌前面，这里摆放着文房四宝，瞬息间，白墨便将毛笔抓在手中。

　　这样的动作，倒是让在场的人都不由愣住。

　　“不是吧？老大，要不要玩这么大，我怎么从来就不知道你还懂书法那？不是说你是从山沟里面出来的野孩子吗？从小就只知道打猎，难道说你还懂这些文雅的玩意？”帝阙无语着。

　　“真的会吗？”柳铃好奇着。

　　“这是想要配什么样的下联？”姜醉眯缝着眼道。

　　白墨懂书法吗？当然是不懂！

　　但不懂书法不意味着白墨不会写字，而现在的他也从来没有想着要靠着什么书法写字，因为这时的白墨，胸中自有千军万马战意，要做的便是将这股战意挥毫出来。至于这种战意落到纸上会绽放出什么样的风采来，白墨还真的是不知道，但他相信这便是姜醉等待着的。

　　轰！

　　如果说之前的白墨是激情昂扬的游说之士的话，那么现在的白墨气势便轰然一变，握在手中的那支毛笔，不再是所谓的毛笔，而像是一柄利剑。握着这柄利剑的白墨，就像是君临天下的雄狮一样，浑身上下释放想要将万物都踩在脚下的狂野之势！

　　笔起笔落，龙飞凤舞。

　　一气呵成，气势磅礴。

　　天下！

　　当这样的两个字跃然于纸上的瞬间，姜醉整个人都像是被雷电击中，双眼之中闪动着狂热的激情。这就是他想要的，这就是他等待垂钓的。

　　垂钓，天下。

　　垂钓天下！

　　何等气势如虹！

　　依着姜醉的眼力自然是能够看出来白墨并不懂书法，但不懂书法的他，却能够将这样的天下二字风骨，展现的如此淋漓尽致，这种胸怀天下的气势，又岂是那些懂书法的人能够明白的？

　　而让姜醉更加震惊的事情还在后面。

　　当天下二字陈列于纸上之时，白墨盯着姜醉一字一句道：“姜醉，倘若你愿意加入我白宗，我白墨倒是能够为你治好你身上的暗伤，让你的灵窍重新开启，让你的天赋灵体真正苏醒，如何？”

　　轰！

　　“你是怎么知道的？”姜醉吃惊道。

　　要知道灵窍被毁，这是姜醉的隐私，除却姜醉之外，真的是没有第二个人知道。因为他的灵窍被毁，并非是其余人所为，而是因为修炼时强行修炼第十九大灵窍才导致的。

　　而现在那？

　　白墨竟然一眼便认出来，这样的实力让姜醉真的吃惊了。

　　白墨神情淡然的微笑着，直到这时他悬着的心才慢慢落下，他知道不出意外的话，眼前这个人他是吃定了。而事情的发展果然如同苏沐所猜测的那样，姜醉的脸上在稍微迟疑之后，很快就变的坚定起来。他知道白墨是绝对不会故意指出灵窍被毁的隐疾，他既然敢说就证明他真的能够治好。

　　要是灵窍能够重新苏醒，姜醉这条命卖给白墨又何妨？

　　要知道灵窍苏醒，这对姜醉对任何一个修士而言，无疑都是再造之恩。何况在姜醉的心中，对白墨也真正的开始拥有了一种好奇，好奇他到底是哪里来的那种无所畏惧的豪迈之气。

　　自己垂钓，他就敢拿天下当饵！

　　或者说，追随着这样的人，未尝不是一件快乐的事情。再说像是柳铃这样的绝色双骄都拜倒在白墨的膝下，难道说柳铃的眼光会很次吗？

　　“白宗主，我愿意加入白宗！”姜醉起身恭声道。

　　“哈哈！”

　　白墨脸上顿时露出一种爽朗的笑容，“白宗有先生加入，必将大兴。而先生也请放心，白宗必将成为先生，纵横诸多界面的最强利器！”

　　“我相信！”姜醉大声道。

　　任谁都没有想到，就是在这样的一间茅草屋中，被誉为白宗之狐的姜醉，就这样成为白墨的军师，并且终其一生为白宗打造出一片灿烂辉煌。

　　接下来白墨和姜醉的谈话便显得很为和谐许多，并且在白墨的动手之下，姜醉的十八个灵窍如数开始重新旋转起来，只要稍微加以修炼恢复，姜醉便能够在最短的时间内达到开窍境，成为灵师。再加上白墨的血珠和凝骸晶炼制而成的窍珠，姜醉想要成为大灵师，也不再是难事。

　　柳铃坐在旁边，瞧着谈笑风生的两人，心底烙印上的白墨影子，又加重一分。

　　只是这样的美好气氛并没有持续太久，很快茅草屋外便传来一阵密集的脚步声，随即一道低沉的声音陡然间在白墨三人耳边响起。


第三章 武帝殿上，借全城之刀（1）

　　“陛下有旨，宣白宗白墨上武帝殿觐见！”

　　茅草屋外站立着的赫然便是整齐划一的御林军，是属于当今大武帝朝武帝的私人力量之一。而为首的仍然还是大太监魏弦，只是他站在那里，却没有开口说一句话，脸上自顾自的挂着浅浅笑容。

　　武帝圣旨下，今日要见白墨，那就必须让白墨前往武帝殿觐见。

　　魏弦哪怕是将整座白帝城踏遍，都要找到白墨。

　　幸好，这倒是没有必要踏遍白帝城，便让魏弦在这城外三十里，找到了白墨。让魏弦奇怪的是，白墨怎么会出现在这样的偏僻之地。从来没有听说在这样的村落之内，能够有什么样的人值得重视。看来这个白宗之主，还真的是为人办事颇为放荡不羁，不按常理出牌。

　　“是大武帝朝皇室的御林军。”姜醉神情淡然，丝毫没有因为外面陡然间出现的这群人而有任何失神的意思。这倒是有点出乎白墨的意料，没想到他还真的是够镇定的。

　　只是光听声音就知道是御林军，这样的本事着实不弱。

　　“你是怎么知道是御林军的？”白墨好奇道。

　　“听声辨形。”姜醉平静道：“这倒不是什么值得大惊小怪的功法，只是现在宗主难道不准备出去吗？要知道这里可是大武帝朝，宗主就算实力超群，该注意的还是要注意。”

　　“好，那我就前去一趟这武帝殿，看看这所谓的大武武帝，能够玩出什么花样来。不过先生要是没事的话，不妨跟随我一起前往。等到结束之后，我再让人送先生前往白宗。”白墨笑道。

　　“是！”姜醉恭声道。

　　“陛下有旨，宣白宗白墨上武帝殿觐见！”

　　当发现茅草屋内没有任何动静之时，御林军统帅武断岗眼中闪过一道愤怒的神情，低沉的声音再次响起之时，分明已经多出一种火辣辣的战意味道。随着武断岗声音落下，所有御林军将士齐刷刷的向前迈出一步，轰然间逼向茅草屋。数道强势战意的催动之下，整座茅草屋开始变的摇摇欲坠起来。

　　“怎么？难道这就是大武帝朝的欢迎之礼吗？”

　　就在茅草屋的晃动之中，白墨的声音悄然出现，而随着他的出现，刚才还疯狂澎湃的战意，竟然全部都镇压住。所有的战意如数消失不说，更为重要的是顺着战意的攻出路线，数道倒卷而回的战意，当场便让在场的所有御林军，齐刷刷的向后倒退两步。

　　你敢前进一步，我便让你们倒退两步。

　　这便是白墨的下马威！

　　“你？”武断岗说着就要暴怒之时，魏弦在旁边却是轻微的咳嗽一下，就是这样的轻微咳嗽，当场便将武断岗的那种战意逼迫回去。

　　哪怕是在所有御林军面前，魏弦都拥有着绝对统御的地位。

　　“想必这位就是白宗之主白墨了吧？”魏弦笑眯眯着。

　　“是我！”白墨淡然道。

　　“是啊，我就说瞧着怎么这么器宇轩昂那，果然是少年英雄。白宗主，陛下如今正在武帝殿之中等候着，咱们现在就过去吧。”魏弦道。

　　“前面带路便是！”白墨无所谓道。

　　“请跟我来！”魏弦侧身，随即御林军便开始前后移动起来，完成阵型之后，便将白墨三人围在中间，大队开始向着白帝城方向快速前进着。

　　武帝殿。

　　这座宫殿是整个大武帝朝之内的议事大殿，是拥有大武帝朝之后便开设的大殿。大殿以帝朝大帝之名命名，足以见武帝殿所拥有着的不凡地位。而现在在这座宫殿之内，已经聚集起大武帝朝的满朝文武，这其中便有着殷伐。所有人全都站立两旁，猜测着所谓的白墨到底是谁，竟然能够让武帝摆出这样的阵势接见。

　　要知道并非是所有人都知道白墨是谁，就像是现在并非所有人都知道沧澜大泽之内出现界面终结者一样。作为帝朝大帝，武帝要做的头等大事便是维护帝朝的安稳。倘若说人人都知道界面终结者的消息，那在这样的情况之下，根本不用如何挑拨，整个大武帝朝就会顷刻间分崩离析。

　　所以在这样的情况之下，在故意遮掩之下，不是谁都知道界面终结者，自然不是谁都知道，当初在沧澜大泽之时，白墨是如何从界面终结者眼皮底下逃掉的。

　　“白墨大清早的就离开，为的只是前去那个破旧的小村庄吗？他去哪里做什么？我怎么不知道那个村落里面还隐藏着什么秘密。”殷伐心底暗暗道。

　　虽然说和白宗已经缔结盟约，但殷伐却深深的明白，白墨做任何事情都没有向他禀告的必要。真的要是禀告了的话，那殷伐反而会觉得不对劲。

　　“宣白宗之主白墨觐见！”

　　当这样的声音在武帝殿内回荡开来之时，殷伐的心底泛起一阵冷笑。武帝啊武帝，你还真的是很能摆谱。你当真以为白墨是其余那些小宗门的宗主，能够任凭你肆意妄为吗？要知道白墨开宗立派之日，可是将皇赐命牌随意丢弃，直接镇压在石碑之下的。

　　“宣！觐见！宗主，这所谓的武帝，还真的是没有认清形势，真的以为宗主是好欺负的。”柳铃不屑道。

　　身为碧波洞府的圣女，柳铃真的有说这话的资格。要知道背靠着碧波洞府，柳铃在这沧澜界面之中，还真的是没有谁能够轻视的。哪怕是之前前来这大武帝朝皇宫，武帝都不曾摆出所谓的帝皇架势来。现在柳铃成为白宗之人，武帝却这样做，分明是想要挑衅羞辱白宗威严。

　　“只要你拥有着绝对的实力，那么所谓的礼节，便能够随意的践踏。在绝对实力的面前，任何的繁文缛节都将是可笑的笑话。”姜醉淡然道。

　　“听见没有？以后多跟先生学着点。”白墨倒是无所谓道。

　　“哼！”柳铃撅嘴道。

　　帝阙自顾自的躺在白墨的肩头，像是睡着似的，竟然是完全没有将这所谓的皇宫大殿放在心上。也是，当年在空间缝隙之中，帝阙从小便是和万棺朝皇厮守着，区区大武帝朝皇室宫殿真的是对他没有任何诱惑。

　　只是眯缝着眼归眯缝着眼，白墨还是能够听到这家伙的嘴里，一直嘟囔着的是什么：“真的是败兴的很，怎么只有这么多太监，没有露胸的宫女啊。宫女啊，赶紧露胸吧。露出你们的胸，别辜负着大好时光，美丽春色啊。”

　　白墨恨不得现在就将这头色南猀扔在地上踩死！

　　当白墨的身影出现在武帝殿上之时，傲然而站，扫向位于正前方的武帝，脸上的神情不卑不亢，那神情完全没有将武帝当作所谓的大帝看待，在白墨的眼中，武帝只不过是坐的比他高点而已。

　　“大胆白墨，见陛下为何不跪？”

　　“白墨，跪下！”

　　“见帝不拜，此乃大逆不道之举，请陛下降旨惩罚！”

　　……

　　满朝文武瞧着白墨现在的动作，顿时群情激奋起来。一道道声音就这样响起着，很快便充斥整座大殿。所有人瞧着白墨的神情，脸上布满着愤怒，分明是想要将他当场撕成碎片一般。但愤怒归愤怒，却硬是没有谁敢靠近一步。要知道他们谁都不傻，真的要是被白墨抓住，当了这出头鸟的话，死了也就白死。

　　“你就是白墨？”武帝傲然道。

　　“是我，不知道武帝请我前来，是为何故？”白墨随意道。

　　很为微妙的一个请字，就是这样的一个字眼，瞬间便将武帝的攻击招数化解掉。我是你请来的，而并非是你所谓的宣旨召见。所以说，你的那些所谓的心眼，全都收起来吧，我不会吃你那一套的。

　　“白墨，你倒是真的够有胆量的。见朕不拜，暂且放到一边，朕问你，为何将朕的皇赐命牌丢弃，难道说你白宗要无视掉我大武威严不成？”武帝气势陡然一涨冷喝道。

　　“我白宗是为沧澜界面而开宗立派，是为界面之未来而战。皇赐命牌这样的玩意，还真的是和我白宗没什么关系。武帝，难道说没有你的皇赐命牌，我白宗就没办法建立吗？如果说你今天请我前来，为的便是说这些没用的废话，那就没有继续说下去的必要了。我还有事，要不改天咱们再私下聊聊？”白墨说着就要转身离开。

　　“放肆！”

　　瞧着白墨的动作，早就憋着一肚子火气的武断岗，在瞧见武帝递过来的眼神之后，顿时当场爆喝起来，随即身影嗖的出现在大殿之上。一股毫不掩饰的杀意就那样破体而出，锁定白墨的同时，武断岗手指扬起间，一道刀光便倏的迸射而出。握在武断岗手中的，赫然是属于他的化形一级灵器，白虎血刀。

　　据说这把化形一级的白虎血刀，是武断岗当年杀死几万人之后，用他们身上抽离出来的脊椎白骨炼制而成的，凝聚着无穷无尽的杀戮欲望。他能够成为御林军的统帅，靠着的便是这把白虎血刀。

　　当殿拔刀，要知道这样的事情，多少年没有出现过。

　　而当全殿的文武官员瞧着武帝没有任何拒绝的意思之时，他们就知道这是武帝想要试探下白墨的深浅。如果说白墨连这样的白虎血刀都挡不住的话，杀死也就杀死，正好当作立威。让那些所谓的宗门势力都瞪大眼珠瞧清楚，大武帝朝的威严是绝对不容挑衅的。

　　谁敢这么做，谁就要死！


第三章 武帝殿上，借全城之刀（2）

　　“柳铃，宗主不会有事吧？”姜醉眉角微挑。

　　在武帝殿之中发生这样的事情，还真的是有点出乎姜醉的预料。要知道在姜醉的计划之中，今天白墨需要展露出来的可不是这样的实力，而是其余的能力。谁想到这个武帝，真的是剑走偏锋，当着满朝文武的面，就要这样逼迫着白墨。难道说真的像是自己之前所说的那样，一切都要靠实力说话吗？

　　“不会有事，先生，你如果见识过宗主之威，就会知道，这样的场面简直就是小意思。宗主不做是不做，一做肯定都是大展拳脚。你就等着瞧吧，很快就会有好戏看了。”柳铃随意的笑道，那神情当真是没有任何紧张的意思。

　　柳铃的平静，倒是让姜醉很快也安定下来，难道说白墨真的准备闹大？

　　真的能闹大？

　　要知道，真的能的话，那就彻底闹大。要么不闹，要闹就要让武帝他们这群人知道，我白宗是绝对不容你们随意践踏和挑衅的！

　　这姜醉也是一个狠人！

　　“武帝，你这是什么意思？”白墨淡然道。

　　“什么意思？你说什么意思！这里是我大武帝朝的武帝殿，是整个大武帝朝的最高权力之地，你在这里见帝不拜，便是死罪，就冲这一条，便足够我杀死你。你还有脸问武帝话，你以为你是谁？”武断岗冷然道。

　　武帝沉默不语！

　　武断岗步步紧逼！

　　原本在所有人眼里应该是没救的白墨，就在这时候嘴角突然扯出一抹冰冷的嘲讽笑容，“当着我的面，你还敢动刀？我以为我是谁？你以为你又是谁？刀，不是你这样玩的！”

　　“放肆，白墨，拔出你的刀吧！我知道你是使刀的，就让我见识下你的刀法！”武断岗爆喝着。

　　“想要看我的刀？”

　　白墨眼底突然间暴涌而出一团精光，随即右手猛然间扬起，五根手指倏的张开，五道凌厉的刀气陡然间射出。只不过这样的刀气并非是锁定武断岗，而是穿破这武帝殿的殿顶，直接在整个皇宫上方盘旋着。五道刀气在破空而出的瞬间，就开始进行着融合。转眼间，便化成了一条通道。

　　就是一条通道！

　　这条通道虽然说没有多长，但却也没有谁知道有多短，因为通道就那样悬浮在皇宫之上，一端涌现，一端隐藏在空间之中，释放着神秘气息。

　　“我白宗能够开宗立派，你们当真以为是靠着所谓的大武帝朝庇佑吗？你们大武帝朝真的以为自己能够嚣张跋扈到无视天下人吗？要真的是这样想的话，那我现在就让你们清醒下，让你们知道，别说其余界面，哪怕在这沧澜界面之内，你们大武帝朝都没有成为巅峰帝国，从来就没有过。”白墨冰冷的声音响彻全场。

　　“找死！”

　　武断岗心中憋着的那股杀意再也没有办法掩饰和压制，就那样一股脑的全都倾泻出来。白虎血刀扬起间，一头硕大的血老虎咆哮着飞起，双眼之中充满着暴戾的杀戮气息，轰然间抓向白墨。每一道虎爪抓出间，都让人感觉到一种难以抵抗的疯狂暴戾之气。

　　身为大灵师七级修士，武断岗在拥有着化形一级灵器的协助之下，能够爆发出来的力道之强，绝对是能震慑全场的！

　　而且要知道，熟悉武断岗的人都知道，这一刀乃是他的成名绝技，名为血虎撕天。曾经靠着这招，武断岗硬是将一个大灵师八级修士给生生撕成碎片。现在在满朝文武的眼中，白墨不过只是大灵师四级的修为，比他们之中的很多人尚且不如，又如何能够抵挡住武断岗愤怒一击！

　　死定了！

　　这是大武帝朝满朝文武的惟一想法。

　　然而紧接着出现的一幕，不但彻底颠覆了他们的想法，更是让他们当场震惊的瞠目结舌。这么壮观的情景，注定将成为大武帝朝的绝唱。

　　“孽畜，在我面前也敢逞威？那我今天就只有借这白帝城满城之刀，将你斩杀！”白墨傲然扫向飞扑而来的那头血老虎，竖起的右手五指猛然间合拢成拳。

　　“刀来！”

　　“刀来，真的是可笑至极，这家伙是不是疯了？哪里有刀？”

　　“再没有见过像是白墨这样的人，这牛皮吹大了。”

　　“等着被杀吧！”

　　“你们瞧，那是什么？”

　　然而这样的嘲讽之语仅仅是刚刚响起，紧接着出现的一幕，便让全场震惊了。他们怎么都没有想到，有生之年能够瞧见如此瑰丽壮观的一幕。

　　“我的刀，怎么会不听使唤了！”

　　“那是我的化形一级灵刀，怎么就这样飞走了？”

　　“那个方向是皇宫！”

　　整座白帝城之内，像是这样的尖叫声顿时响彻开来。一个个修士腰间只要悬挂着灵刀的，就没有谁能够控制住，全部呼啸着射出。皇宫禁地之中的御林军，各大王府之内的隐私力量，遍布帝都的诸多宗门势力，只要是修炼灵刀的修士，全都没有谁能够逃过，腰中刀真的是不听使唤，全都疯狂的冲向白帝城上空的那条神秘通道。

　　嗖嗖！

　　无数柄刀就那样像是蝗虫般蜂拥而至，刀尖闪烁着锋锐的杀意，遮天盖地的袭来。武帝殿这座象征着大武帝朝至高权威的宫殿，就这样在瞬息之间被捅破，之前仅仅只是几个窟窿，现在却已经变成了筛子。一道道阳光透过这些窟窿照射进武帝殿中，气势如虹。

　　锵锵！

　　所谓的化形一级灵器白虎血刀，就那样在顷刻间被摧毁掉不说，那头血老虎更是被撕成碎片。如果仅仅只是这样的话还好说，最要命的是刚才还嚣张跋扈的武断岗，这一刻眉心处豁然出现一道血痕。一缕鲜血就那样沿着血痕留下，他体内的窍珠也在这样的瞬间，全都如数爆碎掉。

　　武断岗倒是没有被杀死，但这样的情景对他来说，真的是生不如死。

　　嗡嗡！

　　近千柄灵刀就那样悬浮在武帝殿上，刀尖无一例外的锁定着武断岗，犹自颤抖着的刀尖，释放出着随时都能够爆发的攻击威慑力。

　　自始至终白墨都没有出动斩马刀，但这样的出刀，绝对比动用斩马刀还要气势凌然！

　　“这就是白宗之主的霸道吗？”姜醉喃喃自语道。

　　“这算什么，这才哪到哪，白墨的底牌可不仅仅只是这样，等到以后你就会知道了。”柳铃笑着道，只不过笑着的双眼，瞧向苏沐时，闪动着的是灼灼精光。

　　“够魄力！”殷伐心底暗喝着。

　　整座武帝殿之上，满朝文武全都傻眼了，他们怎么都没有想到，在他们心中已经被宣判了死刑的白墨，竟然会爆发出这样的战斗力。这样的战斗力，放眼整个大武帝朝，能够超越的简直是少的可怜。这千刀起舞的场景，真的不是谁想要做就能够做到的。

　　“黄泉轮回九刀的刀意，真的被你领悟透彻了。只不过现在这黄泉轮回通道还很弱小，等到你真正成长起来，等到这条通道变的更加结实的时候，那才算是大成。那时的你，便会领悟到无上刀意，拥有着无上刀意的你，即便是整个界面的刀都能为你所用！小子，还需继续努力，别骄傲啊！”塔灵大声道。

　　“我知道！”白墨淡然道。

　　骄傲？白墨还真的是没有骄傲的想法，等到什么时候将巫神帝江的尸骸炼化掉的话，或许白墨才会有骄傲的可能。但在这之前，白墨只能够保持着属于他的低调。

　　“陛下，是刀意！”魏弦惊声道：“以刀意掌控全城灵刀，这样的刀意绝对不是谁想要修炼就能够修炼成功的。这个白墨，真的是天纵奇才，陛下，不能够再等闲视之。”

　　“真的是刀意！”武帝漠然点头，扫过满目疮痍的武帝殿，脸上非但没有任何怪罪愤怒的意思，神情仍然是一如既往的沉稳冷静。

　　“武断岗，还不谢白宗主不杀之恩！”武帝冷然道。

　　“是！”

　　武断岗转身冲着白墨弯腰恭声道：“多谢白宗主不杀之恩！”

　　不杀是不杀，但要是真的能够选择，武断岗真的想要就这样，干脆的被白墨杀死。这样的活着，将会在武断岗的心中烙印下久久不可磨灭的阴影。只要有着心理阴影在，他别说是想要继续修炼，哪怕是能够恢复点都是难事。

　　要的就是这样的效果！

　　杀人算什么本事，真正的本事是让想要杀自己的人永远杀不成。这便是所谓的杀人容易，让人活着难。能够做到这个，便是从最开始白墨的想法。白墨虽然说有着很多底牌，但真的要是让他在这里大开杀戒的话，还真的是没有可能。哪怕他现在成为大灵师四级，都绝对没有那个本钱。

　　当初只是一个宁殇，就将白墨逼迫到那种地步，现在面对着大武帝朝这个庞然大物，更是如此。

　　“武帝，现在我想有能和你平等对话的资格了吧？”白墨无视掉武断岗的道歉，直逼武帝。

　　整座大殿之上，气氛陡然紧绷。


第四章 专治各种不服（1）

　　如果可以选择的话，白墨是断然不会想着前来这里，和武帝面对面的叫板。但他知道，自己没有任何选择。真的要是在这时候退缩的话，那么等待着他的便将是无休无止的侵扰。刚刚开宗立派的白宗，也会被大武帝朝当作立威对象，给野蛮的践踏着毁掉。

　　所以白墨现在不能退！

　　非但不能退，白墨还要表露出一种气势，一种舍我其谁的气势！只有这股气势做足了，才能够震慑住全场，让大武帝朝对白宗产生忌惮。

　　很显然刚才的秒败武断岗，是成功的！

　　武帝心思急转着！

　　白墨的举动想要为何，武帝已经是知道。但知道归知道，他现在却真的是不能够过多的表示什么，难道说要对白墨动手不成？真的能吗？武帝现在真的是没有十足的信心能将白墨留下，要是留不下白墨的话，将其余人杀死又有何用？被一个像是白墨这样的人惦记着，那日子绝对是凄惨的！

　　再说真的能动白墨吗？

　　站在白墨身边的可是柳铃，那是代表着碧波洞府的颜面，只要柳铃在，武帝便真的不敢起杀心。更别说这满朝文武之中，站在殷伐身后的大有人在，殷伐对白墨的态度是如何的，武帝可真的不敢赌博。万一要是赌输的话，那后果真的不是武帝能够承担的。

　　当然还有最最重要的一点，那便是现在沧澜界面所面对的灾难。

　　沧澜大泽之内的界面终结者，就像是一把悬挂在武帝脑门之上的铡刀，随时都有落下的可能。你说在这里和白墨较半天劲，等到美杜莎大开杀戒的时候，在这里较劲成功失败还有什么意思？白白的耗费掉大武帝朝的力量，这是绝对不可取的。因为美杜莎可不会因为你是谁而停止前进征服的脚步，除界面终结者一族，其余界面之内修士皆为敌人，全都要屠戮殆尽，这便是界面终结者一贯的作风。

　　和这些因素相比，武永昌的死倒是显得有些无足轻重。

　　毕竟在武帝的心中，帝位仍然占据着绝对统治的地位，谁要是威胁到帝位，都将会被武帝视作生死仇敌。

　　“白宗主，从现在起，你白宗便成为我大武帝朝境内地位超然的宗门，朕特赦之，允许你白宗享有和两宗同等的地位，如何？”武帝淡然道。

　　“很好，多谢！”白墨微笑道。

　　“不过……”武帝话音迟疑起来。

　　“不过什么？”白墨紧接着问道。

　　“不过朕想就算朕能够点头，其余人也未必能够同意。这样，白宗主，只要你能够连过我大武帝朝三位国师之关，只要你能够让他们全都点头佩服，朕相信便没有谁会为难你白宗。否则的话，你白宗之内会发生什么样的事情，朕真的是不敢保证！”武帝傲然道。

　　“这是想要逼迫你？”塔灵挑眉道。

　　“逼迫我？他武帝还真的是没有这个资格，不过无所谓，要是能够一劳永逸的将白宗的后顾之忧解决掉，现在倒是不错的机会。只是想要让我就这样陪着他们玩玩，这么单调的玩，那多没意思，怎么都要有点彩头不是。”白墨嘿嘿一笑。

　　“你想要做什么？”塔灵惊奇道。

　　“你就等着吧，我早就预料到这一出了。”白墨脸上露出一种神秘的笑容，瞧向武帝时，神情自若道：“据我所知，大武帝朝的三位国师，应该便是隶属于大武皇室的首席御医南宫毅，首席炼丹师武药和首席炼器师第五胜男，对吧？”

　　“对，就是我们三个！”

　　随着白墨话音落下，从旁边的队列之中突然间走出三道身影，当这三人露面的瞬间，白墨心中的想法越来越大定。还真的是有预谋的宣见，倘若不是因为这样的话，我才不相信他们三位国师会这么凑巧的出现在这里。

　　位于首位的是一个身材偏瘦，留着一头白色长发，穿着一系青袍，瞧上去很为精神昂然的老头，他的笑给人种春风迎面的感觉，是那样的柔和，那样的动人。就算你心中有着再多的暴躁，碰触到他的眼神，你都会变的安静下来。因为他的双眼，他身上释放出来的那种气质，让人会不由自主的感到亲切。

　　他便是大武帝朝的首席御医，“慈悲圣手”南宫毅，是黄金大医师。

　　站在南宫毅身旁的是一个中等身材，拥有着一头短发的小老头，他穿着淡紫色的长袍，袍身之上绣着一个炼丹鼎。他眉宇之间流露出的是一种傲气，这样的傲气像是天生的似的，比刚才的武断岗要强烈出几倍有余。下巴之上瞧上去很为强劲有力的胡须，给人种力量感。

　　他便是大武帝朝的首席炼丹师，武药，是黄金炼丹师不算，最重要的是他的身份，乃是皇室武家人。武家能够以皇室的身份统御整个帝朝，这其中武药提供的丹药之功，绝对不能忽视。

　　最后一位是个女人，确切的说是一个虽然年老，但精神头却是十足的女人。她长的不能算是多么美丽，确切的说走的是那种中性路线的多，乍一看，如果不是因为她穿着的是长裙的话，你会直接将她当作是男人。只不过就算是这样的人，站在这里却没有谁敢轻视，哪怕她身上释放出的是冰冷的气息，你都只有乖乖的忍着。

　　因为她便是三位国师之中惟一的女性，首席炼器师，第五胜男，也是黄金炼器师。第五胜男掌握着的炼器术绝对是玄奥的，而透过她的名字你就能够感觉到，她是绝对不简单的。

　　真的要是简单的话，能够起名叫做胜男？

　　伴随着这三人的出现，全场顿时沸腾起来。

　　要知道这三位可是大武帝朝当之无愧的国师，这三位支撑起整个大武的三大体系。如果说不是这三个人的话，大武帝朝绝对不会像是现在这般强势。而如果说白墨真的能够通过他们三人的考验，到那时就算武帝想要杀死白墨，满朝文武都会当场阻拦的。

　　要知道在沧澜界面面临着大危机的这时，白墨能够力扛三位国师，这样的人绝对不能就这样被杀死！否则必然会引起天下大乱的！

　　“白墨，真的能够顶住吗？要知道这可是三位国师，是我都不敢随意蔑视的对象。白墨，你白宗想要真正在沧澜界面立足，你今日想要真正活着离开武帝殿，你只有全力一战！”殷伐心底暗暗捏着一把汗。

　　能让殷伐这个大武帝朝的军魂，都流露出这种心态，三位国师带来的压力之强，是可想而知的。

　　“武帝，我今日如果胜过三位国师，白宗从今日起便不再归属大武帝朝统御，享有和两宗同等的地位，对吧？”白墨盯着武帝坦然道。

　　“当然！”武帝点头道。

　　“那就好！”白墨脸上露出神秘的笑容，说不上为什么，武帝在瞧见白墨的这种笑容之后，心跳突然加速，一种不好的预感从心底升起。

　　难道说自己设下的这一挑战，错了？

　　不会的，白墨是断然没有可能胜过这三位国师的。要知道三位国师代表的可是大武帝朝之内的最高水平，他们是绝对不会输掉的！

　　只是如果让武帝知道，在乌芒界面的大阳宗之内，白墨曾经逼迫着炼器堂全体无语，他估计就不会这么自信心膨胀了。

　　但是这样的事情，武帝是不会知道的，不但他不会知道，三位国师也不会知道。所以无知者无畏这句话，还真的是很有道理的。

　　像是现在最开始发飙的便是首席黄金炼丹师武药！

　　作为大武帝朝皇室之人，武药现在无疑是愤怒的，加上他的性格原本就很为易怒，在今天的场合之下，武家的帝皇威严已经被白墨践踏成这样，武药要是不能够挽回面子的话，今日之后武家绝对会成为天下人的笑柄。

　　这是身为皇室的武药，所不能容忍的！

　　“早就听说白宗宗主拥有一手漂亮的炼丹术，不知道能不能赐教下？”武药冷然道。

　　“赐教一下倒是没有问题的，不过在我赐教之前，我想武药武大师，你这是刚刚在炼制着丹药吧？让我闻下，嗯，几种不同的材料，有散花子，有水滴莲，有阳云珠……其实说起来这些药材有些是不能够相容的，既然这样的话，我要是没猜错的话，武大师，你这是一下炼制两炉丹药吧？”白墨随意笑道。

　　“你是怎么知道的？”武药刚才脸上还拥有着的嚣张冷漠之情，随着白墨这句话的响起，彻底的消失掉，取而代之的是一种惊骇。

　　要知道仅凭这样的气味就能够断定出自己刚才正在炼制两种丹药，还是两种不同的丹药。这样的本事放眼整个沧澜界面，能够做到的绝对屈指可数。

　　只是白墨却没有想着停下的意思，也没有想着回答的架势，继续说道：“没猜错的话，应该是炼制一种淬体的丹药，叫做莽牛青丹，另外是炼制一种淬魂的丹药，叫做三阳泰丹，对吧？”

　　对吗？


第四章 专治各种不服（2）

　　这还用问吗？没有瞧见现在的武药，就像是看到鬼一样的神情吗？这样的神情已经很能说明问题，白墨不但猜对了是两种丹药，而且还猜对了这两种丹药是什么，这样的实力简直是神出鬼没的。

　　殷伐心底震惊着！

　　武帝虽然神情如初，但心中的震惊不弱于在场任何一人！

　　“对！”武药颤声道。

　　黄金炼丹师，首席炼丹师，拥有着无数辉煌光环的武药，在这样的时候，竟然颤声了。作为和武药并列为三大国师的南宫毅和第五胜男神情也没有好到哪里去，他们虽然想要强迫自己不相信，但眼前发生的事情是那样的真实。

　　白墨貌似真的懂炼丹术不说，而且还很为精深的样子。

　　“武大师，你如果真的想要和我切磋的话，倒是也没有问题。不过我想要提醒下你，你那两炉丹药，如果现在不赶紧拿出来炼制的话，恐怕很快就会炸毁。真的要是那样的话，你会后悔不及的。要知道别管是莽牛青丹还是三阳泰丹，所花费掉的药材，都不是一个小数目。”白墨笑眯眯道。

　　“我当然知道，只是你说炸就炸？你以为你是谁？你真的以为你是钻石炼丹师吗？”武药摇头道。

　　“不相信是吗？那我就没什么好说的，三！”

　　白墨眉角露出一抹淡然的笑容，随即扬起手指，三字刚喊出来，武药的眼皮便忍不住一阵颤抖，一种不好的预感突然间在心头升起。

　　“二！”白墨随意道。

　　难道说我真的错过了什么东西吗？不可能的，这家伙是怎么可能知道我炼制的丹药会炸炉的？他就算再厉害，也绝对没有厉害到哪个地步！

　　“一！”

　　当白墨瞧见武药脸上闪过一抹坚定之情后，最后一个数字脱口而出，而就在这个数字响起的瞬间，皇宫一角，皇家炼丹院内突然传来一道惊天的爆炸声。声音响起的是那样巨大，却又是那样的迅速，几乎是在刚刚响起的顷刻间便消失掉。但武药这时的脸色已经要多苍白有多苍白。

　　没有谁比武药更加清楚，这种爆炸波是什么样的炸炉带来的，这分明就是三阳泰丹被毁了！

　　凝聚着武药巨大心血的淬魂灵丹，就这样炸炉，这样全部毁掉！

　　武药身子当场晃动开来，随即整个人像是一道弩箭般射出，一道凄厉的声音同时在大殿之内响起，“陛下，绝对不要再找白宗主麻烦。白宗主，稍等片刻，我去去就回！”

　　猜对了！

　　白墨真的猜对了！

　　武药炼制的两炉丹药，其中一炉果然炸炉！

　　当那样的爆炸声响彻于耳之时，满朝文武的脸色全都变了，他们瞧着白墨的眼神，像是在瞧着什么魔鬼似的。直到这时他们才真正相信，白墨并非是危言耸听，并非是虚张声势，他是真的懂炼丹术。

　　“白宗主，盛名之下无虚士啊！”殷伐大笑着道。

　　随着殷伐的这句大笑声响起，武帝的脸色突然一变，但很快便恢复如初。身为大武帝朝帝王，哪怕心中有着再滔天的杀意，武帝都知道如何控制。

　　只不过让武帝感到震惊的是，殷伐竟然会选择在这时赞赏白墨。这是怎么意思？你殷伐莫非是想要借助白墨的势，形成威逼刁难皇室的局面吗？你要是真的那么想，就大错特错了，朕还没有败！

　　朕就不相信，区区白墨哪怕真的懂炼丹术，哪怕真的能够猜中所谓的三阳泰丹炸炉，说到炼丹术的话，武药未必就会次之！而白墨要是真的擅长炼丹术的话，他的炼器术和医术绝对会受到压制。

　　朕还有两位国师在旁，白墨能连过两关吗？

　　简直就是笑话！

　　“殷王爷赞誉了。”白墨淡然道。

　　两人的一唱一和，被满朝文武看在眼里，很多人的心思都开始急转起来。要知道这其中虽然站立着忠君之臣，但却也有很多墙头草。假如说白墨真的能够连胜三位国师，那么殷伐的实力绝对会大涨。此消彼长之下，投靠到殷伐一方，未必就是什么错误的选择。

　　只是白墨能成功吗？

　　当所有人的视线全都落在身上之时，作为主角的白墨，就那样淡然站立在大殿之上，神情不悲不喜，嘴角的那抹玩味笑容，给人种难以琢磨的神秘感觉。

　　“宗主真能装啊！”姜醉感慨道。

　　“是吧？我早就知道这个从山里面走出来的小子不简单，说到这装逼的功夫，真的是玩的炉火纯青啊。瞧瞧他那架势，很让人想着摁倒在地狂揍一顿。”柳铃撅嘴道。

　　装逼？

　　咳咳！

　　当这样的字眼从柳铃嘴里脱口而出之时，哪怕是姜醉，都忍不住开始咳嗽起来。身边的这位，还真的是一位彪悍至极的胭脂马啊。这样的胭脂马，估摸着也只有宗主才能够降服！

　　“南宫毅，你怎么说？”第五胜男挑眉道。

　　“什么怎么说？我可不认为他白墨能够将武药压制住。要知道就算他真的能够压制住，我也不相信他能够胜过我。炼丹术和医术是两个截然不同的概念，他真的要是那么妖孽的话，我就算认输又有何妨？哪怕是拜他为师，我也是无所谓的！”南宫毅平淡的话语之中，透露出一种霸道的气息。

　　震惊又如何？要知道隔行如隔山，真的不相信你白墨，懂炼丹术还懂医术？就算懂，也只是一点皮毛。等着吧，我会将你的威严全都踩在脚下的！

　　第五胜男没再言语，但脸上的神情同样是不屑着。

　　不服气吗？

　　白墨扫过两人，眼中闪过一抹冷笑，属你们不服最好，因为我专治各种不服。

　　塔灵在捕捉到白墨这种想法的时候，忍不住有种深深的无力感，拜托，好像这些都是我在动手，怎么成为你的专权，让你在这里享尽无尽荣耀。

　　我憋屈啊！

　　嗖！

　　就在武帝殿的气氛开始缤纷多彩的时候，武药却是已经去而复还，这速度真的是快的很。只不过当其余人瞧见他的神情之后，没有谁敢自触霉头。现在的武药，脸色要多难看有多难看，他的脸臭的让人瞧见便要退避三舍。而最显眼的是，现在在武药的手上，竟然拿着一尊炼丹炉。

　　“白宗主，三阳泰丹真的炸炉了。现在这炉便是莽牛青丹，别的不说，只要你能够收丹胜过我，我便主动认输，如何？”武药咬牙切齿道。

　　“当真？”白墨微笑道。

　　“当真，我也不瞒你说，这炉莽牛青丹还有一个时辰就能够出炉，丹成百颗，我能够收取五十！只要你能够胜过我，那我这关便算你过去。”武药狠声道。

　　好好一炉三阳泰丹，就因为白墨的三个数字而炸炉，这让武药如何能够平心静气？虽然说他知道这事和白墨没有关系，但他就偏偏是这么盯上了白墨。

　　公理？这世界之上哪里有公理可言，如果真的有公理，你白墨还会在这里闯三关？如果有公理，大武帝朝境内其余宗门又怎么会心甘情愿的接受皇赐命牌？

　　公理，只不过是力量操控的玩具！

　　“是吗？还要一个时辰？那时间太久了，我可没有那么多的时间在这里耗着。一百颗莽牛青丹是吧？好，现在我就收给你看！”白墨话音落下，手指猛然间向前点出，整尊炼丹炉就那样倏的从众人眼前消失。

　　哗啦！

　　这样的消失仅仅只是顷刻间，很快在众人还没有从失神之中清醒过来之时，炼丹炉便再次被拿出，只不过和刚才相比，现在的炼丹炉已经熄灭。

　　“武药，真正的炼丹术最后一步收丹同样至关重要，现在你就睁大眼睛瞧清楚，这里到底是有着多少颗莽牛青丹！”白墨神情淡然着，右手五指灵巧的开始拨动，紧接着一溜烟的莽牛青丹就那样从炼丹炉之中飞出来。

　　不是武药的极限五十颗！

　　也并非是武药所说的总数一百颗！

　　盘旋在白墨四周的莽牛青丹，竟然多达两百颗，整整翻了一倍！

　　两百颗莽牛青丹就这样安静的悬浮着，闪烁着最为纯正的丹药气息，像是一道道光圈，就那样将白墨围在中间。这时的白墨，脸上挂着浅淡的笑容，仿佛这样的事情再为正常不过似的。

　　“武大师，很抱歉，一不小心我就将你的莽牛青丹改进了下。一百颗变成两百颗，保证药效绝对不会减弱分毫。还有，这便是我的收丹术！”白墨微笑着道。

　　武药已经是瞠目结舌！

　　作为黄金炼丹师，武药比谁都清楚，别说是像白墨这样，将自己即将炼制成功的丹药，在这么短的时间之内完成改进。哪怕是能够将之前的一百颗丹药全都收取掉，都是巅峰极限。武药没有办法做到，他也相信整个沧澜界面没有谁能够比自己强，比自己收取的更多。

　　但眼前的一幕，却像是一记重锤，就这样狠狠挥落，让武药当场无语。

　　说什么，这还有什么可说的，难道还有比这样的事情更为惊心动魄的吗？这还让不让人活了！自己还自诩为什么黄金炼丹师，自己要真的是黄金级别的话，那白墨又该是什么级别？自己的炼丹术要是真的那么厉害的话，白墨又将处于什么样的地位？真的是亏自己之前还那样挑衅白墨，真的是丢人丢到家了。

　　就自己这种菜鸟的水平，还在人家白墨眼前显摆，真的是羞都羞死人了。难怪人家刚才那样，原来并非是骄傲狂妄，而是真的有本事啊！

　　稍等下，要是我能够修炼到白墨的这种炼丹术，别的不敢奢求，哪怕是能够学会那种收丹术，我都绝对能够大踏步的前进一级。真的要是那样的话，没准我还能够因为炼丹术的辅助，而有机会跨入玄体境成为灵尊那！

　　想到这里，武药瞧着白墨的眼神便越发的灼热起来。

　　“白大师，我能不能拜你为师？”武药紧接着脱口而出的这话，当场震惊全场。

　　这已经不是白墨能不能过关的问题，而是变的比这个问题要更加的严重。这都成为这样，要是谁在说白墨输了的话，那真的是会犯众怒的！

　　武帝脸色倏的阴沉下来！

　　这算什么？武药，你身为首席炼丹师，不思为皇室争取荣誉就算了，还做出这种有失皇家尊严的事情，你到底是怎么想的？你不知道这样做的后果吗？

　　但武帝这时候却不能说什么，真的要是开口的话，那丢人丢的更大。

　　“漂亮！”姜醉站在不远处，瞧着发生的这一幕，心底暗暗兴奋的吼叫着。白墨真的是让自己大开眼界，竟然视武药这样的黄金炼丹师如若无物，漂亮至极的过关！

　　当收获了这么多荣耀之光时，白墨并没有飘飘然，冲着武药淡然一笑，“武大师，你如果真的想要知道我的炼丹术，倒也未尝不可。不过却不是现在，我还有事要做，咱们的事情，以后再说，如何？”

　　“好！”武药点头道。

　　“陛下，我输了！”武药转身冲着武帝道。

　　“白宗主，这第一关你算是过了，不知道这第二关，你准备选谁那？”武帝沉稳道，像是丝毫没有因为刚才武药的过分举动而愤怒。

　　因为武帝知道，就算再愤怒都没用，武药说到辈分的话，那还是他的叔父辈。这家伙就是一个生性痴迷于炼丹的人，在炼丹术的诱惑面前，所谓的帝皇压迫，真的会被他丢在一边的。

　　“两位，不知道谁愿意不吝赐教那？”白墨侧身扫过去，南宫毅和第五胜男彼此对视一眼之后，第五胜男淡然一笑，将主位置让出。

　　“南宫毅，这第二关就交给你，如何？”

　　“乐意效劳！”南宫毅淡然一笑，神情潇洒自如的向前迈出几步，站在白墨正前方，“白宗主，你的炼丹术真的是神乎其技，我真的是很为佩服。只是不知道，你的医术是不是也如同外面所流传的那样，能够技压全场。”

　　“那就请划下规矩吧。”白墨笑着道。

　　“规矩？”

　　南宫毅眼珠一转，双手后负，随后说出的规矩，真的是让全场不由一愣，随即每个人的脸上便露出兴奋的神情。这个南宫毅还真的是够坏的，这样的规矩都能想到。

　　就连武帝，都不由因南宫毅的规矩而一笑。

　　白墨，这下我倒要看你如何破局？


第五章 朕之子民，任你驱使（1）

　　“我的规矩很简单，就是他，武断岗！如果我没有看错的话，在刚才的一击之中，你已经将武断岗全身上下的窍珠全都击毁。窍珠被毁，哪怕是身为黄金大医师，都没有谁敢说能够治好。我的规矩你听好了，只要你能够让武断岗体内的十八颗窍珠重新旋转，我就认输！”

　　这便是南宫毅的规矩！

　　这算是什么规矩？

　　当这样的话从南宫毅口中脱口而出的瞬间，哪怕是身为大武帝朝的人，这时候眉头都不由皱起来。这分明是在故意刁难，是在为难人。谁不知道窍珠被毁的情况之下，除非是遇到奇迹，否则的话是断然没有可能重新修复的。要知道修复窍珠只是其一，最为重要的是随着窍珠的被毁，灵窍也都会随之关闭。

　　如今的武断岗就是一个废人，一个彻彻底底的废人，别说是白墨，你南宫毅能够救活吗？你都办不到的事情，你竟然拿出来为难白墨，真够阴险的。

　　这所谓的规矩，一下便让南宫毅处于风口浪尖。

　　当然有人皱眉的同时，有人就会激动着，比如说武帝。武帝就知道南宫毅是不会让自己失望的，但这样的不失望也未免太夸张了。武断岗那样的人，已经是被宣判被裁定为废人，这是绝对不会有错的。他的窍珠被毁，灵窍被毁，能做的除了等死，便再没有第二条路可走。

　　今日之后，武断岗就绝对会免去御林军统帅之职。

　　武帝的身边，是绝对不会留废人的！

　　而真要说到激动的话，最为激动的莫过于武断岗。他从被白墨废掉的那刻起，就知道自己的结局是如何的。好点的话会被驱逐出御林军，结果要是坏点的话，那就绝对会被当场诛杀的，原因很简单，丢进皇室颜面。

　　哪怕是御林军统帅，在武帝的眼中，武断岗也不过只是一条狗而已。

　　武断岗是真的没有想到过，南宫毅会拿自己当作他比试的规矩。微愣过后，心情便是要多兴奋有多兴奋。因为如果真的要是能够成功的话，他就不再是废人。

　　哪怕希望再渺茫，有点希望总是好事。现在的武断岗，最为害怕的便是白墨直接摇头，那样的话，他绝对会心如死海，再也不会泛起丝毫波澜的。

　　只是南宫毅都办不到的事情，白墨能成功吗？

　　当所有人的眼光再次聚焦到自己身上之时，白墨嘴角扯起一抹嘲讽的笑容。

　　“南宫毅，你倒是打的如意算盘。虽然说医者父母心，但我实在是找不到任何理由，为刚才还想着杀了我的人治病。更别说，武断岗还是大武帝朝皇室的御林军统帅，我要是真的治好了，岂不是说今后要为我树立起一个潜在的威胁？你认为我会那样做吗？”白墨漠然道。

　　“你是担心这个？那好办。”南宫毅脸上带着浅浅的笑容，但说出去的话却是让人听着就感觉如芒在背，忍不住有种心惊胆颤的无助感。

　　“陛下，武断岗身为御林军统帅，却未奉旨意擅自动手袭杀白墨宗主，视为无视陛下皇权。而且非但不成功，还被重伤至此，丢进武家颜面。所以臣请旨，免掉武断岗御林军统帅一职！”南宫毅转身道。

　　“准奏！”

　　武帝想都没想便果断的点头，瞧都没有瞧武断岗一眼，直接道：“自即日起，武断岗不再是御林军统帅，并且免去武家子嗣身份，剥夺武氏皇姓！”

　　一语出，全场凛然！

　　还真是够狠的一个帝王！

　　“无毒不丈夫，这个所谓的武帝，还真的是够心狠手辣的，动起手办起事来够决断。”白墨心底道。

　　“你真的以为这只是决断吗？他是想要让南宫毅没有后顾之忧，这样做就是相当于直接放弃掉武断岗，将他当作废人看待了。”塔灵不屑道。

　　“说的倒是，只不过这样的无情道，还真的不是我能够学来的。”白墨不以为然着。

　　如果说身为帝皇，就要做到无情无义，那么白墨相信，自己这辈子恐怕都当不成一国之君。

　　武断岗瞬间心如死灰！

　　被武帝当作弃子的感觉，还真的是够心伤的！这就是自己一直以来效忠的大武帝朝吗？这就是大武帝朝带给自己的荣耀感吗？连姓氏都被剥夺，好狠的心肠，好无情的家规。

　　多年坚持着的信仰就这样轰然倒塌，武断岗真的是有种苦笑的冲动，这时的他发现，自己竟然没有丝毫憎恨白墨的意思。隐约之中还有种想要感谢白墨的迹象，是白墨让自己明白了这一切，知道了这所谓的信仰是如何的脆弱。当棋子当走狗的感觉，真的是那样的心痛。

　　“现在是不是不存在问题了？”南宫毅转身瞧向白墨微笑着道。

　　这就是所谓的慈悲圣手吗？这就是所谓的会悲天怜悯吗？这都是谁传出来的混账谣言。要是像这样的人，都是菩萨心肠的话，那什么样的人才配称之为屠夫那？

　　“倒是没有问题了，只不过我想要确认下，南宫毅，你是不是真的没有办法救治武断岗？或者说你是有办法救治，却不想着救。”白墨淡然道。

　　这样的话语，瞬间便让在场的众人神情一变。

　　“别试探我的底线，我倒是有办法救治，只不过那样却要耗费掉我半条命，为了一场所谓的比试，为了一个废人，我可不认为有那个必要。所以说，只要你能够将武断岗治好，我就认输。”南宫毅直接道。

　　这种真话最为伤人！

　　武断岗和满朝文武听着这话就感觉一阵心寒，能救却不救，这样的自私自利之人，又怎么能够成为大武帝朝的三大国师之一那？

　　倒是武帝和那些熟悉南宫毅的人，却是没有任何动容。

　　“原来是这样，那我知道怎么做了。”白墨微笑着瞧向武断岗，眼中闪烁着一种怜悯之情，“武断岗，你现在是无主之人，连武家都不要你，剥夺了你的姓氏。我现在只问你一句话，愿不愿意加入我白宗？成为我白宗之人？”

　　“你会要我吗？”武断岗抬头语调苦涩道。

　　“我曾经说过，我白宗收人的原则是，只要你愿意，我就敢收。如何？你要知道，你如果不是我白宗之人，我是不会在你身上浪费时间的。”白墨淡然道。

　　有的选择吗？

　　武断岗脸上闪过一抹坚毅，你不仁休怪我不义，是你们将这样的事情做绝在前，那就别怪我无情无义在后。和你们比起来，我倒是真的还算有情有义的。

　　“我武断岗自即日起，不再姓武，以断岗为生。属下，断岗，参见宗主！”武断岗躬身道。

　　“好，从现在起，你断岗就是我白宗之人。武断岗，你原本就姓武，没有谁能剥夺走你父亲赠予你的姓氏。所以，你知道应该怎么做了？记着，我白宗之人，就没有胆小怕事的。所谓的麻烦，对我白宗而言，就是催化剂，麻烦越大，我白宗越喜欢。”白墨傲然道。

　　“多谢宗主提醒！”武断岗直接起身，凌厉的眼神扫过南宫毅，扫过在场的每位文武官员，落在位于帝皇之位的武帝身上，一股凛然杀意透体而出。

　　“武帝，今日你既羞辱于我，来日我必十倍百倍偿还之！我武断岗之武姓，你今日能够拿走，不过你给我记着，来自我迟早会再重新夺回来的。我是武氏子孙，而并非是你武帝子孙！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“逆臣！”

　　随着武断岗话音响起，大殿之上顿时响起一道道呵斥的声音。但这样的呵斥声却被武帝狂放的笑容所压制住，武帝就那样瞧着武断岗，脸上布满着的是浓烈的不屑。

　　“我等着！”

　　只是这三个字便说明了很多问题，表明了武帝的态度。有了这三个字在，武断岗的安全是不用多想。其实现在满朝文武也是有点过于着急了，当他们瞧见武断岗已经变成废人的模样，都忍不住从心底鄙夷着。你真的以为还是御林军统帅不成？现在的你，恐怕随便从大街上拉过来两个老娘们都能击倒。

　　“白墨白宗主，可以开始了吗？或者说你干脆直接认输，从现在起，心甘情愿的对我大武帝朝皇室俯首称臣那？”南宫毅笑眯眯着。

　　“南宫毅，恐怕这次真的要让你失望了！”

　　白墨漠然扫过南宫毅脸上的那种冷笑，双眼死死的锁定着他的双眼，对这个所谓的慈悲圣手，现在他是真的没有一点好感。这样的人，简直就是披着羊皮的饿狼。这样的人，真的是连武药都不如。人家最起码输的光明磊落，输的坦坦荡荡，而这位那？就这样的品性为医，真的是大武之难。

　　“武断岗，将这枚丹药吃掉！”

　　随着话音落下，白墨的手心处出现一颗血珠，只是这颗血珠和其余的血珠不同，竟然有着拳头般大小。如果说外面看的话，你压根不会发现任何端倪，只会认为这只是一颗普通的血珠。但就是这颗血珠，是塔灵刚才为武断岗量身打造的，它有着一个很为霸道的名字：血窍二转丹。


第五章 朕之子民，任你驱使（2）

　　所谓的血窍二转丹其实很为简单，主治的便是这样的病症，针对的便是窍珠被毁。

　　在沧澜界面这样的下等界面，窍珠被毁后果还是很为严重的，但在乌芒界面这样的事情都不算事，更别说这样的事情，还是放在塔灵身上，那更是小菜一碟。如果说刚才白墨真的要是将武断岗给杀死的话，塔灵是没有办法起死回生。但仅仅只是窍珠被毁，靠着血窍二转丹绝对能够治愈。

　　“那是什么丹药？”

　　“真的能够将武断岗的伤治好吗？”

　　“你白痴吗？你听说过像是他这样的情况，能够治好吗？”

　　满朝文武开始窃窃私语的时候，南宫毅脸上泛动着说不出的得意之情，当他瞧见白墨拿出那颗所谓的血珠时，他就知道自己肯定赢定了。

　　要知道除非是传说中的那种丹药，不然想要将这种情况之下的武断岗治好，那显然是没有可能的。而就南宫毅知道，那种传说中的丹药血窍二转丹，应该是紫色的，眼前的是血红色的，所以绝对不是！

　　“真的能成功吗？”殷伐心里同样没底着。

　　黄金炼丹师的身份已经证明，但黄金大医师真的也能够奏效吗？殷伐现在平静的神情之下，隐藏着的是一颗骚动不安的心。他比谁都紧张，紧张着这一刻的白墨，到底能不能继续开创辉煌。

　　武断岗那？

　　当白墨将那颗血珠放到他身前之时，他是没有任何迟疑，直接拿起服下，脸上闪动着的是一种坚定之情。而随着血窍二转丹的落入咽喉，很快武断岗便知道为什么白墨会那么自信。

　　这颗丹药真的有效！

　　那些被摧毁掉的灵窍，竟然全都开始旋转起来！

　　当第一个灵窍开始从毁灭之中苏醒之时，武断岗真的有种忍不住想要仰天长啸的冲动。那种从死亡边缘挣扎着，重新站立上云端的感觉，真的让武断岗万分激动着。

　　没有失去就不知道珍惜！

　　而发生在武断岗身上的情景，看在全殿所有人的眼中，都忍不住震惊着。武断岗身上开始释放出来的那种气息是那样的纯正，怎么瞧怎么都不像是废人。

　　白墨到底给武断岗服下了什么丹药？

　　“你到底是怎么做到的？你给他吃的是什么丹药？”南宫毅神情大变，死死盯紧着白墨，呼吸都开始继续起来，两只眼睛瞪的大大的，有种想要爆炸的迹象。

　　“血窍二转丹！”白墨缓缓道。

　　“什么？你说那颗丹药是血窍二转丹？没有道理，绝对不可能的，这怎么可能是真的，这是假的！血窍二转丹绝对不是血色的，那是紫色的。紫色的才是血窍二转丹，你竟然敢骗我，你以为我不知道吗？快点说，那颗丹药到底是什么？”南宫毅有些失态般喊叫着。

　　实在是因为这样的诱惑太大了，要是能够将这颗丹药抢到手的话，南宫毅相信自己的医术绝对能够狠狠的迈上一大台阶的。有着这样的丹药在，何愁他的医术不兴？

　　“骗你？”

　　白墨漠然的眼神扫过南宫毅那张激动的脸蛋，直接瞧向武药，“武大师，你是黄金炼丹师，你给大家说说，你知道血窍二转丹吧？”

　　“知道！”武药点头道。

　　“那我刚才这颗是不是血窍二转丹那？”白墨紧接问道。

　　“这个……”

　　武药还真的是被这个问题给难为住，要知道武药自然是知道血窍二转丹的，也知道刚才南宫毅的话是没错的，血窍二转丹的确是紫色的。但为什么这颗是血色的那？你说要不是血窍二转丹的话，为什么武断岗被毁的灵窍能够开始重新苏醒？这可是只有血窍二转丹才能做到的事情。

　　武药真的是有点懵了！

　　“武大师，实话实说！”武帝凌然道。

　　“应该不是！”武药一咬牙道。

　　“什么叫做应该不是，那肯定不是。血窍二转丹是紫色的，这分明是血色的，怎么可能是那？白墨，你这是想要混淆视听不成？”南宫毅大喝道。

　　“混淆视听？”白墨轻蔑的扫视了一眼南宫毅，看来自己刚才对他的评价还真的是有点高，这家伙简直就是一个让人恶心的无赖混混，身上哪里还有半点国师的风采。

　　要是这大武帝朝的三位国师都是这样的水平，那白墨就真的会感到失望透顶！

　　“我现在突然为大武帝朝感到可悲，这么多年都被这样的人当成首席大医师，真的是可叹的很那。谁给你说血窍二转丹就非要是紫色的？难道说我炼制的时候，想着让它变成绿色，变成蓝色不行吗？这点我相信武药大师是会给你答案的，不但是武药大师，相信在场的诸位，只要稍微懂点炼丹术的，都应该清楚，丹药的颜色完全在乎炼丹师控制，他想让其变成什么颜色便能变成什么颜色。

　　其实我的医术还真的是不够高，只不过是最近才刚刚摸索到门径，修炼了没有几天。但我相信一个医师要是连丹药的颜色和药效都分辨不清，非要混淆一谈的话，那不是说他无能不无能的问题，而是一种严重的犯罪，是在拿别人的生命当作儿戏，是真正的在草菅人命！或许在座的诸位应该会想到，是不是身边有着什么人，就是请了这所谓的南宫毅看了之后，不但没救活，反而很快就死掉那？”白墨淡然道。

　　平淡的语气，很快便让大殿之内的众人神情一变，好像还真的是有过这样的事情。以前是没有想到过是怎么回事，现在看起来，真的是南宫毅不行，是他的医术有问题！

　　这样的人，真的还配当作大武帝朝的国师吗？

　　谁都没有意识到，仅仅是这样的几句话，就将他们埋藏在心底的那种敌对情绪给调动起来了。这样的场面，绝对是危险至极的！

　　“白墨，你……”南宫毅被气的快要抓狂。

　　“南宫大师稍安勿躁，清者自清浊者自浊，大师作为我大武帝朝的国师，当之无愧！”武帝就在这时轰然开口，简单的话语瞬间便将全殿有些骚动的情绪压制住。

　　“多谢陛下信任！”南宫毅感激着道。

　　这样的对话丝毫没有放在白墨心上，他的心神都留意着身边的武断岗，就在他全身十八个灵窍全都转动之时，白墨手指倏的扬起。

　　“武断岗，放开心神，赐你窍珠！”

　　“是！”

　　咔嚓！

　　随着清脆咔嚓声的响起，十八个灵窍之内分别镶嵌上十八个窍珠，武断岗竟然真的就在这时，在这座武帝殿上，历经了生死一线牵之考验。

　　而这却仅仅只是开始！

　　轰！

　　当十八个窍珠一起开始旋转之时，武断岗身上的气息猛然间拔升。就在这样的拔升之中，一头硕大无比的白虎轰然仰天咆哮着。武帝的眼神刹那间眯缝成一道线，一股凛然的杀意陡然射出。只不过在这时碰触到这股杀意之时，武断岗非但没有之前的那种恐惧，反而是越发的战意凛然。

　　砰！

　　浅尝辄止的碰撞之中，武断岗仰天狂笑而起，转身冲着白墨大声道：“宗主，多谢成全之恩，属下现在已经成为大灵师八级。”

　　大灵师八级！

　　这样的变化，真的让全场大跌眼球。

　　要不要这么夸张？有没有必要这么变态？之前还是快要死掉的样子，现在却一下便变成了大灵师八级，这样的戏法就算是最为高明的魔术师都变不出来啊！

　　“武断岗，站到一边，从现在起，贴身跟随着姜醉先生，绝对不能让任何人伤到他分毫，知道吗？”白墨淡然道。

　　“是！”武断岗恭声后撤。

　　“竟然真的是传说中的血窍二转丹？竟然是真的？”南宫毅脸色苍白，双眼无神着。

　　发生在眼前的现实，已经彻底的将他的自信心击毁掉，南宫毅知道自己已经输了，而且输的是那样的彻底。不但输掉了医术，更重要的是连医德也输掉了。

　　“南宫毅，我想第二关我过了吧？”白墨微笑道。

　　“我认输！”南宫毅低下高傲的头颅。

　　又一位国师认输了！

　　当南宫毅这样的话说出口之后，全殿顿时陷入到安静的气氛之中，所有人的眼神全都射向第五胜男。如果说这个所谓的第三位国师，黄金首席炼器师也落败的话，那大武帝朝这次就真的是丢人丢大发了。从此以后，白宗就将真正的以独立自由的姿态屹立在大武帝朝境内，成为国中国般的宗门。

　　第五胜男能胜出吗？

　　满朝文武在关注着！

　　殷伐在关注着！

　　武帝在关注着！

　　当这么多双炙热的眼神全都投射到自己身上之时，第五胜男淡然一笑，瞧向白墨，“黄金炼丹师，黄金大医师，看来流传的都不是虚假的，只是不知道你是不是真的也是黄金炼器师？”

　　“如你所愿，我真的是黄金炼器师。只不过第五大师，我是真的不想再这样玩下去，我相信第五大师的操守，绝对不会耍赖。这样，我只展露一手，第五大师如果自问能够胜之，那么我一切都不说，认输，任凭处置。但如果要是我侥幸胜了的话，第五大师，不知道你会拿出什么代价来那？”白墨笑着问道。

　　“代价？白墨，我想你没有认识到一点，我第五家族和这大武帝朝之间，并非是主仆关系，而是合作关系。倘若你能够胜过我，倘若你的炼器术真的有让我心动之处，我就卖给你一百年，加入你白宗如何？”第五胜男自信道。

　　“痛快，那就这样定下了！”白墨大笑道。

　　“陛下？”魏弦在旁边低声道。

　　“无妨，我相信第五国师。”武帝淡然道。

　　姜醉在旁边瞧着白墨的神情，心底浮现出的一个念头竟然是，没想到啊，宗主真够男人的，竟然就这么当着武帝的面，公然撬墙脚，这魄力可不是谁想有就能有的。

　　第五家族，怎么之前没有听说过沧澜界面还有这样的一个家族。莫非说这个第五家族并非是沧澜界面的原有家族，而是从某个界面前来的？

　　姜醉忠实的扮演着军师角色，霎那间便开始分析起来！

　　第五胜男拥有着属于她的骄傲，尽管同为大武帝朝三位国师，但属于她的那种骄傲和尊严都不同于其余两人。在第五胜男的心中很明白，武药别看是武家之人，但为人真的是痴迷于炼丹。从这方面说，倒算得上是一个不错的人。但南宫毅被叫做慈悲圣手只不过是所谓的幌子，他的为人是那样的卑劣。

　　而和两人相比，第五胜男自问人品第一！

　　“第五国师，知道你是黄金炼器师，这柄剑是我炼制的，还请你鉴别下。”说着白墨扬手间，一柄剑便闪电般的射出，瞬息间悬浮在第五胜男面前。

　　而第五胜男原本无所谓的神情，在瞧见这柄剑的瞬间，瞳孔不由猛缩，随即脸上露出一种狂热的惊喜之情，上下摸索着这柄剑，爱不释手着。

　　“这柄剑，真的是你炼制的？你是怎么做到的？”第五胜男颤声道。

　　当这样颤抖的声音出现之时，武帝就本能的感到一种不好的预感。难道说……

　　“第五国师！”白墨微笑不语着。

　　第五胜男抚摸着这柄剑，眼中闪过一道坚定，转身瞧向武帝，沉声道：“武帝，今日第三关，是我不敌，我输了。按照规定，我现在只能和大武皇室解除合作关系。”

　　这话说出来，可比刚才武药和南宫毅的认输要来的更加强烈！

　　第五胜男竟然要退出大武帝朝皇室？

　　拜托，要不要这么儿戏？你以为这里是什么地方？这里可是大武帝朝的皇室，你说走就走，你真的以为武帝会点头同意吗？你要是这样一走了之，大武帝朝的颜面何存？

　　殷伐的心脏也提到嗓子眼，不知道武帝会作何选择？

　　满朝文武的眼神，也都锁定武帝，等待着他的答案。

　　白墨坦然镇定着，毫不为意的微笑着。

　　整座武帝殿从建成到现在，第一次出现这样的事情，而在所有人的等待之中，武帝缓缓说出的一句话，当时便引爆全场。

　　“白墨，如果说朕之子民，任你驱使，你可愿当刚才和第五国师的赌约没发生过？”


第六章 大魔之疆（1）

　　朕之子民，任你驱使，只为换取第五胜男继续留任大武帝朝国师。

　　当武帝这样的话响彻出来之时，全场真的是轰动了。这算什么？这分明就是赤裸裸的将大武帝朝的利益放置到一边。难道说这个第五胜男真的比大武帝朝都还要重要吗？

　　武帝这样做，难道是要舍弃整个大武吗？

　　而白墨会怎么样做那？

　　要知道整个大武帝朝的子民皆能够驱使，这样的诱惑实在是太大太大，大到满朝文武中的随便一个人，都会毫不犹豫的点头。一个第五胜男，如何能够和整个帝朝的利益相媲美？只要是不傻的话，都会知道怎么抉择的？

　　第五胜男同样在等待着白墨的答案，她倒是丝毫不在乎武帝的挽留，因为她明白武帝这么做是因为什么。但第五胜男现在想要知道的是，白墨会如何回答。

　　“武帝，很感谢你的好意，只不过抱歉，让你失望了。大武帝朝的子民，和我真的没有多大关系，我只是想要第五国师一人，仅此而已！”白墨淡然道。

　　随意说出口的话，当场便掀起狂风骤雨。所有人瞧着白墨，都在想着这家伙是不是傻了，怎么会说出这样的话来，难道他不知道，答应武帝会得到什么样的厚报吗？为了一个所谓的第五胜男，就将这样的大好利益放弃掉，这样做真的值得吗？这简直就是妄言！

　　是最为鲁莽无知的行为！

　　“赌对了！”姜醉悬着的心悄然落下。

　　武帝所给出的大武帝朝子民之任意驱使，又怎么能够和白墨亲自打下的江山相提并论。在这样的前提之下，与其要这样的一个空头承诺，倒不如让第五胜男加入白宗实在的多。

　　一个黄金炼器师，想想就让人心动！

　　“白墨，你这是想要违背朕的旨意吗？”武帝冷然道。

　　“违背你的旨意又如何？武帝，我刚才说过，我白宗是不会依附你大武帝朝的。怎么，我现在连过三关，你武帝想要反悔不成？你这是想要失信于民吗？”白墨不为所动。

　　“失信于民？”武帝嘴角扬起一抹冷笑，所谓的失信于民对他来说，真的是无所谓的事情。这个年代，只要掌握着绝对的实力，任何的闲言碎语都将是扯淡的，都是虚幻的。

　　轰！

　　随着武帝神情的冷漠，武帝殿上的气氛顿时陷入到紧张之中，隶属于大武帝朝的人，全都不由自主的向前一站，隐约之中将白墨给围在中间。御林军已经开始将整座武帝殿围住，只要武帝一声令下，他们就会毫不犹豫的冲杀进来。

　　这里是武帝的地盘！

　　武帝便是这里的天，他想要杀谁，便能杀谁！

　　当这样的杀意开始弥漫之时，白墨却仍然自顾自的站立着，不但他没有动，姜醉和柳铃也没有动，就连武断岗都义无反顾的站在白墨身边，脸上闪动着坚定执着之情。

　　真的要是开战，武断岗不介意在这武帝殿上大开杀戒！

　　“陛下，还请三思！”殷伐在这时突然站出沉声道。

　　“殷伐，你什么意思？”武帝眼神凛然道。

　　“陛下，我没有别的意思，我只是想，既然咱们有约在前，就应该遵守。否则的话，被外人知道，会笑话咱们大武帝朝没有气度的。至于说到三位国师的问题，我记得大武帝朝有过规矩，国师是大武帝朝最为尊贵之人，他们的去留是任何人不得干涉的！所以说，第五国师倘若想要离开大武，为了彰显我大武之风范，就应该痛快点让她离去。”殷伐不卑不亢道。

　　话音落下之时，武帝眼中迸射出一股凌然杀机。

　　魏弦站在旁边，身影未动，但谁都知道这个大太监已经处于最巅峰状态，只要武帝一个眼神，他就会毫不迟疑的对殷伐痛下杀手。

　　“殷伐！”武帝眼神一紧，但却没有多说什么，面对着神情自若的殷伐，想到殷家背后代表的势力，哪怕是武帝，这时候都只能够乖乖就范。

　　只是真的很可惜啊，第五胜男的地位绝对不是所谓的国师能相比的。

　　“第五国师，你真的决定了？你知道的，只要你不想着离开，任何事情我都能为你兜住！”武帝深吸口气，凝视着第五胜男，说出最重要的一句话。

　　“不必了，这么多年在大武帝朝，我都没有办法得到想要的，也该离开了。”第五胜男果断道，没有半点留恋的意思。

　　“那好！”

　　武帝点点头，扫过全殿之后，延伸锁定白墨，“白宗主，你赌赢了，今日你赢得相当彻底。朕天子一言，绝不诋毁。从这刻起，你白宗独立于大武帝朝之外，和两宗享有同等地位。”

　　“多谢武帝成全！”白墨微笑道。

　　“魏弦！”

　　“老奴在！”

　　“退朝！”

　　“陛下有旨，退朝！”

　　随着魏弦尖锐的嗓音响起，满朝文武顿时弯腰躬身，目送着武帝就那样从这里走开。虽然说很多人心底都在猜测着，武帝怎么会就这样放弃，但在这样的场合之下，却没有谁敢多说什么。白墨已经用真正的实力证明了自己的不凡，现在他们要做的便是尽可能的和白宗搞好关系，毕竟黄金炼丹师，黄金大医师，黄金炼器师，随便一个身份，都够白墨嚣张跋扈的，他们现在不讨好，还要等到何时？

　　害怕被武帝责罚？你武帝都选择沉默不语，我们还害怕个逑！

　　杀伐决断，当真是个枭雄般的角色。武帝，你这样的人，如果不想着找我白宗的麻烦，那这件事情就这么揭过去了，你倘若还想着前去找我白宗麻烦，哪怕你是所谓的枭雄，我想要杀你都易如反掌！

　　“宗主，咱们现在去哪？”姜醉低声问道。

　　“回殷王府！”白墨随意道。

　　“是！”

　　皇宫御书房。

　　当这里只剩下武帝和魏弦的时候，武帝已经是没有掩藏自己愤怒的神情，想到刚才在大殿之上，三位国师都没有办法将白墨压制住，想到白墨不但修为惊人，而且还身兼数职，这样的人又偏偏在大武帝朝境内开宗立派。这事对武帝而言，便如鲠在喉，难以下咽。

　　“陛下，刚才为什么不将白墨他们拿下？要知道这里是咱们的地盘，只要您一句话，白墨想要逃掉是没有可能的！”魏弦有些不解道。

　　“你以为朕不想吗？朕是不能！”武帝摇摇头，脸上露出一种苦笑，“你或许还不知道，就在刚才，就在咱们两人身边，多出一股若隐若现的气息。这股气息虽然说很浅，但却是那样的真实。朕有种直觉，要是硬拼的话，朕是没有办法胜过对方，甚至有可能被对方杀死的。”

　　“什么？”魏弦顿时吃惊道。

　　依着魏弦的修为都没有发现，在暗中竟然隐藏着那样的一个刺客。如果说武帝当时真的下令对白墨动手的话，那么现在的武帝可能已经死掉。这么说，武帝真的是没有办法在放弃动手的。

　　“还有，你以为朕会这么容易就答应白墨，除却对方隐藏着的那个刺客之外就没有别的原因了吗？魏弦，你不是很想知道，为什么朕对第五胜男和其余两位国师待遇不同吗？”武帝淡然道。

　　“是啊，为什么那？”魏弦好奇道。

　　“因为第五胜男并非是沧澜界面之人，只有跟随着第五胜男，我武家才有可能冲出沧澜界面。”武帝缓缓道。

　　“什么？第五胜男竟然不是沧澜界面之人！”魏弦是真的震惊了。

　　这样的秘密，竟然连魏弦都不知道。难怪武帝对第五胜男的态度总感觉是那样的不同，原来根儿就在这里！魏弦知道武帝一直以来都有着梦想，那便是突破现在的瓶颈，成就灵尊。而这样的梦想，在沧澜界面这样的下等界面是那样的不现实，除非是依靠外部因素。

　　而现在这个外部因素便是第五胜男！

　　只是如今的第五胜男加入了白宗，要为白墨效命百年，这样的话……

　　魏弦眉头顿时紧皱起来！

　　“陛下，白宗不可留！”魏弦阴森道：“就让老奴带着影子他们前去除掉白宗吧，绝对保证神不知鬼不觉，也算是能够为十四皇子报仇雪恨！”

　　“这事暂且不急，要知道白宗的禁制真的不是摆设。如果说没有完全的把握贸然对白宗动手的话，真的会让咱们陷入到危险之境的。白墨的事情暂时就放到一边，他不是想要去大魔帝朝吗？好，让人将消息传出去，相信那边会有人感兴趣的。听说释迦就是被所谓的魔？加列追杀的。”武帝淡淡道。

　　“是，老奴知道怎么做了。”魏弦躬身道。

　　“朕现在要闭关，闭关期间，朝中大小政事全都交由太子监国！魏弦，你也跟随朕闭关吧。没准，真的能够突破，要知道一旦突破，那这沧澜界面便再也别想有谁能拦住咱们的脚步。”武帝气势如虹。

　　“老奴遵旨！”

　　殷王府。

　　当白墨坦然镇定的再次坐在这里之时，殷伐脸上的神情已经是变化的不能够再变化。如果说之前殷伐心中还有着几许骄傲的本钱，那么现在他是知道自己所有的本钱在白墨这里，都会变的如同废纸般没有任何价值。


第六章 大魔之疆（2）

　　试问这天下，有几个人敢将武帝殿捅破成万道窟窿，却又能安然无恙的活着？

　　试问这天下，有谁能够独斗大武帝朝三位首席国师，却又能近乎秒杀的胜出？

　　试问这天下，又有谁能够无视掉武帝杀伐决断之心，却又能毫发无损的走出？

　　只有白墨！

　　哪怕是两宗宗主，哪怕是大魔帝朝帝皇，都没有谁能够像是白墨这样。今日过后，白墨必将名动整个沧澜界面，白宗也将被顺利的推到风口浪尖，独领风骚！

　　“王爷，我要的东西很感谢你都已经办好。在这之前，还有件事情需要麻烦下王爷。要是王爷能够帮忙的话，白墨将不胜荣幸！”白墨微笑道。

　　“你说。”殷伐直接问道。

　　“我会让武断岗护送姜醉先生回白宗之地，这沿途我希望王爷门下的白琪能够护送之。如果可以的话，我想就让白琪留在白宗之内。不知道王爷，愿不愿意割爱？”白墨微笑道。

　　“多大点事，准了！”殷伐果断道，眼皮连跳下的意思都没有。

　　这样利索的态度，倒是出乎白墨的预料，不过随即他脸上露出一种释然的笑容，“王爷真的是大魄力，之前我白宗和王爷之间的盟约仍然有效，另外这里有几颗血窍二转丹，就当是我送给王爷的小玩物。”

　　血窍二转丹，就这样送出去了！

　　哪怕殷伐见多识广，这时都不由被白墨的手笔所震住。他是知道血窍二转丹的珍贵，武药为了能够得到一颗，愿意付出的代价是难以想象的巨大。而现在白墨就这样送给自己这些，要知道哪怕是一颗血窍二转丹，都值得殷伐拿出像是白琪这样的人进行交换。

　　所谓的天地玄黄四部，在殷伐这里，真的只是办事的工具而已！

　　“白宗主，那我就恭敬不如从命了。还有件事情需要提醒下你，虽然说手续什么的我都已经办妥，但要知道武帝没准会对你们不利的，所以沿途要多加小心才是。”殷伐说道。

　　“我明白！”白墨淡然道。

　　“沧澜大泽界面终结者美杜莎有任何风吹草动，我都会向你传递消息的。还有，作为血窍二转丹的回报，这门功法就送给你，相信你会用得上的。”殷伐说着递出来一套功法。

　　《燃脉传音术》！当白墨瞧见殷伐送出来的是什么功法之后，脸上的神情不由一喜，殷伐的这份礼物送的太及时了。要知道和所谓的飞鸽传书相比，燃脉传音术更为准确，只要置身在一个界面之内，燃脉传音都能够准确的将消息传送出去。而飞鸽传书却未必能够这样。

　　“多谢！”白墨没有犹豫的收下。

　　当夕阳西下之时，白墨他们已经动身离开白帝城，这时候跟随在他身边的，除却周象和释迦外，多出了一个柳铃。有着柳铃在身边，白墨倒是能够解决掉一些麻烦事的，所以便没有拒绝，就那样让柳铃跟着。

　　半月之后，天赐草原。

　　这里到处都是一望无际的草原，绿油油的草地遮天盖地般的绵延而去，瞧着这些绿草，你从心底便会涌现出一种心旷神怡的感觉。那种淡淡的泥草香味，闻着便让人精神一振。

　　蓝天白云，牛羊成群，说的便是这里！

　　天赐草原是位于大武帝朝和大魔帝朝之间的缓和地带，两大帝朝都没有谁想着染指这里。在这样的情形之下，天赐草原反而成为沧澜界面之中最为动人最为美丽的地方。

　　天赐之名，名副其实。

　　“前面便是大魔帝朝，天赐草原其实并没有多广阔，三天便足够咱们穿越。只是在第二天头上，我想我们便会出现在大魔帝朝的探子视野。”释迦说道。

　　“释迦，我知道你现在肯定是满怀着愤怒，但你要知道，这次咱们的任务是前往尸骨山将凤眼弄到手，所以说你要克制住杀意。当然这并不是说咱们就非要被人欺负，要是有谁那么不开眼，非要上门挑衅的话，那就只有将他们全部杀死。”白墨的态度很简单，那就是绝对不能走漏风声。

　　“我知道！”释迦深吸口气道。

　　大魔帝朝对释迦已经没有任何感情而言，现在的他，对大魔帝朝拥有的除却愤怒便是憎恨，从他的身上你是别想再找到任何能够表现出归属感的神情。

　　“那就前进吧！争取今晚咱们在这天赐草原之上，能够吃到正宗的烤全羊！小释，你还不知道吧？咱们这位宗主的烧烤水平真的是一流的。我现在都有点馋的不行了，赶紧动身吧。”周象流着口水道。

　　“其实我还很擅长烤乳猪。”白墨很为严肃道，扫过小菊的眼神，流露出一种玩味的味道。

　　原本摇晃着尾巴的小菊，这下真的是一激灵。瞧向白墨的眼神，恐惧中带着一种幽怨。

　　烤乳猪，真的是烤乳猪啊！

　　白墨白老大，白宗主，你可千万别舍得啊！

　　“烤乳猪也不错！”释迦淡然道。

　　“咯咯，我也很喜欢吃烤乳猪的。”柳铃清脆的笑起来，月牙般的眼睛扫向小菊时，流露出一种很为渴望的味道，最关键的是，她还忍不住舔了下嘴唇。

　　这么性感的动作，看在小菊眼里，瞧着柳铃就像是一个女魔头一般，滋溜一声便窜到周象怀中，将脑袋深深的扎进去，死活不敢再冒头。

　　“简直是岂有此理，你们怎么能够恐吓我家小菊那、不知道我家小菊是多么善良吗？你们这样做，这简直就是挑衅我们家小菊的底线，我警告你们，你们要是有谁敢再这样做，我和你们没完！小菊不怕，我在这里，没有谁敢动你的歪心眼，别怕，别怕。”周象抚摸着小菊瞪大着眼珠扫过几人。

　　“哈哈！”

　　就在白墨几个人的大笑声中，一行人消失在原地。

　　只不过就在白墨他们离开的瞬间，原本很为自然的地面，突然间开始松动，在一片草地之下，竟然出现了一个蛋，确切的说是一个像是磨盘般大小的蛋。当这样的蛋露出来之时，四周地面上的青草，以肉眼可见的速度，快速的衰竭着，最终便成枯黄凋零掉。

　　咔嚓！

　　黑蛋迸裂开之后，从里面跳出一头妖虫。这家伙长的要多狰狞有多狰狞，整个身躯就像是一条蜈蚣身上长着无数魔爪般，脑袋更是三角形，小眼睛中迸射出道道冷光，瞧向白墨他们离开的方向，嘴角露出冰冷的笑容。

　　“总算是被我等到了，白墨，你是主上必杀的几个人之一，现在你进入到天赐草原，没得说，这下就该轮到我在主上面前表现了。”妖虫黑爪狞笑着。

　　嗤吱……

　　就像是释迦所说的那样，从白墨他们迈入天赐草原那刻起，越向前走越是能够感觉到环境的不同。如果说在大武帝朝那边，你能够感觉到的是一种淡淡的温暖气息，那么现在在白墨的心中，升起的却是一种肃杀味道。这样的味道越来越浓，强势到足以让白墨都感到一种压抑。

　　大魔帝朝以杀戮为立国之本，绝对不是随意说说的。

　　在大魔之疆的每一处，你都会感到一种潜藏着的杀戮欲望。稍微不对劲的一个眼神，甚至便有可能让你葬送在某处，成为孤魂野鬼。

　　深夜，篝火旁。

　　“瞧见没有？就算这里是天赐草原，这里是中立地带，咱们一天过去之后，脚下的绿草都开始发生着变化，难道你们没有感觉到这里已经开始变的有些血红了吗？”周象眼馋的瞧着在树叉上烤着的全羊，挑眉道。

　　“这算什么？这才是天赐草原，等到你们真正走进大魔之疆之后，你们就会明白，为什么大魔帝朝脚下的土地是血色的，到处都是血红色的土地，很少有黄色的。”释迦冷静道。

　　血色土地？

　　脑海之中浮现起这样的情景，白墨就感觉到一股阴森之气迎面扑来。这大魔帝朝还真的是够魔性的，这里都能够感受到这样的变化，那真的要是继续往前的话，会出现什么样的变化那？想到这里，白墨心底便不由升起一种渴望，一种想要前往大魔之疆，彻底融入其中的渴望。

　　要知道身为蛮修，再没有什么比通过那种对战更容易让他们快速成长起来。

　　每次濒临死亡之缘的对战，都会让白墨有种渴望着的突破。

　　白墨心底想着这些，手上却是没有任何停顿，就像是周象所说的那样，说到这烧烤技术，白墨真的不是吹的。以前和巴老头住在一起生活的时候，白墨负责的便是做饭。像是水中游的，像是山上跑的，像是空中飞的，只要是被白墨盯上的，就绝对能够做出一顿美食来。

　　就像是现在！

　　滋滋！

　　当羊身上变的焦黄焦黄，发出阵阵滋滋声，空气中都弥漫起一股浓烈的香味之时，就连释迦鼻子都开始不断的耸动着，柳铃更是早就守在白墨身边，心底感慨着，这趟出来真的是值了。如果不是有着这样的机会，怎么可能品尝到这样的美味佳肴那？要知道这样的烤全羊，以前在碧波洞府的时候，她是根本连接触都没有接触过的。

　　“行了吗？”柳铃着急着喊道。

　　“别着急，成了，这块是给你的。”白墨说着便用随身带着的小刀割下一块，递给柳铃，而那边的周象和释迦早就不管不顾，随着白墨说好了之后，便赶紧动起手来。

　　当羊肉开始在嘴里面咀嚼着的时候，一种通体舒泰的感觉传遍全身。

　　“太好吃了！”释迦眼前一亮感慨道。

　　小菊站在旁边，不管不顾的同样吃着，一边吃一边哼哼着。

　　其实真的不知道小菊为什么到现在还不能够变身，要知道暗金已经能够幻化，他为什么还不能那？这点倒是和周象的肥胖一样，白墨可并不认为周象就真的会永远是这样肥胖的身躯，但他有着属于他的秘密，周象不说，白墨就绝对不会多问一句。

　　“小子，有点不对劲！”就在这时塔灵突然间道。

　　“不对劲？”

　　白墨手中的小刀倏的扬起，闪电般划过夜空，在篝火的映衬之下，就那样果断的射进不远处一团黑影之中。这一刀是那样的神来之笔，黑影丝毫没有意识到会被发现。等到飞刀侵身之时，已经是太迟了。

　　砰！

　　飞刀直接贯穿其身躯，在篝火的映衬之下，不远处就像是烟花爆炸似的，血肉横飞之中，空气中倏的多出一股浓烈的血腥味道。

　　“敌袭？”释迦蹭的站起身。

　　要知道天赐草原并非是安全的，在这里同样拥有着各种各样的危险，像是妖兽，像是马贼，他们在这里厮混着，占据着这一片地带，成就着属于他们的辉煌。释迦选择的路线是最为快捷的，只要按照这个路线走，最迟后天晚上就能够离开天赐草原，但他怎么都没有想到，就算是这样，仍然会被人惦记上。

　　是谁？

　　妖兽还是马贼？

　　“桀桀，没想到你的警觉性倒是挺强的，但是挺强又如何，还是要死掉的。白墨，你敢和主上做对，迟早都要死的。既然早死晚死都是死，那就不如将这个功劳交给我黑爪吧。”黑爪扭动着身躯，傲然站在不远处，丝毫没有理会被轰杀掉的那头妖兽，眼中闪动着的是狰狞的目光。

　　“是妖虫！”白墨眼皮一紧。

　　“妖虫？它们的速度怎么会这么快？不是说美杜莎现在还要闭关修炼吗？怎么可能在这天赐草原之地都能遇到这样的妖兽。”柳铃惊奇道。

　　“难道说美杜莎已经开始布局整个沧澜界面了吗？”周象说道。

　　“别管是哪种，只要敢挡在咱们身前，那就统统要踩爆。妖虫，遇到多少我斩杀多少。释迦，敢不敢比一比？”白墨大笑道。

　　“有何不敢？”释迦手中的血之哀伤悄然扬动间，一道血光便嗖的飞出。

　　十几头想要偷袭的妖虫，当场被杀死，血之哀伤在吞噬掉这十几条性命之后，越发的妖媚诡异起来。

　　“杀！”

　　白墨身先士卒，《大日金身》运转中，他整个人就像是一头黄金战神般，豁然间大开杀戒。


第七章 大魔第一关（1）

　　如果说是一般妖兽的话，或许白墨还会迟疑点，但面对着的却是妖虫。虽然白墨也很意外，美杜莎的妖虫竟然已经蔓延到这里，但既然已经发生了，他便不会多做迟疑。和这些妖虫没有什么可说的，白墨能够做的除却杀戮就是杀戮。要知道这段时间，他憋的真够呛。

　　巫神帝江的尸骸，白墨每天都在炼化着。

　　而恰恰是因为每天都在炼化着，所以白墨更加清楚尸骸之中蕴藏着的能量有着多巨大。现在哪怕是不修练《大日金身》，白墨的天赋巫蛮灵体都已经每时每刻的在发生着变化。眉心处所凝结出来的几道蛮纹，如今是全部消失掉，融合在一起，变成一个蛮纹罗盘。

　　这面蛮纹罗盘之中拥有着的可不仅仅只是《大日金身》的六道蛮纹，还有从巫神帝江那里承继过来的。而就是这样的承继，让白墨现在稍微激发下，整个人就会像是火山爆发般，想着将体内的力量全都宣泄出来。

　　砰砰！

　　一头头妖虫就那样随着白墨的腾挪转移，不断的被斩杀着。这样的情景看在黑爪的眼中，真的是大跌眼球。他怎么都没有想到，原本以为只是很容易对付的白墨，怎么会像是突然间爆发出了小宇宙那？这样的爆发，真的是让黑爪感到一种从心底升起的恐慌感。

　　修为只是三阶的黑爪，这时候才发现自己办了一件多么错误的事情。

　　早知道就应该像是美杜莎吩咐的那样，老实点，暗暗的发展妖虫在天赐草原上的势力。现在倒好，所有的妖虫都在这里，要是就这样全都全军覆没的话，自己拿什么向美杜莎交待？要是没有办法交待的话，别管黑爪逃到哪里，只要美杜莎一个念头，他都会被瞬间传送回去的。

　　那样的下场，将会是凄惨无比的！

　　逃命！

　　黑爪那是没有任何犹豫，当逃字在脑海之中出现之后，他转身就开始向着来时的方向逃去，边逃边发出着阵阵刺耳的喊叫声。听到这些声音的妖虫们，顿时没有一头再想着和白墨硬拼，全部转身开始向着四面八方逃命开来。

　　“真的以为这样你们就能够逃走吗？”

　　白墨面对着这样的情景，脸上没有任何焦虑之意，诸火金刚的蛮体倏的出现，紧接着大燃烧术便轰然间施展开来。焚天妖炎那种独特的燃烧性高温性，像是一条条火龙似的，淋漓尽致的爆发着。所有逃走的妖虫，没有谁能够逃掉，全都在顷刻间被烧成灰烬。

　　“不是吧？这么厉害！难怪当初能够从主上那里逃命！”黑爪心惊胆颤着，赶紧转身就向着别的地方逃窜。只是黑爪刚迈出一步，眼前便出现一头蝎子。

　　好狠好毒的一头蝎子！

　　这是黑爪最后的念头，因为下一秒他整个身躯便被吞噬掉，就那样直接消失在帝阙的嘴巴之中。帝阙吧唧了下嘴，意犹未尽的摇摇头。

　　“三阶的妖虫还真的是有点弱，不过总算是这家伙掌控着这么多妖虫的命格，吞噬掉一个，相当于吞噬掉几百个，还都是三阶的妖虫，这下也算是饱了！我感觉已经处于三阶妖兽的巅峰，随时随地都有可能突破现在的瓶颈，真正跨入到四阶行列之中。”帝阙自语着。

　　这还真的是一场没有任何悬念的屠杀！

　　柳铃站在旁边，瞧着自始至终都很为轻松的白墨，脸上的神情越发的崇拜。要知道哪怕是她老爹柳乘风，想要做到这样的事情也不容易。更别说如今的白墨只是大灵师四级，而柳乘风却是大灵师九级。大灵师四级的白墨就这样威风八面，当真要是进阶成为九级的话，又该拥有着多么强的杀伤力！

　　白墨，你真的是让我越来越好奇了！

　　不行了，我现在真的是有点喜欢上你了，怎么办那？我一定要追到你！柳铃眼珠转动间，心中已经拿定主意，绝对不能够让白墨这么优秀的人，就这样从眼前消失掉。

　　向来敢爱敢恨的柳铃，真的对白墨动了情愫。

　　只是这时候的白墨，却是不知道柳铃心底是怎么想的，现在的他处于一种很为玄妙的境地之中。之前炼化掉的巫神帝江尸骸，所积攒起来的那些能量，随着刚才的大开杀戒，真正的融入到血脉之中。虽然说在蛮修这一道，白墨还没有办法进入到凝丹境，成为蛮修大灵师。但说到这蛮体打下的基础，哪怕是凝丹境巅峰的蛮修，都不敢和白墨抗衡。

　　这家伙现在就是一件人形兵器！

　　“这就算完了吗？真的是没劲，人家还都没有来及表现一番那。算了，继续消灭这烤全羊吧。我这刚才为你们提心吊胆的，都累死我了。”周象瞧着所有妖虫就这样全部被轰杀掉，眼底闪过一抹浓烈的火焰之后，很快整个人便又恢复到那种玩世不恭的样子，拎起一块羊肉便开始大快朵颐着。

　　“我说胖子能不能注意点，给我省点！”释迦坐下后道。

　　“你敢喊我胖子？”

　　“喊你胖子又如何？”

　　“喊我胖子我就和你抢肉吃！”

　　……

　　“我说你们两人能不吵吗？难道你们没有看到白墨现在有点不对劲吗？”柳铃突然道。

　　释迦只是扫了一眼，便没有兴趣，“晋级中，很正常！”

　　“什么？又晋级？”周象顿时哭丧着脸。

　　这白墨不会运气这么好，这样都能够晋级吧？现在就已经超过自己老远，要是再这么下去的话，自己拿什么和白墨比那？被人家拉的太远了！

　　真的是在晋级！

　　刚才和妖虫的厮杀，让白墨体内的三十六颗灵窍全都开始在旋转中，不断的炼化着四周的天地灵气。要知道真的换做平常时期的话，他也不会这么快突破。但现在一下子斩杀掉那么多头三阶妖虫，当那一股股精纯的血脉之力被白墨吸进体内之后，三十六颗灵窍如数被淬炼开来。

　　这就相当于，之前白墨已经处于水库快要崩塌的状态。随着诸多妖虫能量气息的被吞噬，他的水库瞬息间就被冲破，大闸被毁，浩荡而下。

　　白墨瞬间晋级成为大灵师五级！

　　“大灵师五级，倒是来的够快的。”塔灵笑着道。

　　“这才哪到那，我现在只是想着将凤眼弄到手，然后就开始修炼第七蛮体。等到我将星辰剑体修炼成功之后，哪怕是灵尊，我都敢当面挑战！”白墨傲然道。

　　以大灵师杀灵尊，这样的想法，也就只有白墨这么疯狂的人才能想出来。

　　“小子，有件事情需要提醒下你，省的你大脑一时冲动，就做出后悔的决定来。”塔灵传音道。

　　“什么事？”

　　“那便是你三十六大灵窍之内正在孕育温养着的诛仙剑术，别管是三十六灵窍之内的三十六分剑，还是眉心处的主剑，你都不能够随意施展出来。除非是到生死存亡之际，否则断然不能出窍。”塔灵肃声道。

　　“不能出窍我要之何用？”白墨挑眉道。

　　“不是不能出窍，而是不能轻易出窍。因为只有这样，穷尽无数机会穷尽无数战意和怨气酝酿之下的诛仙剑术，才能够厚积爆发。那顷刻间的威力，是你绝对难以想象的大。其实像是斩马刀这种神秘灵器，如果不是之前你已经早就习惯了，现在再想着收回是有点困难的话，我同样建议你采取这样的方式养刀。”塔灵道。

　　蓄而不发吗？

　　白墨很快便明白塔灵想要说的是什么，当体内的剑意每时每刻都在修炼着，但却硬是不能够爆发出来。试想下，有朝一日这样的剑气陡然间施展开来，将会是如何的惊艳绝伦！

　　现在才开始温养剑意，也就只有通过这种剑走偏锋的方式，才能够起到作用。

　　至于说到斩马刀，白墨倒是无所谓的神情。斩马刀已经和他融为一体，刀即是他，他就是刀。在这样的情况之下，斩马刀的刀意都是靠着一具具尸体的倒下炼出来的。真的要是像所谓的剑意那样温养的话，反而是不美的。再说灵窍之内也没有办法再温养刀锋。

　　“我知道了！”白墨点头道。

　　“知道就好，赶紧吃饭去吧，吃完之后早点上路。我现在是真的很像得到凤眼，瞧下炼化着巫神帝江尸骸的你，在将星辰剑体修炼成功之后，能够爆发出多么璀璨的光芒。灵窍养剑，巫蛮星辰剑体，想想就感觉热血澎湃那！”塔灵眼中流露出一种渴望的神情。

　　“咦，貌似血池的血纹开始发生变化，难道说能够进行初步的第三威能了吗？”塔灵一头扎进血池宫殿之内，开始很有兴趣的研究起来。

　　原地休息！

　　一夜无话！

　　当清晨的阳光笼罩这片地带的时候，白墨他们早就动身离开。只不过昨天到这里之时还是很为翠绿的草原之地，现在却已经变成沟沟壑壑不说，最为重要的是满地的绿草全都被毁掉，要多狼藉有多狼藉。空气中弥漫着的那股淡淡血腥味道，仍然没有消散，给人种很为想吐的感觉。

　　只不过这时白墨他们早就离开这里！

　　沧澜大泽，双龟殿。

　　这里已经完全变成了美杜莎的天下，或许沧澜界面的其余势力还都心存着幻想，都在想着美杜莎是没有可能这么快便恢复过来的。但真的要是这么想的话，那就大错特错了。他们所能够见到的都是美杜莎想着让他们见到的，因为这时的沧澜大泽已经完全处于美杜莎的控制之中。

　　除却几处隐秘之地尚且没有探查清楚之外，美杜莎已经可以说是这沧澜大泽之内的绝对掌权者。


第七章 大魔第一关（2）

　　砰！

　　处于闭关修炼中的美杜莎，眉角突然一挑，随即一股凛然的杀意倏的暴涌而出。整个沧澜大泽之内的妖虫们，都不由被这样的杀意所惊吓住，全都战战兢兢着。

　　“该死的黑爪，真的以为你能够将白墨杀死吗？天赐草原之地绝对不容有失，你这个混蛋竟然敢坏掉我的大事，真的是死一万次都难消我心头之恨！”

　　“白墨，你竟然前去大魔之疆，你这是想要做什么？你真的以为你开宗立派之后，靠着那些虾兵蟹将就能够挡住我界面终结者的脚步吗？简直就是笑话！”

　　“一个月，最多还有一个月，我就会出关。等到那时，我散布在各个角落的棋子便都会被激活。到那时我想要去哪就去哪，整个沧澜界面将会随我取舍。”

　　“白墨，你等着吧！”

　　“沧澜界面，你就等着被我吞噬掉，成就我问鼎神士之路吧！”

　　当这样的咆哮声消失之后，美杜莎身上的那股杀意也随即收起，整片沧澜大泽再次陷入到安静之中。

　　嗖嗖！

　　白墨他们不断的前进着，这一天之中虽然说也遇到些妖兽，但却没有谁能够阻拦住他们前进的脚步。而且这些妖兽全都被帝阙杀死，吞噬掉黑爪等众多妖虫能量的帝阙，现在真的是处于即将突破的边缘，要是真的能够一下子迈入到四阶妖兽之境，那简直就是大爽的好事。

　　一头堪比灵尊级别的妖兽，又是凶兽南猀，靠着这家伙，白墨游走其余界面都将很为安全。

　　一天之后。

　　“前面就是大魔之疆，是属于大魔帝朝的边疆要塞。咱们想要进入到大魔帝朝境内，只有这座关卡能够通过，其余的地方都不行。”释迦说道。

　　众人之前，坐落着一座城墙，整座城墙布满着斑驳的纹路，瞧上去就很有历史沧桑感，一个个大魔帝朝的兵士不断的巡逻着，一双双眼睛闪烁着让人心寒的气息。即便什么都不说，白墨都能够感觉到，这边的城墙守卫绝对比大武帝朝那边的要多出一股彪悍之气。

　　这里便是大魔之疆上最为有名的一处关隘，名为疯魔。

　　疯狂的魔族，封禁的魔族，对外疯狂，对内封禁，便是这座雄关的命名之因。

　　“只能通过这疯魔关吗？”白墨自语着，“那咱们就走一趟这疯魔关！”

　　“走！”释迦低声道。

　　大魔帝朝和大武帝朝之人同属沧澜界面，别管是模样还是肤色都没有多大的差异，所以你压根不必担心会因为所谓的容貌而被发现。而要知道疯魔关作为大魔帝朝的进入关，还真的是嚣张跋扈的很。从来都不会主动的进行什么严密的筛查，只要你想进来，全都没有问题。

　　因为从疯魔关建成到现在，还真的没有谁能够在这里闹事！

　　再说要知道疯魔关也并不排斥大武帝朝的人，只要双方不进行国战，私下进行着交易都是允许的。毕竟大魔和大武盛产之物不同，进行着生意来往，对两国都是有着好处的。再说就算真正国战的时候，像是这种因为这种利益的驱使，很多商人也都拥有着自己的交易途径。

　　惟利至上，真的不是一句口号！

　　“站住，全都停下检查！”

　　“说你们那？往哪里看那，还不赶紧给我滚过来！”

　　“娘的，一群蠢货！”

　　大魔帝朝的守卫骂骂咧咧的，脸上闪烁着不耐烦的神情，一队队人就那样排列着，像是潮水般的向着城门之内涌去。等到白墨这边的时候，也是这样的待遇。只不过当守城的城卫看到柳铃的容貌之后，眼底不由闪过一抹贪婪的味道，说笑着就向柳铃这边走过来。

　　释迦眼底闪过一抹凛然杀意，却被周象向前迈出一步，恰好的挡住。

　　“胖子，你想要做什么？还不赶紧给我让开！”甘德骂骂咧咧道。

　　作为这处城门的最高执掌者，甘德可真的是不简单之辈，他察言观色的本领很强，又是一个知道如何借势的人。在这疯魔雄关之内，甘德绝对是一个能够混的风生水起的人。

　　但甘德没有别的爱好，就是好点色。但凡有点姿色的人，只要是被他扫过一眼的，都能够烙印在脑海之中，哪怕是多少年过去，都能够记忆犹新着。

　　像是现在！

　　甘德就那样贪婪的瞧着柳铃，谁想眼前突然间冒出这样一个胖子，从美女到胖子这样的转换实在是太快，快的让甘德都没有反应过来。当他瞧见胖子还是那样笑眯眯之时，更是感觉到气不打一处来。如果不是看着现在等待着的人太多，他会当场便上演一幕全武行。

　　“这位将军，我们只是想要前去疯魔关内做点生意，所以行行方便吧。”周象说着手中便多出一样东西，递给甘德之后，脸上的笑容继续媚笑着。

　　被一个胖子这样媚笑的看着，甘德浑身汗毛都不由竖立起来。

　　这要是放在平时的话，甘德绝对会继续闹腾下去的，不过看到无边无际的人流，想着要是在这里继续耽搁的话，没准会被上峰痛骂。

　　鸟的，只要你们还在这疯魔关之内，就不信能够逃过我的手掌心。

　　“成了，赶紧进去！”甘德不耐烦的挥挥手。

　　“好咧！”

　　周象转身和白墨他们走进城门，只是就在四个人消失在人流之中的时候，原本脸上挂满着淫荡笑容的甘德，这时候却突然扬起嘴角，眼底划过一抹阴冷神情。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，真的以为你们是第一次前来这里，真的以为你们稍微易容，我就认不出你们来了吗？要知道我这双眼睛有多毒，只要是被我扫过一眼的，只要是身上稍微露出点蛛丝马迹的，我都能够找到，因为我就是天赋千眼灵体。嘿嘿，释迦，释家逃亡者，你的好日子到头了，接下来就轮到我拿着你的人头邀功请赏了。”

　　甘德转身吩咐了两句之后，便闪电般的离开疯魔关。

　　天赋千眼灵体是大魔帝朝之内一种独特的灵体，这样的修士或许修为并不会太高，但他们体内的血脉苏醒之后，会带给他们一种特殊的变化，那便是双眼的晋级。修士的双眼会成为一种印象记录机器，只要是被他们扫过一眼的，都别想能够再次逃脱掉。

　　而这样的修士，像是他们的双眼，别管是大魔帝朝还是在大武帝朝境内，都是很多达官贵族争相想要购买的。因为处于施展之中的这种双眼，在被瞬间杀死之时，眼球会保持着施展时的模样，变成最为瑰丽的一种晶石。靠着这样的晶石，其余人也能够拥有几分之一这样的认人能力，所以说像是甘德这样的人，如果说没有强硬后台的话，真的是越早被发现这样的天赋，越早会死掉。

　　这种灵体修士，最为珍贵的是双眼达到千眼状态，拥有着千种颜色变幻之时，那样的双眼，哪怕是灵尊修士，都会想着将之据为己有。

　　浑然不知道自己的行踪已经暴露的白墨，在释迦的带领下，漫步在这疯魔关之内。说起来对这疯魔关，释迦是一点都不陌生。原因很简单，这座雄关狭隘之前便是在释家的监管之下，这座关隘的每处建筑，每处地形，释迦都能够如数家珍。但之前走在这里的那种自豪感，现在全部消失不见，取而代之的是一种发自心底的冷漠。

　　如今的疯魔关已经不再是以前的那座，这里的将士全都被整体轮换，惟一没有动的或许便只是那些负责维护治安的警戒部队而已。

　　“这天快要黑了，咱们就休息一晚再走。正好咱们可以在这里雇佣紫鸢，要知道这种妖兽飞行起来的速度绝对不比狮鹫慢多少。要是能够有着紫鸢在的话，咱们五天之内就能够出现在尸骨山。”释迦说道。

　　“你安排便是！”白墨笑道。

　　这里毕竟是人生地不熟，放着释迦这样的人不用，那就真的是一大败笔。

　　“听说没有？咱们疯魔关之内最有名的佣兵团已经接下了一个任务！”

　　“什么任务？”

　　“就是追杀咱们疯魔关内第一美女纱米。”

　　“什么？你说追杀的是纱米小姐吗？你这消息也太落伍了，纱米小姐全家都因为释家被杀，纱米也被加列皇子带走了。”

　　“那是假的，真的消息是，纱米小姐被发现躲在咱们疯魔关内三百里处的一个村落之内，血蛇佣兵团已经追过去了！”

　　……

　　咔嚓！

　　当白墨他们刚刚走过一个茶馆，想要离开的时候，突然间传入耳边的这些对话，让释迦脸上的神情越发凛然恐怖。伴随着骨头之间发出一道清脆的咔嚓声，释迦侧身冲着白墨道：“我要办点事！”

　　“办就是！”白墨微笑道。

　　“好！”释迦转身走进茶馆，扔下几块晶石之后，便从刚才议论着的那桌之上得到了想要知道的消息。只不过就在释迦离开后没有多久，这一桌的茶客在走出茶馆之后，全都倒地死掉。

　　死因不详！

　　“宗主，我想要救纱米！”释迦肃声道。

　　“纱米是谁？”白墨问道。

　　“未婚妻！”释迦稍微停顿了下，眼底闪过一抹痛苦的挣扎说道。

　　未婚妻？释迦竟然有了未婚妻！而且就是在这样的地方，竟然有了纱米的消息！这也未免太巧了吧！但不管怎么说，现在既然有了纱米的下落，释迦便断然不可能放过。

　　因为释家，纱米的家族纱家也被连累着，全部诛杀掉。

　　要是说连纱米都要这样死掉，释迦绝对没办法原谅自己的。

　　“那还等什么？赶紧动身！”白墨果断道。

　　“好！”释迦能够感受到白墨是真的想要帮忙，而是没有任何做作的意思，点头之后便转身向着一处商店跑去。没有多久，四头紫鸢便腾空而起，如弩箭般射出。

　　这一去，带给白墨的是难以想象的热血之旅！


第八章 恶魔的微笑（1）

　　疯魔关之内。

　　从疯魔关向前，那便是属于大魔帝朝的真正疆域。而这里的疆域和大武帝朝是截然不同的，真正站立在这片土地之上，白墨才能够感觉到那种独特的肃杀氛围。这和这里的环境是分不开的，在这里大地释放出来的都是一种贫瘠的气息，越是这样的贫瘠干枯，越是会让一个人心底的杀意狂烈的涌动翻滚着。

　　比如说现在。

　　这里是一座叫做石头村的小村庄，村庄之内没有几户人家，满打满算下来也只有一百多号人。平常情况下这座村庄是不会有着外人过来的，因为这里地理位置够偏僻，不是什么交通要道，只有石头村的人在这里生活着。

　　但现在这时的石头村，在夜幕的笼罩之下，到处都燃烧着火把，整个村落的人全都被赶到村口的麦场之上，面对着一张张冷酷狰狞的脸蛋。

　　这些人便是疯魔关内最为有命的佣兵团，血蛇佣兵团。

　　很难让人相信，血蛇佣兵团的团长并不是什么阴柔毒辣的男子，而是一个千姿百媚的女子。她现在就那样坐在一张大椅之上，一件猩红色的披风，遮掩着玲珑有致的娇躯。她有着一双很媚的眼睛，只要是碰触到这样的眼睛，你脑海之中升起的惟一念头便是将她扑倒在地，狠狠的蹂躏。

　　但如果你真的要是这样做了，那就被彻底的宣判了死刑！

　　因为在血蛇这里，只要敢对她有任何贪婪欲望的人出现，还没有谁能够活着见到明天的太阳！

　　血蛇之蛇娘子，艳名和凶明，同时闻名于疯魔关。

　　“你们倒是真够嘴硬的，怎么，到现在为止，都不准备说出纱米的下落吗？还是说你们以为我不知道纱米就藏在这里？你们真的以为我不敢将你们这里夷为平地吗？”蛇娘子冷笑着道。

　　一片沉寂！

　　“还真的是够执着的，真不知道你们这群人心里到底是怎么想的，为了一个外人，就甘愿拿你们这石头村的上百条性命当赌注。说实话，我倒是真的很佩服你们的勇气，只是你们这样的勇气是那样的愚蠢，愚蠢的我现在瞧着就想要杀人了！”蛇娘子眉宇间闪过一抹狠辣，分明是耐性被消磨的征兆。

　　“五数之内，倘若还没有人说出来，便杀一人，我倒要看看，你们这些人能够让我杀多久，第一个的话就那个老头吧！”蛇娘子随意指点道。

　　“是！”血蛇佣兵狞笑着道。

　　被蛇娘子点中的人是一个白发苍苍的老头，尽管年岁已达，但瞧上去仍然是那样的精神矍铄。他面对着眼前的情景，丝毫没有恐惧害怕的意思，眼中闪动着还是一种冰冷的嘲讽笑容。

　　他便是石头村的村长库巴。

　　“血蛇佣兵团，真的是一群蛇蝎心肠之人。我们石头村从来不出孬种，你想要杀就杀吧。”库巴冷漠道。

　　“咯咯！”

　　蛇娘子花枝乱颤般的笑动起来，这么一笑，胸前的两只大白兔便使劲的晃动着，很为诱人。而就在笑声刚刚响起还没有落下之时，一道冷酷的命令陡然下达。

　　“送他上路！”

　　“不要！”

　　咔嚓！

　　库巴脑袋被割掉的声音，几乎和另外一道尖叫声不差分毫的响起，但这却已经太迟了，蛇娘子想要杀的人还真的没有谁能够活下去。库巴的脑袋就那样直接滚落在地，一股脑的滚落到一个女子的脚下，至死他的双眼都没有闭上，瞧着女人，露出着一种复杂的神情。

　　“库巴爷爷！”女子当场泪如雨滴。

　　这是个十分美丽漂亮的女人，拥有着一双十分完美的眼睛，脸蛋之上的五官排列的很为精致，看到她你会有种见到洋娃娃的感觉。她穿着一身白色长裙，裙子上面仍然能够看到有捆绑的痕迹，这时的她出现之后，便直接将库巴的脑袋捧在手中，痛不欲生的哭泣着。

　　她便是纱米！

　　“总算是将你找到了，纱米小姐，你不知道，为了能够找到你，我血蛇佣兵团有多费劲。”蛇娘子笑着瞧向纱米，眼中流露出的是一种贪婪的欲望。

　　纱米意味着什么？蛇娘子比谁都清楚。

　　只要能够将纱米抢到手中，送给加列皇子的话，便会一步登天。血蛇佣兵团只要能够靠上加列皇子，日后飞黄腾达岂会在话下？

　　简单说，纱米就是一座宝藏，谁得到谁便能够富贵荣华一生！

　　纱米像是一个无助的小白兔，就那样蹲在地面之上，能做的除了痛哭还是痛哭。纱米这段日子真的不知道这到底是怎么了，以前曾经美好的一切，就那样在瞬息间毁掉。当晚如果不是靠着家族老管家拼命守护，她都别想能够逃出来。之所以会出现在石头村，完全是因为这里的村长库巴以前是纱家之人。

　　而整个石头村的其余人家也全都是纱家的，是纱家给了他们活命的机会，之前的他们不是罪犯就是流亡之徒。在这里暂时性的隐藏着，还是比较安全的。

　　但纱米怎么都没有想到，库巴竟然这样被杀了！

　　一时间纱米都在想着，自己是不是祸星，怎么到哪里哪里就会出事。

　　“大人，现在纱米就在这里，你们找到她了，带她走吧。”

　　“闭嘴，老万，你胡说什么？你难道忘记你的身份？”

　　“什么身份，狗屁的身份，纱家都被灭了，难不成你还想着死忠于纱家吗？你想死我不拦着，但你别想让我们跟着一起死！”

　　“你们？”

　　“我们什么我们，大人，赶紧将纱米带走吧！”

　　随着纱米的出现，石头村那些村民中间突然发出了各种各样的喊叫声，和刚才的坦然镇定相比，现在他们的嘴脸那是要多夸张有多夸张。

　　“咯咯，这就是人性啊，这就是我最喜欢看的，只不过，这样的人性，我现在是没有时间多瞧了。你们都想要活下来是吧？很好，那就一起上路吧，黄泉路上有着相伴的，也不会孤单不是。”

　　蛇娘子阴毒的眼神扫过众人，起身道：“将纱米带走，其余人全都杀死，一个不留！”

　　“是！”

　　血蛇佣兵团做这样的事情，简直再拿手不过。要知道别说是屠村，曾经血蛇佣兵团在蛇娘子的带领下，为了能够磨练出所谓的毒性，在大武帝朝将一座小城池硬是给夷为平地。

　　血蛇佣兵团，就是一群没有丝毫人性的禽兽。

　　石头村的人是怎么都没有想到，当纱米站出来之后，他们非但不能够活命，反而是让他们更加快速的去死。看着库巴那无头尸体，闻着空气之中的那种血腥味道，惨烈的喊叫声顿时响彻开来。

　　“动手！”

　　一条条人命就这样被收割着！

　　那种在戏本之中会出现的所谓的英雄横空出世的一幕，在这里却是真的没有发生。石头村一百多号人，就这样，在瞬息之间便全都被屠戮殆尽。他们之中的人不是没想着反抗，只是面对着血蛇佣兵团这样的屠夫，他们的反抗真的是让人感觉可笑无知的很。

　　砰砰！

　　随着几道火把扔出，这座石头村就陷入到一片火海之中。

　　自始至终，除却库巴倒地死掉时流泪的纱米，在她脸上再也没有任何眼泪流下来。或许是冷漠于石头村村民的自私，或许是不想着让蛇娘子看轻，或许是被吓傻了，总之纱米就那样，像是提线木偶般的被拎起来，扔到马车之上后，血蛇佣兵团才不紧不慢的离开这里。

　　有谁能够想到，刚才还是温馨之地的石头村，如今变成了人间地狱。

　　半个时辰。

　　当血蛇佣兵团的身影从这里离开之后，当半个时辰过去，白墨他们的紫鸢才出现在这里。原本收到消息时就已经够晚，所以才会姗姗来迟。

　　现在面对着满目疮痍，已经成为废墟之地的石头村，每个人的神情都是低沉着。释迦更是像发疯一般的来回走动着，当地面上的所有尸体全都被翻转一遍之后，他紧绷的神经才稍微放松下。

　　“没有纱米的尸体！”释迦抬头道。

　　“肯定不会有的，血蛇佣兵团摆出这样的阵仗，怎么会只是想要纱米的尸体那？没有猜错的话，他们现在应该是向着帝都方向前去。要知道纱米这样的人，只有落在加列手中，才会发挥价值。所以现在为今之计是要追上他们，而我刚才看了，他们最多只是走出去半个时辰，而且还是骑的马。所以咱们拥有着紫鸢，绝对能够追踪到他们。动身吧！”白墨果断道。

　　“那这些人那？”周象问道。

　　“埋葬了吧，别管怎么说，他们都始终是因为纱米而死掉的。”白墨说道。

　　释迦转身没有任何犹豫，双手扬起挥动间，地面很快出现一个大坑。将所有人的尸体全都推进去之后，释迦脸上的冷漠之情越发的浓郁起来。

　　释家被灭！

　　纱家被灭！

　　现在释迦的身边只有纱米这样一个未婚妻，如果说要是纱米再出点什么事情的话，他真的不知道会怎么自处。所以别管如何，纱米都绝对不能出事。

　　“我来负责追踪吧！”

　　周象在刚才的时候，已经从地面上遗留的一块白裙之上，找到了属于纱米的气息。而当小菊闻到这股气息之后，很快便处于兴奋状态。说到这追踪术，小菊那是拿手好戏。

　　“走！”

　　紫鸢划破夜空，如闪电般飞行。


第八章 恶魔的微笑（2）

　　紫鸢的飞行速度绝对不是吹的，和所谓的骑马相比，那是处于压倒性的一面。所以并没有飞行多久，白墨的前方便出现一支打着火把的车队。熟悉血蛇佣兵团旗帜的释迦，一眼就认出来那是血蛇的队伍。当他的眼神锁定位于其中的马车之时，悬着的心总算是稍微放松些许。

　　马车车窗之上倒影出的那道身影，绝对就是纱米。

　　“释迦，你负责救人，周象负责拦路，柳铃你和我负责杀人。帝阙和小菊，下去准备玩吧。”

　　“是！”

　　随着白墨一连串命令的下达，四个人很快便从紫鸢之上飞扑而下。而就当他们刚刚有所行动之时，已经提前发现的蛇娘子，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“真的是不知死活，我血蛇佣兵团的买卖都想抢？蛇影啸天！”

　　嘶嘶！

　　随着蛇娘子话音落下，血蛇佣兵团的佣兵们甚至都没有移动下脚步的意思，就那样仍然骑着马，手臂向上扬动间，每个人的手中都多出一张奇特的硬弩。这些硬弩之上布满着神秘的符文，而当符文被佣兵的灵力激活之后，顿时化成一条条小蛇般的弩箭，泼墨般的直射而出。

　　蛇血影弩，血蛇佣兵团的必备制式灵器！

　　血蛇佣兵团的佣兵，最弱的都是大灵师一级。眼前这些人全都是大灵师，操控着蛇血硬弩展开攻击的顷刻间，爆发出来的那种可怕威胁力，真的是无与伦比的强势。这样的一击，哪怕是大灵师巅峰强者，都没有谁敢说能够硬抗。更别说这些全都是灵力化成的硬弩，每根都凝聚着血煞之力。但凡有一根能够命中对方，便意味着彻头彻尾的死亡！

　　“给我碎！”

　　面对着这样的蛇形弩箭，白墨突然间爆喝一声，整个人身上顿时爆发出耀眼的白色光芒，白银战甲蛮体涌现的他，斩马刀在空中划过一道优美的弧线。紧接着所有射来的弩箭全都纷纷落地不说，最为夸张的是，白墨落地之后，非但没有任何防御的意思，反而是义无反顾的扑上前去。

　　“给我死！”

　　咔嚓！

　　白墨的动作真的是够利索的，斩马刀收起来之后，他直接动用着蛮体进行贴身肉搏。只要是被他近身，便没有谁能够躲过。白银战甲抵消掉对方的攻击力道之后，白墨一下便将对方拎起来。一拳毁掉所有窍珠的同时，猛然间将对方往下一掰。清脆声响中，要么是腰断死掉，要么是脖子被拧断死掉。

　　眨眼间，血蛇佣兵团便有着六个人死掉！

　　这样的杀戮方式真的是让蛇娘子感到震惊，瞧着白墨的神情，她突然间大声喊道：“他是蛮修，所有人都远程进行攻击，绝对别被他近身！”

　　“别被我近身，嘿嘿，这么多大灵师，真的是美味的大餐那！”

　　白墨冰冷的笑声回荡开来，想到之前见到的那个被烧毁的村庄，想到那些手无缚鸡之力被杀死的村民，想到老人和孩子就那样失去了生命，白墨的杀戮之念越来越强，越来越旺盛。

　　这时的白墨身体之内，除却涌动翻滚着的杀意，便再没有第二种情绪！

　　大魔帝朝的人又如何？那都是平民，你们血蛇佣兵团有本事的话去和妖虫厮杀，竟然拿这些平民宣泄着心中的快意，禽兽不如，全都当诛！

　　一个个佣兵就那样陨落着，尸体全都被白墨直接送进血池之中。塔灵利索的控制着，要么是炼制血珠，要么是吞噬掉这些佣兵的好东西，不断修复着血池的血纹。

　　血池的第三威能血纹，无时无刻都应该修复着。没准很快，白墨就能够见识到血池第三威能的厉害之处！

　　就在白墨这边大开杀戒的时候，周象和释迦的身影已经快速的飞扑下来。周象扮演的是吸引火力的角色，做出着各种动作和极尽挑衅的语言撩拨着佣兵们的怒火战意。而释迦一剑将拦在车前的一个佣兵劈成两半之后，便将马车直接掀飞，里面顿时露出纱米。

　　“纱米！”释迦急声喊叫着。

　　“释迦！”纱米有些茫然的眼神，在瞧见眼前的人是谁之后，惊声尖叫着。

　　“纱米，没事，别怕，我回来了！”释迦一个错步上前，将纱米搂在怀中，使劲的呼吸着她身上的气息，拼命的拥抱着，像是害怕纱米就这样从身边离开似的。

　　纱米同样紧抱着！

　　“释迦，真的是你吗？你怎么会回来？”纱米抬起头迷离着问道。

　　“纱米，这事说来话长，等到一会有时间了我再告诉你，现在跟在我身边，哪里都不要去！”释迦握着血之哀伤，通体血红的长剑，在火把的照射下，散发出邪魅的光芒。

　　“嗯！”纱米怎么说都是出身纱家，像是这样的杀戮场面，尽管会有所不适应，但却绝对不会是那种难以忍受的。第一时间判断清形势之后，她便站到了释迦身旁，眼中的迷离之情变得越发坚定执着起来。

　　只要有释迦陪在身边，哪怕天塌下来，纱米都不会畏惧！

　　“是释迦！”蛇娘子瞧着被屠杀着的佣兵们，眼神扫向释迦之时，眼皮忍不住一阵跳动，竟然是释迦！

　　蛇娘子从来没有想到过，在这样的场合之下，会遇到释迦。要知道拿住纱米的价值，和释迦相比，那简直是不可同日而语的。要是能够将释迦交到加列手中，所能够带来的好处，绝对比纱米要强出太多太多。

　　再说蛇娘子也想着，等到明天之后就放出去消息，拿纱米当作诱饵来诱惑释迦上钩。真的是很意外，释迦在这时候就冒出来，这太突然了。

　　不过突然归突然，蛇娘子是绝对不会放过这个机会的！

　　只要抓住释迦，便意味着飞黄腾达，荣华富贵一生，这是蛇娘子也是血蛇佣兵团的野心。

　　“你们前去抓释迦，这个蛮修交给我！”蛇娘子厉声道。

　　“是！”

　　知道差距的情况下，血蛇其余佣兵全都转向旁边，将目标锁定为释迦。刀气，剑气，枪影，碎石……很快释迦的身边便被这些东西搅成一片，混沌着。

　　“呦喝，想要这样就欺负我们白宗的人吗？简直是岂有此理！老虎不发威，你们当我是病猫。帅哥，你不要动，就那样搂着美女就成，这里交给我就成！”

　　就在释迦想要动手的时候，却没有想到，帝阙的身影突然从眼前出现，随即帝阙直接扫了一眼纱米，眼中露出一种促狭的眼神。碰触到这样的眼神，纱米真的是有种无奈。不过在无奈之中也很为好奇，什么时候这样的蝎子妖兽，神情能够这样的传神了。

　　帅哥？美女？释迦额头冒出一道黑线。

　　什么样的老大跟随着什么样的小弟，这话是真的没有一点错。有时候会玩世不恭的白墨，要是能够调教出来一个生性严肃的帝阙那才是怪事。

　　不过释迦倒是很为相信帝阙，对于一个有希望冲击四阶的妖兽而言，眼前这些佣兵，还真的是构不成任何威胁！

　　“什么时候蝎子也敢这么猖狂！”

　　“这么大的一只蝎子真的是让我大开眼界了，踩死他！”

　　“我真的是很想养一只蝎子当作宠物，你们谁也不要和我抢，我要了！”

　　当佣兵们脸上露出这种蔑视笑容的时候，帝阙眼底闪过一抹冰冷的杀意。真的是一群没有见识的蠢货，蝎子，我蝎子你一脸！你们说我是蝎子，想要拿我当宠物是吧，好，我就让你们见识下，什么叫做暴走的蝎子。

　　嗖！

　　最靠近帝阙的佣兵，甚至都没有来及有所反应，眉心处便被洞穿，紧接着庞大的身躯便向旁边飞去，重重落在地上之后，帝阙的声音响彻开来。

　　“小菊，送给你了！”

　　那边等着的小菊顿时眉开眼笑着，眉心处的菊花倏的绽放，眨眼间便将这样的一具尸体给炼化掉。

　　杀戮和炼化，就这样在帝阙和小菊之间，和谐的进行着。

　　蛇娘子作为血蛇佣兵团的团长，以一个女人的身份驾驭着这么多穷凶恶极的佣兵，靠的不是所谓的脸蛋，而是真正的实力。血蛇佣兵团能够稳坐疯魔关内第一佣兵团的宝座，便绝对不是你动动嘴皮子就能够说倒的。

　　眼前形势之严峻，是血蛇佣兵团自创办以来从来没有遇到过的，蛇娘子眉宇间闪动着阴狠之情，猛然间扬起手臂，顿时一道光芒便倏的飞起，锁定住白墨的同时，一阵阵冰冷刺骨的寒意，开始在四周之内蔓延开来。当这些寒意向外喷射之时，血蛇佣兵全都退到一边，眼中流露出狂喜。

　　轰！

　　“冰瓷蝉盏！”蛇娘子低喝道。

　　白墨视线所过之处，瞧见的赫然是一件灵器飞来。这件灵器从蛇娘子手中飞出之时，只不过是很为普通的一个茶杯模样，像是青花瓷盏。但当这件青花瓷盏脱手的瞬间，便迎风即涨。在雄浑灵力的涌动刺激之下，这一方天地都被顷刻间笼罩住，白墨当下便被封锁禁锢住，置身到这样的一个密封空间之中。

　　“是化形级别的灵器！”

　　“没错，是化形五级的，冰瓷蝉盏，倒是有个很为雅致的名字。不过这玩意倒是真的不错，要是能够炼化到血池之中，再加上这些佣兵的精血和灵器，我便有着绝对的信心，能够将血池的第三威能激化出来。”塔灵说道。

　　“那就抢过来！”白墨断然道。

　　反正所谓的化形级别灵器，对血池而言并不要求是多么完整的，只要是级别摆在那里，只要材料对，哪怕是被毁坏的，血池都能够完美的吞噬着其中的能量气息。

　　“那是什么玩意？”周象神情一紧。

　　“是冰瓷蝉盏，是化形五级的灵器，是蛇娘子的保命底牌。靠着这样的灵器，蛇娘子才能够在大魔帝朝之内扬名立万。要知道哪怕是在整个沧澜界面，都没有多少化形五级的灵器。更别说这个蛇娘子的天赋灵体还是五彩吞天蟒，是阴性的妖兽，和这冰瓷蝉盏是相融的，更能够激发出冰瓷蝉盏的阴柔冰冷寒气。这下，不知道宗主能不能挡住？”释迦挑眉道。

　　“挡住？那是痴心妄想！想要从我的冰瓷蝉盏之中逃走，那是妄想！”蛇娘子脸上涌动着不屑的笑容，“知道吗？我曾经靠着这冰瓷蝉盏杀死过大灵师九级的修士，像你们这样的，眨眼间的功夫就能够杀死。释迦，你如果识相的话，就给我老老实实的束手就擒，否则，我不介意让你的未婚妻化成一滩黄水。”

　　“你做梦！”释迦冷漠道。

　　“帅哥，我都说了，这里交给我，你就不要生气了，看顾好美女就成。美女，等到我送这些人上路之后，记着我要是累了的话，借你肩膀靠下。”帝阙笑眯眯着。

　　吼吼！

　　就在这样的笑容刚刚浮现，在全场的人都还没有来及有任何动作的时候，帝阙原本瘦小的身躯陡然间开始变化起来。霎那间便完成蜕变，化为南猀的本尊模样，顿时一股滔天的杀戮气息便暴涌而出。就算是所谓的冰寒之气，和这股杀戮气息碰撞之后，都暂时性的退缩着。

　　“竟然是凶兽南猀！”蛇娘子的神情终于出现慌乱。

　　但这样的慌乱却很快便被掩饰住，蛇娘子的神情变的越发坚定起来。越是这样的时候，越是不能够放松，越是大危机便意味着越是能够获得绝对的利益。

　　只要能够成功，可以想象自己的修为会攀升到什么样的境界。要知道凶兽南猀的妖丹，炼制成丹药的话，绝对能让蛇娘子突破现在的瓶颈，一举成为大灵师九级，甚至攀升成为灵尊，都不是没有可能的事情。

　　富贵险中求！

　　“血蛇众人听令，给我全力狙杀这头畜生！我只要一会就能将这个家伙炼化掉，到时候宰杀掉这头畜生，我血蛇佣兵团的实力绝对会再进一步。”蛇娘子厉声道。

　　“是！”

　　想要在最短的时间之内将我炼化掉吗？

　　蛇娘子，你的野心倒是不小啊！

　　只是很可惜，你要失望了，这所谓的冰瓷蝉盏倒真的是个好地方，我还从来没有遇到过这样的灵器。这对我炼化巫神帝江的尸骸，简直是神来之笔。

　　如果蛇娘子现在瞧到白墨的笑容，绝对会不寒而栗，这分明是恶魔的微笑。

　　被困住的不是什么绵羊，而是一头恶魔。

　　就在恶魔笑容扬起的时候，冰瓷蝉盏悄然运转。


第九章 妖兽私军养成计划

　　化形五级的灵器和化形一级的之间差距，绝对不是一点半点的，四级的差别，带来的攻击力和威胁力绝对不是单一的数量能够相比的，而是成倍的叠加。

　　就像是现在！

　　冰瓷蝉盏作为化形五级的灵器，随着蛇娘子灵力的刺激，彻底的运转起来。置身在其中的白墨，能够清晰的看到，在身边同时飞起数十只冰蝉。这些冰蝉每个都像是麻雀般大小，给人种很为精致的感觉。如果站着不动，那绝对是美轮美奂的艺术品。只是这样的艺术品一旦被赋予生命，那就会变成夺命屠夫。

　　嗤嗤！

　　一只冰蝉瞧着白墨，突然间从后背之上喷射出一道冰刺。这道冰刺通体晶莹透明，但释放出来的那种阴寒气息，却让人毛骨悚然。真的要是被刺中的话，绝对会当场变成冰块。而要知道这头冰蝉的品阶赫然为三阶，如此强势一击，真的气势凌然，稍有不慎便会中招。

　　砰！

　　当这道冰刺命中白墨之后，非但没有能够伤到他，反而是在最短的时间之内消失掉，白墨的身体表面泛起一阵光泽，就那样整个的吸收掉冰刺。如此一幕真的是让那些冰蝉感到匪夷所思的同时，像是尊严被彻底的践踏着，瞬间功夫数十只冰蝉便开始疯狂的齐攻。

　　“痛快吧？这些冰刺全都是冰寒之力凝结而成，而这件化形五级的灵器，真的不知道她是怎么得到的。竟然能够吸收炼化着月之精华。知道吧？月之潮汐一向是那些修炼阴柔功法的种族最爱的，像是啸月天狼便是这类。这些冰蝉自然也是这样的，其实这些冰蝉全都是靠着这些月之精华活着。不过我倒是有个建议，不知道你想听下不？”塔灵笑着说道。

　　“说！”

　　“血池的第三威能是什么，我已经告诉过你，从现在开始，你要是能够有可能的话，就尽量收取这些品阶和天赋不错的妖兽种族。那样的话，只要放到血池的孕兽池中进行修炼，绝对能够让它们都脱胎换骨的。你还不知道，这血池对妖兽是有着天然的刺激性。”塔灵说道。

　　“你的意思是说眼前这些冰蝉没有办法炼化？”白墨挑眉道。

　　“当然不是，这些冰蝉虽然珍贵却也还没有到那种稀缺的地步，再说你只要将这些冰蝉全都炼化掉，我相信能够帮助你炼化掉巫神帝江的一根手指。这是属于你的契机，不能够浪费掉。其实我想说的是外面的那个小妞，她的天赋不错，是天赋五彩吞天蟒。这样的灵体其实和妖兽是有着异曲同工之妙的。你懂的！”塔灵笑眯眯道。

　　“我知道怎么做了！”白墨点点头。

　　塔灵的意思很简单，修士和妖兽其实在有时候是能够贯通的，这个有时候便是天赋灵体施展的时候。那时候的修士倘若没有办法变回原形的话，就只能够以这样的妖兽形态游走。

　　五彩吞天蟒，倒真的是个不错的妖兽种族！

　　这便是塔灵的意思！

　　属于白墨的妖兽私军，要么不做，要做就要做到最好。每头妖兽都要拥有着绝对的天赋，妖兽不够的话，就直接拿天赋灵体处于施展状态的修士取代。反正这些人从和白墨为敌那刻起，就已经被宣判了死刑。让些死刑修士以妖兽之姿活下去，就真的不错了。

　　他们还敢多嘴？谁敢多嘴就杀谁！

　　“蛇娘子，等着吧，我很快就会出去和你相会的。不过现在，还真的是要借助下你的冰蝉，因为我现在就要彻底的炼化掉帝江的第一根手指头！”

　　白墨说着眼放精光，胸口处的独特纹身也随之开始闪烁起来，双眼紧闭的他，没有任何运转灵窍的意思，就那样张开双臂，任凭冰蝉喷射出的冰刺疯狂的进行着攻击。每根冰刺带给他的都是筋肉骨髓血脉的一次淬炼，这种阴柔功法的淬炼，更是让他感受到不同的感觉。

　　那种能够洗刷掉一切杂质的冲击感，真的是让人梦绕梦牵。

　　“巫神第一，帝江之祖，天赋巫蛮灵体之子孙白墨，就要开始真正炼化您的尸骸了！”白墨的喉咙之中猛然间爆发出一道怒吼声，环绕在身边的那些冰蝉，竟然发现它们非但没办法伤到白墨，现在就算是它们想要离开都没有可能，一个个冰蝉就那样被一种独特的能量所封锁住，一道道冰冷寒彻的能量气息，不要命的输出。

　　数十只冰蝉，以肉眼可见的速度变小变弱。

　　“啊啊！”

　　血蛇佣兵的惨叫声此起彼伏的响起，要知道面对着帝阙这种级别的妖兽，他们哪怕再穷凶极恶都不成。连蛇娘子都未必能够战胜帝阙，就更别说他们这些小卒子。只要是被帝阙锁定住的，就没有谁能够逃掉。化身为本尊的帝阙，更是将毒辣和速度完美的结合在一起。

　　嗤！

　　帝阙的蝎尾倏的扬起，准确的刺穿身边一个佣兵的咽喉，随即这个倒霉的家伙便被小菊三下五除二的给炼化掉，如今在小菊的身上，像是这样的血珠已经有着很多颗。只不过小菊除却最开始的炼化掉外，其余的全都留着。因为小菊知道，自己这样情况下，多吃是没有一点用的，还不如拿这些血液精华交给白墨，换取血珠来炼化更加有效。

　　“你说你那个同伴不会有事吧？”纱米有些担心的问道。

　　“不用怕，他不会有事的。”释迦淡然道。

　　要是说还有谁能够不被威胁的话，那这个人绝对是白墨。释迦知道白墨是蛮灵双修，没准的话现在白墨在那所谓的化形五级灵器冰瓷蝉盏中正享受着。

　　“是啊，不用担心的。”柳铃笑着道。

　　这边倒是不必担心，但那边却是真正顶不住了。血蛇佣兵团的佣兵数量急剧下降着，短短一会功夫，这下便只剩下十个人不到。虽然说些人修为倒是不弱，但那又如何？他们心中根本就没有想过能够继续战胜下去，实在是因为这头妖兽过于变态，那种凶狠暴戾的气势，稍微不慎便会被侵袭。

　　凶兽南猀最为恐怖的是什么？

　　南猀最为恐怖的是无所不用其极，只要是被他们抓住的机会，就断然没有能够错过的。任何一次不经意的偷袭成功，都能够带来难以承受的灾难性恶果。

　　“团长，咱们真的是顶不住了！”

　　“团长，要不咱们先撤吧？兄弟们都已经死伤殆尽。”

　　“留得青山在，不愁没柴烧啊团长！”

　　蛇娘子这时候也知道得罪了不该得罪的人，这个人既然能够和释迦在一起，而且瞧上去还是很受释迦尊重，这便绝对不是一般角色。自己还真的是被利欲蒙混了头脑，怎么能够想到从这里面浑水摸鱼那？

　　“撤！”

　　尤其是当冰瓷蝉盏直到现在都没有办法将白墨给炼化掉，蛇娘子便已经萌生了退意。而这样的想法既然出现，那么蛇娘子便真的是果断的执行。说着就要收起冰瓷蝉盏，带着残余的佣兵离开这里。

　　但这时候却已经太迟了！

　　咔嚓！

　　蛇娘子和其余血蛇佣兵团的佣兵，还有帝阙在内的众人，都在这瞬间呆楞住。任谁都没有想到白墨会这么强悍，即便是释迦他们，知道白墨是够厉害，但也没有必要这么夸张吧？要知道那可是化形五级的灵器，竟然在白墨的一刀之下，硬生生的被劈开。

　　化形五级的灵器，被白墨一刀毁掉，他宛如战神般，披挂着满身冰蓝色的盔甲轰然跳出。

　　“想要逃吗？全都给我留下吧！”

　　唰！

　　仅仅只是一刀，但这一刀的惊艳却威慑全场。没有谁知道该怎么形容这一刀，因为这一刀之后，除却蛇娘子外，其余血蛇佣兵团的佣兵，哪怕其中有着大灵师六级的，都没有能够躲过去，一刀毙命！

　　眉心处逐渐绽放出来的梅花，是那样的刺眼！

　　“怎么可能？你是怎么做到的？”蛇娘子失声喊道。

　　“你是想要问哪个？是想要问，我是怎么毁掉你的化形五级灵器吗？还是说是怎么一刀杀死你九个大灵师高阶修士那？”白墨手持着斩马刀，手指扬起间，直接将冰瓷蝉盏收进血池之中。

　　噗通！

　　随着冰刺茶盏掉进血池之中，蛇娘子猛地张嘴喷出一口鲜血，随即瞳孔紧缩着，紧盯着白墨，怒声喊叫着，“你到底对我的冰瓷蝉盏做了什么？”

　　“从现在开始，所谓的冰瓷蝉盏便不属于你了。”白墨淡然道。

　　“你？”蛇娘子眼放凶光，但就在这样的杀意涌动到极点的时候，她突然间噗嗤一笑。

　　那种感觉很为诡异，就像是之前她处于绝对疯狂的杀戮边缘，而现在那？却陡然间变成春花怒放般的娇媚，这种前后的落差，真的是让人难以接受。但更让你感到匪夷所思的是，蛇娘子脱口而出的话是那样的极富挑逗性。

　　“帅哥，能知道你的名字吗？”

　　“白墨！”白墨淡然道。

　　“白墨，咯咯，你应该知道我和你们之间并没有什么深仇大恨，我之所以带着纱米前往帝都，也是想着不忍心她落入别人手中。要知道在我这里，她的清白最起码能够得到保证，而要是落在别人手中的话，那清白可就真的丢了。虽然说咱们大魔帝朝，这种所谓的清白贞洁真的是可笑至极，但我想能够保持着处子之身总是好的，你说那？”蛇娘子咯咯笑着道。

　　“继续说！”白墨随意道。

　　“我知道我做的是有点不地道，但现在我血蛇佣兵团已经被你们屠杀殆尽，再没有翻身的机会。这样，我答应你们，从现在起，就永远不找释迦和纱米的麻烦，也不会向别人说起这里的事。而如果白墨你愿意的话，我任凭你处置，你想要怎么样就怎么样，要知道我可是会很多花样的，保证你会满意的，我只是想要安全的离开。”蛇娘子冲着白墨妩媚的一笑，娇躯故意扭动摇摆着，极尽风骚之姿。

　　“骚货！”柳铃轻啐道。

　　纱米的脸蛋早就开始变的通红，各种各样的姿势，当这样的词汇冲入她耳中的时候，带来的那种冲击感是无与伦比的强烈，差点没有让她眩晕。

　　“嘿嘿，这样的好事，为什么总是落不到我的头上那？我真的是好渴望啊！要不美女你来蹂躏我吧，我保证绝对打不还手骂不还口的！”周象笑眯眯道。

　　白墨手指划过斩马刀清泠的刀锋，嘴角斜斜扬起，“我不同意！”

　　“你不同意？怎么？难道你非要和我拼个鱼死网破不成？要知道现在吃亏倒霉的是我血蛇佣兵团，你们占尽了便宜那。真的要是将我逼急了，真的以为老娘好欺负不成？”蛇娘子神情一冷低喝道。

　　“我就是瞧着你好欺负，如何吧？”白墨笑道。

　　“你？”蛇娘子神情一冷过后，葱玉般的手指悄然扬起，眼中流露出一种魅惑的目光，这样的光芒像是有着一种魔力似的，向外释放的瞬间，便让当地的温度不由自主的上升着。

　　柳铃碰触到这种目光之后，突然感觉心跳急速加快，一种说不出的渴望感，就那样在心头翻滚着。瞧着白墨的背影，眼底竟然涌动起强烈的欲望。

　　非但是柳铃，像是周象，释迦，纱米，都没有能够躲过这样的目光。碰触的瞬间，全都是在眨眼间沦落掉，心神仿佛被剥夺，脑海之中剩下的除了翻滚着的欲望，就是沸腾着的欲望。

　　就是现在！

　　蛇娘子嘴角露出阴森的笑容，就凭你们这些人，想要躲过老娘的迷魂神瞳还嫩点，现在乖乖给我束手就擒吧！说话间，蛇娘子便向前猛地扑去，周身窍珠如数旋转之下，整个人呼的变化成一条五彩吞天蟒。二十丈般的长度，真的是气势惊人，最为惹眼的是她的脑袋之上，竟然有着一块灵晶，这块灵晶闪烁着五种不同颜色的光芒。

　　五彩吞天蟒为五彩，每晋一级之后会多出一种颜色。

　　“气吞山河！”

　　五彩吞天蟒的必杀技！

　　现在的蛇娘子那真的是气势如虹，张开的血盆大口，像是能够将这片空间都给吞噬掉似的，锁定住白墨他们的同时，猛然间就狠狠咬去。只要是被吸进肚中，那再想要出来就真的是奢望了。

　　这下不信弄不死你们！

　　什么？

　　然而这样的念头刚刚在蛇娘子脑海之中浮现，都还没有来及变热，紧接着出现的一幕，当场便让蛇娘子石化！

　　这怎么可能？


第十二集


第一章 大魔禁地之首：尸骨山（1）

　　最为惊恐的事情是什么？就是原本你以为稳操胜券的时候，会发现一切竟然完全失控，压根就没有按照你所设计好的方向发展。而且这样的失控还是那样的让人绝望，因为当这种失控出现之时，便意味着你没有丝毫办法反抗，等待着你的除了被蹂躏之外，便再没有第二条道路能选择。

　　这说的就是蛇娘子！

　　蛇娘子怎么都没有想到，当她将天赋五彩吞天蟒的灵体激发之后，形成了这样气势如虹的蟒蛇，施展出的还是压箱绝招，但这么大的手笔，却被白墨那样轻而易举的给毁掉。

　　嗖！

　　半空中只见闪过一道璀璨至极的金色光芒，紧接着蛇娘子的咽喉便被死死掐住，一种窒息般的死亡恐怖味道，当场游遍全身每处。蛇娘子震惊的发现，自己赖以为生，引以为傲的五彩吞天蟒灵体竟然没有半点能够喘息反击的能力，她竟然就这样被白墨死死压制住。

　　“我说过你是别想逃掉的，真的以为靠着你这样的大灵师八级，就能够在我眼前为所欲为了吗？蛇娘子，乖乖的给我臣服吧！”白墨说着便猛然间一扔，直接将蛇娘子送进血池之中。

　　早就等候着的塔灵，趁着蛇娘子还没有办法动手之时，直接将其送到血池之中。短暂的瞬间过后，蛇娘子整个身子便被血池中的鲜血所淹没。

　　“放心吧，不会有问题的，血池炼化掉那么多化尸水银之后，已经能够运转第三威能，很快你的身边便会多出一头三阶的妖兽奴仆！”塔灵淡然道，丝毫没有将蛇娘子放在心上。

　　“好！”白墨传音道。

　　蛇娘子只要被降服，那么这之后是不是还能够恢复人形，便全都在白墨的控制之中。而现在白墨的血池宫殿之中，除却蛇娘子这个五彩吞天蟒外，还有着的便是焚月九人，焚月大灵师九级，其余执法使八个大灵师六级，这样的阵容是白墨目前的一张底牌，不到危险之时，是断然不会再用的。

　　结束了！

　　一切就这样结束了！

　　纱米真的是没有想到，这一切会结束的这么利索，原本以为还要费上一番功夫，谁想这么利索的便搞定了。白墨这个大灵师四级的修士，竟然能够拥有这么强的威力，能够将血蛇佣兵团的蛇娘子都给制服住。还有他身边的那个凶兽南猀，杀意是那样的旺盛。

　　倘若不是释迦站在身边，知道白墨是自己人的话，纱米真的会恐惧着的！

　　只是想到石头村那些惨死的村民，纱米对血蛇佣兵团的那种同情之心，在升起的瞬间便全都消失掉。这些人全都该死，他们全都是一群披着羊皮的恶狼。

　　“缘分兄，你这现在越来越漂亮了。让我瞧着都心痒痒的不行，不过你和小释也别小瞧我。我感觉到了，我很快就会突破。要知道我真的突破的话，那可不是一级二级的突破。到时候我会让你们知道，什么叫做天才的！我是天才般的少年，你们统统都要给我垫底的！”周象仰天大笑着。

　　“这人脸皮真厚！”

　　谁想就在这样的大笑声中，纱米很为轻微的一句话，当场便让气氛冷却下来。紧接着在周象哭丧的脸蛋之上，白墨几人对视着哈哈大笑起来。

　　“此地不宜久留，没准蛇娘子已经将消息传出去。所以咱们现在要做的便是赶紧离开这里，释迦，前面带路，咱们动身前往尸骨山！”白墨果断道。

　　“好！”

　　嗖嗖！

　　很快在留下满地鲜血和干尸之后，白墨他们便坐着紫鸢闪电般的离开这里。没有谁知道，疯魔关内最富盛名的血蛇佣兵团，就这样被人团灭。从现在起，血蛇的名号将从大魔帝朝之内彻底被抹去。

　　就在白墨他们离开没有多久，这里很快便出现一群黑衣人，为首的是个眼神阴冷的男子，他扫过地面之上的那些残肢断臂，眉宇间不由闪过一抹毒辣的神情。

　　“鹰老，这的确是血蛇佣兵团的团徽！”

　　“血蛇被团灭了？”鹰老一双眼睛迸射出如鹰般凛冽的目光，“血蛇佣兵团全都该死，竟然敢坏加列皇子的好事。你们死归死，却将皇子指定要的纱米都给弄丢，真的是死有余辜。我就知道这些所谓的佣兵团是不靠谱的，全都是一群办不成任何事情的酒囊饭袋！”

　　在痛骂一阵之后，鹰老冷喝道：“他们应该是没有走远，而能够办成这事的人，绝对没有几个。给我发出追缉令，在大魔范围内全城通缉。”

　　“是！”

　　“咱们走，前往尸骨山，和加列皇子会合。”鹰老阴冷道。

　　“是！”

　　白墨怎么都没有想到，原本自己是要前往尸骨山的，但老仇人加列竟然也会前往哪里。而至于说到这个所谓的鹰老，要是释迦在场的话，一眼就能够认出来他是谁。

　　谁都知道加列是大魔帝朝最为有力的大帝争夺人之一，是诸多皇子之中最为有魄力的。加列为了能够拥有着绝对的力量，不惜下血本招徕各位顶尖修士。这么多年下来，在加列的身边，形成了四老，这四老被称之为“魔影四老”，是加列能够执掌魔影卫的依赖。

　　之前在沧澜大泽之中死掉的食心老人是其中之一，眼前这位鹰老也是，除却两人外，其余两老分别为玩蛇老人和熊老。只要有着四老在，加列自信能够在皇位的争夺之中，绝对不会被偷袭暗杀掉。

　　尸骨山。

　　沧澜界作为一个界面，哪怕只是下等的，也都是会有些禁地的。这些禁地有的是人为形成的，像是碧波洞府的宗门便是禁地，没有允许任何擅自靠近者都会遭到诛杀。但有的却是天然形成的禁地，别说是普通修士，哪怕是那些大灵师高阶修士，只要敢进入其中，都未必能够活着离开。

　　尸骨山便是大魔帝朝之内的一处禁地，而且还是大魔禁地之首！

　　没有谁知道尸骨山到底是怎么形成的，但谁都知道尸骨山最为准确的八字真言，那便是：尸山血海，遮天蔽日。整个尸骨山的地形很为简单，那便是山水相间。

　　山峰林立着，而在每座山脉之间都会有着河流。只不过山是穷山，水是恶水。尸骨山遍地都是能够看到的尸骨，在这里尸骨是最为明显的特点。

　　你如果从空中俯瞰的话，会发现尸骨山到处都在反射着一种要么白色要么黄色的光芒，那便是尸骨所致！

　　当然除却这些之外，最为危险的还是隐藏在尸骨山之中的妖兽。尽管说这里的妖兽数量是没有办法和沧澜大泽相比，但说到凶狠程度的话，绝对是要胜之的。

　　在尸骨之上成长起来的妖兽种族，骨子里面的那种杀戮血腥气息，是天生天养的！

　　“小释，你当初是怎么有胆进去的？这种地方瞧着就够渗人的。你又是在什么地方发现凤眼的？凤眼那玩意真的很好用啊，哪里还有没有啊？”周象笑眯眯的问道。

　　“多的是，只要你敢进去拿。”释迦淡然道。

　　“释迦，这尸骨山层峦叠幢着，给人的感觉就好像是被谁强行叠成这么一层层似的，有点像是台阶那样，却又比台阶更加立体化。”白墨说道。

　　“是的，这便是尸骨山的特点。尸骨山就是一座座笔直竖立的山峰和一条条绵延不绝的河流组成的。别管是山峰之上，还是河流之中，全都有着粼粼白骨。我当初是因为误打误撞之下才进入到尸骨山的那处山谷之地，发现了位于那里的凤眼。只不过当时我也只是有幸才能拿到一颗凤眼，真的要是在那里多停留会的话，绝对会被那里的妖兽给撕裂成碎片的。”释迦说道。

　　“你竟然能够逃出来？”柳铃惊讶道。

　　“是的，当时不知道那个妖兽在做什么，所以我才能够逃离出来。”释迦道。

　　原来是这样！

　　释迦都不知道那头妖兽是什么，而当时的妖兽也是处于某种状态之中，没有办法动他，否则的话，岂能够让释迦那样轻松的得到凤眼。

　　“既然如此，那咱们就进入其中，释迦，还是老规矩，你来带路。在没有找到凤眼之前，能够尽可能的避免和其余妖兽为敌就尽量避免。”白墨说道。

　　“没问题！”释迦纵身前跃，白墨他们紧随其后。

　　在尸骨山之上，哪怕你修为再高，只要没有突破大灵师，只要没有突破三阶，便绝对没有凌空飞行的可能。谁要是敢在空中飞行，全都会在瞬息之间跌落云端。曾经有人不信这个邪，但凡是不相信的，现在全都变成了尸骨山中的一堆白骨，死的不能再死。

　　所以白墨他们只能够徒步前进！

　　就在白墨他们进入到尸骨山中之后没有多久，在相隔不远的方向之上，出现一群人，为首的赫然便是从沧澜大泽之中逃命出来的大魔帝朝第九皇子魔？加列！

　　跟随在加列身边的还是魔影卫，只不过除却这些魔影卫外，还多出三个老人，他们便是魔影四老中的三位，枯瘦如柴，眼神阴森的玩蛇老人；体型彪悍，精明强干的熊老；以及之前前去接应血蛇佣兵团的鹰老。

　　曾经的四老，现在变成三老，真的是让加列感到有些心疼的。但想到自己能够从沧澜大泽之中逃命出来，加列就感到这一切还都是值得的。

　　只要能够活着，别说是死掉一个食心老人，哪怕是将魔影四老全都牺牲掉，加列都不会眨下眼睛。


第一章 大魔禁地之首：尸骨山（2）

　　“皇子，血蛇佣兵团办事不力，蛇娘子下落不明，纱米也暂时没有消息。”鹰老低声道。

　　“知道了！”加列淡然道。

　　能够抓到纱米当然是好事，但既然没有办法抓到，加列也不会过多的去关注。毕竟加列的最终目的是想要将释迦杀死，而并非是占有纱米，抓到纱米也不过是让她成为诱饵而已。而且现在和抓纱米相比，眼前的事情要更加重要。

　　“这次尸骨山之中会诞生出新的尸骨袋，只要拥有尸骨袋，便能够将一个妖兽种族全都装进其中，收服调教之。这是我的机会，只要本皇子能够得到尸骨袋，那么在大魔帝朝之内将没有谁能够和本皇子争夺帝位。所以说，这次不惜任何代价，都务必要将尸骨袋抢到手中。”加列阴冷道。

　　“是，皇子！”熊老三人恭声道。

　　哪怕是身为大灵师九级，熊老三人都知道，他们的前途未来都在加列身上。眼前这个皇子天资之高是毋庸置疑的，尤其是从沧澜大泽之中回来后，不知道怎么回事，在什么原因的刺激之下，加列的修为竟然连级跳，一下从之前的大灵师三级变成大灵师六级。

　　晋级成为大灵师六级的加列，在大魔帝朝皇家专属血脉的刺激之下，真正要是暴走的话，哪怕是熊老他们，都不敢说能够稳稳的胜过之。

　　再说熊老他们都知道，他们或许能够制服住加列，但想要和加列的父皇对抗，那是没有任何可能的。大魔帝朝之魔帝，是整个帝朝的精神信仰。

　　谁敢忤逆魔帝，都将会被无情的抹杀。

　　魔帝最为疼爱的便是第九皇子加列，熊老他们岂能不知道该如何自处？

　　“皇子，这次据说大皇子他们都会前来尸骨山的。”熊老低声道。

　　“不是据说而是肯定！”加列眼底涌动着狠辣之情，“大哥他们已经全都进入到尸骨山中，而且要知道这次尸骨袋诞生的消息已经被我大魔帝朝所封锁，除了我们这些皇子之外，便再没有谁知道。大武帝朝，两宗他们更加没有可能进入到大魔帝朝疆域之内。再说他们现在估计都忙着应付沧澜大泽界面终结者的威胁，是没有精力理会这里的。所以说只是在我们这些皇子之间争夺尸骨袋，这样的机会我必须抓住。”

　　“是，只要咱们拿到尸骨袋，就算是沧澜大泽之内的妖虫前来侵袭，都能够有着自保之力。”鹰老说道。

　　“蛇老，麻烦你开路了，务必在最短的时间内突破障碍，进入到尸骨山的核心地带，尸骨窟中！鹰老负责监控四周，熊老跟随在本皇子身边，动手吧！”

　　“遵旨！”

　　之前在外面是没有多少感觉，进入其中之后，白墨才更为真实的感觉到，这尸骨山之中真的弥漫着一种独特的气息。这股气息会让你感到一种莫可名状的窒息压迫感，稍有不慎就会被这股气息牵引住。真的要是那样的话，等待着你的便将是无穷无尽的堕落惨局。

　　“这是幽冥魔力！”塔灵惊奇道。

　　“幽冥魔力？”白墨挑眉道。

　　“是的，绝对不会错的，要知道天地之中布满着灵气不假，但在这灵气之中，会因为各种各样的条件，出现形态不同的灵气。像是这里出现的便是一种幽冥魔气，吸收炼化掉的话会形成幽冥魔力。这样的灵力只要施展出来，会让你感觉到置身于幽冥地狱般，浑身上下都会有种压迫感。”塔灵说道。

　　“这里是尸骨山，拥有着幽冥魔力的话很为正常不过。”苏沐道。

　　“尸骨山？”塔灵有些皱眉，像是在拼命思索着什么似的，却又一时间怎么都想不起来，那种折磨的感觉，让塔灵真的有种快要发疯的冲动。

　　“该死的记忆缺失啊，要是拥有着完整的记忆，我怎么会出现这样的情况？但我能够感觉到这里既然是所谓的尸骨山，拥有着幽冥魔力，那就应该有些东西穿插其中的，这个东西对你现在倒是很为重要的，只是这个东西到底是什么样的那？我怎么想不起来了……”

　　“尸骨袋！”

　　轰！

　　当这样的三个字从纱米嘴中迸出来的时候，塔灵猛然间大声喊道：“没错，就是尸骨袋，我怎么能够忘了这个那！哈哈，就是尸骨袋！”

　　“尸骨袋？那是什么？”白墨皱眉问道。

　　这次回答的不是塔灵，而是纱米。纱米从加入到这个小团队中以来，从来就没有表现出过多么璀璨的一面，而现在当她感觉到众人的目光都投射到自己身上时，本能的感到一种自豪。

　　“是的，就是尸骨袋。”纱米微笑着道：“我不是随便说出来这三个字的，而是因为这尸骨山之内，最近就会诞生出尸骨袋！谁要是能够得到尸骨袋的话，就真的会如虎添翼的。”

　　“尸骨袋？你说的是尸骨袋？”释迦惊声道。

　　“是的，就是咱们大魔帝朝之内的尸骨袋，白大哥，或许你还不知道，我们纱家在大魔帝朝之内，最为擅长的便是风水术，而尸骨袋便是风水术中的一种记载。”纱米说道。

　　纱家是风水之家，这点白墨倒是真的不知道。不过白墨对风水术倒是不陌生，别管是堪舆术还是寻龙术，其实都是风水术的一种。任何一个界面之中，都会有着风水宝地，风水师要做的便是找到这些风水宝地，为宗门为帝朝提供修建根基之地。只是这尸骨袋是什么那？怎么能够让塔灵和纱米都为之惊叹？

　　“那尸骨袋到底是什么那？”周象问道。

　　“尸骨袋其实就是以白骨为主料，以幽冥魔气为辅料，以吞噬天地之间的灵气为养料形成的一种巴掌般大小的口袋。但外表看上去没有多大，内部的空间却是很大的。尸骨山之所以被列为大魔帝朝禁地之首，最为重要的原因便是能够诞生出尸骨袋。而谁要是拥有了尸骨袋，就能够在尸骨山之中，随意选择一个妖兽种族，将其收入到尸骨袋中进行修炼。

　　被选定的妖兽种族是不会反抗的，因为他们在尸骨袋中修炼的话，别管是速度还是效率都会比在外面要快出几倍。而切他们就算想要反抗也没有可能，只要是尸骨袋锁定的种族，只能够乖乖的臣服。当然这并不是说尸骨袋是万能的，等到尸骨袋的幽冥魔力被彻底炼化掉之后，就会自行销毁。到那时，你能不能将这个妖兽种族收服，就要看你的本事了。

　　曾经就有人拥有着尸骨袋，但却没有能够将妖兽种族炼化的例子在，到最后这个人不但丢失了尸骨袋，还被妖兽种族给吞噬的尸骨不存。至于说到这处尸骨山，尸骨袋的惟一诞生地点便是尸骨窟，那是位于尸骨山核心处的一个地底石窟。想要得到尸骨袋，就必须前往那里。”纱米说道。

　　纱米的解说比塔灵要更加全面，因为纱米知道尸骨山中尸骨袋的位置，而这是塔灵所不知道的。

　　但纱米的话也不完全，因为她的话语之中还有着很多不详之处，这也是纱米没有完全继承纱家风水术的原因。等到纱米真正继承了家族的风水术，就会知道尸骨袋的诞生并非是无缘无故的。如果说没有那个东西的话，就算你杀光一个界面的人，都不会有着一个尸骨袋出现。

　　而尸骨袋如果不是因为那个东西而诞生的话，又如何能够号令一族？

　　“尸骨袋必须抢到手中，当你将尸骨袋抢到手后，我保证只要是修炼阴性功法的妖兽，都将会为你所用，被你所制，那时的你，才算是能够拥有一支无可匹敌的妖兽大军！”塔灵沉声道。

　　“当真？”白墨眼放精光。

　　“当然当真，只要抢到尸骨袋，你就会根据尸骨袋找到传说之中的那件东西，只要得到那件东西，你就相当于拥有无限制诞生尸骨袋的机会。”塔灵越说越激动。

　　“那件东西是什么？”白墨好奇道，能让塔灵都如此激动，那玩意绝对不简单。

　　“黄泉鬼床！”塔灵缓缓道。

　　“黄泉鬼床？”白墨挑眉道。

　　“没错，就是黄泉鬼床，尸骨袋就是黄泉鬼床诞生出来的。眼前这具黄泉鬼床很显然是不完全的，是破损的，否则的话也不可能需要这么多年才能够诞生出一个尸骨袋。当年黄泉鬼床诞生出来的尸骨袋，那可是能够将诸多阴性妖兽种族全都收集到其中修炼的。而且只要黄泉鬼床在，你就不必担心尸骨袋会被彻底炼化掉。

　　我虽然不知道眼前这具黄泉鬼床是怎么回事，但可以肯定的是绝对不完全。也就是因为这样的不完全，所以现在才成为你的机会。只要能够得到，靠着血池就能够将之修复完整。到那时，你身边的妖兽大军将会带给你绝对的辉煌荣耀。”塔灵语调急促着道。

　　“啥也别说了，我知道怎么做了！”白墨点点头。

　　如果说之前只是想要得到凤眼，修炼成第七蛮体的话，现在白墨的兴趣已经被黄泉鬼床彻底的勾引起来。要知道白墨要做的事情还有很多，他要将白宗发扬光大，要将老爹救出来，要前往青舟界面见蓝黛，而别管是哪一件，都是绝对不容易的，都要拥有着绝对的实力作为保证。

　　所以白墨有能够得到黄泉鬼床的机会，便不会错过！

　　“我需要怎么做才能够将尸骨袋抢到手中？”

　　“尸骨袋的收取也是讲究方式方法的，你只要……”

　　当白墨从塔灵这里得到收取之法后，便没有任何犹豫，眼中迸射出道道精光，在释迦的带领之下，开始闪电般的前进着。只是这样的前进，并没有走出多远，耳边便传来一阵低沉的厮杀声。

　　“就在咱们身前，没办法绕开！”释迦扭头道。

　　“那就上前！”白墨果断道。

　　“好！”

　　等到白墨几人上前隐藏好身形之后，眼前出现的情景，让他们感到一种残酷暴戾！


第二章 冥狼三千万人敌（1）

　　眼前这里真的是一处人间炼狱。

　　死亡成为这里惟一基调，到处都是残肢断臂，到处都是在呻吟喊叫的修士，但即便是这样，仍然有大批大批的白衣人将这里围得水泄不通。而在被围困的地方，是几头垂死挣扎的黑翼冥狼。只不过他们的黑翼已经全都被折断，身上更是布满血痕。

　　但就算是这样，黑翼冥狼仍然没有屈服的意思，几头高大威猛的黑翼冥狼，拱卫中间那头双翼为白色，脸上露出一种淡然镇定神情的母狼。

　　而在母狼的怀中，紧抱着的是一头通体黑色的小狼。只是这头小狼尽管双眼怒睁着，但却被母狼死死的压制住，不能够有任何的动作。

　　至于说到死掉的黑翼冥狼，死就死了，足足近百头黑翼冥狼，就那样倒在地上，鲜血横流。没有一头黑翼冥狼的身上是完整的，他们全都遍体鳞伤。

　　“狼花，你不要负隅顽抗了，你只不过是三阶妖兽，还没有晋级成为四阶。而我现在身边光是大灵师九级的就有十个之多，你想要和我斗，你有相斗的资格吗？我只不过是想要你手中的那个狼崽子，你何必这么顽固不化？再说只要你肯归降于我，我保证你冥狼一族在我大魔帝朝境内拥有繁衍立足之地，这样的条件难道还不够优越吗？你难道非要眼睁睁的瞧着你黑翼冥狼一族死绝才甘心吗？”

　　一个身穿金黄长袍，戴着金冠的男子，眼神冷厉，他双手后负，站在众多白衣人之间，像是一杆标枪似的，要多刺眼有多刺眼。

　　“是他！”释迦眼神一紧。

　　“是谁？”白墨问道。

　　“大魔帝朝第一皇子，魔？加农。”释迦缓缓道。

　　大魔帝朝和大武帝朝是一样的，别管是武帝还是魔帝，膝下子嗣都是很多的。但别管是谁，都要明白一点，那便是长子在一个帝朝之内所拥有的特殊地位。长子，总会是一个帝王最为疼爱最为激动之人。毕竟长子承继为人父的那种喜悦之情，是绝对难以掩饰的。

　　虽然说随着时间的推移，帝王膝下的子女会越来越多，分出帝王疼爱的皇子也会变多。但在沧澜界面，历来第一皇子都占据着不可动摇的地位。

　　帝位，传于第一皇子的机率是最高的！

　　魔？加农便是大魔帝朝之第一皇子，是一个在人前人后都温文有礼，给人种很为春风拂面感觉的人。而且要知道虽然说魔帝最为疼爱的是第九皇子魔？加列。但在大魔帝朝，真正说到实力的话，加农绝对是诸多皇子中的第一人。毕竟他是第一皇子，这种先天条件是没有办法改变的。

　　加列也好，其余皇子也好，想要成为魔帝的话，就必须要将加农给扫开。

　　而就算是这样，只要有着一分能够增强实力的机会，加农都不会放过。尸骨山最近会诞生出尸骨袋的事情，他是知道的。所以才会带人前来，而因为第一皇子的身份，所以加农手中所掌握的力量，自然是无与伦比的强势。

　　和加列的魔影卫相比，这些身穿白色灵甲，胸口一律烙印梅花标志的军队，便是雪梅卫，是大魔帝朝诸多卫队之中最为出名的一支。

　　“这个加农的野心真的不小，竟然想着将黑翼冥狼全族收服。只是这黑翼冥狼有那么厉害吗？需要加农摆出这样大的阵仗，竟然不惜死掉这么多人都要拿下。”白墨皱眉道。

　　“你这是什么想法，当然有必要！黑翼冥狼只是冥狼一族最为原始的状态，随着修为的提升，羽翼颜色也会随之进行变化。而如果要是能够经过血池的孕育，黑翼冥狼一族的族性就会真正被激发出来。到那时，你就会知道这个种族有没有值得收服的必要。而且我可以告诉你，现在那个所谓的狼花，手中所捧着的应该便是黑翼冥狼一族的皇子。你要是能够得到这个皇子，便能够掌控住整个黑翼冥狼一族。”塔灵说道。

　　“当真？”白墨惊奇道。

　　“当然，要知道在任何一个种族之内，血脉力量都拥有着天然的威压之势。谁的血脉最为纯粹，不但修炼起来会快，更意味着是该种族得到上天认可的标志。而拥有着这种血脉的妖兽，在本族之内所具有的那种压倒性的力量，更是毋庸置疑的。你只要理解为，先天压制就成。”塔灵说道。

　　“这么说的话，这黑翼冥狼一族我倒是真的要打打算盘。”白墨开始琢磨起来。

　　只要是有好处的事情，白墨绝对不会错过，更别说眼前这个好处还是那样的大。真的要是能够将黑翼冥狼一族收服的话，别的不说，光是组建起一支白宗骑士团，就够威风凛凛的。

　　中间那头被围困着的巨狼，便叫做狼花，是冥狼一族当今族长之妻，而她怀中所抱着的便是她的儿子，如今刚刚出生没有多久的狼啸，也是黑翼冥狼一族的皇子。

　　“加农，你少拿这些没用的谎话来欺骗我？你以为我不知道你打的什么算盘，你不就是想着靠我们黑翼冥狼一族给你带路，好让你能够在最短的时间之内通过C、B、A三类生命禁区，出现在尸骨山核心的尸骨窟前，好让你能够得到尸骨袋吗？”狼花冷笑。

　　“既然你知道，我就不多说什么，我是想要得到尸骨袋，对尸骨袋，本皇子是志在必得。你如果识趣的话，就乖乖的臣服于本皇子，到时候本皇子会选定你们黑翼冥狼一族作为进入尸骨袋修炼的种族。否则就别怪本皇子到时候借助尸骨袋，将你们收服之后挨个的屠杀掉！”加农阴森道。

　　赤裸裸的威胁！

　　但这样的威胁，却又是那样的真实，加农知道，靠着加农现在的实力，或许真的有可能得到尸骨袋。但那又如何？让她就这样臣服到加农这个刽子手手中，那是断然没有可能的。

　　黑翼冥狼一族是最为暴戾杀意最为炙热的种族，宁可站着死也绝对不会跪着生！

　　“加农，你想要进入到尸骨窟，没有那么容易的，你如果不是趁着我黑翼冥狼一族如今正处于闭关修炼之中，而偷袭我们的话，又如何能够将我们重伤至此？我黑翼冥狼一族是绝对没有谁会这样臣服的，你要战便战！不过你最好给我记住，我黑翼冥狼一族乃是位于A类生命禁区的领主，你和你的这些雪梅卫，就准备等着承受我黑翼冥狼一族的怒火吧。”狼花怒声道，怀中抱着狼啸的力度有所增加。

　　“真的是至死不悟，既然这样就送他们上路吧，除却狼啸之外，其余冥狼一律诛杀！”加农淡然道。

　　“是！”

　　身边一直处于战备状态的雪梅卫，随着加农话音落下，齐刷刷的开始向前攻去。拥有着最好装备的他们，面对着已经是垂死挣扎的黑翼冥狼，呈现出的是一面倒的屠杀。残余着的这几头，每次出招都会被他们重伤，死亡的气息很快就在他们身上弥漫开来。

　　“我黑翼冥狼一族哪怕是死掉，也永远不会屈服的！”

　　“老婆，我没有办法回去陪着你一起修炼了，你要照顾好自己。”

　　“族长，一定要为我们报仇啊，将这些该死的闯入者，全部都格杀掉！”

　　随着一声声狼啸声响起，仅剩的这几头黑翼冥狼周身轰然间被一道道幽冥魔气所环绕。修炼所得的妖丹，在他们的控制中，没有任何藏私的全都自爆开来。一道道疯狂的能量波动随即向着雪梅卫冲去，哪怕是死，他们都要拉上几个人上路。只是如果换做平常的话，或许这样的攻法还会奏效。

　　但现在却只能是徒劳无功！

　　雪梅卫作为加农手中最强的力量，每个人都身穿灵甲，这些灵甲全都是罕见的化形一级，每个人手中拿着的兵器也都是化形一级，全都是化形一级的装备，结合着雪梅卫布下的大阵，又怎么会给几头垂死挣扎的黑翼冥狼机会？

　　“狼啸，记着，杀死我们的是大魔帝朝的第一皇子魔？加农，今日过后倘若你修炼有成，一定要为我将大魔帝朝皇室踏平！”狼花看着身边的族人一个个死掉，但却只能够白白自爆，突然间冲着狼啸喊道。

　　狼啸怒目圆睁！

　　“双翼化魂，魔力倒灌，催生！”

　　随着狼花的一声低喝，两只翅膀突然间化成两道光芒，整个的冲入狼啸体内。随着这种能量的强行灌入，狼啸从之前的二阶很快便晋级成为三阶，而且这还没有停止，仍然处于稳步的提升状态之中。只是和刚才一样，狼啸身上的禁制仍然没有办法破除，仍然是不能开口说话。

　　轰！

　　就在所有人的注视之下，狼啸的两只翅膀倏的变化成白色，在狼花猛然的推动之下，宛如闪电般从包围圈之中竟然飞出。这种速度之快，让所有雪梅卫都没有来及反应，甚至那十个大灵师九级的修士，都没有来及动手阻拦，只能那样眼睁睁的望着狼啸消失在空中。

　　“该死的，绝对不能让狼啸逃掉，只有得到狼啸，才能够掌控住整个黑翼冥狼一族，狼啸绝对不能逃掉！否则我们断然没有机会进入到尸骨窟，给我追，一定要将他抓到！”加农一把撕下脸上的伪善面具怒声喊道。


第二章 冥狼三千万人敌（2）

　　“是！”

　　雪梅卫顿时就要转身前去追击！

　　但狼花显然是不准备给他们这个机会，在阵阵狂笑声中，狼花的身躯比刚才还要巨大，一声狼啸响彻天际，“狼殺，我们的儿子，黑翼冥狼一族的希望已经被我送出去，他日你若出关，一定要为我们报仇雪恨，踏平大魔帝朝皇室。狼殺，夫君，族长，臣妾先走一步了！别了，我的族人！别了，我的儿子！别了，我的夫君！”

　　在狼花的这种狼啸之中，惊人的一幕出现！

　　狼花将妖丹整个的自爆，随之这一方天地全部都被白色的羽翼所充满。这些白色羽翼每一个都像是一道刀刃般，呼啸转动开来的同时，形成了一个羽翼风暴。白色的羽翼风暴席卷着地面上的沙石，残肢断臂，鲜血泥土，一种一场肃杀暴戾的气息顿时呼啸而出。

　　“啊啊！”

　　凡是被这羽翼风暴席卷中的人，没有谁能够逃掉，一个个雪梅卫身上的灵甲被毁掉，灵器被搅碎，他们的尸体就那样化为碎片，掺杂在这种风暴之中，使所有的白色羽翼变成了血色。

　　之前的白色风暴，现在便为血色风暴，那种暴戾气息也随即越发的浓郁起来！

　　“糟糕，这是黑翼冥狼一族的羽翼风暴，大皇子，赶紧躲避！”

　　说着十个大灵师九级的修士便将加农护卫在中间，招呼着所有雪梅卫快速的向着后方撤退。差之毫厘的躲避开来之后，能够站着的雪梅卫只剩下五百有余。而要知道在没有施展羽翼风暴之前，雪梅卫还有千人之数。仅仅是这样的一次自爆，就毁掉一半雪梅卫，这样的损失就算是加农都没有办法承受。

　　“混账，黑翼冥狼一族，我雪梅卫死掉多少，就要拿你多少族人来填充！我一定会得到尸骨袋的，等到抢到尸骨袋那刻，我会让你们黑翼冥狼一族全都给我当奴隶！追杀狼啸！”加农双眼之中喷射出道道愤怒的火光，厉声道。

　　“是，追杀狼啸！”

　　羽翼风暴轰散过后的空地，宛如人间炼狱！巨大的深沟随处可见，一道道河流倒卷而来，很快便将这些深沟填平，就在这里即将成为一片水汪之地的时候，一道身影轰然从远处飞落而来。落地的瞬间，便将这里的所有河水全都溅射开来，当他瞧见这里的遍地狼藉之后，忍不住仰天狂吼起来。

　　“狼花！狼花！我发誓，我以黑翼冥狼一族的荣誉发誓，一定会为你报仇雪恨，一定会找到狼啸，一定会将大魔帝朝皇室夷为平地！”

　　他便是黑翼冥狼一族的族长，狼花的夫君狼殺。

　　A类生命禁区边缘之地。

　　当加农的身影出现在这里之时，看到的只是地上一处被压倒的草地，但却没有狼啸的身影。别说这里没有，就算是一路走来，他们都没有发现狼啸的踪迹。

　　“怎么可能？狼啸绝对应该是被传送到这里的。”

　　“狼啸身上的那股气息消失了！”

　　“是谁？竟然敢趁火打劫？”

　　加农脸色阴沉着，伪善的面具被撕下之后，现在的他是要多疯狂有多疯狂。为了能够抓到狼啸，取得黑翼冥狼一族的效忠，他付出的可不是一点半点。现在眼瞧着就要成功，却竟然被人给捷足先登，这让他如何能够忍受？这已经不是占便宜，而是严重的在挑衅，是在对他进行羞辱。

　　“狼啸现在身受重伤，是绝对没有可能逃远的！我不管是谁将狼啸带走的，但既然敢做，就是对我们雪梅卫进行挑衅，分出一支小队给我在这里严密搜索，其余人随我前往尸骨窟。”加农果断道。

　　“是！”

　　加农总算是没有被仇恨冲昏头脑，真的要是继续停留在这里的话，只是为了寻找到狼啸，那么就将会彻底的失去尸骨袋。要知道尸骨袋和黑翼冥狼一族相比，尸骨袋是绝对拥有着主导地位的。哪怕是将黑翼冥狼一族彻底舍弃，都必须要将尸骨袋抢到手中。

　　拥有尸骨袋，不降服黑翼冥狼一族，还能锁定其余妖兽种族。

　　随着加农带人离开，就在他们所停留之地的东南方向，白墨长长的吐出一口气。紧绷的神经，暂时的放松不少，最起码现在应该算是躲过一劫，短时间内是安全的。

　　要知道刚才一连串的动作，真的是够惊心动魄的。

　　白墨最初的计划是想着趁着加农他们动手的时候，就那样冲进包围圈之中，将狼啸救出来。但白墨怎么都没有想到，狼花会不惜以自爆为代价，送狼啸逃离。而这也给白墨创造了机会，让周象他们离开之后，白墨便施展开缩地成寸，硬是死死的咬住了狼啸，在电光火石之间将狼啸带离出危险之地。

　　这中间相当凶险，哪怕是稍微有些失误，后果便会惨烈无比。

　　不过总算结果是好的。

　　“我知道你现在很为愤怒，也很为伤心，但你最好能够控制下情绪，真的要是被他们找过来，我不敢保证，真的能够护住你的周全。”白墨目视想要怒吼的狼啸沉声道。

　　“我……”

　　这时的狼啸已经将狼花送给自己的能量全都炼化掉，彻彻底底的迈入到三阶妖兽的境界。就像是白墨所说的那样，他刚想着仰天长啸，但真的要是那样的话，恐怕会将加农他们给招惹过来的。狼啸是想要报仇，但他却不傻，以他现在的实力，绝对没有办法报仇的。

　　所以狼啸只能够将这样的憋屈，生生的压制住。

　　而当这样的压制真正宣泄出来之时，所能够形成的暴戾杀意，将会恐怖的难以想象！

　　黑翼冥狼一族的杀意，从来都是最为直接最为霸道的！

　　“为什么要救我？也是想着让我黑翼冥狼一族臣服于你吗？”狼啸死死锁定白墨冷声道，那股森然的杀意，像是能够凝结成冰块般凛冽。

　　“说真的，我对你黑翼冥狼一族也真的是很感兴趣，不过我不会像是加农那样，采取那样的方式收服。狼啸，我想要你知道的是，跟随我的话，我和你黑翼冥狼一族将会是对等的合作关系，而并非是谁臣服于谁。而且这次尸骨山上的尸骨袋，我不但会得到，我还会将另外一件东西也抢到手。

　　等到那时候，你黑翼冥狼一族如果还是会拒绝我的话，我便绝对不会再多言什么。顺便告诉你，我们的目标是一致的，因为我的身边，也有着想要踏平大魔帝朝皇室之人。言尽于此，今后何去何从，就全凭你来抉择。至于现在，我是不会勉强你的，我的态度就是这样，所以告辞。”白墨说完便转身离开。

　　白墨走的是那样决断，没有一点拖泥带水的意思！

　　狼啸脸上露出错愕的神情，随即变为若有所思。如果说真的像是白墨所说的那样，倒也不为是个明智的选择。只是白墨真的能够抢到尸骨袋吗？

　　嗖！

　　狼啸摇摇头，将这样的念头暂时压制住，转身便向着尸骨山深处奔去。他必须在最短的时间内回到族地，将刚才发生的事情告诉族长狼殺。至于白墨救命之恩，就等到以后再为回报。

　　白墨很快便在预定之地找到了周象他们，周象有些惊奇的瞧过来瞧过去，发现真的只是白墨一个人回来之后，有些疑惑的问道：“怎么个意思？你费半天劲怎么没有将狼啸带回来那？要知道那可是黑翼冥狼一族的皇子那！只要能够抓到他，怎么说咱们都能够有惊无险的走过这A类生命禁区吧。”

　　“我是很想将黑翼冥狼一族收归麾下，但不是现在，这件事情我自有分寸的，释迦，现在是不是离凤眼之地很近了？”白墨岔开话题问道。

　　“是的，凤眼之地就在前面三十里处的那座山谷之内。”释迦点头道。

　　“那好，先取凤眼！”白墨断然道。

　　无名山谷。

　　当白墨他们出现在这里的时候，发现果然像是释迦所说的那样，在这里的半山腰之地，真的生长着凤眼之树。尽管只有一株，但其上已经是结满凤眼，怎么说都有着近百枚之多。而要是将这些凤眼全都收掉的话，白墨的第七蛮体绝对能够修炼而成。而且剩下的凤眼，白墨也能够通过血池炼制出丹药来。

　　短时间内能够使修为暴涨，这样的丹药，真的要是炼制出来，绝对能够掀起一场抢购风潮的。

　　“就是那株树，白墨，将之连根拔起，栽种到乾坤血塔之中。现在的乾坤血塔需要的便是这样的填充，才能够有机会恢复巅峰之态。”塔灵倒是更狠。

　　不过这样的狠辣，白墨很为喜欢。

　　要么不做，要做就要做到最好，这样一株凤眼留在这里，指不定会便宜谁。既然那样的话，倒不如直接移植到乾坤血塔之中，在塔灵的栽培之下，别说是结出更多的凤眼，就算是成林都不是没有可能。想到那样的一幕，白墨的心情也随之变的爽朗起来。

　　“小释，你所说的妖兽在哪里那？”周象问道。

　　“就在半山腰的山洞之内。”释迦抬头道。

　　“真的就在那里，我能够感觉到，在山洞之中的那头妖兽，就是守护这株凤眼之树的。奇怪的很，我还能够感觉到，这头妖兽的品阶貌似也不低。”帝阙突然道。

　　“是这样的吗？”白墨嘴角扬起，其实他早就从塔灵那里知道，没猜错的话，眼前这头妖兽应该便是传说中的青鸾。青鸾，那可是一种强大的妖兽，真正成长起来的话，一头青鸾便能够悍然的将一个界面给毁掉，其破坏力绝对不会弱于任何一头界面终结者。

　　昂！

　　就在白墨想着动手采摘凤眼之时，从半山腰处突然响起一道清脆的鸣叫声，随即一头妖兽堂而皇之的出现在山谷上方，盘旋在凤眼之树上，冷漠轻蔑的扫视着白墨众人。

　　这头妖兽通体为青色，周身翎羽华丽至极，顾盼流转间释放出一种高傲的气息。只是这样的高傲之中，却又分明多出一种让人说不清道不明的味道，那种味道有点稚嫩的感觉。就像是这头青鸾，没有经历过所谓的人情世故，干净的像是一张白纸般，随你怎么说便是什么。

　　“真的是一头青鸾！没有想到，在这沧澜界面之地真的能够发现一头青鸾！要知道这可是实打实的青鸾，并非是天赋灵体造就的。要是能够将这头青鸾培养起来的话，没准将来能够给你弄出一支青鸾大军，甚至是凤凰大军都有可能。那样的话，你的排场才真的是大起来。”塔灵说道。

　　“那些是以后的事情，现在怎么办？硬将这头青鸾拿下吗？我能感觉到，这家伙的实力没有多强。”白墨挑眉道。

　　“这个的话……”

　　就在塔灵这边犹豫着的时候，那边的周象却是已经拍着胸脯，直接冲着白墨说道：“缘分兄，这一路走来我都没有什么建树，你知道我这个人的自尊心是很强的，我不能够成为你们的累赘不是？要真是那样的话，我的脸都没有地方放了？所以就在刚才，我做出一个决定，我要为你说服这头青鸾！”

　　几句话让白墨众人额头冒出一阵阵黑线！

　　说服青鸾？拜托，你以为你是谁？真的可能吗？哪怕这头青鸾没有走出过这里，但想要让他归顺的话，无疑比登天还难。空口白话是最为让人难以相信的事情，你却非要这样做，可能吗？

　　“瞧你们的眼神，不相信我是吧？知道我是谁啊？我可是这天上地下，最英俊潇洒最风流倜傥的帅哥，我认为像是我和青鸾兄这种极品角色，是能够惺惺相惜的。这是一种孤独的求败感觉，你们是不懂的。算了，和你们说这些也是白搭，你们是不会知道的。”

　　就这么很为臭屁的摇头晃脑，周象径直向前走去，前进十步之后停下，抬头瞧向位于半山腰的青鸾，周象那肥嘟嘟的手指划过耳鬓，撩起几缕发丝，做出一个自认为很帅的姿势之后，果断开口。

　　这一开口，一鸣惊人，全场皆静！


第三章 小胖子（1）

　　“我说那只帅气的小鸟，你可千万别误会，我们这趟过来对你并没有任何恶意。我想以你的见识，应该是能够记得这家伙的吧？对，就是我们这群里面，比我长的稍微次点，勉强能够用帅来形容的家伙，他叫做释迦。知道他是谁吗？他是大魔帝朝第一家族释家的人。但你知道他现在变成什么样了吧？”

　　周象盯着青鸾，脱口而出的这些话那是连大脑都没有经过，就那样痛痛快快的说出，而且相当利索的，没有打一个结巴。手指很为随意的指向释迦，神情要多自然有多自然。

　　“他变成什么样和我有什么关系？你真的以为你在这里说的天花乱坠，我就能够相信你吗？真的要是那样的话，你也就太不将我颜烽放在眼里。告诉你，我的智商是绝对高的，你少拿这些谎言来骗我。真的要是再敢骗我，我就让你们全都死在这里，化成白骨。”青鸾颜烽傲然道。

　　有门！

　　周象手指放在背后，做出一个胜利的姿势，就你这智商还是高的？我去，我都没有问，你就将名字说出来，你要真的是高智商的话，我就绝对是顶尖智商了。

　　白墨几人安静的站立，看着周象在这里表演。或许周象真的有可能将这头青鸾说服也没准，之前的那种怀疑，随着颜烽的开口，而开始变的不坚定起来。

　　“没关系？你竟然说没关系？你这小鸟真的是够忘恩负义的！你知不知道因为你，释家如今已经被大魔帝朝皇室给灭掉，如今的释家只剩下释迦一人。你先别瞪眼，你听我给你说，我要是说完之后，你还觉得这事和你没有关系的话，那我二话不说，转身就走。”

　　“知道吗？自从上次在这里见到你之后，释迦真的是感觉，你这头小鸟简直就是沧澜界面，不，是这宇宙之中最为英俊最为帅气的小鸟，想着让所有人都见识下你的不凡气魄。所以那？释迦便在无意之中做出一幅画，那幅画就叫做青鸾傲天图，听听，多有气魄！”

　　“结果那？你一下子就火爆了，不但是在大魔帝朝之内人人皆知，就算是在沧澜界面其余地方，也都有很多人为你倾倒。你说你成名如此，其中能没有释迦的功劳吗？要不是释迦的话，你能够得到这么高的声誉？你的神情已经告诉我，你也肯定了释迦的功劳，这就对了。”

　　颜烽悬浮在凤眼之上，身上的那种敌意随着周象的解说，真的在不知不觉中减弱不少，尤其是两只眼睛中开始多出一种迷茫的味道。

　　难道说真的像是这个胖子所说的那样？

　　我青鸾一族已经名誉沧澜界面？

　　真的要是那样的话倒是好事！

　　“但是，你不知道的是，就因为为你们青鸾一族扬名，灾难降临了。大魔帝朝的魔帝想将你占为己有，说是这一辈子从来没有见过长的像你这么帅气的青鸾，要是能够亲上一下，要是能够同床共枕的话，魔帝愿意拿生命来换取。你不知道吧？魔帝真的是一个变态。

　　曾经魔帝还想着贪婪我的肉体，要不是人家见机的快，及时的逃走了，就真的要被魔帝给抓住。真的要是那样的话，人家的清白就没有了。虽然说魔帝没有抓住我，但释家却没有我这么好运，就这样被魔帝给灭族了。”

　　阳光照耀下，在斑驳的树影之中，一个胖子做出很为委屈的模样，瞧那架势有种我见犹怜的意思，尤其是那故意扭捏的姿态过后，又抬头挺胸，像是一个慷慨赴义的英雄，这样两种不同气质的反差，真的让周象多出一种异常的感觉。

　　只是白墨他们瞧着周象的神情，额头的黑线又多出几道。

　　“释家真的是这样被灭族的吗？我怎么不知道那？”释迦无语。

　　但无所谓了，要是周象真的能够靠着口舌，就将这头三阶妖兽给说服的话，释迦认了。只是想到周象说魔帝会相中他，并且意图占有他的时候，释迦真的震撼了！

　　这胖子，真风骚！

　　纱米更是崩溃的瞧着周象的背影，站在释迦旁边，紧握着他的手，“你以后不会被他给熏染了吧？”

　　“我发誓不会！”释迦咬牙切齿道。

　　“那就好！那就好！”纱米释怀道。

　　青鸾颜烽瞧着周象的表演，眼神之中竟然升起一种迟疑的味道。真的就像是白墨他们所猜想的那样，颜烽从出生之后便一直在这里住着，别说是大魔帝朝之内，就算是这条山谷都没有出去过，所以周象所说的，对颜烽而言，真的是会感到有种说不出的感觉。

　　会是真的吗？

　　真的要是这样的话，那释家真的是够意思。

　　要知道颜烽身上真的背负着一项种族任务，那便是让青鸾一族的荣耀，覆盖整个界面。让所有妖兽种族都知道，青鸾一族绝对有资格有能力成为王者！

　　“你说的是真的？”颜烽迟疑道。

　　“当然是真的！魔帝百般逼迫释家，让他们将你的位置说出来，但释迦却是宁死都不说。这样做的结果便是整个释家被魔帝给灭掉，只剩下释迦一个人逃出来。而他逃出来之后，要做的第一件事情便是前来这里，向你通风报信，他要说的是，魔帝现在还在惦记着你，还想着收你为妾。为此借助着这次搜罗尸骨袋的机会，让大魔帝朝的几个皇子带着各自卫队前来这里，只要有谁能够抓住你，就会被立为大魔帝朝的皇太子啊！”周象大声的喊叫着，就差没有流泪了。

　　“岂有此理，这个魔帝真的该杀！”颜烽厉声道。

　　“谁说不是那？魔帝该杀，释迦该奖，我们这群人为了掩护着释迦过来，知道我们付出了多大的代价吗？要知道你这里可是A类生命禁区，你都不知道，我们这次前来的人，总共有着一千之多，而到现在为止，只剩下我们几个。其余的全都在前来这里的路上，和大魔帝朝的那些皇子们拼了。”周象说着就要掉眼泪。

　　白墨真的有种快要抓狂的冲动！

　　柳铃已经赶紧转过身，因为憋的过于痛苦，眼圈都开始发红。但这样的红，看在颜烽这个没有经过世面的妖兽眼中，却认为柳铃这是想到那些死掉的人伤心所致。

　　真的是够有情有义的人！

　　在这样的情绪影响之下，青鸾看向释迦的眼神，分明多出一种愧疚。是啊，如果不是为了给青鸾一族扬名，释家又如何会落得如此家破人亡之局。别管这事自己有没有吩咐，但因为青鸾一族却是真的。青鸾一族是绝对不能够不讲究报恩的，就冲着这个，今日释迦想要做任何事我都会允许。

　　“释迦，说吧，你想要什么？只要我有的，我都会给你。还有你放心，那个所谓的魔帝，我迟早会将他的脑袋给拧下来的！”想到魔帝竟然敢惦记自己，想到被一个男人那样，颜烽就感到一阵寒冷。

　　这样也成？

　　释迦真的是被眼前的一幕给弄的有些发晕，要知道上次他前来这里的时候，可是真实的感受到颜烽无可匹敌的那种杀意，而现在那？这所谓的杀意竟然变成了这样的好说话，这样的两种反差，让释迦真的有所无语。

　　“小释那是不好意思，不如就由我来说吧。都说你青鸾一族是重情义重信诺之辈，就算当初你没有和释迦之间有所谓的誓言，但释家毕竟是因为你青鸾一族而被毁掉的。而要是一般的东西，我相信你青鸾一族还真的是拿不出手，而我看这棵树长的还算茂盛，要不你就先给我们一人几颗果子吃，然后咱们再仔细商量。”周象笑眯眯道。

　　凤眼之树！

　　当周象将话题扯到这上面的瞬间，颜烽的眼神有了那么短暂的眯缝，瞧着他也露出一种凝重之情，“你是想要打我这棵凤眼之树的主意吗？”

　　“哪有。”周象神情不为所动。

　　“怎么？不相信我吗？你要是不相信我的话，我就找出个让你相信的理由。颜烽，虽然说你是三阶妖兽，但你真的以为能够战胜我的缘分兄吗？”

　　终于轮到自己了吗？

　　随着周象话音落下，白墨微笑着迈步向前，很为随意的瞧向颜烽。在白墨的身上自然看不到周象那种插科打诨，但有着之前周象打下的那种基础，白墨倒是不会拆穿什么的。

　　“我知道青鸾族是凤凰的一支，不知道在这沧澜界面之中到底有着多少青鸾，但我到现在为止，只是见过一头，那么便是你。颜烽，我知道你是青鸾一族的骄傲，就冲着你能够死守这株凤眼之树这么多年，我便能够知道你的性情之坚毅。据我所知凤眼之树上诞生出来的凤眼，对你青鸾一族并没有任何用，因为凤眼是凤凰一族才能够炼化的。

　　我虽然不知道你为什么非要守着这株凤眼之树，但我知道，你如果想要真正有所成就，想要真正带给青鸾一族荣耀，那便只有跟随在我身边。”白墨淡淡道。


第三章 小胖子（2）

　　微微一顿，白墨跟着说道：“颜烽，这株凤眼之树我是要定了，以你的修为是断然没有可能拦住我的脚步。刚才周象所说的，你也都听到了，我们对你并没有恶意，所以我这里有个建议，不知道你愿不愿意听下？”

　　“什么建议？”颜烽眼神一紧。

　　“你颜烽作为青鸾一族之妖兽，和我白宗缔结盟约，为合作关系。我不会约束你做任何事情，我要的只是这样一个形式。而作为交易条件的话，凤眼之树进化之后的凤穗，我可以无限量的供应你使用。另外你修炼所需要的东西，我也能为你提供，如何？”白墨平静道。

　　“你这是想要让我臣服吗？”颜烽眉头紧皱着道。

　　“臣服？不是臣服，是合作！”白墨摇头道：“我说了，咱们之间是合作关系，我是不会要求你什么的，或许你不相信，我身边现在除却帝阙之外，还真的是没有想要收服任何妖兽的意思。而就算是帝阙，那和我之间也并非是所谓的臣服关系，我们之间的事情一两句话说不清楚。”

　　“我说小子，这么优厚的条件你还想要多想吗？要知道我可是南猀一族的皇子，我都没有多说什么，你还迟疑个什么劲儿。”帝阙挑眉道。

　　“南猀一族的皇子很了不起吗？我还是青鸾一族的皇子那。”

　　当然这样的嘟囔，是在颜烽心底嘟囔着。眼珠微转之间，颜烽很快便有了主意。其实颜烽也是真的想要出去转转，这么多年厮守在这里，真的是没有可能再前进半步。遇到了这样的瓶颈，只有靠其余的方式才能够突破。再说就像是周象所说的那样，自己还真的是没有办法和白墨相对抗。

　　颜烽知道打不过白墨！

　　既然如此，那还有什么好说的。

　　“我答应你！”颜烽点头道。

　　就知道会是这样的结果！

　　都说青鸾是最为聪明的种族，最为知道审时度势，现在看来果然如此。白墨知道颜烽肯定是比谁都清楚，真的要是再像是刚才那样固执下去的话，真的会被白墨杀死的。要是那样的话，非但没有办法等到凤眼之树进阶成为凤穗之树，自己这条小命都会当场被抹杀。

　　“我说你刚才所说的都是真的？释家真的被大魔帝朝给灭族了？魔帝真的派皇子前来捉拿我？”颜烽从空中落下之后便站在周象身边问道。

　　“那是自然，像咱们这么英俊帅气的男人，会说谎话骗人吗？”周象一本正经道。

　　“这倒是，咱们怎么会骗人，骗人的都是那些长的歪瓜裂枣的。”

　　“就是，要骗人也是别人骗咱们。”

　　“只是，你这样的，在人类中真的是帅哥吗？”

　　“怎么？不相信我吗？”

　　……

　　白墨是真的懒得理会这两个极品，现在他都有点怀疑，如果不是知道颜烽是青鸾一族的话，自己会不会收下这个家伙。一个周象就够贫的，现在又冒出一个这种极品的青鸾，真的是天都要塌下来了。这两人要是凑到一起，周象的奸诈加上颜烽的那种淳朴作为掩饰，蒙起人来那还不是一蒙一个准啊！

　　“帝阙，你就留在外面，我要前往那里修炼下，你们所有人都不要离开这里，暂时先在这里休息下再说。”白墨说完便从山谷底部消失，将整棵凤眼之树收起之后，顺势冲进颜烽的山洞之中，开始修练起来。

　　凤眼到手！

　　紫虎沙晶要多少有多少！

　　这时候又身处尸骨山这种危险之地，白墨必须抓住一切时机，提升着自身修为。

　　“塔灵，我要借助血池修炼第七蛮体星辰剑体！”

　　“好！”

　　随着白墨的身影消失在血池之中，《大日金身》的第七蛮体便开始修炼起来！凤眼之树上的十颗凤眼倏的消失掉，被白墨吞噬掉，紧接着一块块紫虎沙晶就那样飞过来，当白墨身体四周开始陷入到紫光流转间的时候，他知道修炼开始了。

　　尸骨山外，大魔帝朝帝都，皇宫点兵场上。

　　高大雄伟的点将台上，黑色的大椅之上，安然的坐着一个中年人。他穿着一身帝袍，神情漠然的坐着，双眼微闭间，给人种神秘难测的感觉。尽管坐着没有任何动作，但只要他在这里，那么这里便是属于他的领域，一切光芒都将围绕着他而照耀，他就是这里的中心。

　　这个男人便是大魔帝朝之主，是整个沧澜界面巅峰强者之一，和武帝并称为双帝的魔帝！

　　点将台上除却魔帝之外，便只有几道黑色的影子站立着，他们就像是真正的影子似的，站在那里动也不动，一句话也不说，沉默的宛如万年寒冰。

　　“魔帝，沧澜大泽那边已经开始有所动作，界面终结者麾下的八大妖虫也已经开始蠢蠢欲动。不出意外的话，近期之内，界面终结者美杜莎就会有大动作。”

　　在魔帝身前，恭敬的站立着一个男子，他身穿灰色长袍，一脸严肃，眉宇紧皱着，身材却是干枯如柴，但真的要是因为这样的身态就轻视他的话，那么你会后悔终生的。

　　因为他便是魔帝身边的首席大太监，是和魏弦并称为南北两大太监的赵缟。

　　“界面终结者迟早会给沧澜界面带来灾难性的恶果，这是毋容置疑的。但美杜莎想要靠着她的妖虫大军就将沧澜界面给彻底的毁掉，那倒是没有可能的。哪怕她成为四阶妖虫又如何？这里还不是她能够玩转的。给朕下旨，大魔帝朝境内十八座军事要塞开始回缩，宣布为战时一级警备状态！若遇危险，就地反击。大魔帝朝境内其余城池之人，全都给朕前往军事要塞避难。有抗命者，杀无赦！”魔帝冷然道。

　　“遵旨！”赵缟肃声道。

　　“尸骨山现在如何？”魔帝淡然道。

　　“尸骨山上的尸骨袋到现在都没有出现，不过想必应该快了。大皇子加农，四黄子加炎，八皇子加罂，九皇子加列，十四皇子加罡都已经分别进入其中，正在向着尸骨窟方向前进。不过除却大皇子加农速度比较快之外，其余的几位皇子目前都稍微落后点。”赵缟道。

　　“就知道会是这样！”魔帝平静道。

　　“魔帝，为何不直接动手将尸骨袋抢到手？要知道几位皇子真的要是在尸骨山之中这么走下去的话，没准真的会有危险的。”赵缟迟疑道。

　　“危险？”魔帝嘴角扬起一抹冷笑，“我大魔帝朝以武起家，谁想要坐上现在的帝位，就要比别人更加强势。朕宁愿将帝位交给一个双手沾满血腥的屠夫，也绝对不会就帝位传给一个懦弱的废物。就当这次的尸骨袋争夺，是对诸位皇子的一次心性磨炼吧。”

　　“是！”赵缟道。

　　“不过朕的皇子只能够由朕进行磨炼，其余人想要插手的话，朕就将他的手斩掉。释家余孽释迦已经进入到尸骨山之中，赵缟，带着人前去将他的脑袋给朕取来！”魔帝杀意凛然。

　　“遵旨！”赵缟缓缓的向后倒退，直到走下点将台之后，才转身向着场外奔去。

　　高大的点将台之上，魔帝淡然站起，身影如刀般站在台边，头顶是随风呼啸着的大魔帝朝军旗，猎猎作响，气势如虹。

　　“只是一件尸骨袋，朕还不稀罕，除非是那东西出现，否则朕是绝对不会动心的！美杜莎，你若敢前来我大魔帝朝，我必取你妖头！”

　　……

　　轰！

　　随着一道低沉的爆炸声在血池宫殿之中响起，白墨赤裸着的身躯嗖的从血池之中飞出，如今的白墨，已经能够借助着血池，进行蛮体的淬炼。而不是只能像是以前那样，只能够神识穿梭而已。

　　“第七蛮体，星辰剑体，还真的是够霸道的，这一剑倘若要是和三十六灵窍之内养着的诛仙剑术一起施展的话，绝对会形成大杀伤力！”

　　白墨脸上浮现出一种微笑！

　　眉心处的蛮纹悄然多出一道，白墨成功的将第七蛮体修炼成功，这还不算，他还将那些凤眼全都交给了塔灵，让他炼制出没有任何副作用的，能够在最短时间内使修为暴涨的丹药。

　　等到将这些都做完之后，白墨便出现在山谷底部。

　　别说颜烽的社交能力还是很强的，短短的时间之内已经和众人打成一片。哪怕是最为不喜欢说话的释迦，面对着颜烽的问话，都会有问必答。

　　而很显然颜烽对身边这个团队的气氛，是很为享受的。大家在一起不装逼不做作，这样的团队，才是最能够将颜烽给吸引进来的诱惑之处。

　　“宗主，你这是想要前往尸骨窟，寻找尸骨袋是吧？”颜烽瞧着白墨出来之后走上前问道。

　　“是的！”白墨点头道。

　　“去尸骨窟的路我熟啊。”颜烽大声道。

　　“你熟？你恐怕连这条山谷都没有出去过吧？你会知道尸骨窟在哪里？”白墨微笑道。

　　“瞧不起妖兽是吧？我还告诉你，你找我就找对了，找谁都不如找我来的有用。”颜烽说着脸上便露出一种很臭屁的模样，在将所有人的眼光全都吸引过来之后，才很为豪气的向前一指，指尖正对着山谷深处。

　　“山谷尽头，便是尸骨窟！”


第四章 前进吧，骚年（1）

　　颜烽的出现，真的让白墨省掉了很多不必要的麻烦。尤其是尸骨窟位置就在山谷后方，更是让白墨没有必要担心，因为收取凤眼之树而耽误掉的时间。

　　真的是一饮一啄自有天定，倘若不是想要收取凤眼之树，白墨便没有办法修炼成第七蛮体之星辰剑体。倘若不是将颜烽给说服的话，他们也不可能知道尸骨窟就在山谷尽头。

　　一切看着都是巧合，实则都是天意使然。

　　“颜烽，带我们前去尸骨窟！”

　　“全都上来吧！”

　　随着白墨他们站到颜烽后背之上，这头青鸾顿时张开双翼，向着山谷深处飞去。或许是因为终于要离开这个地方，心情激动之下的颜烽，飞行速度相当快不说，还想着玩出点花样。如果不是知道颜烽对他们没有恶意，是真的想要加入这个团队的话，白墨都要怀疑，颜烽是不是想要一下子就将他们给摔死。

　　当然前提是颜烽有能一下子摔死他们的可能。

　　真的以为白墨会那么傻，仅仅只是靠着短暂的碰头就敢坐上颜烽的后背吗？其实这是白墨有着绝对的自信，只要颜烽敢露出任何忤逆的迹象，他就能够在转眼间将其击杀。如此不说，随着星辰剑体的成功修炼，白墨更是有着绝对的自信，能护住所有人周全。

　　如今的白墨，早就不是当年那个刚刚走出山谷的野小子，所经历的一切，早就将他磨炼的越发成熟着。虽然说有时候办事还是会很热血，但这并不妨碍他的理智。

　　尸骨窟。

　　没有谁知道尸骨窟到底是怎么形成的，就算是魔帝都不知道。这个地窟就像是一个黑洞般，坐落在尸骨山的最中央，位于最绵延不绝的山脉之上。在尸骨窟的四周是一片密集茂盛的森林，但在森林的地面之上，布满着的却是无数粼粼白骨。阳光照耀下，这里非但不会让你感到任何温暖，反而有种毛骨悚然的惊恐感。

　　越是白天，这样的惊惧之感越是强烈。

　　而所谓尸骨窟，就是在这遍地白骨环绕之中的一处地窟。从远处瞧过去，就像是在地底之上开出的一个洞，但这样的洞却是最为恐怖的。因为尸骨窟就是尸骨山的能量之源，假如说尸骨窟彻底消失的话，所谓的尸骨山，那种纯粹的幽冥魔力，也将变淡变浅直至消散。

　　嗖嗖！

　　现在正是中午时分，在阳光的笼罩之下，数道身影唰唰而至。白色灵甲之上的梅花，随着身影的跳动，绽放出最为妖娆的一面。他们便是雪梅卫，而被众人拱卫在中间的自然便是大魔帝朝之第一皇子加农。

　　“大皇子，这里便是尸骨窟了！”

　　加农双眼眯缝着，瞧向尸骨窟时，眼底翻滚着毫不掩饰的贪婪欲望，就算他心性再够坚定，当他真正出现在这里的时候，仍然是难以抑制的。

　　要知道只要从尸骨窟中得到尸骨袋，加农便真的能够问鼎大魔帝朝之帝位，这样的诱惑，是加农绝对没有办法抵抗的。身为皇子，倘若不能够问鼎帝位，又有何用？

　　“所有人不必留守，全都进入尸骨窟，全力寻找尸骨袋！”加农沉声道。

　　“遵旨！”

　　就在加农的雪梅卫刚刚进入其中，在地面白骨被踩断的咔嚓声响中，又是数道身影悄然而至。和雪梅卫的那种白色灵甲不同，他们的到来就像是一片黑色的乌云，遮掩着一方天地。

　　这便是魔影卫！

　　“皇子，没猜错的话，刚才进入其中的应该是大皇子他们。”鹰老低声道。

　　“加农吗？”加列嘴角扯起一抹冷笑，“蹦跳的最为欢实的就属他了，真的以为在人前人后装的是那样的老实善良亲民，就真的是那样吗？我最讨厌的便是我这位大哥，虚伪的很那。要知道咱们是大魔帝朝，要是连这点敢作敢当的气魄都没有，又何谈问鼎帝位？”

　　鹰老，熊老，玩蛇老人躬身而站！

　　“走吧，既然我这位大哥已经进入其中，咱们也不能够再停留了，都给我记住，除却尸骨袋的寻找之外，其余的事情全都是小事，全都给我忽略掉！”加列低喝道。

　　“是！”

　　加列率众进入其中！

　　尸骨窟从来没有像是现在这般热闹过，要知道这里是什么地方？这里可是整个尸骨山的核心地带，哪怕是A类生命禁区的那些妖兽，都对这里充满着崇敬的同时，心底也都拥有着一种贪婪。大魔帝朝的人前来是想要得到所谓的尸骨袋，而这些三阶妖兽们也不会放过这个机会。

　　他们的到来，为的便是在尸骨窟中修炼，倘若说有谁运气好的话，能够将尸骨袋给炼化掉，那他的种族，必将一跃成为尸骨山第一种族。

　　所以加农之后，非但加列率众进入其中，还有着很多妖兽，还有着其余几位皇子，他们都像是潮水般涌进了尸骨窟中，为的都是同样的目的。至于说最后有多少人有多少妖兽还能够活着走出尸骨窟，那便是未知之数。要知道曾经有次尸骨袋诞生的争夺，进去的修士和妖兽，能够活着出来的只有一个。

　　那个人便是当今的魔帝！

　　其余的全都葬身在尸骨窟中，化为白骨！

　　尸骨窟前。

　　当白墨他们出现在这里之时，已经是够晚的，几位皇子和诸多妖兽都已经进入其中，他们只是恰恰看到一群妖兽的影子从眼前消失掉。

　　“这里便是尸骨窟？真的不愧是尸骨山的能量之源，光是靠近这里，都能够感觉到这里的不凡。要是能够在这里修炼的话，我想我的天赋灵体会觉醒的更快。”释迦感叹道。

　　“是吗？”

　　白墨挑眉道：“既然这样的话，那释迦你和周象陪同着我进入其中，柳铃，你和纱米还有帝阙留在外面。这里毕竟是尸骨窟，去的人多了没有用，而且你们的灵体应该和这里有所冲突吧？”

　　“谁说的，我也想进去！”柳铃撅嘴道。

　　“我不想和释迦分开！”纱米说完之后，又紧接着道：“带上我吧，尸骨窟内也是讲究风水术的，有我跟着，我能够给你们指引前进的方向，相信我！”

　　白墨倒是没有迟疑太久，真的要是那样的话，就没有必要留人在外面，省的到时候被谁给陷害了，反而不如大家都在一起，这样彼此之间也能有所照应。

　　“既然如此，那就一起进入吧！”

　　“好！”

　　等到白墨进入到尸骨窟中，向前走了大概有那么一段距离之后，眼前所出现的情景，真的是挑战着他的心理承受底线。哪怕是有着沧澜大泽之底的经历，他都没有想到过，尸骨窟内竟然是这样的壮观情景。

　　从白墨站立之处瞧过去，无边无际的全都是白色的尸骨，而和外面的尸骨不同，这里的尸骨全都是站立着的，是一支尸骨缔造而成的大军。整个尸骨大军绵延不绝的延伸开来，望不到头。而就在这样的大军之中，每隔不远，便会有着一团精纯的幽冥魔气形成的建筑，有的是祭塔，有的是火山，有的是黑洞，有的是宫殿……

　　这里竟然是一个让人叹为观止的地底世界！

　　在这个地底世界之中，幽冥魔气是惟一的灵气，是支撑着整个尸骨窟的能量之源。

　　“也只有这样的地方才能够出现尸骨袋，这幽冥魔气真的是很为精纯！”白墨点头道。

　　“爽啊，真的是太爽了！我从来没有见到过像是这样的岩浆之地，瞧见没有？那边幽冥魔气形成的箭楼旁边，就是一个岩浆池，哈哈，这是我的最爱。缘分兄，我就不跟着你前去寻找尸骨袋了，我要进入其中修炼！”周象兴奋的喊叫着。

　　“真的可以吗？”白墨挑眉道。

　　“当然，放心吧，我心里有数的！”周象点头道。

　　“好！”白墨没有迟疑，“既然如此的话，周象，那边的岩浆池就归你了，还有释迦，这里的幽冥魔气对你的灵体也是有所帮助的，那么你也不必跟随着我。纱米，我能够找到尸骨袋的，所以你也就留在释迦身边便成。柳铃，颜烽，你们跟我走，咱们来探探这尸骨窟。”

　　“好！”

　　随着白墨命令的下达，几个人很快便分散开来，周象的炎魔之心瞬间施展开来，将小菊抱在怀中的同时，整个人便呼啸着落进岩浆之内。而释迦和纱米选择的则是不远处，在偏僻角落的一个祭坛，果断的迈进其中。

　　整个尸骨大军并没有因为白墨他们的闯入而有任何动作，仍然是那样死死的站立着！

　　尸骨窟外。

　　咔嚓咔嚓！

　　当这种白骨被踩成碎片的声音接连不断的响起之时，陡然间出现在尸骨窟外的妖兽，无形之中让这里的温度直线降低着，空气中多出的那种暴戾杀戮气息是那样的浓郁狂热。

　　放眼望去，密密麻麻的有着无数头黑翼冥狼出现，每一头冥狼的眼珠都闪烁着绿油油的光芒，锁定着眼前的尸骨窟，杀意旺盛而炙热！

　　“狼啸，你不必跟随着我进去，我自己就成！”狼殺冷然道。

　　“族长！”狼啸激动道。


第四章 前进吧，骚年（2）

　　“不必多说，你应该知道，你体内的血脉比我的等级要高，你是我黑翼冥狼一族蜕变的希望所在，所以谁出事你都不能出事！”狼殺果断道，随即扫过全场，暴戾的眼神之中带出一种绝对的威压。身为三阶巅峰的狼殺，现在就像是一座不可被攀越的高峰，巍然耸立。

　　“我宣布，从现在起，我儿狼啸，成为黑翼冥狼一族之王！”

　　嗷嗷！

　　阵阵狼啸声响彻开来！

　　“狼啸，你给我记住，从现在起，你不再是自己，你要知道你这条命是无数族人，是你母亲送死亡换来的。所以你现在要做的便是珍惜珍惜再珍惜，绝对不能让他们的死变的不值！尸骨窟是危险之地，是大凶之地，但却还奈何不了我，我这趟进去斩杀掉所有大魔帝朝皇子之后，就会动身前往大魔帝朝帝都。而你现在要做的便是，带着族人给我守护在这里，将这尸骨窟围的水泄不通。我黑翼冥狼一族必然要成为尸骨山的第一种族，所以别管是谁，只要是敢从里面出来的，没有尸骨袋的，一律杀死，明白吗？”狼殺低喝道。

　　“是！”狼啸重重点头。

　　“哈哈，这才是我狼殺的儿子，这才是我冥狼一族之王。”狼殺大笑着，身体猛然间激射而出，眨眼间便消失在尸骨窟内，留下众多黑翼冥狼在尸骨窟外站立。

　　“王，咱们现在怎么做？”

　　狼啸将心中的哀伤之意彻底的掩饰住，双眼之中滚动着的是疯狂的战意，“诸位，十年闭关为的便是一鸣惊人，这尸骨山除却我黑翼冥狼一族，便不需要有其余种族。别管是谁，倘若不臣服的话，便一律格杀。所以现在起，将这尸骨窟方圆百里给我封锁起来，谁从尸骨窟出，谁便要死！我要拿他们的脑袋，拿他们的鲜血，祭奠死去的族人，祭奠我母亲！”

　　“嗷嗷！”

　　狼啸并没有刻意提升音调，但他的声音响起之时，所有黑翼冥狼，别管是远近全都在脑海之中听到这样的话。他们知道，这便是上等血脉的威严所至，要知道就算是狼殺都做不到这个。这说明什么，说明狼啸的天赋比狼殺还要强，黑翼冥狼一族在狼啸的率领下，真的会崛起。

　　阵阵狂热的狼啸声中，黑翼冥狼一族腾空而起，瞬间便将这里封锁住！

　　尸骨窟内的尸骨大军，真的是带给白墨一种无形的压力，不知道为什么，他总是感觉这些尸骨大军并非像是眼前所见到的这样是死物，这支尸骨大军就像是随时随地都会活过来般。这样的直觉盘旋在白墨脑海之中，久久不散着。

　　“塔灵，这支尸骨大军是怎么回事？”

　　“很简单，这是黄泉鬼床造就的！”塔灵随意道：“这支尸骨大军是黄泉鬼床的幽冥魔气控制建造出来的，别看现在是死物，但真正只要掌控住黄泉鬼床的话，你没准就能够控制住这支尸骨大军。要知道这支大军的实力是不俗的，最弱者都为二阶妖兽，为灵师，其中多数为三阶妖兽，为大灵师。想象下，要是能够掌握这支尸骨大军，在面临着界面终结者的威胁之时，你是不是能够多出点自保的可能。”

　　“真的能掌握？”白墨眼前一亮。

　　“掌握倒是能够掌握，不过你也别高兴的太早，因为这支尸骨大军并非像是修士那样，有所受伤的话还能够治好。像是他们只要被毁，便意味着永久的死去。”塔灵淡然道，话语之中像是对这样的尸骨大军并不看好。

　　“够了，就算是那样也够了！”白墨倒是很为激动着。

　　一次性消耗的大军吗？那又如何？要知道这可是白白获得的，真的要是能够得到这支尸骨大军，到时候什么都不说，只要往白宗宗门外面一放，谁还敢来挑衅？

　　“随你了！”塔灵无所谓道。

　　“别说这些了，赶紧找到尸骨袋的位置吧！”白墨一把将柳铃拉在怀中，随后便站到了颜烽后背之上，青鸾颜烽顿时开始在尸骨大军之中快速飞行着前进。

　　嗖嗖！

　　这期间倒是有很多妖兽和大魔帝朝皇子的卫队从身边滑过，但白墨都没有动手的意思。他现在的第一目标便是寻找到尸骨袋，至于其余的事情，真的会暂时抛在脑后。

　　有所为有所不为，说的便是现在的白墨。

　　只是这茫茫尸骨窟底，想要找到所谓的尸骨袋真的是困难重重。要知道并非是每次诞生出来的尸骨袋，都能够被找到。很多时候尸骨袋就那样埋没在尸骨窟里面，而那样的尸骨袋，自然会因为长年累月继续承受幽冥魔气的淬炼，而变的比之前找到的威力要大。

　　“停下！”

　　就在青鸾继续飞行之时，塔灵突然喊道，随着颜烽被白墨喊住，塔灵瞧向右侧一处幽冥魔气形成的宫殿。这座宫殿和其余建筑是不同的，因为在这座宫殿四周，戒备着的尸骨大军，竟然全部都是大灵师，前前后后总共九十九位大灵师，就那样拱卫着这座宫殿。

　　“尸骨袋就在这里面！”塔灵果断道。

　　“能确定？”白墨兴奋道。

　　“当然，别忘记我是谁？我可是乾坤血塔的器灵，我能够感觉到，尸骨袋就在这座宫殿里面。知道吗？就在刚才，血池突然间翻滚了下，你说不在这里是在哪里？而且要知道尸骨袋所在的地底，便是黄泉鬼床。所以，你现在要做的便是一鼓作气的冲进去，将尸骨袋抢到手后，抢夺黄泉鬼床。只要能将黄泉鬼床控制住，那么这处尸骨窟就真的是没有任何威胁了。”塔灵眼放精光的喊着。

　　这处尸骨窟内并非只是尸骨，散落遍地的矿石，随处可见的矿晶，可都是好东西。要是能够一下子全都弄到手，塔灵相信血池的第三威能绝对能够绽放出来。

　　这是千载难逢的机会！

　　绝对不能错过！

　　“柳铃，颜烽，咱们的目标便是这座宫殿，尸骨袋就在其中，跟随我来吧！”白墨眼中闪动着兴奋之光，锁定着这座宫殿，战意凛然。

　　“真的在这里？”柳铃惊声道。

　　“不会错的，你们两个跟随在我身边。”白墨果断道。

　　“好！”

　　知道尸骨袋就在眼前，柳铃和颜烽也是感到很为激动，他们之前真的没有想到，白墨会在这么短的时间内就真的找到尸骨袋。尤其是颜烽，瞧着白墨的眼神都多出一种异样。如果说接下来在这座宫殿之中放着的真的是尸骨袋的话，颜烽对白墨的异样眼光便会变为崇拜。

　　白墨一步步向着这座宫殿走去，而随着这样的前进，白墨惊奇的发现，之前并没有受到任何影响的步伐，在这时会像是身负重山般，每前进一步都会感觉到困难。这还不算，最为重要的是，白墨震惊的发现，随着这样的前进，体内的三十六大灵窍竟然也开始蠢蠢欲动起来。

　　要知道自从白墨将三十六大灵窍全都修炼成功之后，还从来没有出现过这样的情景，会因为外力而使灵窍异常着。更别说要知道白墨的三十六大灵窍，和其余修士的灵窍是截然不同的。因为灵窍之内孕育着剑意不说，更重要的是，白墨还掌握了灵窍轨迹运转之法。

　　前后正反不同顺序，这些全都是属于白墨的专属灵窍运转功法。

　　但就算是这样，在如此的情景之下，那些灵窍之内的窍珠，都开始滴溜溜的转动着，隐藏在其中，被孕育着的诛仙剑意也都开始有着迸射出来的冲动。

　　这是想要蛊惑？

　　这是想要造反？

　　这是想要动乱？

　　当这样的迹象开始涌现之时，白墨眼底猛然划过一抹冷彻目光，“尸骨袋，你这是妄图挑衅我的威严，想要侵袭我的心神，想要毁掉我，让我也变成你这宫殿之外的一具白骨吗？我想你恐怕要失望了，你这所谓的气势，还真的是威胁不住我，想要阻拦住我的脚步，还远远不够格！”

　　低喝声中，白墨暴怒的扫向蠢蠢欲动的其余尸骨，双脚猛地跺向地面，随即整个身体竟然变成了一柄剑，一柄闪烁着无数光芒，像是一个星辰在转动般的大剑。

　　这便是《大日金身》的第七蛮体，星辰剑体！

　　嗡！

　　而随着星辰剑体的涌现，白墨刚才被压制住的脚步，这下变的更加快速，整个人就像是一道流星般，狠狠的刺进宫殿之中。刚才躁动着的三十六颗窍珠，也随着星辰剑体爆发出来的那股气势，逐渐的恢复正常，一道道剑意悄然被压制住，自顾自的旋转孕育着。

　　“柳铃，颜烽，你们两个就站在我身后，千万别乱动，咱们一起进殿。”白墨低喝道。

　　“好！”

　　轰！

　　随着白墨的这道低喝声响起，星辰剑体所向无敌的剑意凝聚成一道线，直接划向宫殿大门，十米的距离转眼间就被拉近，最后一步，白墨三人轰然踏进幽冥魔气宫殿之中。


第五章 黄泉鬼床（1）

　　宫殿之内。

　　白墨最初以为这幽冥魔气所幻化成的宫殿，应该就是所谓的虚幻之物，即便能够进来，也全都是一片朦胧，应该是那种无根无底的类型。但谁想到等到真正走进这里之后，才发现原来一切都不是自己最初所想的那样，这座宫殿的地面，竟然是实打实的，就连宫殿四周的墙壁也是这样。

　　整个宫殿之中没有任何其余的装饰，只是在中间悬浮着一个通体黑色的袋子。这个袋子巴掌般大小，给人种很为精致的感觉，其上布满着神秘的符文，符文流转间，让袋子多出一种神秘的味道。

　　尽管黑袋很小，但它悬浮在那里，就像是它是这方空间的中心，一切都是围绕着它而旋转。

　　“这就是尸骨袋吗？”柳铃颤声道。

　　“是的，这就是尸骨袋。”颜烽点头道。

　　“柳铃，颜烽，你们两个给我守好这里，我现在就要收取炼化掉这个尸骨袋。在这之前，别管是谁，只要是敢乱闯，全都给我杀了！”白墨果断道。

　　“是！”

　　白墨没有再迟疑，知道现在是争分夺秒的时候，真的要是有所耽搁的话，没准就会被谁闯进来，真的要是那样的话，就又是一番龙争虎斗了。为了避免这种不必要的麻烦，趁着其余人都不知道这里的时候，赶紧将尸骨袋拿下，以绝后患。

　　说做便做！

　　“以吾之血，祭炼！”

　　白墨倏的便出现在尸骨袋前方，手指向前一点，一滴鲜血便随即悄然飞起，最开始很小，但后来却是整个的将尸骨袋给遮掩住。白墨周身的三十六大灵窍也随即开始高速转动，一道道精纯的灵力，通过十指的控制，开始严丝合缝的包裹于鲜血之上，逐步的侵入其中。

　　三十六颗窍珠之内的剑意，不断的沿着既定轨迹向前射出着。随着剑意的涌动，鲜血的面积不断的缩小，当最初的整滴鲜血就那样轰然消散之时，一股强势无比的吸力倏的涌来，紧接着白墨的身影便从当地消失，像是一道流光般，狠狠的射进了尸骨袋之中。

　　“这是怎么回事？宗主那？”颜烽惊讶道。

　　“应该是在祭炼尸骨袋，不必太过着急，白墨是白宗的宗主，他所经历过的每件事情都比眼前的要严重危险的多，但他到最后都能坚持到底，所以不必担心。”柳铃说道。

　　“真的假的？那反正是闲着没事，给我说说白宗呗？”颜烽好奇道。

　　“真是拿你没办法，都已经成为和白宗缔结盟约的妖兽，却连白宗是什么都不知道。不过颜烽，我能够告诉你的是，你之前的决定真的是英明之举，迟早你会为这个而感到庆幸的。白宗是从来不会放弃自己的盟友，或许你还不知道，你并非是第一个和白宗签订盟约的妖兽种族，除你之外，和宗主签订盟约的种族还有噬金鼠。”柳铃淡然道。

　　“稍等下，我到底是和白宗还是和白墨签订的？”颜烽问道。

　　“没有区别的，因为白宗就是白墨，白墨就是白宗。竖起耳朵仔细听着，噬金鼠一族因为和白墨签订了所谓的族约，而现在这个种族……”

　　尸骨窟内，一处祭坛之旁。

　　“你们说尸骨袋到底在什么地方？”

　　“鬼知道，每次诞生的尸骨袋，谁也别想那么容易找到。”

　　“这倒是真的，咱们进来就是为了碰运气的，能够遇到最好，不能遇到的话，就当是修炼下便成。”

　　“是啊，这处祭坛是纯粹的幽冥魔气形成的，这是咱们三眼蟾蜍找到的，赶紧炼化吧。”

　　……

　　十几头三眼蟾蜍就那样围绕着祭坛而站，说着就要开始炼化这里的幽冥魔气。而就在他们刚想着动手之际，一道身影呼啸而至，顿时四周弥漫起难以抵抗的暴戾杀意。

　　“说，谁见到大魔帝朝之人？”狼殺冷漠道。

　　是黑翼冥狼族之王，狼殺！

　　所有的三眼蟾蜍在瞧见狼殺之时，全都战战兢兢起来。要知道在这尸骨山之内，黑翼冥狼一族绝对是最为凶险最为暴戾的种族。据说尸骨山之中第一个进入的种族便是黑翼冥狼，那时的冥狼并非只有黑翼，还有诸多白翼。而当时的冥狼一族是这尸骨山名副其实的霸主！

　　虽然说后来不知道因为什么原因，黑翼冥狼一族衰落了，但冥狼一族的凶狠霸道却是一直承袭下来，谁要是碰到黑翼冥狼都会感到恐惧的，更别说现在站在他们眼前的还是黑翼冥狼族的王者！

　　狼殺身上那种恍若实质的杀意，就算是这幽冥魔气都要避让之！

　　“我没见到！”

　　砰！

　　一头三眼蟾蜍这话刚说出，身体便直接爆炸开来，没有谁知道狼殺是怎么做到的，而也正因为这样的恐怖威慑，让其余三眼蟾蜍全都赶紧喊叫起来。

　　“就在右前方，有着一支大魔帝朝卫队！”

　　“没错，我也见到了。”

　　“听说为首的是一个皇子，好像是什么十四皇子！”

　　“十四皇子吗？也成，那就从最小的开始杀吧！”狼殺听着三眼蟾蜍的喊叫声，身影没有任何停顿的意思，双翼展开间便呼啸而去。

　　只是就在狼殺冲出去的瞬间，停留在原地的十几头三眼蟾蜍，便纷纷爆体，血肉横飞间，全都死掉！

　　处于愤怒之中的狼殺，在这尸骨窟之内，还没有谁是他不能杀的！

　　右前方一处别院之旁。

　　真的就像是三眼蟾蜍所说的那样，这里真的是一支大魔帝朝军队，带队的赫然便是十四皇子加罡，在这次前来尸骨窟的几位皇子之中，加罡是最小的，但要是说到实力的话，却也不算是很弱。但加罡奉行的一向都是小心翼翼，步步为赢，所以即便是进入到尸骨窟之中，加罡身边的卫队都是保存最为完整的。

　　只是现在的加罡，脸上布满的是异常惊恐之情。

　　所有卫队全都死掉，鲜血洒满整个地面。

　　加罡身边只是站立着一个大灵师九级修士，刚才还是众人拱卫的加罡，如今真的快要变成孤家寡人。

　　“狼殺，你这是要做什么？我和你无冤无仇，为什么要杀我？”加罡怒声道。

　　“无冤无仇？”狼殺嘴角斜扬，“真的是无冤无仇吗？你大魔帝朝加农杀我妻，屠我族人，意图擒拿我儿，你还敢说无冤无仇？简直是笑话！”

　　“加农？”加罡脸色越发低沉，“加农做的事和我有什么关系？”

　　“我不管，我只知道，你们是兄弟！”狼殺漠然道。

　　砰砰！

　　随着狼殺的离开，加罡彻底死掉！

　　至死，加罡都死不瞑目，脑海之中回荡着的最后一句话是那样的冷厉。

　　“别着急，你不会是第一个，很快你的兄弟们便都会陪你上路！”

　　如果加罡还能够说话的话，他肯定会破口大骂，鬼才想和他们做兄弟，你最好能够将他们全都杀死才好！娘的，加农，老子真的是被你冤死了！

　　狼殺就像是一尊杀神，游走在尸骨窟内，为这里增添无数冤魂。别管是妖兽还是修士，只要是出现在他视野之内的，他都不会放过。

　　一时间，尸骨窟内风云突起！

　　而就在外面风起云涌之时，就在所有人都还在寻找尸骨袋之时，白墨却已经置身于一个独特的宫殿之中。如果不是之前有着塔灵的提醒，白墨都要怀疑这到底是怎么回事？为什么在这里会拥有着这么多奇怪的空间禁制？仅仅只是想要炼化尸骨袋，却会被传送到这里。

　　如果不是亲身经历着，白墨都不敢相信，这座宫殿之中摆放着的那张大床，便是所谓的黄泉鬼床。

　　黄泉鬼床和普通之床相比，更像是一块玉石，长约一丈，宽约两米，通体为碧绿色，其上和尸骨袋一样，布满很多符文。而现在这些符文就像是萤火虫般，在空中飞舞着。随着这些符文的飞舞，一道道精纯至极的幽冥魔力就那样向外释放着。整座宫殿扮演着的都是控制者的角色，不断的向外输送着幽冥魔力。

　　“真的是黄泉鬼床！”塔灵倏的从乾坤血塔之中飞出，双眼闪动着精光道。

　　“黄泉鬼床不会是无主之物吧？”白墨挑眉问道。

　　“当然！”塔灵点头道：“黄泉鬼床是得天独厚之物，是天生之宝，要是有谁能够得到一张黄泉鬼床的话，那修练起来无疑会事半功倍。别的不敢说，只要有着黄泉鬼床的协助，只要你在其上修炼，像是巫神帝江的尸骸，会比你平常独自炼化要快上至少十倍！”

　　十倍之快！

　　当这样的速度传入白墨脑海之时，他整个人呼吸都开始急促起来，真的要是那样的话，那就太过完美了。巫神帝江的尸骸，白墨正愁着怎么样才能够在最短的时间内炼化掉，现在有了这么好的辅助条件，简直就是在挑战他的欲望底线。

　　没得说，谁来都别想从白墨手中夺走黄泉鬼床！

　　“别说是无主之物，现在就算它是别人之物，我也不会放过。塔灵，是不是也要像是炼化尸骨袋那样，将黄泉鬼床炼化掉？”白墨急声道。

　　“如果说之其余的黄泉鬼床，我想是这样的，但眼前这张恐怕不能。”塔灵摇头道。


第五章 黄泉鬼床（2）

　　“为什么？”白墨挑眉道。

　　塔灵没有多说什么，而是手指向前一点，就是这么一指点出，顿时整张黄泉鬼床便开始发生变化。就像是凭空出现的似的，在鬼床之上竟然冒出一团光影。这团光影周身被黑色的魔力所环绕，随着塔灵的控制，在魔力消散之后，露出的赫然是一个眉清目秀的婴儿。

　　只是这个婴儿双眼紧闭，呼吸平稳，就好像是刚刚出生似的！

　　“这难道是……”白墨神色一变。

　　“没错，这就是器灵！只不过这样的器灵可比那些灵器演化出的要强出百倍，因为他是上天孕育而出的。你想要掌控这张黄泉鬼床，就必须将这个器灵控制住。简单说，就是抹杀掉他的意识，换成你的意识，那样的话，你不但能够掌握整张黄泉鬼床，还能够拥有第二分身。而这具分身的修炼天赋，比你这本尊将不会弱上多少，甚至速度还会更快。”塔灵激动道。

　　千锤、百炼、化形、通灵、玄灵，白墨真的没有想到，眼前所见到的这张黄泉鬼床，竟然能够诞生出器灵，而且还是要比这五种级别的通灵灵器演化出来的器灵，更要厉害百倍的。

　　第二分身？

　　想到塔灵所说的第二分身的诸多好处，白墨的心情便更加难以抑制，“塔灵，别废话了，赶紧说吧，需要怎么样，才能够将他的意识抹杀掉，转化成我的意识！”

　　“记不记得当初你是怎么和帝阙签订灵魂契约的？”塔灵问道。

　　“记得，莫非要？”

　　“没错，就是要那样！想要完美的控制住这个器灵，就要动用灵魂进行重新塑造。只要你能够将他的灵魂意识抹杀掉，然后剩下的事情便不用去管，连着黄泉鬼床只要一起丢到血池之中，我会为你将剩下的事情办好的。”塔灵道。

　　“那就别迟疑了，开始吧！”

　　白墨深吸一口气，将状态调整到最佳，现在的他，可比面对任何一个敌人都要来的严肃。三十六颗窍珠都处于最为完美的旋转状态，都能够确保在最短的时间内为白墨提供源源不断的灵力之源。而《大日金身》功法也开始运转起来，眉心处的蛮纹一条条的开始活跃起来。

　　“以吾之名，赐尔永生，意识剥夺，完美苏醒！”

　　白墨低喝声中，一道灵魂之力呼啸着飞出，直接锁定婴儿，倏的便冲入到他的眉心之中。只是就在这刚刚冲入之时，还没有来及进入到婴儿的脑海之中，一种滔天般的反抗之力便开始涌现。而随着这道反抗之力的涌起，黄泉鬼床也开始发出道道刺耳般的尖叫声，就好像是要被杀似的，痛苦的嘶鸣着。

　　轰轰！

　　一道道精纯的幽冥魔力不断的从宫殿之外开始疯狂的向着这里涌来，沿着宫殿之上的纹路，飞入到各个旋转着的符文之内。随后黄泉鬼床将这样的符文一个个的吞噬掉，转化为更加狂暴的能量，开始伴随着婴儿脑海抵抗之力，狠狠的冲击向位于眼前的白墨。

　　咔嚓！

　　嗷唔！

　　就在黄泉鬼床这边尖啸的同时，尸骨窟内所有幽冥魔气幻化成的建筑，也开始像是受惊的烈马般沸腾着，喧哗着，一道道幽冥魔力就那样凭空而起，不受控制的向着一个方向涌去。转眼间，刚才还密密麻麻的建筑群落，就这样消失掉，甚至在无形之中，那些妖兽体内的灵力也都开始沸腾起来，有种冲破身体向外飞去的冲动。

　　最为惊人的是，整个尸骨大军竟然也在这时发出阵阵咔嚓咔嚓的脆响，千万别以为这是尸骨大军要毁掉，因为随着这样的咔嚓声响起，每具尸骨空洞的眼神之中竟然开始闪烁起一团精粹的幽冥魔力，一阵阵强烈无比的肃杀气息轰然间爆射开来，盘旋在空中之后，也一股脑的向着一个方向涌去。

　　这个方向赫然便是白墨炼化尸骨袋的宫殿！

　　整个尸骨窟内，除却这个宫殿之外，便再没有第二个建筑，想不刺眼都不成！

　　“这是怎么回事？为什么所有的建筑都会消失那？”

　　“那里是发生什么事情了吗？怎么尸骨大军都开始动起来？咱们在这里不会有危险吧？”

　　“要不咱们赶紧离开这里吧？”

　　当这样的异常出现之时，尸骨窟内的妖兽和修士全都陷入到一种恐慌境地之中。因为以前尸骨袋被收取的时候，也没有出现像是这样的景象，而这样的一幕实在是太过诡异。联想到这里是尸骨窟，瞧着眼前一个个就要活过来般的尸骨，没有谁能够保持着安稳镇定。

　　很多妖兽都开始向后窜去，争先恐后的要趁着尸骨大军没有醒来之前离开这里！

　　“大皇子，咱们现在怎么办？”

　　“什么怎么办？都已经走到这里，怎么能够退却？这分明是有人在收取尸骨袋，而这次的尸骨袋是上次便诞生的，这是第二次锤炼了，所以才会有着这样的异常。传令下去，不许骚乱，只要我能够得到尸骨袋，这里的所有尸骨都将归我控制，所以不必害怕，全力向前冲去，绝对不能被那个人将尸骨袋给炼化掉！”加农厉声道。

　　“遵旨！”

　　嗖嗖声响中，雪梅卫队快速的向前逼进着！

　　“鹰老，这是怎么回事？”加列问道。

　　“皇子，没猜错的话，这应该是有人正在炼化尸骨袋！”鹰老沉声道。

　　“什么？有人在炼化尸骨袋？”加列脸上顿时露出一种愤怒，“尸骨袋只能是属于我的，谁也别想从我这里夺走！所有人听着，给我快速前进，谁敢拦路，杀无赦！”

　　“遵旨！”

　　像是这样的命令在大魔帝朝的几位皇子身上不断的下达，他们不像是妖兽，都知道这是千载难逢的机会。如果这次没有办法得到尸骨袋的话，那么等待着他们的必然将会是凄惨的结局。想到回到帝朝之内，而没有办法问鼎帝位的悲惨结局，便没有谁再有所迟疑。

　　当然这其中也有很多妖兽，他们也被尸骨袋刺激着，争先恐后的前进着！

　　眨眼间，那处宫殿成为尸骨窟中的焦点！

　　其余之地都能够发现尸骨窟内的异常，作为就站在这里的柳铃和颜烽，自然更加明白。两人最初脸上的那种平静，这时候已经彻底的消失掉，取而代之的是一种凝重。

　　“颜烽，我想很快就会有人前来，到时候肯定会对白墨构成威胁的，白墨现在仍然没有将尸骨袋炼化，所以我们要做的便是为他争取时间。只要白墨能够炼化掉尸骨袋，这里的所有威胁都将消失。白宗到底拥有着什么样的阵容，我已经告诉你，所以何去何从，你自行选择便是。”柳铃说道。

　　话音落下之后，柳铃的手上便出现了化形一级的灵器雷核铃铛，转身瞧向宫殿之外，战意涌动。

　　“柳铃，你也太小瞧我青鸾一族的信诺了，我既然已经答应和白墨缔结盟约，那么就算是没有这事，我都会帮助他。不就是守住这里吗？等会我让你见识下，我青鸾一族的威势。”颜烽傲然道。

　　尸骨窟内气氛陡然紧绷！

　　轰！

　　岩浆池中的幽冥魔气瞬间崩散开来，和其余建筑不同，这里的岩浆流是向着里面突然间一缩之后，紧接着全都崩散开来的。随着岩浆流的消失，一道身影大笑着跳出。

　　“灵师九级，我终于是达到灵师九级，只要稍微一刺激，就能够突破晋级成为大灵师。而等到那时，我会让你们全都为我惊艳的！”周象仰天大笑。

　　菊花小猪在旁边摇动尾巴，赫然已经晋级成为三阶的小菊，在这时也很为激动。

　　如果仔细看的话，会发现周象的身体肥胖度，比之前是缩小了几分的，只是这样的缩小却不是那样的明显。

　　砰！

　　随着周象这边大笑，不远处的释迦也豁然跳出。和之前进入时相比，现在的释迦，脸上多出的是一种越发坚定自信的神情，身上流露出来的气息是那样的锋利无比。

　　“这里的幽冥魔力真的是够纯粹的，短短一会我便完成突破，成为大灵师六级，这样的速度比之前我修炼时要快上许多，要是真的能够在这里一直修炼下去的话，我想我很快就能够攀升至大灵师九级。真的要是那样的话，我便有资格，前去找魔帝报仇雪恨！”释迦冷声道。

　　“释迦！”纱米站在旁边低声道。

　　“纱米，你放心，我知道分寸的，我不会乱来的。你放心，我释家和你纱家的大仇，我迟早会报的！”释迦搂住纱米，眼神坚定执着。

　　“我相信！”纱米脑袋枕在释迦胸口轻声道。

　　“我说两位，我是真的不想打扰你们在这里卿卿我我，只不过我要是没有猜错的话，这尸骨窟里这么大的阵仗应该就是缘分兄折腾出来的。现在别管是妖兽还是大魔的人都在向着前方冲去，咱们别在这里耗着了，过去瞧瞧吧。真的要是缘分兄有事的话，也能给他们一菜刀不是。”周象笑着走过来。

　　“走！”释迦点头道。

　　“周象，你怎么能够肯定这肯定就是白墨折腾出来的那？释迦，你怎么也不感到奇怪那？”

　　“除却缘分兄，还真的没有谁有这样的资格！”

　　“我相信是白墨！”

　　“真的是吗？那样的话不是说白墨现在拿到了尸骨袋！”

　　当纱米的喃喃自语传入释迦和周象耳中之时，两人的脚步越发的快速起来。谁都能够离开尸骨窟，他们是断然不会的，除非是找到白墨，否则他们宁愿死在这里，也绝对不会离开半步。

　　这便是白宗的信仰！

　　这便是兄弟的情义！

　　而等到周象他们出现在宫殿之前时，这里已经是被无数修士和妖兽所围着，而当这三人露面的瞬间，一股凛然杀机便将三人直接锁定。


第六章 敢动我的女人，死（1）

　　如果说到谁最为痛恨释迦的话，加列绝对会排在首位，只要有任何机会，加列都会不择手段的将释迦杀死。释迦如今已经成为加列心中的梦魇，属于必须死的行列。

　　其实很多人都知道，在释家被灭事件之前，加列和释迦的关系真的是不错的，两人可以用兄弟来形容。但又有谁能够想到，就是这个所谓的兄弟，硬生生将释家给灭掉！而在这样的情况之下，最想释迦死的也自然便是加列。

　　就像是现在！

　　当着众多妖兽的面，当着其余皇子的面，加列麾下的魔影卫瞬间便将眼神锁定住释迦三人，没有谁留有任何情面，全都喷射着冷酷的杀意。只要加列一声令下，魔影卫就会瞬间动手，将眼前这三人彻底的轰杀掉！

　　加列如此，释迦又何尝不是这样？

　　释迦的心中，对加列真的是杀意凛然。只要有任何机会，他都不会错过。哪怕是像现在这种弱势局面，释迦都不愿意错过杀死加列的机会。

　　当两道凌厉的杀意在空中碰撞的瞬间，顿时溅起一道道火花。

　　“释迦，你这个乱臣贼子，还真的敢出现在大魔帝朝的境内，并且妄图染指尸骨袋，真的是不知死活。”加列冷然道。

　　“加列，我的死活还轮不到你管！”释迦漠然道。

　　“是吗？”加列嘴角扬起，“知道吗？当初灭掉你释家的时候，我真的是一时心存怜悯，才会让你给逃脱掉。说实话我现在是有点后悔，早知道的话，当初就该捎带着将你也杀死的。只要你死了，就没有这么多乱七八糟的事情。”

　　“怜悯？收起你那可笑的嘴脸吧！”释迦不屑道。

　　“怎么？不相信吗？”加列微笑道：“你最好相信，因为我所说的是真的！还有纱米，你纱家的灭亡和我倒是没有多大关系。怎么样？你难道真的要陪在释迦身边吗？要知道当初我就曾经向你表白过，现在我的承诺依然有效。只要你愿意点头，只要你愿意过来，我就对你既往不咎，如何？”

　　“呸！”纱米冷漠的吐痰，“我就算是死，也绝对不会在你面前苟延残喘乞命！”

　　加列脸上闪过一道阴冷之情！

　　当着这么多人的面，被纱米如此无情的拒绝，这让加列是没有办法忍受的。纱米还真的是和其余女人不同，在这时都没有流露出半点畏惧死亡的意思。

　　“既然是这样的话，那最好不过，纱米，这是你自己选择的。既然你不愿意过来，那我就将你抢过来！我要让释迦知道，谁才能够护你周全！”

　　加列右手倏的扬起，脸上露出一种狞笑，“给我将释迦拿下！记着，生死不论！”

　　“是！”

　　话音落地的瞬间，众多魔影卫便呼啸着冲上前去，顿时无数灵器的舞动之中，灵力开始肆意的翻滚开来。在这样的地方，掀起一阵阵低沉的爆炸对撞声。

　　其余妖兽按兵不动！

　　“大哥，难道咱们就不帮忙吗？”八皇子加罂站在旁边低声问道。

　　“帮忙？你愿意的话去就是！不过别怪大哥没有提醒你，老九是最为痛恨别人横插一脚的。释家被灭的功劳，要是被你分一杯羹的话，你知道老九会如何痛恨你吗？”加农淡然道。

　　“那样的话，还是算了，我可不想招惹老九这么惦记。”加罂微笑道。

　　加农淡然一笑，不再言语！

　　和释迦相比，加农他们的心更多的还是留意着眼前这座宫殿。他们不是不想动手，但却没有谁愿意当作出头鸟。要知道这座宫殿如今真的是够诡异的，所有尸骨窟内的幽冥魔气都疯狂的冲向这里不说，最为致命的是形成的那种威慑力，真的是让他们寸步难行。

　　难道说真的只有等到幽冥魔气变淡的时候才能动手吗？

　　但真的要到那时的话，尸骨袋恐怕就真的落到那人手中了！

　　只是在这座宫殿之中的人，到底是谁？

　　到目前为止，还真的没有谁能够猜到，是谁在这宫殿之中，炼化收取尸骨袋。加农他们几个皇子都在这里，但这并不意味着里面的就肯定是妖兽。因为除却他们之外，大魔帝朝之内的其余世家贵族也绝对不会放过这样的机会。要知道大魔境内，和释家相似的大家族并非没有，他们要是出面的话，还真的是有可能会拿到尸骨袋。

　　有能增强实力的机会，谁会错过？

　　砰砰！

　　周象的炎魔之体不断的发出怒吼，只要是靠近的魔影卫，都会被他无情的驱赶着。那种恐怖的高温火焰，真的是让这四周沉浸在一种独特的状态之中。靠着这样的火焰威力，周象尽管只是灵师九级，但却能够稳稳的压制住那些魔影卫的攻击，暂时还不至于落败。

　　而那边的释迦，杀戮起来更是果断坚毅的很。天赋血神灵体瞬间施展开来，手中的血之哀伤每次扬起，都会带走一条性命，眼瞅着几十个魔影卫就向着这边冲来之时，他的眼底猛然间划过一道冰冷寒彻的杀意。

　　“血龙弧斩！”

　　血之哀伤剑身上陡然爆发出一团鲜血光芒，随着这道血光的闪出，空中顿时冒起一头血龙，这头血龙怒啸冲上前。身影在靠近众多魔影卫之时，很为巧妙的一个转身，顿时这些魔影卫便全都死掉，所有的鲜血被一抽而空，掉落地面之时全都变成干枯尸体。

　　如今的释迦就像是一个杀神，肆意的杀戮宣泄！

　　宫殿之内！

　　当外面的修士和妖兽越聚越多之时，柳铃和颜烽的脸上已经涌现出一种紧张。而当他们瞧见释迦和周象大开杀戒的时候，心弦更是紧绷起来。柳铃比谁都清楚这两人在白墨心中的地位，要是两人真的出现任何意外的话，等到白墨出来之时，恐怕尸骨窟真的会再平添无数冤魂。

　　“咱们现在怎么办？眼睁睁的瞧着他们在外面厮杀却不帮忙吗？”颜烽挑眉道。

　　“帮，当然要帮！颜烽，你能保证在最短的时间之内，将纱米带过来吗？”柳铃深吸口气，保持着冷静沉声道。

　　如今在帝阙陪同白墨消失的这时，柳铃能够依靠的就只有颜烽。

　　“当然！”颜烽果断道。

　　“那就动手吧，将纱米先带进来，然后让周象和释迦自行过来。”柳铃道。

　　“好！”

　　颜烽真的是说做就做，他也知道纱米是释迦的软肋，瞧着释迦正在进行着的杀戮，却总是有种施展不开的意思，分明就是在照顾纱米的安全。要是将纱米带进来的话，别的不敢说，最起码会让释迦省去很多担心。

　　嗖！

　　就那样当着所有人和妖兽的面，颜烽倏的从宫殿之内射出，众人只能够瞧见眼前划过一道青光，都还没有来及捕捉到是怎么回事，颜烽便已经出现在纱米身边，将她抱住的同时，果断的向着宫殿方向射去。

　　“周象，释迦，进殿！”颜烽大声道。

　　“想要从我面前带走人？做梦，给我斩杀！”加列厉声道。

　　蓄势以待的鹰老眼神如刀，就在颜烽动手抢人之时，没有任何迟疑，身体倏的飞起，凌厉的鹰爪携带着一股漩涡，狠狠的笼罩向颜烽。

　　“鹰爪涡旋！”

　　只要被这道涡旋所笼罩住，颜烽的身体就会在正反两种灵力的撕扯中化成碎片。靠着这招，鹰老不知道撕碎多少修士的身体。尤其是鹰老在速度这方面也占据着优势，只要他想，在最短的时间内就能够冲到前面去。对比拼速度，鹰老是前所未有的自信。

　　而就在鹰老这边动手的瞬间，玩蛇老人和熊老也低喝着开动。

　　要知道两人都是大灵师九级的修士，平常情况下一个就能够对付颜烽这样的三阶妖兽，而现在更是三人联合夹击。在这样的情形之下，颜烽顿时就置身于险境之中。三道不同的灵气呼啸而至，鹰爪涡旋，独冠蟒蛇，咆哮黑熊，处于这样的境地之中，颜烽眼瞅着就要被轰成肉泥。

　　纱米更是难以逃脱掉！

　　“纱米！”释迦双眼怒睁着。

　　“哈哈，释迦，我就要让你眼睁睁的瞧着自己的女人，死在我手中！那种感觉应该是很为爽快的吧，我想你会喜欢的！”加列狂笑道。

　　“颜烽，纱米！”柳铃惊呼着。

　　全场所有修士和妖兽，瞧着这样的一幕，没有谁相信颜烽还能够躲过去。三个大灵师九级的联袂一击，形成的那种恐怖杀伤力是难以想象的！他们现在都已经能够瞧见，颜烽被轰成稀巴烂四散飞舞的情景！只是就算这样，却没有谁想着动手干涉的意思。

　　死道友不死贫道！

　　关我何事？

　　就在这电光火石间，一道狼啸声突然响起，这道狼啸声响起的是那样的诡异和突兀，狼啸声还没有落地，一道流光闪过间，无数狼爪顿时布满这方天地。漫天狼爪之中爆射而出的疯狂杀戮气息，是那样的具有冲击性。联手围攻颜烽的三人，硬是被漫天狼爪给击退。

　　而也就是这么短暂的瞬间，颜烽便带着纱米，嗖的退回到宫殿之中！

　　那股恐怖的幽冥魔气带来的压力，竟然对颜烽他们没有任何影响，很为轻松的便冲进去。

　　释迦紧绷的心弦陡然放松！

　　只是随着这样的放松，双眼之中的杀意变的越发旺盛。大灵师六级的他，面对着魔影卫，拥有着绝对的威胁力。除非是那些大灵师九级的，不然之下的修士，还没有谁能够逃过释迦的杀戮！


第六章 敢动我的女人，死（2）

　　尘烟消尽之时，众人才瞧清楚是谁动手救助的颜烽。

　　“是黑翼冥狼族的王者狼殺！”

　　“狼殺怎么会救他们那？”

　　“他这是想要做什么？”

　　在这样的疑问中，很快他们就知道狼殺意欲为何。狼殺冷漠的扫向四周，冰冷的眼神很快锁定大魔帝朝的几位皇子，嘴角泛起一抹狞笑。

　　“大魔皇子，你们的命，归我了，全都给我拿来！”

　　砰砰！

　　一场大战轰然而起！

　　殿中殿内。

　　宫殿之外云集的众人，正在进行的厮杀，白墨全然不知情。现在的他，已经彻底的陷入到抹杀器灵的状态之中。其实也不能说是抹杀，因为这个刚刚诞生的器灵，还没有属于自己的意识。只是混沌一片，如果真正想要拥有独立意识，像是塔灵这样的，真的不知道要等到猴年马月，最起码百万年开外了。真的要是等到那时，没准沧澜界面都已经没有。更别说现在的沧澜界面，还处于美杜莎的大威胁之中。

　　所以说白墨现在在做的与其说是抹杀，倒不如说是赐予生命！

　　只是这器灵显然并不想就这样便臣服，眼瞅着快要觉醒之时，仍然挣扎着。黄泉鬼床将所有符文全都吸纳之后，在那股幽冥魔气的狂暴刺激之下，开始疯狂的向着白墨展开反击。一道道碧绿色的镰刀，一个个鬼哭狼嚎的骷髅头，一具具释放着杀戮气息的尸骨，就那样在锁定祝白墨的同时，果断的杀戮而来。

　　绝对不能动用窍珠剑意！

　　绝对不能让剑意功亏一篑！

　　“混帐东西，你虽然是黄泉鬼床之器灵，但要知道真正想要苏醒的话，却要历经百万年之久。现在沧澜界面处于大危机之中，你这器灵能否活下去都是未知之数。我现在赐予你生命，让你和我同生同亡，你竟然还想着反抗？难道你真的以为我不敢灭掉你吗？

　　反抗我？我蛮灵双修，我天赋巫蛮灵体，我掌握一百零八灵窍术，跟随我，当我的第二分身，绝对不会埋没你的，我会让你爆发出最为璀璨之光！至于现在，你不听从我之劝告，还试图反抗，那就别怪我下狠招了，真的以为我不动用窍珠就拿你没办法吗？”

　　白墨喉咙之中猛然爆发出一道低喝声，紧接着巫神帝江的尸骸便被传送出来，直接出现在宫殿之上，呼啸着压向黄泉鬼床。顿时，刚才还躁动不安的器灵很快便战战兢兢的缩成一团。

　　“巫神帝江，尸骸镇压！”

　　器灵就算再厉害，也只是一个没有开启灵智的东西，是没有办法和帝江尸骸相比的。靠着这股威压，绝对能将器灵生生的压死。

　　“没错，巫神帝江的尸骸就要这样用！”塔灵笑道。

　　“赐尔意识，助尔永生！”

　　白墨趁着器灵婴儿被完全压制住的瞬间，很快便将意识灌输进去。随着这样的灌输，白墨悬着的心弦稍微放松，因为他知道从现在起，这个黄泉鬼床的器灵已经是被他所掌控，剩下的事情便变的很为简单，动用灵魂温润器婴，确保他彻彻底底的归属自己所拥有。

　　而随着器婴意识的被灌输，那股疯狂的幽冥魔气也开始变的温顺起来，全都在冲入黄泉鬼床之后，开始慢慢的融入到那些符文之中。宫殿之外的幽冥魔气气流也随即开始变弱，一道道幽冥魔气重新回归到原位，只是这些魔气已经变的要多稀薄有多稀薄，没有可能再缔结成为建筑。

　　尸骨大军也慢慢的平静下来，那股森然杀意虽说没有消失，但却已经内敛起来。

　　“咦！”

　　当器婴的意识被灌输之时，当这里的一切都已经成为定局之时，白墨的神情突然出现一阵变化。因为就在这瞬间，他惊奇的发现三十六颗窍珠之内的灵剑竟然发生了蜕变。

　　真的是蜕变！

　　要知道白墨之前在三十六颗窍珠之内蕴藏着的是化形级别的灵剑，眉心处的那柄更是处于绝对掌控地位。而现在随着窍珠平复下来，白墨惊奇的发现，之前的三十六柄，确切的说是三十七柄灵剑，竟然不知道在什么时候全都消失掉，化成了一道道很为纯粹的剑意。

　　灵剑彻底消失，化为剑意，每道剑意都是那样的精纯，稍加刺激，便能够贯穿长虹不说，最为重要的是，白墨震惊的发现，隐约之中这些剑意如果说要是按照诛仙剑术而运转的话，会在最后缔结成为一道更为强势的剑意，而这道剑意更不是虚幻的，而是凝结成为实质的剑体。

　　“难道说这便是传说中的法体？”白墨惊奇。

　　“你小子真的是走了狗屎运，真的是大气运者啊，这样都成！没猜错，现在这便是法体雏形，是灵窍修炼到法体境才会出现的法体！要知道一般的情况下，别说是修炼到灵尊都没有可能在最初拥有法体，而现在你只不过是个大灵师四级，却能够拥有法体雏形。

　　哪怕是雏形，所能够爆发出来的威力都绝对不是那些窍珠能够比拟的！等到什么时候，三十六颗窍珠全部被各自剑意同化掉，那么你的这个雏形就会发生蜕变，变成实质的。而在这之前，你千万不要修炼第二阶段的三十六颗灵窍，要知道将基础打的越牢固，你修练起来的速度就会越快！”塔灵感慨道。

　　真的是法体的雏形！

　　白墨是真的震惊了，他从来就没有想过自己的法体会是什么样的，而现在看来，自己的法体竟然是这道剑意。而诛仙剑术凝聚成的法体，又将拥有着多么可怕的杀伤力，白墨真的是很为期待着。但他却清楚，现在只能够尽可能的孕剑，只有这样的孕育，等到这些剑意迸射之时，才会爆发出璀璨的魅力。

　　“这么说我以后就不必再炼化更高级别的灵剑取代了？”白墨问道。

　　“不必！剑意是要孕育的，是会逐渐成长起来的，只要你不死，剑意就不会消失。至于说到以后的七十二大灵窍，一百零八灵窍开启之后，会拥有什么样的景象，那是以后的事情，现在还是做好这个才是。刚才肯定是你炼化器婴的时候，迫使那些灵剑蜕变了的。现在抓紧时间，继续温养下，确保它们不会骚动不安。”塔灵说道。

　　“收到！”

　　白墨点点头，便盘膝坐在地面之上，开始运转起《一百零八灵窍术》，不断的对剑意进行着洗礼淬炼。你越是想要出来，我越是不让，当这样的戾气达到一个极点时，爆发出来必将会名动天下！

　　这便是属于白墨的孕剑术。

　　砰砰！

　　白墨在殿内进行着最后关头的冲刺，而在殿外却是已经杀戮成海。任谁都没有想到，黑翼冥狼一族的王者狼殺，竟然早就跨出了那致命性的一步，晋级成为半步灵尊。而别小瞧这半步灵尊，哪怕只是半步之差，都能够让狼殺拥有着秒杀天下的绝对实力！

　　就像是现在！

　　没有谁敢再靠近狼殺半步，所有的妖兽全都战战兢兢的向后倒退着。处于惊恐之中的他们，甚至都没有想到要冲着宫殿进行冲刺，从而逃避灾难。

　　大魔帝朝的卫队，这时候是真的遭殃了！

　　尽管皇子们仍然都活着，但身边的卫队却是逐渐的减少着。从狼殺刚才开始动手到现在为止，卫队的数量骤减，已经有着四分之三的人死掉！

　　“现在怎么办？”加列狞声道。

　　“老九，这都是你招惹来的祸事，如果不是你想着要杀释迦的话，狼殺又怎么会大开杀戒？”加罂挑眉道。

　　“我招惹的？”加列不屑的挑起眉角，“没有听到刚才狼殺在喊什么吗？这可是大哥你惹出来的祸事。你说你好好的杀什么黑翼冥狼一族的族人，更是将这家伙的老婆给宰了，狼殺不发狂才怪！”

　　加农脸色低沉着，现在几位皇子之中，属他的阵容最强。雪梅卫还保持着一定的战斗力不说，最关键的是，他身边还有着十个大灵师九级修士。只要有着他们十个人在，加农便有着信心去做任何事情。

　　“都闭嘴！”

　　加农扫过全场之后冷声道：“现在说这些还有用吗？要知道咱们全都是大魔帝朝的皇子，真的要是被这头畜生杀死在这里的话，不但我们会死掉，还会连累大魔帝朝的威名受损。真的要是那样的话，依着父皇的脾气，我想到时候咱们恐怕都将会是死了也白死！”

　　这话说的倒是！

　　谁都知道魔帝的性格是什么样的，他们如果真的就这样被狼殺杀死的话，魔帝是断然不会对他们有任何怜悯之情的。哪怕他们是魔帝的皇子，都不例外！

　　大魔帝朝皇室，从来都不养废物！

　　“大哥，那你说现在怎么办？”加罂低声道。

　　“好办，留下各自的卫队缠住狼殺，其余人全都进攻那座宫殿。只要咱们能够找到尸骨袋，到时候狼殺就得乖乖听咱们的，是生是死，还不是一句话的事情。”加农面部狰狞道。

　　对，抢夺尸骨袋！

　　只要能够将尸骨袋抢到手中，那么所有的一切都将瞬间崩塌掉，狼殺再厉害都必将受制于尸骨袋。想到这里加列没有任何迟疑。

　　“我愿当作先锋！”

　　加列转身便厉声道：“魔影卫听旨，全力阻拦狼殺，熊老，你们三个随我前往宫殿！”

　　嗖嗖！

　　随着加列的转身前进，加农几个人都紧随其后。而当这几个人开始动手之时，其余在旁边守护着的妖兽，也都从震惊之中清醒过来！

　　是啊，现在最要紧的是抢夺尸骨袋！

　　这下倒好，一股脑的所有修士和妖兽全都冲向宫殿，距离不断的被拉近！

　　“糟糕！柳铃他们有危险！”周象急声道。

　　“赶紧闪开！”释迦转身便闪电般的冲向前去。

　　宫殿门口。

　　柳铃三人瞧着蜂拥而至的人兽大军，脸上涌现出一种无奈的神情。还真的是要命啊，面对着这样的一支冲锋军队，就算颜烽之前表现的多么夸张，这时候都不敢有任何叫嚣。要知道这时候真的要是再继续叫嚣的话，那不是所谓的英雄，而是真正的会变成愚蠢的寻死。

　　“怎么办？”颜烽眼珠转动。

　　真的要是让颜烽在这里死守的话，他是绝对不会干的。要知道他和白墨之间是盟约关系，却并非是所谓的灵魂契约关系。白墨要是死掉的话，颜烽是不会有任何事情的。

　　“是啊，怎么办？”柳铃心中同样在天人之争着。

　　是继续死守还是干脆放弃，在这两者之间稍微思索了下，柳铃便知道了如何选择。就算她现在放弃掉这里的话，也未必能够活下来。既然横竖都是死，那就不如拼下，没准真的能够出现奇迹那。

　　“颜烽，带着纱米离开这里！”柳铃手中的雷核铃铛哗啦啦着悬浮在身前，泛起着阵阵青色的光芒，随即一圈圈肉眼可见的雷光便开始凝聚起来。

　　“那你那？”颜烽急声道：“别傻了，这是挡不住的！”

　　“挡不住也要挡！”柳铃果断道。

　　“你？”颜烽眼瞅着鹰老就要靠近这里，距离宫殿门口只有短短十米之远，已经能够清晰的瞧到他那鹰爪再次呼啸着扬起，狠狠的拍过来。他没有任何迟疑，一把将纱米抓住，赶紧向着旁边闪躲。

　　十米！

　　五米！

　　三米！

　　距离快速的被拉近，柳铃眼前已经浮现出那道干枯的鹰爪，她能够真切的感受到鹰爪之中喷射出来的那种恐怖杀伤力。银牙咬动间，雷核铃铛果断的向前一击。随着清脆的铃铛声响起，无数道音波以雷电的形式，狠狠的撞向前去。和鹰爪碰触的瞬间，音波便被轰散掉。

　　鹰爪准确的透过音波，命中柳铃胸膛，眨眼间柳铃的娇躯便倒卷着向后跌去。

　　“柳铃！”

　　几道声音不约而同的响起，谁想鹰老非但没有就此停手的意思，第一个冲进来的他，鹰爪果断的向前继续延伸，瞧那意思分明是想要将柳铃当场撕成碎片。

　　难道说真的要死了吗？

　　柳铃脑海之中浮现出这样的念头，不知道为什么，在临死之前，柳铃想到的人，竟然是白墨。想着和白墨就要这样分别，柳铃发现心中一阵揪心般的疼痛。

　　真的不想死啊！

　　姑娘我还是处子之身那！

　　白墨你要是再不滚出来我就真的要死在这里了！

　　轰！

　　像是听到了柳铃的呼唤，一道身影呼的在身前出现，面对着鹰老的鹰爪，电光火石间便将之抓住，随即一道冰冷的声音响彻这方天地。

　　“敢动我的女人，死！”

　　紧接着上演的一幕震慑全场！

　　鹰老的鹰爪，被白墨抓在手中的瞬间，他竟然连半点抵抗的能力都没有，就那样被直接掰断。而随着阵阵骨头断裂声的响起，白墨的身影不退反进，一把抓住鹰老，顷刻间封锁住他所有的窍珠，就在所有人都还没有反应过来是怎么回事的时候，白墨嘴角的冷笑越发浓郁。

　　咔嚓！

　　鹰老的身子竟然被拦腰掰断！

　　整根脊椎轰然而碎！


第七章 你知道了吧（1）

　　沧澜界面最为强势的是谁？答案肯定是大灵师九级修士！

　　大灵师九级，在沧澜界面便是站在金字塔顶端的，是属于最强者。没有谁能够杀死大灵师九级修士，除非是同等级的强者才能做到。

　　而现在那？

　　发生在眼前的一幕，赤裸的挑衅着所有人的承受底线。大灵师九级的鹰老，就这样，在白墨的眼前连一击之力都没有，就那样被擒拿住不说，更是以这种近乎屈辱的方式被杀死。

　　拦腰而断！

　　这简直就是对大灵师九级的挑衅！

　　这样的举动让所有人瞠目结舌过后，每个人心底不由自主的升起一股寒意，一股毛骨悚然的恐惧之意。每个人都瞧着眼前温文尔雅的白墨，怎么都不敢相信，刚才就是他，一下子将一个大灵师九级的修士杀死！

　　白墨到底是怎么做到的？

　　他只是一个大灵师四级修士，怎么能够秒杀掉一个大灵师九级的？

　　这世界到底是怎么了？

　　难道说所谓的等级之差，已经开始变的混乱了吗？

　　随着鹰老的被秒杀，全场所有正在蜂拥前进的修士和妖兽全都停下脚步。没有办法不停下，谁要是不想死的话，就乖乖的站住脚步再是。尸骨袋虽然是够吸引人的，但要是这样冲过去，没准便会被白墨所斩杀掉。再说更让妖兽们忌惮的是，白墨是否已经将尸骨袋拿下？

　　真的要是拿下尸骨袋的话，他们现在更是没有可能动手。原本妖兽抢夺尸骨袋也是为了修炼所用，不像是加农他们还有着其余的目的。所以他们倒是没有必要，这么和白墨硬拼到底。

　　狼殺站在远处，瞧着这样突然发生的一幕，双眼不由微微眯缝起来。

　　就在这样的气氛之中，就在所有妖兽的目睹之下，白墨竟然转身，直接走向倒在地上的柳铃，将她扶起来之后，温柔的问道：“怎么样？有没有事？”

　　“你不是黄金大医师吗？有没有事情你不知道吗？”柳铃娇嗔道，脸色却是苍白无力的很。以她的修为，自然是没有可能挡住鹰老的全力一击。

　　能活着便已经是种侥幸！

　　只是和所谓的重伤相比，现在柳铃更为在意的是，刚才白墨所喊得那句话，所以这话问出之后，她脸上便露出一种娇羞之情，“你刚才的话是真的吧？肯定是真的，你怎么说都是白宗之主，怎么能够说话不算话那？我不管，从现在起，我就是你的女人了！”

　　咳咳！

　　在这样的场合之下，在这么多双眼睛的注视中，柳铃脱口而出的这话，真的是让白墨感到无语。拜托，大小姐，现在咱们是不是应该想着怎么尽快给你疗伤才是正事那？只要你能够好了，那么其余的事情都暂时能够抛之脑后。不过白墨倒是发现了，柳铃就算被命中一爪，却因为雷核铃铛抵消了很多力道，所以并没有受到致命伤。只要稍微调养下，就能够恢复过来，这是不幸之中的万幸。

　　“将这几颗血珠吃掉，颜烽，你照顾好柳铃！”白墨淡然道。

　　“好！”

　　随着颜烽和纱米过来，白墨转身走向宫殿门口，站在台阶之上，扫向前方的众多修士、妖兽，最后目光锁定住加列，“加列，咱们又见面了！”

　　加列心底尽管有些恐惧，但被白墨这样点名，要是退缩的话，那可就丢尽脸面了。所以哪怕是知道白墨对自己充满着敌意，他都没有丝毫停顿，直接站出。

　　“白墨，别来无恙啊！”

　　“是啊，真的是应该别来无恙，只是这次恐怕你没有上次那么好的运气了。”白墨随意道。

　　“你什么意思？白墨，别忘记这里是什么地方？这里是大魔帝朝，是我大魔的地盘。你在我大魔的地盘威胁我，你真的是不知死活！老实说，尸骨袋是不是在你手中？”加列厉声道。

　　“尸骨袋吗？”

　　白墨嘴角扬起，“你说的就是这个玩意吗？”

　　黑色尸骨袋就那样出现在白墨手心处，当尸骨袋出现的瞬间，在场的所有眼光全都齐刷刷的射来。加列他们的眼神之中流露出来的赫然便是贪婪的神情，真的是尸骨袋。只要能够抢到尸骨袋，就能够将这里的一个妖兽种族给拿下。那样的话，还有谁能挡住自己？

　　想到这里，加列他们的心跳都陡然加速！

　　“白墨，将尸骨袋给我拿来！”加列怒喝道。

　　“尸骨袋是我大魔之物，必须留下！”

　　“留下尸骨袋，饶你一死！”

　　当这样的喊叫声响起之时，白墨嘴角突然露出一丝笑意，随即尸骨袋竟然被他直接扔出。半空之中一道优美的弧线划过，尸骨袋整个的便向着尸骨窟的深处射去。

　　“我不想要所谓的尸骨袋，你们谁愿意要就给谁，我只要加列的命！”

　　嗖嗖！

　　随着白墨手臂扬起，就在尸骨袋飞向前的瞬间，加农他们全都动了。加列的死活他们才不会去管，他们想要的只是尸骨袋。他们倒是没有多想，因为他们知道白墨想要从众多修士的眼前杀出真的是很为困难。既然这样的话，倒不如直接将尸骨袋丢出，省的匹夫无罪怀璧其罪。

　　“给我将尸骨袋抢过来！”加列同样喊叫着就要向前追去，只是眼前划过一道身影，释迦赫然挡住道路，血之哀伤斜斜扬起，冰冷的杀意锁定住加列。

　　“加列，你的这条性命是属于我的！”

　　加农他们只是扫了一眼被挡住的加列，便都纷纷向前继续飞奔着。没有谁向着过来，救援下加列。而那些妖兽瞧着尸骨袋就这样被白墨丢出，也全都蜂拥着冲上前去。短暂的瞬间，修士和妖兽之间便展开了疯狂的厮杀，阵阵低沉的对撞声轰然间响彻开来。

　　惟一没动的只有狼殺！

　　事出无常必有妖，狼殺尽管不知道白墨在做什么，却知道白墨是断然不会那样就将尸骨袋给放弃的。真的要是不想要尸骨袋的话，他又何必费那么大劲前来争夺。

　　“释迦，给我滚开！”加列怒声喝道。

　　“滚开？”释迦冷笑着道：“加列，你的这条性命归我了！”

　　“想要杀我，你够格吗？熊老，玩蛇老人，给我上，将他杀死！”加列低喝道。

　　“想要动手的话，我们两个奉陪到底！”

　　帝阙和颜烽就在这时呼啸而至，一人拦下一个，很快便厮杀开来。至于加列身边，真的是已经没有任何魔影卫。所有的魔影卫都已经在刚才被狼殺斩杀殆尽。只剩下自己的加列，这时候才感到有些真正的恐惧，当他碰触到释迦那冰冷的眼神时，心底忍不住一阵冷颤。

　　这眼神要多锋锐有多锋锐！

　　这眼神简直就像是一头妖兽的杀戮之眼！

　　“加列，受死吧！”

　　释迦舞动着血之哀伤，《血滴神经》悄然施展，天赋血龙灵体，化成一头咆哮着的血龙，狠狠的抓向加列。这时的释迦没有任何其余想法，要做想做会做的只有杀戮，杀死加列！

　　砰砰！

　　大战迭起！

　　刚才还是热闹喧哗着的宫殿之前，这时候却变的只剩下几个人，白墨没有理会正在厮杀着的几对，而是转身瞧向狼殺，两者眼光碰触的瞬间，一种莫名的味道陡然升起。

　　“狼殺，我对你没有恶意的！”白墨淡然道。

　　“我知道，如果不是你的话，我想狼啸就已经死掉。白墨是吧？没想到，你的手段够毒辣的。要是我没有猜错的话，他们恐怕是徒劳无功吧。”狼殺一针见血道。

　　“是啊，他们想死我就只有成全他们了，他们就算是强破头，都没有可能得到尸骨袋的。狼殺，我知道你是黑翼冥狼一族之王，我有个交易想要和你做，不知道你愿不愿意听下？”白墨果断道。

　　“你想要我黑翼冥狼一族吗？”狼殺冷声道。

　　要知道就算白墨得到了所谓的尸骨袋，狼殺都有信心将之杀死，因为黑翼冥狼一族是绝对不会受任何人侮辱和奴役的。就像是狼花所说的那样，宁可站着死，也绝对不坐着生。

　　“要？”白墨淡淡的摇摇头，“你这个要字说的有些过分，我其实并没有想过要如何黑翼冥狼一族，我只是想要和你族结盟。双方是盟约关系，而且我可以保证，只要你黑翼冥狼一族和我白宗结盟，修炼速度绝对会加快，而且我还许诺，你们将会成为尸骨山之主！”

　　“好大的口气！我为什么要信你？要知道我黑翼冥狼一族，三千冥狼便可无敌于天下，只要认定为盟友，一生一世便不会背弃！你要我将黑翼冥狼一族的前途交给你，只是一个尸骨袋，你认为够吗？”狼殺不为所动。

　　“只是一个尸骨袋的话，自然不能够显示出来我的诚意，狼殺，可敢进殿一叙？”白墨淡定道。

　　“有何不敢？”狼殺坦然道。

　　随着白墨和狼殺走进宫殿之中，其余人全部留在外面，而正在进行着的厮杀，也很快便有了结果。面对着帝阙的熊老，真的是处于绝对被动挨打的地位。虽然说是大灵师九级，虽然说是拥有着化形级别的灵器，但在帝阙这里，这些真的是构不成任何威胁。


第七章 你知道了吧（2）

　　处于巅峰状态之下的帝阙，已经恢复成为本尊模样，在这样的情况之下，死死的锁定熊老。

　　与其说两人是在进行生死之战，倒不如说是熊老在陪练！

　　释迦同样处于绝对优势地位！

　　颜烽更别说，青鸾的属性使他秒杀着玩蛇老人！

　　尸骨窟深处。

　　杀戮仍然在不间断的进行着，谁都想要得到尸骨袋，在这样的情形之下，大魔帝朝的几位皇子之间也是白热化。他们再没有像是刚才那样对加农，加农已经不是他们的大哥，他们的眼中除却尸骨袋，便真的没有任何东西。只是他们想要抢到尸骨袋，却没有加农那般的实力。

　　十个大灵师九级的完整阵容，不是谁想动就能动的！

　　“抢到手了！”加农突然眼前一亮，瞧着尸骨袋就在前方不远处，直接便抢到手中，随着尸骨袋到手，加农猛然间厉声喝道：“几位皇弟，难不成你们非要和大哥我撕破脸皮吗？”

　　尸骨袋落到了加农手中！

　　当加炎他们瞧见这一幕之后，没有谁有任何迟疑，竟然齐刷刷的选择了默认，转而站到了加农身边，严阵以待的扫向那些蜂拥而至的妖兽。

　　“大哥，既然尸骨袋落到你手，我等自然奉你为主！”

　　“没错，大哥，我们来替你挡住他们！”

　　“挡住他们？不必挡，我有尸骨袋，我就能够收服这里的所有妖兽，全都给我让开，我第一个要拿的便是黑翼冥狼一族！”加农狞声喊叫着。

　　“狼殺，给我进来！”

　　尸骨袋位于加农手中，高高扬起着，随着加农声音的响起，狼殺的身影从宫殿之中陡然间射出，整个人像是一根弩箭般射来，而且脸上露出的还是一种不甘的挣扎神情。

　　“加农，你敢辱我？”

　　“辱的就是你，你只是第一个，等到我走出尸骨窟之后，我会将你黑翼冥狼一族全都擒拿的！哈哈！”加农兴奋的仰天狂笑着，像是已经瞧见了黑翼冥狼一族的归顺降服。

　　什么？

　　只是就在狼殺距离他只有短短一米远之时，加农心底突然间升起一种恐怖的念头，直觉告诉他有危险不说，他浑身的汗毛更是根根树立起来。

　　然而这时候反应过来却是已经太迟了！

　　狼殺的狼爪已经抓住加农的咽喉，眼底闪动着冰冷的目光，“当日你杀我妻，今日我便斩杀掉你。狼花，我现在就拿加农的狗命祭奠你。”

　　“大胆，你敢动我大魔帝朝第一皇子，我大魔帝朝必将你黑翼冥狼一族灭族！”

　　“速速放开加农皇子！”

　　“放开我大哥！”

　　当这样乱七八糟的声音先后响起之时，狼殺的狼爪已经果断的一缩，随着清脆的咽喉断裂声响起，加农的身子就那样倒下。狼殺很为干脆的杀掉加农，非但没有离去的意思，反而是冷漠的扫过全场。

　　“我和大魔帝朝的恩怨绝对不会完的，想要灭掉我黑翼冥狼一族是吧？那我现在就前往你们所谓的帝都，我要当着全天下人的面，斩杀魔帝！至于你们这几个兔崽子，就暂时留下你们的狗命，给我当作见证吧。不过别着急，等我到帝都之日，就是你们受死之时！”狼殺傲然道。

　　嗖！

　　将这些话撂下之后，狼殺竟然没有瞧尸骨袋一眼，转身便闪电般的离开。等到狼殺的身影从眼前消失之后，众人才反应过来，瞧向尸骨袋的眼神充满着惊恐之意。

　　怎么会这样？

　　尸骨袋为什么会失效？

　　要知道尸骨袋是能够强行收服妖兽的！

　　狼殺刚才故意做出那样的神情，为的便是一爪将加农杀死。这样说的话，自始至终尸骨袋就是一个幌子，这玩意和之前他们所见到的尸骨袋是不同的，白墨仍然掌控它。

　　从头到尾，都是白墨在耍花样！

　　这白墨到底拥有着多深的心计，想到这里，所有修士全都战战兢兢起来。

　　“颜烽，这个玩蛇老人暂且留下，你退后！”白墨的身影再次出现在宫殿门口，扫过眼前正在进行着的厮杀，帝阙已经将熊老给撕成碎片，而玩蛇老人如今也是步步维艰。

　　颜烽的火焰之强，真的是让玩蛇老人处于难堪的境地之中！

　　“我能够收拾掉他！”颜烽大声道。

　　“我要玩蛇老人的性命有用！”白墨淡然道。

　　“这样啊……”颜烽说着便向后退出几步，玩蛇老人抓住这样的机会不断的喘息着，和颜烽交手还真的是一场受罪。这家伙的速度实在是太快，快到玩蛇老人必须采取全方位防御，而这样的防御，带来的直接后果便是玩蛇老人灵力的严重受损，整个身子已经开始有些摇摇欲坠。

　　“皇子，咱们快走！”

　　抓住这种短暂缝隙的玩蛇老人，猛然间低声怒喝，干枯的手指扬动间，身边顿时出现了一头全身上下布满紫色鳞甲，头上带着一根独角的蟒蛇。这条蟒蛇足足有着二十丈长，三角形的脑袋，冰冷的双眼，刚刚露面之后便盘卷游走，道道肃杀气息释放开来。

　　这是玩蛇老人的最后底牌，是他饲养着的最强妖蛇，是一头即将化为蛟龙的蟒蛇！只要假以时日，绝对能够脱离出现在的蛇身，晋级成为蛟龙。真的要是那样的话，玩蛇老人就算是面对着所谓的灵尊，都有着叫板的资格。

　　今日之局真的是稍有不慎便凶险万分，玩蛇老人这才在不得已的情况之下，将蛟龙给放出来的。否则的话，一门心思向着让它蜕变的玩蛇老人，是断然不会动它的。

　　“走？给我死吧！”

　　杀戮正起劲的释迦，趁着加列瞧向玩蛇老人这边，抓住一个缝隙，血之哀伤陡然间脱手而出，化作一条血龙，咆哮着，瞬间便洞穿加列的眉心。两人之前修为上还有所差距，但随着释迦的晋级，成为大灵师六级，便和加列是同等境界。同等境界之中，任何疏忽都是不能出现的。

　　加列被玩蛇老人弄的有些分身，这样的代价无疑是惨烈的！

　　加列眉心被轰烂，脑浆四射开来，死掉！

　　玩蛇老人怎么都没有想到，事情会出现这样的转折。原本是想着带加列离开，但释迦却实在是太过厉害。抓住任何一个缝隙，毫不犹豫的动手。

　　这下倒好，只剩下玩蛇老人自己，这时候不逃更等待何时。

　　“走！”玩蛇老人急声道。

　　即将化为蛟龙的蟒蛇转身就要向着来时路狂奔，但谁想就在这头蟒蛇刚刚转身，都还没有来及奔跑之时，在他的身边，从地底突然间冒出一团黑影。随即一张血盆大口便轰然张开，那种强大的吞噬力道，非但将这头蟒蛇当场给吃掉，就连玩蛇老人都没有放过，一股脑的吞进肚中。

　　这便是五彩吞天蟒蛇娘子！

　　被塔灵控制成为妖兽状态的蛇娘子，现在已经成为白墨的傀儡，只是听他一个人的命令！而在将这头蟒蛇吞噬掉之后，蛇娘子一直以来的瓶颈便出现松动的迹象。

　　大灵师八级的蛇娘子，竟然在这里在这时要完成突破，晋级成为大灵师九级！

　　嗖！

　　五彩吞天蟒蛇娘子在将蟒蛇连带着玩蛇老人都吞噬掉之后，就盘旋在白墨脚下，一边修炼着一边动用冰冷的眼神扫视着四周。身为五彩吞天蟒的蛇娘子，什么时候将肚中的蟒蛇炼化掉，什么时候就能够自行完成晋级。在这之前，倒是并不会影响到他的杀戮之力。

　　加列身为大魔帝朝之第九皇子，是魔帝最为疼爱之人，身边更是有着魔影四老守护戒备，这样的阵容别说是没有谁敢动，就算是有谁想着动，也得有能动的实力才行。

　　现在那？

　　加列被释迦眉心洞穿而死！

　　食心老人死在沧澜大泽，熊老被帝阙撕裂，玩蛇老人被蛇娘子吞噬，鹰老被白墨腰斩，魔影四老全都死绝！

　　如果说再加上被狼殺杀死的十四皇子加罡，第一皇子加农，大魔帝朝可谓是损失惨重。

　　在大魔帝朝之内，魔帝之子就这样被屠杀着，真的是骇人听闻。如果不是亲眼所见，没有谁会相信这是真的！而白墨现在就像是一个凶神般，让所有剩下的皇子，世家贵族胆颤心惊着。

　　这个白墨到底是谁啊？

　　他是从哪里冒出来的？不但凶威滔天，更是将尸骨袋抢到手中，真的要是再在这里硬抗下去的话，他们能够有活路吗？绝对会被杀死的！

　　轰隆隆！

　　就在所有人全都恐惧的时候，整个尸骨窟突然间开始摇晃起来，无数石块从天而降，整个空间都像是处于地震之中，随时随地都会崩塌掉。

　　“这是怎么回事？”周象惊呼道。

　　“别怕，是尸骨袋被炼化，这个空间就要崩塌掉了。现在全都出去再说！”白墨镇定道，说着手指扬动间，尸骨袋便从地上闪电般的落回到他手心。

　　只要拥有着黄泉鬼床，这尸骨袋别管落到谁的手中，都别想炼化掉！

　　因为尸骨袋，就是黄泉鬼床的衍生品。

　　而狼殺之所以会答应白墨，黑翼冥狼一族会举族结盟，也是因为狼殺见到了黄泉鬼床，知道了跟随着白墨，对黑翼冥狼一族有着多大的好处。

　　“乾坤挪移，尸骨葬地！”

　　没有谁知道白墨是怎么做到的，白墨也没有想着让别人发觉，就在他带着周象他们坐在颜烽后背之上，向着尸骨窟口飞驰而去的时候，尸骨大军一具具全都在瞬息之间消失掉。

　　轰隆！

　　震耳欲聋般的声音不断的响起，等到白墨他们冲出尸骨窟之后，整座尸骨窟便彻底的倒塌。能够跑出来的就算是活命了，不能够跑出来的全都压在里面，只能够和尸骨窟一样灭亡。

　　从现在起，随着黄泉鬼床的被收取，白墨知道，这所谓的大魔帝朝第一禁地尸骨山，恐怕就将名不副实。

　　尸骨窟外。

　　当众人全都从里面冲出来之后，就在他们刚想着有所动作之时，却震惊的发现，他们刚从尸骨窟的塌陷之中逃出来，却又掉进另外一个深渊之中。黑翼冥狼一族竟然将这里全都封锁住，别管是妖兽还是修士，全都处于他们的封锁之中。没有谁能够发现有任何一个角度是有着缝隙的，是能够逃命的。

　　天空之上，森林之内，黑翼冥狼一族闪动着绿油油的目光，死死的锁定所有人，只要有谁敢乱动下，他们绝对会展开最为致命的攻击！

　　要知道放在平常之时，也没有谁会恐惧黑翼冥狼一族，但现在却不同。尸骨窟内已经让他们全都灵力大损不说，最为致命的是，狼殺的凶威已经让每个人心底都产生一种畏惧之心。只要有着狼殺在，他们便没有谁敢说能够硬扛过去。

　　狼殺之凶威，谁人可挡？

　　“狼啸，你想要做什么？”

　　“狼啸，你黑翼冥狼一族莫非想要和尸骨山所有妖兽种族为敌吗？”

　　“黑翼冥狼一族，当真是不想活了。回到帝都之后，本皇子必然亲自率军前来屠杀！”

　　当这样的声音不绝于耳的响起之时，狼啸的脸上没有丝毫同情之意，“今日我黑翼冥狼一族便要重新树立起尸骨山第一种族的威名，大魔帝朝之人全部诛杀！这是没有任何可商量的余地，至于你们，倘若臣服我，我狼啸便以族长的身份免你们一死，否则结局便和他们一样！至于说你们种族的那些妖兽，我劝你们最好是断了念想，因为我既然敢说出这样的话，就能够挡住他们！不想着让他们陪着你们上路的话，你们知道怎么选择。”

　　这时的狼啸，哪里还有半点稚嫩青涩之意！

　　狼花的死，已经用鲜血和生命让狼啸知道，惟有自身强大，才能够拥有自尊。所以当狼啸如今掌握绝对的话语权，他才不会理会这些人和妖兽的死活。

　　谁敢反抗，谁便要死！

　　昂！

　　就在这里的气氛陷入到一种剑拔弩张之时，一道清脆的声音响起，随即白墨一行的身影豁然出现在当地，而当颜烽落地之后，白墨果断的便瞧向位于身前的狼啸。

　　“你知道了吧？”

　　没头没脑的一句话！


第八章 法体显影（1）

　　你都知道了吧？

　　这话从白墨嘴里问出来，当场便让在场的人都感到一阵错愕。但错愕之后，他们脸上涌现出的全都是震惊之情。要知道他们没有谁是蠢货，发生在尸骨窟内的事情，又不是几百年之前的，而是就在眼前刚刚发生的。尸骨袋是被白墨夺走，狼殺面对着白墨都是直接转身就走。

　　在这样的形势之下，他们都知道狼殺是凶威滔天，但能够将狼殺那样的白墨，又该拥有着什么样的气势那？

　　该死的，怎么就将这茬儿给忘了！

　　难道说白墨想要的妖兽一族是黑翼冥狼吗？

　　真的要是那样的话，这对尸骨山而言便真的是一场灾难。在原本就占据优势的情况中，黑翼冥狼一族再得到尸骨袋的幽冥魔气炼化，还有谁能够制约住他们？

　　唰唰！

　　所有人的眼神全都落在狼啸身上，等待着他的回答。

　　“是的，我知道了。”狼啸点头道，对白墨他还真的是升不起什么敌意，毕竟不管怎么说，当初如果不是白墨的话，自己肯定早就被加农杀死。

　　再说从狼殺离开之前告诉自己的消息，狼啸已经知道，只有跟随着白墨，黑翼冥狼一族才会拥有光辉灿烂的明天。黄泉鬼床，当这样的四个字在狼啸脑海中回荡的时候，狼啸就已经知道，自己没有任何退路。为了本族真正彻底摆脱掉黑翼之限制，只有追随白墨。

　　再说只是结盟，又并非下属，狼啸还是能够接受的。

　　“那你如何选择那？”白墨问道。

　　“我……”

　　狼啸深吸口气，扫过全场之后，炙热的眼神锁定住白墨，断然道：“我以黑翼冥狼一族之王的身份向你宣布，我愿带领我族和你缔结盟约！自此之后，只要是不违反我族利益的事情，我都会愿意帮着你去做。至于我族想要得到的报酬，也希望你能够随时给予！”

　　“放心，不会让你失望的！”白墨微笑道。

　　“那就好！”狼啸说完这句话之后，整个人的精气神都像是被抽空般。

　　说真的，从出生到现在，狼啸哪里经历过这样的阵仗，如果说不是狼花的死，狼啸是断然不会这么快速成长起来的。但成长归成长，他却是不能够像是狼殺那样，随意的做出这种事关种族未来的决定。当这个决定最终做出之后，狼啸感觉到的是一种强烈的责任感和紧张感。

　　能够现在还站在这里，狼啸的心性便是够坚定的。

　　“狼啸，看来你们还真的是遇到点麻烦事是吧？这样，妖兽全都交给我处理，你就来屠杀那些皇子们吧！正好，我身边的人也能够帮上点忙。别误会，我没有别的意思，因为他便是大魔帝朝释家如今惟一的血脉！”白墨漠然扫过剩下的修士眼神冰冷道。

　　“那就开始吧！”狼啸仰天长啸。

　　杀！杀！杀！

　　当这样的杀戮之语连成一片响起之时，黑翼冥狼族便开始围剿那些剩下的皇子。要知道这次进入尸骨窟的最优秀的皇子都已经被杀，剩下的这些又何足为虑？

　　场面几乎是一面倒的！

　　白墨瞧向那些仍然没有拿定主意的妖兽，带着淡淡笑容，“你们想好要怎么做没有？”

　　沉默！

　　没有哪个妖兽想着开口说出这第一句话，谁敢说便意味着今后会成为公敌。但沉默就能够解决掉问题吗？白墨又不是什么菩萨心肠，原本就是想着拿尸骨山的这些妖兽做试验的，所以既然瞧着他们没有谁愿意开口，那倒是更为干脆。

　　“如此的话，那就全都给我进来吧！”

　　话音响起的同时，属于白墨的尸骨袋便嗖的飞起，巴掌般大小的尸骨袋，竟然陡然间迎风而涨，瞬间变成一个黑洞。尸骨袋之中喷射出来的那种致命吸力，在冒出的瞬间，便将在场的所有妖兽全都控制住。就像之前所说的那样，尸骨山的妖兽全都是修炼着幽冥魔气。

　　幽冥魔气是从哪里来的？是从黄泉鬼床逸散出去的。作为黄泉鬼床的诞生物，尸骨袋便相当于是这些妖兽修炼的能量之源，随意间就能够左右他们的死活。

　　嗡嗡！

　　当众多妖兽惊恐的发现体内的幽冥魔气不受控制的开始向着外面流动之时，身子便仿佛是断线的风筝，没有任何能够反抗的可能，就那样全都一股脑的冲进到尸骨袋之中。前前后后总共有着近百种妖兽种族，数量更是达到几千头之多。这些妖兽要是被磨炼出来的话，绝对会成为白墨手中最强的力量！

　　“我大魔帝朝绝对不会放过你们黑翼冥狼一族的！”

　　“我大魔的军队绝对会踏平尸骨山的！”

　　“白墨，你也别想置身事外！”

　　当这样的威胁之语响起之时，也就意味着一面倒的屠杀顺利结束。释迦现在的心情无疑是激动的，别管如何，他总算是手刃了一些仇人。尤其是针对释家惨案的加列，更是被杀，这让释迦一直紧绷的神经总算是放松不少。

　　“爷爷，父亲，母亲……你们的在天之灵要保佑迦儿，迦儿一定会为你们讨回公道的！”释迦仰天自语。

　　狼啸瞧着释迦的神情，感同身受。

　　在场之人，就狼啸和释迦的经历是相似的。只不过狼啸比释迦还算是好点，最起码还活着一个老爹。只是不知道狼殺此去，能不能将魔帝给斩下？要知道倘若成功的话还好说些，要是失败的话，狼啸就真的要变成无父无母之人。

　　但狼啸却知道，自己是没有办法阻拦狼殺的，也不会阻拦。

　　狼殺对狼花用情至深，狼啸是知道的。

　　狼殺如果不能够报仇雪恨，他活着宁愿死掉！

　　“现在怎么说？”狼啸问道。

　　“黑翼冥狼一族如果有需要带上的话，现在就可以带上。如果没有的话，就全都进入到尸骨袋之中，我们现在就动身离开尸骨山。这里以后是生是死，就听天由命了。”白墨说道。

　　“可以，不过……”狼啸迟疑着。

　　“不过什么？只要你说出来，我都可以给你办。”白墨直接问道。

　　“不过我想着去帝都一趟，我只是想要知道我父亲和魔帝之间的对决到底是什么结果。”狼啸沉声道。

　　前往大魔帝朝帝都吗？

　　白墨上下打量着狼啸，这个家伙还真的是够有胆量的，现在不过只是个三阶妖兽，就算加上整个黑翼冥狼一族的，相信真要说到数量的话也没有办法和大魔帝朝相比。更别忘记帝都那是大魔的根本，无论是建造的规模，还是能够承受着的攻击力，都绝对会是最强的。

　　在这样的状态下，狼啸都还敢前去帝都，这家伙的胆色由此可见一斑！

　　只是这事就算是狼啸不说，白墨也准备办的。狼殺的生死是小事，最为主要的是，白墨想要前去大魔帝都的藏宝室中转转。一个帝朝的藏宝何其雄厚是可以想象的，现在在沧澜界面即将面临大灾难之际，白白的让那些好东西就那样藏着，倒不如直接取出来为我所用。

　　“怎么？你不敢？”狼啸瞧着迟疑的白墨问道。

　　“不敢？”白墨嘴角斜扬，“这天底下还有我不敢做的事情吗？别说只是前往一个帝都，哪怕是前去沧澜大泽那样的凶恶险地，我都不会皱下眉头的。既然你心里放不下狼殺，我也想着瞧瞧这帝都的风景，那咱们就顺道前去一趟吧。我可是知道，在帝都之内，拥有着定位传送法阵的。在那里，转眼间就能够回到大武帝朝，回到坠龙城中。”

　　“好，痛快！”狼啸眼底闪过一抹精光。

　　所有黑翼冥狼一族全都进入到尸骨袋之中修炼，那些其余的妖兽则暂时的被安排到其余的空间之内，随时供塔灵进行着调教训练。

　　尸骨山之行，总算是完美结束。

　　这次前来尸骨山，白墨非但得到了凤眼，将第七蛮体星辰剑体修炼成功，更是借助着巫神帝江的尸骸，将黄泉鬼床给降服，成功的拥有了第二分身。而且在黄泉鬼床的反哺之下，将巫神帝江的尸骸炼化掉千分之十。虽然仅仅只是千分之十，但却足够白墨受益无穷。

　　灵修大灵师五级！

　　蛮修灵师九级巅峰！

　　如果要是再加上其余的底牌，白墨真的是能够挑战灵尊一级的都没有任何问题！

　　更别说白墨现在只是大灵师境界，却已经开始触及灵修法体境灵尊才能够拥有的法体，而且还是诛仙剑体。

　　这一切都是白墨在尸骨山中得到的，是属于他的机缘。

　　而和这些机缘相比，白墨现在倒是没有感觉到多么欢乐，因为身边多出一只麻雀，这只麻雀别管自己走到哪里，都是会叽叽喳喳的说个不停。而且她瞧着自己的眼神，分明是那样的赤裸裸，丝毫没有一点女人会有的那种矫情。用柳铃的话来说，我就是敢爱敢恨。

　　不过说真的，白墨对柳铃的感情也在尸骨窟中发生了变化。

　　一个能够为了自己去死的女人，难道还不值得白墨去爱吗？只是白墨一时半会却转不过那个弯来，因为这样的幸福来的实在是太突然。


第八章 法体显影（2）

　　要知道截止到现在为止，白墨的身边除却叶武嫣已经真正成为他的女人之外，便只有乌芒界的秋天和心中默许的蓝黛，除此之外，便再没有别的女人。要知道这样的事情，在其余大灵师身上都够是稀罕的，哪个大灵师不是妻妾成群的，只要他们想，随时都能够拥有很多女人的。

　　白墨只是大灵师那么简单吗？那么多耀眼光环的照耀下，白墨才有这三个女人，多少啊！

　　“白墨，你到底是怎么想的，难道你连个答案都不敢给我吗？”

　　“柳铃，你就别开玩笑了成吗？”

　　“谁给你开玩笑了？我是很为认真的，难道说我长的不够漂亮吗？还是说我没有气质？”

　　“不，你很漂亮也很有气质！”

　　“那就是因为武嫣了，放心，她那边我会搞定的，不会让你为难的。”

　　“我？”

　　“你还什么你？白墨，你要是个男人的话就利索点，你要是个男人的话就办了我！”

　　……

　　真的是要多彪悍有多彪悍啊！

　　你要是个男人就办了我！

　　当这样的话从一个千娇百媚的女子口中喊出来之时，不但白墨震住了，就连身边跟随着的其余人也都脸色当场古怪起来，随即不断的咳嗽着。哪怕是最为冷酷的释迦，这时候脸上都露出一种无语的神情。纱米倒是紧紧抓着释迦的肩膀，一刻也不愿意松开。

　　“多美好的一幕啊，我要是能够遇到这样的女人，那该有多好。不过缘分兄这泡妞的水平，真的是日益渐长啊，这样都成？”周象嘟囔着。

　　小菊自顾自的站在周象脚边，不断的摇晃着脑袋。

　　倒是颜烽眉宇之间没有多少吃惊的意思，在他看来这样的事情再为正常不过。喜欢就要勇敢的说出来，难道非要藏在心里才行吗？等到多年之后，再冒出来这话，那多没劲的很那。

　　“柳铃，我虽然不知道你现在为什么会这么冲动，但你最好给我听清楚，我可以负责任的告诉你，我是真的也有点喜欢你，但却仅仅局限在喜欢，并没有到爱的程度。我虽然不知道你为什么会说出这话，但我可以给你个期限，时间不长，就是半年。半年之内你如果还是没有改变想法的话，我就成全你。

　　半年之内你最好想清楚该怎么做，假如半年之后，你还是这样的想法，那好。到时候你就算是被别人的男人喜欢，就算是你喜欢别的男人，我都不允许！因为你是我的女人！”白墨果断道。

　　好有男子气概！

　　“半年吗？不行，太长了，一个月！”

　　“一个月太短，四个月！”

　　“四个月太长，两个月！”

　　“不能再改了，三个月！”

　　“好，三个月就三个月，定下了！”

　　两人的对话，听在周象他们的耳朵里面真的是感到有种无语的感觉。这都什么和什么，这两人知道自己在说些什么话吗？说起来还是这样的理直气壮。爱情真的能够这样玩吗？还玩出这样的时间限制。要是时间真的能够控制住的话，那就不是真正的爱情了。

　　“白墨真的是很聪明啊，柳铃这次是真的在劫难逃了。”纱米心底暗暗道。

　　是啊，真的是在劫难逃。

　　如果说白墨真的就这样拒绝的话一切都还好说，却非要弄出这样一个时间限制来。要知道有了这样的时间段，柳铃会比以前变的更加在乎白墨，更加留意他的一举一动。这样的情况并非是针对柳铃的，换做是其余任何一个女人的话，都会是这样的结局。

　　这便是所谓的爱情。

　　当然一路之上，有着白墨和柳铃之间的这种所谓时间爱情作为调剂，倒是也过的很快。当然最为主要的是狼啸现在不敢有任何迟疑和停顿之地，要知道狼殺可就是在帝都之内，而且还是提前离开的。依着狼殺对狼花的那种真心，绝对会到达之日就会大战。

　　只是那样的情况之下，在一方有些虚弱一方却是完美备战的状态下，狼殺真的会没问题吗？

　　想到狼殺即将面临着的那可怕一幕，狼啸心如急焚。

　　两日之后，大魔帝朝之帝都。

　　这座帝都从建成之日到现在，还真的是从来没有承受过这样的挑战。更别说像是现在这样，承受着这种前所未有的毁灭之举。那头黑翼冥狼真的是要多残暴有多残暴，整个身躯是那样的长，竟然有着十几丈，黑色的羽翼在幽冥魔气的挥动中，仿佛是要将这方天空都给遮掩住。

　　当然让众人更为惊恐的是，作为大魔帝朝的精神信仰，魔帝竟然没有办法将狼殺杀死。

　　要知道两者像是这样的厮杀，已经持续了整整一天，双方都处于绝对疲倦的状态之中。中间倘若不是双方都稍微的控制着些节奏，没准这时候都已经有人死掉。

　　不过身为当事人的狼殺，却是很为清楚，这一战，自己已经处于下风。因为到目前为止，魔帝仍然没有动用大魔帝朝之内其余棋子，就这样和他硬拼。

　　君子不立危墙之下，更别说是一国大帝。

　　但魔帝是真的想要通过这种赤裸的对战，发泄掉心中的愤怒。

　　前往尸骨山的皇子，全军覆没，而其中自己的第一皇子，就是被狼殺所斩杀，这种仇恨，如果不能够亲自动手将狼殺杀死的话，魔帝又如何能够宣泄掉心中之愤？

　　“魔帝，你隐藏的够深的，没有想到，你也成为半步灵尊了。”狼殺冷声道。

　　“半步灵尊又如何？狼殺，真的以为你也是半步灵尊我就奈何你不得吗？半步灵尊之境，还真的是没有谁能够战胜我！在这沧澜界面，我魔帝就是巅峰！你狼殺敢杀我皇子，我今日必须要拿你的狼头祭奠我儿在天之灵！”魔帝狠声道。

　　“祭奠吗？我狼殺既然敢来你大魔帝都，就从来没有畏惧过死亡！魔帝，还我妻子命来！”狼殺怒喝声中，狼爪扬动间，雄浑的灵力顿时呼啸而出。

　　爪影漫天！

　　偌大的帝都整个的被爪影所覆盖，你能够见到的除却爪影还是爪影。这些爪影密密麻麻的分布，光是瞧着就会让你感觉到一种窒息的压抑感。

　　半步灵尊愤怒之下的全力出手，所能够形成的攻击力又该是如何的惊人。如果说魔帝这时候不横加阻拦的话，就是这样的漫天狼爪，就能够将魔都给毁掉。

　　“狼殺，你找死！”魔帝眼底闪过一抹恨意，手指扬动间，一块玉玺闪电般飞出。

　　这是魔帝的玉玺，是大魔帝朝传承的惟一见证，但却很少有人知道，这块玉玺同样是件灵器，而且还是件品阶不低的化形级别的灵器。

　　轰！

　　随着这块玉玺腾空而起，在魔帝的控制之下，玉玺的影子遍布整个帝都之上。每一道爪影都会被一块玉玺给锁定，然后便是玉玺轰然降落，和爪影碰触的瞬间，双双消亡。顿时整个魔都上方便又浮现出璀璨至极的烟花。那种肆意溅射开来的灵力，是相当惊人的。

　　如果说魔都不是有着各个禁制大阵防御着，光是这样的余波，就足以将这里摧毁。

　　大魔帝朝魔帝之玉玺！

　　尸骨山脉黑翼冥狼一族族长狼殺之爪影！

　　当漫天全部都是玉玺和爪影之时，整个帝都进入到建成之后，最为灿烂辉煌的时候。这座都城从来没有像是现在这般恢宏过，一直都是处于独领风骚的状态。又有谁能够想到，一头妖兽，竟然敢单枪匹马的前来挑衅魔都。这还不算，竟然还和魔帝打成平手，彼此互不相让着。

　　鏖战持续进行着！

　　这一战又对战到黄昏时分！

　　“狼殺，这里是我的地盘，我是这里的帝皇，你以为我是真的拿你没有办法吗？我是不想着大魔的根基而已。既然你这么一再相逼，就休怪我心狠手辣。哪怕是拼着让魔都陷入到暂时的危险之境，我都要将你留下！”魔帝陡然间厉声喊道。

　　轰！

　　随着魔帝话音落下，魔帝的气息忽然间变的强势起来，这样的强势带出的是一种让所有人见到都会感觉到惊心动魄的气息，那是一种死亡的亡灵气息，没有谁知道在这魔都之内怎么会有这么强烈的亡灵之气。哪怕是修炼着幽冥魔力的狼殺，被这样的一股气息所笼罩，都感觉到心神不宁。

　　“魔帝，你想要做什么？”狼殺冷声道。

　　“我要做什么，你很快就会知道了！”

　　魔帝的脸上已经被一种灰气所覆盖，两只眼睛已经不像是刚才那样炯炯有神，充满着战斗的欲望，赫然是变成了一种灰色，一种灰的让人瞧见之后就会感觉心情陡然间低沉，被堵的有种想哭想要大声宣泄的冲动。

　　难道说？

　　狼殺心跳陡然加速！

　　眼前的魔帝已经是修炼到了法体境，成就了半步灵尊。而现在他所施展出来的，恰恰就是法体境修士才能够掌控的法体显影。因为就在魔帝的背后，已经出现了一个无与伦比强大的巨人。这个巨人五官是张平板，周身被灰色的亡灵气息所充斥着，手中拎着一个狼牙棒般的灵器。

　　当他露面的瞬间，偌大的魔都都被这样的亡灵气息所笼罩，所有修士在瞧见这头巨人之后，心跳都加速着，纷纷猜测着这是什么？难道说这便是魔帝的法体本源吗？真的要是那样的话，魔帝修炼的又是什么样的法体？怎么会让人感觉到是那样的难过和窒息？

　　“寂灭！”

　　低沉的两个字，从魔帝和法体无脸巨人的口中同时响起，随着这样的声音响起，狼牙棒携带着一股倾天的气势轰然落下。原本以为还是和刚才一样的狼殺，震惊的发现，自己的身体竟然不能动了！

　　面对着同为半步灵尊之境的魔帝，狼殺失去了对身体的控制权！

　　怎么会这样？

　　就算你魔帝再厉害，也终究不是灵尊，怎么能够做到这样的一步那？

　　但这样的疑问狼殺却是没有机会问出来，因为就在他身体被禁锢住的瞬间，狼牙棒轰然落下，命中他脑门之时，一股股死亡气息就那样猛然灌进来。刚才还是气势汹汹的狼殺，这时真的是失去了任何反抗的可能，双眼开始变的暗淡起来，生命力更是快速的流逝。

　　苍老！寂寞！疯狂！暴戾！

　　当狼殺的脸蛋开始越来越苍老的时候，一种极为浓烈的负面情绪开始从魔帝身上肆意的释放。魔都之人，只要是碰触到这种气息的，都会感觉灵魂深处传来一种深深的恐惧感。

　　这还真的是他们的魔帝吗？

　　“父亲！”

　　就在这时，当夕阳即将落山之时，白墨他们终于出现在魔都之外，只不过刚刚赶到这里，眼前出现的这一幕，便让狼啸双眼布满着血丝，整个身躯开始不由自主的颤抖着，喉咙之中更是发出了声嘶力竭的嚎叫声。如果不是白墨生生的压制住狼啸的话，他现在绝对会动身飞出去。

　　真的要是那样的话，狼殺不但会死，狼啸更会死掉，甚至白墨他们也别想安然离开这里！

　　“放开我，我要去救我爹！”狼啸吼叫！

　　“闭嘴！”白墨厉声道。

　　“白墨，我要去救我爹，那是我爹啊，我爹不能死！我已经没有了母亲，我不能再失去父亲！求求你，就让我去救我爹吧！”狼啸疯狂的喊叫着。

　　“狼啸，你清醒点，你以为我不想让你去救你爹吗？你以为我会眼睁睁的瞧着狼殺去死吗？你睁大眼睛瞧仔细，现在的狼殺到底是什么样子！”白墨怒喝道。

　　是什么样子！

　　狼啸顺着白墨的手指瞧过去，瞳孔不由一缩，怎么会这样？

　　之前还是威风八面的狼殺，如今竟然已经奄奄一息不说，最为恐怖的是，狼殺身上竟然布满着让人恐惧的亡灵气息。现在的他，除却双眼仍然在坚持外，整个人已经处于石化状态。

　　只不过这样的石化，却是被亡灵之气吞噬！

　　“塔灵，这是怎么回事？”白墨皱眉道。

　　“这是……”

　　塔灵瞧着眼前的一幕，不由得大吃一惊。


第九章 挟滔天凶威，虫啸天下

　　“这个魔帝的天赋灵体是亡灵权杖！因为只有亡灵权杖灵体，才能够拥有这样的法体！而且只有这样的法体，才能够施展出来亡灵冻结这样的招数！”塔灵说道。

　　白墨有点发懵！

　　塔灵所说的都是什么，怎么他一句话也听不懂那？

　　“不懂吗？其实很简单，因为这个魔帝所修炼的灵气和你们在场的多数都不一样，你应该知道的，在这无数的界面之中，存在着很多种性质不同的灵气。像是黑翼冥狼一族修炼着的幽冥魔气也是其中一种，而眼前这位魔帝修炼的便是亡灵之气！尽管在沧澜界面这样的亡灵之气很为微弱，但很显然效果却很好。

　　至于说到他的天赋灵体，那就是一柄亡灵权杖，靠着这样的权杖，能够修炼出的自然也是和亡灵有关系的法体。这个法体便是亡灵！眼前的招数并不是想要将狼殺就这样彻底杀死，而是动用着亡灵之气进行冻结。只要冻结住，除非是能够破解开，否则狼殺和死掉没什么两样。”

　　塔灵稍微停顿了下，缓缓说道：“眼前这位魔帝真的是够心肠歹毒的，他不杀死狼殺，却以这样的方式对待，这比杀死他还要难过。想象下，这么硕大的一尊石像，就这样被当作战利品，悬挂在魔都上方，供所有人参观，借此彰显出魔帝的风范，不比直接杀死要来的更加残忍吗？”

　　是这样，肯定是这样！

　　白墨也已经知道了魔帝的险恶用心！

　　至于说到所谓的畏惧，畏惧黑翼冥狼一族前来复仇，那根本就不是魔帝所会害怕的。相反说，他倒很想着黑翼冥狼一族能够前来报仇。这样的话，他就能够顺势将黑翼冥狼一族一网打尽。

　　这才是魔帝的真正目的！

　　“冻结！”

　　果然就在这时候，魔帝喉咙之中陡然间冒出两个字眼，随着这两个字眼的冒出，狼殺的脑袋彻底的被石化。瞬间刚才还是耀武扬威的黑翼冥狼族族长，就这样变成了一尊石像。

　　“父亲！”狼啸压抑着心中的愤怒，沉声哽咽。

　　狼啸就算现在想要动手做点什么都没有机会了，实在是因为这一切发生的都太过于迅速。就在狼啸的声音刚刚响起的瞬间，狼殺已经被魔帝冻结成石像。

　　“狼啸，现在先离开这里再说！”白墨低声道。

　　“父亲！”

　　“别在这里了，你父亲他现在还没有死！”白墨沉声道。

　　“什么？”狼啸猛地扬起身子，双眼死死锁定白墨，一双眼睛之中闪动着璀璨至极的目光，心情更是急切着，“你说什么？我父亲他还没死！”

　　“先离开这里再说！”白墨扫了一眼位于半空之中的魔帝和硕大的石像狼殺，转身毫不犹豫的就离开。

　　要知道他们现在的目标位置虽然是够隐秘的，但就算再隐秘，都有可能会被发现的。在这个节骨眼上，虽然说白墨并不畏惧魔帝，但谁知道魔帝还有没有后手。这里又是大魔帝朝的帝都，在没有十足的把握之前，白墨真的是不想着连累身边的人都进入到险境之中。

　　狼啸急忙跟随着白墨离开，离开之前，他深深的望了一眼空中的狼殺石像，眼中迸射出一种坚定不移的眼神。

　　“父亲，等着我，只要你不死，哪怕是天涯海角，哪怕是沧海桑田，我都会前来救你的！”

　　就在白墨他们离开这里没多久，魔帝的眼光便扫射过来，发现这里没有任何异常之后，眉头不由微皱，难道说自己刚才的感觉是错误的不成？

　　不管了，现在将狼殺变成石像，冻结在这里，已经是大获全胜！

　　“凡我大魔帝朝臣民听着，这是尸骨山黑翼冥狼一族族长狼殺，杀我大魔帝朝皇室之皇子，今日朕将他冻结于此，让他日夜为风雨所淋打，烈日所暴晒。朕要将狼殺石像成为我大魔帝朝的战利品，朕要让沧澜界面其余势力全都知道，犯我大魔者，杀无赦！”魔帝的声音瞬间传遍帝都每处。

　　吼吼吼！

　　随着话音落下，一阵阵排山倒海般的欢呼声响起着。每个大魔帝朝的人都为魔帝欢呼雀跃，魔帝原本就拥有崇高的地位，而现在更是成为所有大魔帝朝臣民心中的神。

　　不是神，能够将半步灵尊的狼殺冻结？

　　不是神，能够傲然悬浮空中发出誓言？

　　不是神，能够成为他们每个人的信仰？

　　魔都城外，一座森林之内。

　　“什么？你说的是真的？我父亲只是被魔帝的亡灵之气所冻结住，其实他并没有死掉？”狼啸站直着身子不敢相信的喊道。

　　同样震惊着的还有释迦他们，如果这话不是从白墨嘴里说出来，他们真的都要怀疑，白墨是不是在危言耸听，这天底下哪里有这样的事情。

　　“是真的！”白墨点头道。

　　“那要怎么办才能救我父亲出来？”狼啸急声道。

　　“想要破解掉这个冻结封印的话，只有三种办法，第一种便是狼殺修为暴涨，从而将封印给毁掉；第二种便是杀死魔帝，只要魔帝死掉，这个封印也会随即破除；第三种便是知道亡灵之气的运转法门，从而强行攻破。但这三种，第一种显然是没有可能的。

　　因为这样的封印只能够让被冻结者的修为越来越弱，是不可能让他晋级的。除非是发生什么样的奇迹，不然狼殺将会一天天的变弱。第二种杀掉魔帝，我想依着咱们现在的修为，还真的是不现实的，你们也都瞧见了，魔帝是半步灵尊，是法体境的修士，这在沧澜界面已经是真正逆天了。贸然动手的话，不但杀不死，甚至还会连累着我们死掉。

　　第三种则更是有点虚幻，我虽然不知道魔帝是怎么懂的亡灵之气修炼功法的，但却也清楚，这样的亡灵之气不是谁想要修炼就能修炼的。所以说目前只有第二种是可靠的，狼啸，我知道你想要为母报仇，将狼殺拯救出来，但你记住，如果说你没有绝对的把握，贸然动手的话，不但你会死掉，还会连累着狼殺也被杀死。”白墨沉声道。

　　“我知道怎么做了！”狼啸重重的点点头，和之前出现在魔都之外相比，现在的狼啸，身上的怒气已经是消减不少，整个人流露出一种越发内敛的气势。

　　只要狼殺没死，狼啸就有机会。

　　父亲，等着吧，别管付出多么惨烈的代价，我都会将你救出来的！

　　“缘分兄，那咱们现在怎么办？”周象问道。

　　“怎么办？当然是先回去再说。”白墨眼放精光。

　　“回白宗？”周象道。

　　“是的，回白宗！”白墨果断道。

　　“只是有点可惜，咱们没有办法动用传送阵了。”周象无奈道。

　　“不必动用传送阵，我们黑翼冥狼来承担！”狼啸断然道。

　　哗啦！

　　伴随着几头黑翼冥狼腾空而起，白墨他们瞬间从当地消失，直线向着坠龙城外的白宗而去。

　　而随着白墨的离开，大魔帝都这边发生的事情，也开始向着整个苍澜界扩散而去。只不过有的人是留意到狼殺和魔帝的修为，有的人却是看的更为深远。

　　比如说是星铁部落。

　　星莲就站在星霸天的前面，脸上闪烁着的是一种异常倔强的眼神，她没有丝毫想要服软的意思，坚持着说道：“白墨一行前往尸骨山，他们是绝对不会无功而返的。白墨身边有着周象，有着释迦，有着柳铃，据咱们的人传回消息，现在他们的身边又多出一个人，是大魔帝朝纱家的，叫做纱米。

　　首领，尸骨山现在已经被彻底的毁掉，只是一座再普通不过的山脉。而据我的了解，白墨他们能够降服了黑翼冥狼一族，是因为白墨得到了尸骨袋。所以我认为咱们星铁部落，应该和白宗结成友好同盟。就算是不能够共进退，也绝对不能成为白宗的敌人！”

　　星霸天听着这话，脸上露出的是一种漠然神情，“星莲，你是不是有点太杞人忧天了？”

　　“不，首领，那是你没有见过白墨，不知道这个人有着多强的野心和魄力！”星莲急声道：“你想下，如果说白墨真的稀松平常，只是运气好点的话，柳铃会愿意加入到白宗之内？碧波洞府的府主柳乘风虽然是特立独行之人，但却还没有愚蠢到那种地步吧？还有，那对神秘的风马牛组合，还有……”

　　“够了！”

　　星莲还想继续多说什么，却被星霸天直接打断，“白宗的事情暂时放下吧，虽然白宗实力是有的，但我星铁部落是不会和白宗结成战略同盟的。”

　　“首领……”

　　“难道我的话你也要违背不成？”星霸天瞪了一眼，星莲顿时弯腰躬身。

　　“星莲，我知道你也是为了部落着想，但白宗的实力真的是还很弱小，还不值当我们怎么样，与其将时间和精力花费在他们身上，倒不如直接去盯着沧澜大泽的界面终结者。去吧，密切监视沧澜大泽，我要知道妖虫一族的任何风吹草动！”星霸天漠然道。

　　“是！”星莲躬身而退。

　　星霸天继续站在那里，抬头瞭望着天空，眼神之中流露出的是灼热的目光，“白墨不过是蝼蚁，就算成长的再快也只是蝼蚁，我的目标是魔帝，是狼殺，是半步灵尊！法体境，我会成功的！”

　　大武帝朝，帝都皇宫。

　　大魔帝朝之内发生的事情，武帝已经在第一时间知道。作为两个对立的帝朝，彼此之间有着对方的眼线，各自疆域之内分布着众多对方的奸细，这是司空见惯的。只要武帝想，属于魔帝的一举一动都能够知道。当然这样的事情，对魔帝而言，也不是多么费劲的事情。

　　这是一种谁都知道，却又没有办法杜绝的明面之事。

　　“陛下，白墨他们正在回来的路上！”魏弦低声道。

　　魏弦比谁都清楚，现在的白墨已经成为武帝眼中钉肉中刺，只要有机会拔出，是绝对不会吝惜的。

　　“回来就回来吧！”武帝淡然道：“白宗的事情就按照以前所说的那样去办便是，现在还是老规矩，继续闭关！”

　　“是！”魏弦躬身道。

　　武帝不闭关行吗？

　　如果说放在平时的话，武帝或许还会继续彰显着威严，但现在的他是真的没有那个心情。魔帝竟然成为法体境的半步灵尊了！当这个消息传回来之时，武帝整个人都被震住了。

　　这怎么可能？

　　一直都是处于均等状态的魔帝，怎么会一下子就成为半步灵尊那？

　　魔帝不但成为半步灵尊，还悍然将同样的一个半步灵尊妖兽，就那样给强行封印冻结了！

　　如果说魔帝真的想要对大武动手的话，大武上下，谁人能敌？

　　武帝想到这些，就感觉到一种压力迎面扑来，这样的压力逼迫着他呼吸都感觉沉闷。所以和大武的宿敌强势相比，白宗的威胁变的是那样的渺小。白宗别管如何，始终只是一个小宗门，再退一步说，白宗还是大武帝朝之内的宗门。真的发生了什么事情的话，都是能够控制的。

　　大魔帝朝却不行！

　　闭关！

　　朕要突破！

　　朕必须突破！

　　武帝断然转身，从这刻起将大武的朝政暂时彻底放下，全身心的投入到修炼突破之中。魔帝能够做到的，武帝相信自己同样能够做到，而且是必须做到！

　　※※※

　　沧澜大泽，双龟岛。

　　砰！

　　随着一座宫殿的轰然炸飞，整座岛内陡然间响起一阵狂放的笑声，美杜莎的身影就在这样的爆炸声中，缓缓的从烟尘之中出现。现在的她，身披一件霞光万丈的锦绣衣袍，脸上布满着傲然的笑容。玲珑有致的身段，在阳光的照耀下，让人感觉到分外妖娆魅惑。

　　哗啦啦！

　　当美杜莎出现之后，在大殿四周的众多三阶妖虫，全都恭恭敬敬的低下脑袋，每头妖虫的眼睛之中闪烁着的全都是急切激动的目光，颤抖不已的身躯流露出他们现在的兴奋心情。

　　“我已经成功的恢复修为，重新成为四阶界面终结者！”美杜莎傲然道。

　　吼吼！

　　嘶嘶！

　　嗤嗤！

　　伴随着美杜莎话音落下，所有妖虫都开始兴奋的喊叫起来，各种各样的声音就这样充斥在整个岛屿之上，狰狞恐怖的身躯扭动间让人感觉到一种说不出的毛骨悚然。这群妖虫全都是美杜莎制造出来，控制着的。只要美杜莎不死，像是这样的妖虫，她是想要多少就能有多少。之前还是三阶的时候，就能够营造出如此的规模。

　　从现在起，伴随着美杜莎恢复成为四阶妖虫，她随便孕育出来的妖虫都将拥有着三阶初级的修为。

　　美杜莎很为享受般的沉浸在这样的欢呼声中，等到这种排山倒海般的声音逐渐消失之后，她才扬起嘴角，脸上露出一抹妩媚的笑容，但这样的妩媚，和随后的话语混合在一起，非但让你感觉不到丝毫勾引感，反而会有种阴森恐怖的感觉。

　　“孩子们，知道你们这段时间憋的够呛，知道让你们守在这一亩三分地上是够难为你们的。不过从现在起，你们不必再这样为难你们，我们作为界面终结者，我们作为无敌的妖虫一族，原本就应该享有任何界面最为广袤的土地，应该占有最为丰富的资源。现在你们脚下的这个苍澜界同样也不例外，虽然说只是一个下等界面，但你们放心，只要我在，只要你们肯努力，我会带领着你们，杀上中等界面，杀上上等界面，让他们都为我们而颤抖！”

　　疯狂的咆哮声响成一片！

　　“现在我宣布，沧澜大泽将成为我们的第一征战之地，给我尽情的肆虐吧！一天之后，我要让沧澜大泽彻底为我所有，两天之内，你们就全都要给我从这里分散出去。一月之内，我要带领着你们，将苍澜界夷为平地！”美杜莎的身影缓缓从地面之上浮起，在所有妖虫的崇拜眼神之中，修长的手臂猛然挥落。

　　“征战！”

　　※※※

　　落月城。

　　作为大武帝朝境内的一座城池，落月城虽然规模不大，不能够算是多么奢华的大城，但地理位置还是很为重要的，是一处交通枢纽，在大武帝朝之内也扮演着很为重要的角色。

　　而现在就是这座城池，在夕阳的余晖中，和以前一样，沉浸在安静而祥和的氛围之中。

　　城门口，几个插科打诨的城卫军，他们是隶属于大武帝朝的城主府，而并非是城池之中任何一个家族的。现在他们眼瞅着城门关闭的时间就要到了，知道这一整天的任务又能够完成，然后就能美滋滋的回到家，喝两口小酒，老婆孩子热炕头着，所以彼此的脸上都是挂满着笑容。

　　“我说老牛，今晚关闭城门之后和咱们一起去喝花酒吧。”

　　“老王，你这算是没意思啊，明知道老牛不可能和咱们一起的，真的要是跟着去了，牛嫂能活吃了他！”

　　“说的也是，牛嫂一怒，惊天动地啊！”

　　……

　　被称作老牛的很显然是一个老实人，只是再老实的人，置身在这样的环境氛围之中也会变的不老实起来，只是就在他刚想着开口说些什么的时候，突然间耳边传来几道破空声。这样的声音刚刚响起，都还没有来及让老牛发现是怎么回事的时候，身边刚才还说笑着的几个家伙，便全都轰然倒地。

　　每一个的眉心，都被一根绿色的触角洞穿，刺眼的鲜血流的遍地都是。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”老牛喃喃自语着。

　　噗嗤！

　　就在这样的自语之中，老牛刚刚转过身的眉心，同样被一根绿色的触角洞穿。随即就在老牛倒下之时，他的视野之中陡然出现了无数密密麻麻的妖虫。它们就像是飞蝗似的，遮天盖地的从远处扑过来。当他的身体被踩过之后，他彻底的死掉，只是临死之前，眼神是那样的不甘。

　　半个时辰之后，落月城被毁。

　　整座城池全部被妖虫所占据，所有的妖虫都开始拼命的吞噬着人类的尸体，尤其是那些修士，更为受到妖虫的喜欢。如果说这时候还有人清醒着的话就会发现，这些妖虫的行为要多古怪有多古怪，因为它们竟然将那些修为高深的修士尸体，像是大灵师级别的都堆积到一起，像是灵师的都堆积到一起。

　　“加速动手，务必在七天之内完成繁衍！”

　　一头三阶妖虫大声的咆哮着，随即在他的咆哮声中，一头头妖虫便开始产卵。当那些卵全都进入到修士尸体之中后，最为恐怖的一幕发生。这些卵竟然能够自行吞噬着尸体之内蕴藏的能量，一个个卵就那样以肉眼可见的速度膨胀着。

　　这便是妖虫一族的独特秘技：血尸繁殖！

　　试想下，真的要是这样繁殖下去的话，妖虫一族该能够达到什么样恐怖的地步？美杜莎领导的这些妖虫，被成为界面终结者，真的是名副其实。因为这样下去，假以时日，苍澜界绝对会被妖虫吞噬掉，彻底占为己有。

　　像是这样的情景，在苍澜界内到处都在上演着。

　　界面终结者妖虫一族，几乎以每天数座城池的速度向前快速的推进着！

　　就算有些城池进行反击，却也是无济于事，因为这些妖虫的数量实在是太多太多了，而且繁殖起来的速度也很快。一座城池就算是付出一倍的代价，妖虫都能够不眨眼便做出来。

　　鲜血，暴戾，杀戮……成为了苍澜界现在的惟一基调。

　　就是在这样的恶劣状态之中，白墨他们出现在了白宗的山门之内。这一路因为和沧澜大泽位置呈现对立的原因，所以白墨他们倒是没有遇到过任何一座城池被摧毁的情景。

　　只是就在他们刚刚进入到白宗之内，屁股都还没有坐稳，秦如龙的身影便着急忙慌的从外面走了进来，在瞧见白墨之后，脸上顿时露出一种惊喜的神情。

　　“宗主，你总算是回来了！快点吧，出大事了！”


第十三集 虫啸天下


第一章 百万妖虫攻坠龙（1）

　　白墨是真的没有想到，这才刚刚回到白宗，屁股都还没有坐稳，能够有什么样的事情发生。但瞧着秦如龙现在的模样，绝对不像是作假的，是有着大事发生，便没有继续废话的意思，直接问起来。

　　“怎么回事？”

　　“是这样的，宗主，你知道吗？现在苍澜界已经进入末日灾难了！”秦如龙这脱口而出的第一句话，就让白墨当场愣住，怎么个意思，苍澜界面的末日劫难。秦如龙不会是在开玩笑的吗？现在的苍澜界能够有什么样的末日……

　　稍等下！

　　白墨眼神陡然一紧，瞧向秦如龙的眼神也流露出一种震惊，“你说的是界面终结者吗？”

　　“是的，界面终结者现在已经开始大肆侵袭苍澜界，别管是大武帝朝还是大魔帝朝，都已经成为妖虫一族所攻击的目标。沧澜大泽已经被妖虫一族如数占领，妖虫一族也已经侵占了很多城池。现在正在抓紧进程，肆虐全界面。而叶武嫣现在带人已经前往了坠龙城，因为坠龙城如今即将遭受到虫族的围攻。而且要知道，虫族只要横扫过去，就从来不会留下活口，全都是夷为平地的！”秦如龙急声道。

　　什么？叶武嫣现在在坠龙城？

　　界面终结者一族已经开始对苍澜界面的大侵袭！

　　这么说美杜莎也已经恢复成为四阶妖兽，不然的话她是断然不敢这样做的！

　　想到美杜莎那恐怖的母巢繁殖能力，想到美杜莎那神秘莫测的招数，白墨就感觉苍澜界面真的是要陷入到一场浩劫之中了。糟糕的是，现在的坠龙城竟然也被妖虫盯上。这要是真正被毁掉的话，将会生灵涂炭的。

　　白墨可以不在乎坠龙城所有人的生死，但他却不能不管叶武嫣。

　　退一步说，白墨现在也必须尽可能多的拯救人，因为白宗如今的骨干可都是坠龙城内的修士。真正要是置坠龙城的生死安危于不顾，白宗瞬间就会分崩离析的。而且这也是一个机会，只要白墨能够挡住并且击败妖虫，岂不是意味着白宗从此以后，在招收修士的事情上，会得到更多人的拥戴，可选择的机会也会更多。

　　白墨是不怕白宗会乱，不怕招收的人参差不齐，因为他知道，只要确保核心没有二心，下面的那些底层修士，是别想动摇白宗根基的。当然这些都是后话，但白墨能够在最短的时间之内将这些都想到，也显示出他的不凡来。

　　“武嫣现在身边有谁跟着？”白墨沉声道。

　　“风马牛组合，眉山三虎。”秦如龙道。

　　听到这样的阵容，白墨紧绷的心弦才稍微放松些，凭着这五个人，想必只要不是妖虫大肆的动手进攻，叶武嫣的安危是能够得到保证的。但现在的确是事不宜迟，必须马上动身前往坠龙城。

　　叶武嫣是白墨的女人，白墨是绝对不允许她有任何的危险。

　　“释迦，周象，你们全都留下来！白宗之内也不能够空虚，秦如龙，白宗所处的禁制，是能够扩展到整座卧牛山脉的，我稍后会进行改动。你的任务只有一个，将整个山脉划分出来，分为内门和外门。内门之内全都是我白宗核心嫡系，外门之中给我预留出来，并且向苍澜界发出白宗令，只要是天赋卓越之辈，只要能够拿出足够多的代价，都可以前来我白宗，得我白宗庇佑。但你记住一点，别谁来都放进来，知道吗？第一条件是我白宗的承受能力！”白墨吩咐道。

　　“明白！”秦如龙果断道。

　　自从真心诚意加入到白宗之后，秦如龙是真心为白宗在服务着。虽然说他现在也很想回到坠龙城，前去营救秦家之人，但他却更加明白，自己如今是白宗之人，必须以白宗利益为第一。

　　“秦如龙，你放心吧，秦家我会照顾的，秦家之人，只要想来白宗的，你可以全都接纳进来。你秦家之人，有天资卓越的，有天赋灵体苏醒的，只要经过考核，也可加入白宗。”白墨起身，走到门口的时候突然道。

　　“多谢宗主厚爱！”

　　秦如龙瞧着白墨的身影就那样消失在眼前，心情激荡开来。

　　坠龙城。

　　如今的坠龙城真的是人心惶惶至极，到处都是流动着的修士，每个人的脸上涌现出的全都是着急和恐慌的神情。城池已经是不设防状态，所有修士只要是想逃命的，都可以离开这里。但这样的不设防只是短暂的一个时辰，在这一个时辰之内倘若说谁还没有离开，那也就是别想再离开了，因为到时候整座坠龙城会处于绝对的封闭状态。

　　其实真正想要逃离坠龙城的人，倒是有却不多，因为他们都已经知道，现在整个苍澜界已经是到处都遍布虫族。在坠龙城内停留的话，或许还能够靠着坚固的城墙进行抵抗。如果要是出去的话，在这茫茫荒野之上，被杀死的机会太大了。至于说到前往其余城池，那更是没有可能。在这个严峻的时刻，没有哪个城池愿意接受外来人的。

　　要知道多一个人是多一份力量，但却也是多一张嘴。在目前这种战略物资紧俏的情况之下，任何一座城池之中的粮食，多一张嘴就意味会少掉一大份那。

　　玑窍府叶家。

　　“老叶，你现在拿出一个主意吧，要知道只要你说的对，我们秦家全体都听你的！”秦德沉声道。

　　作为秦家的家主，作为和玑窍府争斗这么多年的百色府府主，秦德现在是没有任何后路了。界面终结者的威胁实在是太大太大，光是他知道的城池，不弱于坠龙城的，被毁掉的都已经有着十几座。现在妖虫一族还没有来到坠龙城，但那只是时间的长短而已，没准今天日落之时，妖虫一族就会围城那。

　　只要能够活下来，所谓的主导权，秦德愿意交出去！

　　只是这样的交出来，倒真的是让叶南山也无奈着。

　　“秦德，霍阁主，现在是什么样的情形，我想已经不用我多说什么。想要等待着所谓的援军是不现实的，咱们附近的城池都已经沦陷，没有谁会前来帮助咱们。如果不想着被妖虫一族给杀死，咱们只有抱成团，奋力一战！”叶南山沉声道。

　　“不，或许还有一个办法！”霍青山低声道。

　　“什么？”秦德急声道。

　　“白宗！”霍青山说着便瞧向旁边坐着的叶武嫣，按理来说叶武嫣的身份是没有资格出席这种存亡大会的，但要知道如今的叶武嫣代表着的不是所谓的叶家，而是白宗。只要有这样的身份在，谁人敢忽视？

　　唰唰！

　　随着霍青山话音落下，所有人的目光全都射向叶武嫣。是啊，怎么就将叶武嫣给忘记了。要知道当初白宗的禁制大阵，他们可都是亲眼见到的，那绝对不是坠龙城的禁制能够相比的。

　　如果说能够进入白宗的话，没准真的能够逃过这一劫难！

　　原本以为必死的局面，突然间有了生的希望，换成是谁都会激动的。

　　叶武嫣将在场众人的眼光全都收在眼底，神情保持着一如既往的淡然镇定，“诸位，我知道你们心里在打什么算盘，但我想你们最好知道一点，白宗我并非是宗主，白宗大小事务全都由宗主白墨一人说了算。现在白宗主不在这里，所以我是没有权力决定任何事情的。就算坠龙城整个被毁，白宗的宗门，你们都是别想进去的！”

　　“什么？怎么会这样？难道你要眼睁睁的瞧着我们就这样被妖虫杀死吗？”

　　“真的是狠心啊，难道你就不为自己的家族着想吗？”

　　“白宗真的想要成为全城公敌吗？”

　　当这样的愤怒之声响起之时，叶武嫣的身边已经多出几道身影，他们自然便是风马牛组合和眉山三虎。五个人冰冷的眼神扫过全场，尤其是马敢和牛当，更是不屑的扬起着嘴角。

　　“牛当，瞧见没有？有些人就是这么不是东西，原本就不属于他们的，人家不给吧，现在却要想着抢夺，真的是不知道他们的脸皮到底有多厚！求人办事，有这样求的吗？”马敢冷笑着道。

　　“是啊，是够无耻的。”牛当跟着说道。

　　“你们说谁那？”

　　“放肆！”

　　叶家之内一个修士突然间大声喊道，在他看来叶武嫣既然是白墨的妻子，那么白宗就应该为他们玑窍府做事，所以这边直接吵吵起来。谁想刚刚喊出来的话，还没有如何，脸上便被扇中一巴掌，顿时整个身子便倒卷飞出去，重重的跌落在院内，将花坛中的花撞飞不少。大半边脸，当场便肿胀起来。

　　动手的是叶南山！

　　出手的力道是真够强的！

　　“这里有你说话的资格吗？”叶南山冷喝道。

　　而随着叶南山冰冷的声音响起来，在场的其余人脸上全都露出一种忌惮的神情。他们都清楚，如果说叶南山不准备投靠白宗的话，那么白墨就更加不会给他们什么面子。谁让叶武嫣是人家叶南山的闺女，又不是他们其中任何一个人的。


第一章 百万妖虫攻坠龙（2）

　　这点，秦德知道，霍青山也很清楚。

　　“瞧瞧你们这点出息，怎么？难道没有白宗的话，我们就全都应该死吗？你们还有没有点骨气了？你们难道不知道界面终结者到底拥有着多么强势的力量吗？你们以为真的靠着白宗的禁制就能够逍遥自在吗？我告诉你们，你们这是在做梦。什么也别说了，我意已决。绝对不前往白宗避难，誓与坠龙城共存亡！”叶南山的声音铿锵有力的在大院之内回荡着。

　　所有听到这道声音的修士，脸上全都涌现出一种悲愤好战之情。

　　是啊，既然战是死，不战也是死，那就不如痛痛快快的战一场！

　　宁可战着死，绝不躺着亡！

　　秦德和霍青山能够感觉到叶南山并非是危言耸听，说出这话是真的这么想的，眼瞅着叶南山的犟脾气又上来了，两人还真的是没有任何办法多说些什么。

　　只是就在他们两人也准备表态的时候，叶武嫣的神情突然一喜，随即一道身影便在所有人的注视下缓缓走了进来。中午的阳光透过大门照射进来，恰到好处的照在这位的身上。白衣白袍，身材魁梧，肩膀之上躺着一个小蝎子，当作标志，整个人释放出一种超凡脱俗的气息。他就算是什么都不说，哪怕只是站在门口，都会让人感觉到一种清新淡然。

　　他便是急忙赶来的白墨！

　　当白墨出现在坠龙城内，发现这里暂时还没有被妖虫袭击之时，悬着的心才悄然落下。不过叶南山最后所说的话，白墨倒是一字不差的听进耳中，也为叶南山感到暗暗的叹服。

　　“白墨，你回来了！”叶武嫣起身，像是一直离巢的小鸟儿般，不顾在场的众人，就那样直接扑到了白墨的怀中。

　　哗啦！

　　其余所有人在瞧见白墨的身影露面之后，全都起身站立。没有谁再敢坐着，哪怕是叶南山他们也是如此。笑话，如今的白墨又岂是他们能够相比的？不说白宗开宗立派之日的嚣张表演，就说前段时间白墨在大武帝朝帝都的惊艳绝伦之举，就足以让叶南山他们全都心服口服着，隐约之中还带着一种崇拜。

　　曾几何时，他们又怎么会相信，白墨会从以前的小角色，一下子完成大蜕变。不说白宗的地位，就单说白墨现在自己，那也是大灵师五级实打实的修为那。

　　大灵师五级，放在整个坠龙城，硬是没有几个能够与之抗衡！

　　人的名树的影，在这样的情况之下，在场的众人，还有谁敢在白墨眼前托大，不乖乖的站起来迎接更待何时？

　　“我回来了！”苏沐笑道。

　　“宗主！”眉山三虎他们五个走过来之后躬身道。

　　“你们做的很好。”白墨点头示意之后，便扫过全场，眼睛落在了叶南山，秦德和霍青山身上。因为白墨知道，别管这里有着再多的人，这三位才是这里的真正主宰，只要掌握了他们三个人，便相当于掌握了这里。

　　“三位，别来无恙那！”白墨笑道。

　　“白宗主，恭喜你！”霍青山率先道。

　　“霍阁主，客气了。”白墨自然知道霍青山所说的是自己修为提升的事情。

　　“白宗主，既然你过来了，那想必刚才的话，你也听到不少，坠龙城作为距离白宗最近的城池，如果说真的要是被界面终结者进攻的话，我想你们白宗也会唇亡齿寒的。不知道你有什么样的办法解决这事没有？”秦德眼珠转动着问道。

　　这样的难题，与其自己在这里费劲的去想，倒不如直接丢给白墨。

　　果然当这话被问起后，所有人的眼神越发灼热的锁定白墨，白墨碰触到这样的眼神，淡然一笑：“秦家主，这件事情白宗已经有所定论，将会大开宗门，迎接坠龙城内修士前往。顺便说下，负责这事的便是秦如龙！”

　　轰！

　　在场众人怎么都没有想到，事情会出现这样的转折。原本都以为白墨怎么都会纠缠一番的，谁想到竟然是这样的。白墨竟没有任何迟疑，就那样断然答应白宗大开宗门。这样的惊喜来的太快，以至于众人都没有从那种震惊之中清醒过来。

　　“白宗主，你说的是真的？”秦德急声道。

　　“千真万确！”白墨笑道。

　　“好，我就知道白宗主肯定不会见死不救的。”秦德大笑着道。

　　“只不过……”

　　当白墨这样的拉长声音响起之时，秦德的大笑也戛然而止，就好像生生被谁掐住嗓子眼似的，那种突然的变化，让他真的是有点难以承受，“白宗主，难道有什么难言之隐吗？”

　　“我白宗到底有多大，相信在场的诸位都清楚，白宗是没有可能一下子接纳整个坠龙城的修士。所以白宗会有针对性的选择接纳，至于具体开出的条件，将会有秦如龙负责对外宣布。”白墨淡然道。

　　就知道会是这样！

　　其实这也是很为正常的事情，卧牛山脉虽然不小，但要和坠龙城那么多人相比，始终是有点弱。但只要白墨肯同意接纳，只要有这个前提便够了，其余的条件之类，他们想尽办法满足便是。

　　“小子，我想你可能太乐观了！”就在这是塔灵突然开口。

　　“什么意思？”白墨传音道。

　　“界面终结者一族来了！”塔灵缓缓道。

　　果然随着塔灵话音落下，眉山三虎便向前迈出一步，眉大急声道：“宗主，界面终结者的妖虫大军已经兵临城下，现在仍然在集结，我想很快就会对坠龙城进行攻打的。”

　　当眉大的声音突兀的响起之时，所有人全都愣住，随即哗然一片。没有谁相信眉大的话，但却都知道他们不得不相信。眉大是不会拿这种一捅就会破的谎言来蒙骗谁的。

　　难道说界面终结者真的前来了吗？

　　要不要这么快那？

　　“武嫣，和我走，咱们去城头瞧瞧。”白墨果断道。

　　“好！”

　　随着白墨他们的离开，叶南山等人赶紧紧随其后。每个人的心情都很为沉重，想到即将到来的屠杀之战，没有谁的心情能够好起来。这一去，可能便是生死之战啊！

　　坠龙城外。

　　白墨是真的没有想到，刚才进来的时候，还是空荡荡的城外，这时候却已经是布满了密密麻麻的妖虫。这些妖虫真的是千奇百怪着，有的很小却成堆的飞舞着，有的很长一头便能够横扫一片，地上爬动的，天上飞翔的，在这里是应有尽有不说。最为致命的还是这些妖虫的整体实力，真的是很强。

　　三阶的妖虫遍地都是！

　　难怪其余城池会被妖虫一族迅速的占领，有着这样的阵容，换成是谁都别想轻易挡下来！

　　坠龙城因为及时的关闭上四座城门，所以才能够避免被冲击的危险。但没有谁能够有好心情，所有修士瞧着眼前这样密密麻麻的妖虫大军，心情都是要多低沉有多低沉。没有谁能够看到光明灿烂的未来，这时候的他们，甚至都没有瞧白墨一眼。原因很简单，白墨也被困在这里，他都没办法回白宗，何况是他们这些人？

　　死就死吧！

　　一股悲壮的气息陡然在坠龙城内升起！

　　“白墨，对不起，都是我连累你了。”叶武嫣看着眼前的情景，忍不住低声苦涩道。

　　如果不是自己的话，叶武嫣相信白墨不会这么火急火燎的冲到坠龙城内。要知道哪怕是在外面多留小半个时辰，白墨便能够将这样的威胁给躲避过去。

　　全都是因为自己！

　　叶武嫣陷入深深的懊恼之中！

　　“武嫣，这和你没有任何关系的！”白墨摇摇头，爱怜的撩拨起叶武嫣耳边的发丝，神情温柔着。

　　“不，这全都是因为我。我知道的，但白墨，我没有任何选择。在明知道坠龙城即将被界面终结者所侵袭之时，我是不能够放弃我爹的。我是绝对不会允许我爹就那样死掉的！”叶武嫣颤声道。

　　“我知道，放心吧，谁都不会死的！”白墨自信道。

　　“真的吗？”叶武嫣担忧。

　　“真的！”白墨微笑着将叶武嫣搂在怀中，扫向眼前这群妖虫们，脸上涌现出的是一种冰冷蔑视的神情，如果说美杜莎真的只是想要仗着这些妖虫，靠着这所谓的数量就想一统整个苍澜界的话，那美杜莎无疑是别想成功。

　　苍澜界各大势力的底蕴，绝对不是美杜莎能够想象的，除非是美杜莎亲自出手，否则这些妖虫，恐怕连大武帝朝境内的稍微有分量的军事重镇都难以拿下！

　　白墨脸上是轻松自如，但坠龙城内的其余人却都是恐惧的很。眼前这些密密麻麻的妖虫，三阶的占据大多数，在这样的强势威胁之下，坠龙城的防御能够坚持多久。尤其是那些能够御空飞行的妖虫，有些都说不出来名字，但光是那扇动着的羽翼，冰冷的眼神，隐藏在眼底的那种贪婪，都让他们毛骨悚然着。

　　这一刻，没有谁能够想着能够活下来！

　　“咦！”

　　就在这时候，一道惊奇的呼声从人群中响起，随即便像是狂风般蔓延开来。

　　就连白墨眼神都不由一缩！

　　这妖虫一族果然不凡！


第二章 杀出去（1）

　　是什么事情让白墨流露出那种严肃的神情那？

　　答案很简单，就是因为一条路。

　　妖虫一族最初是将坠龙城围的水泄不通，但不知道为什么，就在刚才，竟然直接放开了一条路。而这条路便是坠龙城的正西城门，从城门直接延伸开来，竟然没有一头妖虫驻守。之前守在这里的妖虫，全都向着两边游动。

　　而这条路，正对着的赫然便是卧牛山脉的白宗。

　　妖虫一族竟然主动让路了！

　　“好狠的毒计，看来这妖虫一族真的是有能者。不然的话，是没有可能做出这样的举动。”白墨微微眯着眼说道。

　　“不就是一条路嘛，至于吗？”帝阙无所谓道。

　　“这可不仅仅只是一条路那么简单！”叶武嫣在旁边同样神情肃穆，应声说道：“就是这么一条路，现在整个坠龙城的那种众志成城的气氛便会被瓦解掉。要知道如果说没有这条路的话，怎么都好说，每个人都会报着必死之心应战。但现在在必死的局面之中，有了一线生机，你说他们还会像是之前那样疯狂奋战吗？”

　　“不信的话，瞧瞧吧，坠龙城内那些修士的战意已经开始散乱了。”白墨淡然道。

　　真的就像是白墨所说的那样！

　　如今的坠龙城随着这条道路的让出，整个的开始出现了骚乱。是的，所有人都清楚，即便是逃出坠龙城都未必能够活命，但他们同样清楚一点，那便是不逃出去的话，是绝对没办法活命。逃出去还有一线生机，留下来只能够玉石俱焚。没有谁想死，只要有一点能够活的机会，他们便绝对不会错过。

　　这样的想法，不但是其余人会这样想，就算是玑窍府和百色府中的修士同样也会这样想。

　　“瞧见没有？妖虫实力不济，没有办法彻底锁城，让出了一条道路啊！”

　　“狗屁，那是妖虫一族的诡计，只要是逃出去，绝对会被歼灭的。”

　　“就算那样，也有机会活命不是，我不会留在这里，我要逃走了！”

　　……

　　当这样的声音开始连成片的响起之时，就算是叶南山都清楚，之前所说的一个时辰到了期限之后，谁都不许出城的话会变成空话。因为真的要是敢对他们动手的话，坠龙城就首先会内乱。只要这边一内乱，相信妖虫一族就会毫不犹豫的动手。那样的话，原本会有点的胜算机会，会彻底的变成零。

　　“全都是一群无能之辈！”叶南山厉声道。

　　“是啊，真的都是一群蠢货！”秦德也挑眉道。

　　妖虫一族玩出这样的花招，只要是个正常人都能够看出其中的猫腻。但能够看出来又如何？这可是最大的诱惑，没准第一批逃出去的，妖虫一族会放过那？有这样的可能在，便没有谁会停留在这里。

　　“现在可怎么办？”霍青山眉头扬动间，瞧向站在身侧的白墨。要知道这时候只有白墨才是坠龙城的希望，只要他的白宗真的能够打开宗门，坠龙城未尝没有留下一线生机的可能。

　　白墨在做什么那？

　　白墨就那样安静的站在城墙之上，目光像是穿透了所有的妖虫，直接落在了妖虫大军的深处，悍然锁定了其中一头妖虫。而这头妖虫也像是感受到了白墨的这股杀意，猛然扬起脑袋，双眼之中迸射出道道狰狞杀意。

　　这家伙赫然是一头三阶巅峰的王者绿螳。

　　幻化成人形的这头王者绿螳，全身上下为碧绿色，就连眼珠都闪动着莹莹绿光，身高近乎两米的他，却是骨瘦如柴。他就那样站在妖虫大军的中央，冷漠的眼神扫视着眼前的坠龙城。作为界面终结者美杜莎麾下八大先锋妖虫之一，颜化可是拥有绝对自傲的本钱。他的本体是刀锋绿螳，而现在在他身边环绕的便全都是刀锋绿螳。

　　只不过这样的妖虫大军并非只有刀锋绿螳，除却这一支之外，还有五十万血轮金蝗，五十万双头毒蝇，五十万巨石蜈蚣和五十万冰雪冻蝉。这样的规模，真的是所向无敌。

　　在颜化的眼里，坠龙城只能够在他的脚下颤栗。等到将这座城池彻底贡献之后，他就要将最好的修士死尸占有，让他们全都成为刀锋绿螳一族用来繁殖的工具。

　　“是谁？竟然能够发现我的行迹？”颜化冷漠道。

　　“只不过发现又如何？要知道现在的沧澜界面注定成为我妖虫一族的肆虐之地，这个低等界面的所有资源都将归属我们妖虫一族所有，我们妖虫一族要占有这里的所有天地灵气。像是你们这样的蝼蚁角色，只配成为我们妖虫一族修炼进化的基石。传令下去，只要这座城池有人敢向外跑，只要那座城门给我打开，就全力给我轰击，我要在最短的时间之内，踏平这座城池！”

　　“是！”

　　各种各样的吼叫声顿时在妖虫大军之中响起！

　　轰！

　　就在白墨这边刚刚意识到颜化的位置，还没有来及做出任何动作的时候，耳边突然传来一道低沉的爆炸声，紧接着便是排山倒海般的呼啸声响起着。等到白墨转身瞧过去的时候，赫然发现那座被预留出来道路的城门，真的被人从里面给打开。一群群修士像是蚱蜢似的，疯狂的向着城门口方向涌去。

　　“为时已晚！”白墨摇头道。

　　“是晚了！”叶南山脸色一片苍白，颤声说道，他怎么都没有想到，坠龙城会面对这样的大危机。真的要是知道迟早一天会是这样的局面，他又怎么会和金锋府闹成那样？

　　“白墨，现在怎么办？”叶武嫣焦急道。

　　“能怎么办？突围吧！”白墨转身扫向叶南山三人，这时候站在这三人身边的自然便都是属于三家的核心精锐，“诸位，我刚才说过了，白宗之门会为诸位打开，只不过诸位能不能顺利的达到就要看各自的运气了。叶家主，武嫣我会照顾的，希望你们能够多加珍重。至于这坠龙城，我想你们还是趁早放弃守城吧。”

　　“放弃？”叶南山眉角一动，真的要是放弃的话，可就意味着这座城池之内的那些平民百姓会因此而死掉。但要是不放弃的话，很大可能他们三家也会葬身于此。

　　真的是一个难以选择的问题！

　　只不过这样的难以选择并没有持续多久，因为就在这时妖虫大军陡然间传来长短不一的呼啸声，而这呼啸声便是信号，是颜化下达的攻城掠地之命令。几乎在瞬间，就在那座城门被打开没有多久，就在那群修士还没有全都从眼前的土地上消失，半空之中倏的出现了五十万整整齐齐的双头毒蝇。

　　这些墨绿色的双头毒蝇每头都有近乎三丈长，摇晃着两个绿头，四目里闪动着狠辣的目光，处于空中的它们，在瞧见地面修士之后，张嘴便向下喷出着一道道绿色毒液。

　　眨眼间，在阳光照耀下，五十万头双头毒蝇在空中上演出惊人的一幕，百万道绿色粘液长柱就那样自上而下降落，像是瀑布般声势浩荡，又像是冰凌般无比坚决。偌大的坠龙城顷刻间便被这样的绿色柱体所包围，空气中都弥漫起一股浓烈刺鼻的味道。不说毒液的毒性，光是这种释放开来的毒味，就已经让坠龙城内的众人都开始口吐白沫。

　　气势如虹！

　　壮观多彩！

　　“啊，我的胳膊没有了！”

　　“这是什么毒液，天哪，我的灵气竟然被吞噬了！”

　　“我可是玄珠境的大灵师，但我的窍珠怎么会被腐蚀掉那！”

　　当这样的声音此起彼伏的惨叫响起之时，整个坠龙城内外已经是陷入到一场大灾难之中。白墨站在那里，瞧着眼前的修士，整片整片的死掉。双头毒蝇的毒液腐蚀性竟然会这么强，不但能够吞噬掉灵气，还能够将窍珠也给毁掉。短暂的瞬间，坠龙城上方便弥漫起一股浓烈至极的血型气息。

　　而这还仅仅只是五十万头双头毒蝇造成的伤害！

　　“塔灵，我现在才发现妖兽真的要是疯狂起来的话，真的是比修士要残暴的多！”白墨喃喃说道。

　　“那你以为！血池的第三威能便是孕兽池，针对的便是妖兽的孕育，从这方面说，血池要比美杜莎的母巢厉害很多。因为美杜莎的母巢只能够孕育出所谓的妖虫，而并没有办法针对其余的妖兽。你试想下，当你拥有着这么一大批妖兽大军的话，又该是什么样的壮观一幕！”塔灵很为牛气的说道。

　　没办法不牛气！

　　就冲着眼前的情景，就能够让白墨想象到有朝一日的壮观一幕！

　　只不过现在还是赶紧想办法脱身为妙，三十六计走为上计，真的要是继续留在这里的话，会和坠龙城一起覆灭。白墨可不想就这样死在这里，所以直接拉住叶武嫣的手，果断道：“跟紧我！”

　　“我会的！”叶武嫣手指扬动间，白墨为她炼制的彩蝶之瓣便出现在手心处，一朵五彩蝴蝶随即开始缔结，扇动翅膀，随时准备在叶武嫣身边飞舞。


第二章 杀出去（2）

　　“走吧！”白墨低喝一声，带着叶武嫣，便开始向那条妖虫之前让开的道路杀去。在白墨的身边，负责防御的眉山三虎兄弟，留在后面断尾的便是风马牛组合，帝阙也早就蓄势以待，随时准备动手。

　　就是这样的一个阵容，强横无匹的插入到妖虫大军之中。

　　白墨知道妖虫大军既然已经开始冲锋攻城，那么多留在这里一会都会成为灾难，因为时间拖得越久，妖虫发疯的程度就会越来越癫狂。白墨只有回到白宗，才能够确保安全。因为白宗的防御禁制，那是四阶妖兽绝对没办法破开的！

　　想到这个，白墨就想到巴老头。

　　巴老头，你等着我，我很快就会前去找你，将你和我老爹营救出来！

　　坠龙城的末日终于来到！

　　只要是坠龙城的人，面对眼前的情景，心底真的是生不起任何想要反抗的念头。因为这样的念头只要刚升起来，就会被现实无情的给浇灭所摧残掉。五十万双头毒蝇带来的毒液攻击就够惊心动魄，而在这样的之后，五十万血轮金蝗同时开始攻击。血轮金蝗的身上，标志性的血轮在阳光照耀下，释放出一圈圈的血轮。

　　这些血轮一圈圈的环绕而下，光看看就会让人感到眩晕，只要是有那么一瞬间的眩晕，下一秒血轮金蝗的利爪便会将你的咽喉抓烂，鲜血会肆无忌惮的迸射开来。

　　五十万刀锋绿螳，五十万巨石蜈蚣，五十万冰雪冻蝉，每一种妖虫都竭尽所能的开始横扫坠龙城。只要是它们所过之处，尽管说会遇到阻碍，也会有妖虫死掉，但那样的死亡数量真的是可以忽略不计。

　　“秦德，霍青山，咱们现在只有一条出路，那就是合兵！集合你我三家之力，强行突围，只要咱们能够坚持到白宗之地，就会有一线生机！”叶南山沉声道。

　　“没错！”秦德点头道。

　　“就这样做吧！”霍青山转身猛然喝道：“龙爵阁所属，十息之内速速过来！”

　　“百色府所属，十息之内速速过来！”

　　“玑窍府所属，十息之内速速过来！”

　　……

　　就在这样的声音像是一面旗帜，在调动修士的时候，那边的白墨却已经是陷入到危局之中。从他们最开始动手突围那刻起，便决定了他们会成为众矢之的。别的修士都是一个个的栽倒，而就白墨他们非但没有事，还杀掉不少妖虫，向前生猛的前进。在这样的形势之下，无数妖虫顿时愤怒了。

　　十几头血轮金蝗顿时闪电般的飞来，每一头身上的血轮都开始瞬间飞出，一道道带血的光圈就那样闪烁着迷幻的光芒，整个的笼罩向白墨的团队。远远望去，白墨一行就是那样沉陷在光圈之中。

　　“琉璃冰晶，大反射术！”

　　然而并没有出现想象中的一幕！

　　随着这些血色光圈开始笼罩过来的时候，眉山三虎首当其冲的发出低沉的吼叫声，紧接着他们的天赋灵体陡然间施展开来。三个人化成了琉璃般的模样，全身每处都闪动琉璃之光。当这样的琉璃光芒形成的霎那间，就将整个团队给包裹住，随即当那些光圈笼罩而来的时候，碰触的瞬间，非但没有让白墨他们有任何眩晕的意思，反而是在电光火石间整个的反射出去。

　　嗖嗖！

　　无数道光圈之中夹杂琉璃之光，倒卷而回的同时，生猛的撞向了那十几头血轮金蝗。怎么都没有意识到会出现这样一幕的血轮金蝗是真的倒霉了，当场便被眉山三虎的这种大反射术给轰成稀巴烂。

　　赫然是大灵师境界的眉山三虎，收拾起来这十几头二阶的血轮金蝗，还是没有任何问题的！

　　“继续前进！”白墨低喝道。

　　妖虫实在是太多太多，真的要是陷入到这里的话，想要挣扎出来就会很困难。哪怕现在的白墨还有底牌，但他实在是不想让叶武嫣置身在这样的危险之中。

　　“咦？还有着这么强的人类修士！这下倒是能够好好的玩玩了，原本还以为这次屠城会和之前没什么两样的，现在看来是有点乐子了。”颜化第一时间捕捉到这里的异常，嘴角浮现冷笑，嗖的下便从当地消失。

　　再次出现之时，已经是挡在了白墨他们的面前！

　　“止步吧！”颜化漠然道。

　　颜化的确有说这话的资格，因为这时候出现在颜化身边的妖虫，没有一头是二阶的，全部都是三阶的，而且还都是三阶巅峰的。这可不是一头两头的问题，而是密密麻麻的竟然有着近千头之多。如果不是其余的三阶巅峰妖虫都在攻击坠龙城，相信出现在颜化身边的妖虫，还会更多。他们便是颜化的卫队，是属于颜化直接调动的直系力量。

　　轰！

　　随着颜化话音响起，一股股滔天的狰狞杀意便轰然而起，挡在白墨身前像是一座不可攀越的山峰，硬生生的矗立着。换做是其余修士的话，瞧着这样的情景，早就被吓破胆，但在场的却没有谁是简单之辈，都保持着绝对的冷静。哪怕是修为最弱的眉山三虎，尽管知道眼前形势严峻，却都没有半点畏惧之意。

　　这里的形势再凶险，难道还能够和当初在乌芒界的代天牧守时相比吗？那时的白墨就创造出了奇迹，现在当然还能！

　　白墨锁定着颜化，知道他就是这支妖虫大军的统帅，神情淡然镇定，“你们界面终结者一族真的是该死的种族，妄想吞噬掉整个沧澜界面，可谓是狼子野心！”

　　“狼子野心？”

　　颜化不屑的冷笑着，“天生万物，适者生存，我们界面终结者作为最为卑微的种族被各大界面所不齿所冷眼，这难道就是你们所谓的公平？难道我们界面终结者一族就该死绝才是对的吗？什么狗屁的狼子野心，我们奉行的就是谁的拳头大谁就掌握着大权。这沧澜界面只不过是个弱小的低等界面，能被我们界面终结者相中是你们的福分。”

　　“无耻之尤！”白墨冷然道。

　　和这样的妖虫在这里谈论什么正义，真的是很为可笑的事情。

　　“宗主，不如让我们打头阵吧！”马敢说道。

　　“不必！”白墨断然道：“你们的任务就是给我照顾好武嫣，还有眉山三虎，你们三个也现在马上动身离开这里。”

　　“我不走！”叶武嫣急忙道。

　　“不走也必须走！你留在这里帮不上任何忙的！”白墨果断道。

　　没有等到叶武嫣反驳，白墨手指便再次扬起，在他身边顿时出现了蛇娘子的身影。蛇娘子被白墨收服之后，便在塔灵的协助之下，在血池之中进行孕育，今天正好派上用场。

　　“蛇娘子，护送他们离开这里！”

　　“是！”蛇娘子恭声道。

　　叶武嫣没有再有任何迟疑，她知道自己留在这里真的是帮不到白墨不说，还有可能成为累赘。想到自己现在是这样的软弱，叶武嫣便感觉深深的自责。如果说自己的修为能够提升的话，又怎么会面对着这种情况？将白墨独自留下迎战？不行，我必须尽快提升修为，否则到时候别说是营救蓝黛，恐怕就连自己都会成为被人营救的对象。

　　“白墨，我在白宗等你！”叶武嫣急声道。

　　“走！”

　　嗖嗖！

　　随着白墨的怒喝声响起，蛇娘子便护送着叶武嫣几个人开始闪电般的向着前往冲去。十几个妖虫想着阻拦，却被蛇娘子很为果断的直接吞噬掉，五彩吞天蟒的天赋灵体，真的是杀戮气息颇重。

　　“给我拦住他们！”颜化怎么都没有想到，蛇娘子竟然会是大灵师九级，一着不慎便让蛇娘子他们逃离出去老远。要是就这样便被他们逃走，颜化的颜面何存？

　　要知道颜化可是以全歼坠龙城为目标的！

　　之前所灭掉的每个城池，都是这样的，颜化是想要维持不败全歼的战绩！

　　轰！

　　然而就在其余妖虫想要动身追杀的时候，从天而降下来一道火焰刀。这道火焰刀刀势凶猛无比，斩落的瞬间，焚天妖炎的恐怖高温气息便当场弥漫开来。所有碰触到这种火焰的妖虫，当场被烧的灰飞烟灭。而最开始想着前去追杀的妖虫，更是没有谁能够逃掉。被火焰刀命中之后，连咔嚓声音都没有响起，便被直接烧成灰烬。

　　“想要追杀，有我在此，谁能迈出半步？”

　　白墨冷漠的扫视着眼前的妖虫们，现在的他，是真正的能够放开手脚大战一场了。一直以来的白墨，都是处于一种不断上升的状态，几乎是每天每夜都在进步的他，在尸骨窟的时候是发泄了一次，但那次的发泄却仍然不行。现在的他面对眼前这群被宣判为死刑的妖虫们，是真正的没有任何心理负担。

　　杀戮就是！

　　我要拿你们的狗命，来磨练我的杀意！

　　我要真正领略下蛮修的无敌蛮体！

　　我想要知道三十六大窍珠正反旋转会带来什么样的冲击力！

　　我更想要体验下蛮灵双修到底能够带来多大的破坏力！


第三章 绝世杀意（1）

　　“杀了他！”颜化厉声喝道。

　　随着颜化声音落下，一个自以为是的三阶巅峰的双头毒蝇便飞起来，快如惊鸿般的冲向前去。随着这股冲锋的架势，在他的身上陡然间射出了数十道毒液。这些毒液像是活过来般，被颜化完美的操控。宛如一条条毒蛇，就那样整个的扑向白墨。要是被卷住的话，绝对会当场便被吞噬的干干净净。

　　然而让所有妖虫震惊的一幕出现了！

　　白墨就那样站在原地，面对着这头双头毒蝇，嘴角的那抹冷笑越发的浓郁起来，身体稍微动了下，紧接着斩马刀便在空中画出一道优美的弧线。那股强势的刀劲轰然而出的瞬间，整个的便将双头毒蝇给切成两半。速度之快，力道之强，当场便让妖虫一族都愣住。没有谁敢相信这是真的，一个三阶巅峰的妖兽，就这样被一刀杀死！

　　但短暂的愣神之后，隐藏在妖虫心中的暴戾之气轰然爆发出来。

　　“敢杀我们的族人，找死！”

　　“我要吃了他，将他撕成碎片！”

　　“不能就这样便宜他，要抓住他，暴晒！”

　　……

　　随着这样的吼叫声响起，十几头三阶巅峰的双头毒蝇尖叫着开始冲杀过来。和刚才相比，现在喷出的毒液赫然多达百道之多。这么多毒液，密密麻麻的遮掩着白墨能够闪躲的任何方位，只要他敢动，就必然会被命中。空气中这些毒液发出嗤嗤的声响，一道道烟雾腾空升起着，让人感觉毛骨悚然。

　　“这是好机会，正好让你练刀！小子，记住，你的窍珠孕育着的诛仙剑术不到万不得已是绝对不能够施展，孕育的时间越长威力便越大。但你的黄泉轮回刀却是恰恰相反，杀戮越多，杀气越重，刀意就会越浓。所以尽情的杀戮吧，让眼前这些该死的界面终结者成为你练刀的基石，拿它们的性命淬炼刀意吧。”塔灵喝道。

　　“明白！”

　　白墨眼神冷静，面对着飞奔而来毒液，隐藏在毒液之后的双头毒蝇，斩马刀悄然扬起，“伙计，今天我就让你好好的饮饮血吧，就当是砍木头，尽情的砍吧。”

　　像是感觉到了白墨的战意，斩马刀刀身之上竟然闪过一抹猩红的光芒，就是这抹光芒，看在白墨的眼里，整个人的精神越发的亢奋起来。少年热血的他，现在身体之内没有一点恐惧之心，拥有着的只是旺盛的战意。

　　你们妖虫一族不是狂妄吗？我就比你们还狂妄！

　　你们妖虫一族不是暴戾吧？我就比你们还暴戾！

　　你们妖虫一族不是嗜血吗？我就比你们还嗜血！

　　以彼之道还施彼身这都不够，我要让你们知道，蛮灵双修的我，今天将会如何的大开杀戒。

　　轰！

　　“黄泉轮回，九式轮转。”

　　低喝声中的白墨，第五蛮体白银战甲倏的形成，身上覆盖了一层银白色的战甲，天赋巫蛮灵体在这时候没有任何迟疑的激发出来，面对着妖虫们的动手，那些攻击轰在白墨身上，竟然都没有构成半点伤害。而丝毫不畏惧伤害的白墨，就像是一尊银白战神，手执斩马刀，疯狂的杀戮着。

　　血肉分离！

　　镜花水月！

　　游魂所困！

　　……

　　黄泉轮回刀法在这时得到淋漓尽致的展现，白墨从来没有像是现在这样沉浸到这种大杀戮之中，那种如鱼得水般的痛快淋漓感觉，让他开始领悟到黄泉轮回九刀的真谛。所谓的黄泉轮回，所的便是执掌生死。毡斩马刀刀锋所至，我让你生你才能够生，我让你死你就必须死，这种在生死边缘领悟透彻的掌控力，使白墨动起手来更加娴熟的很。

　　唰唰！

　　阳光照耀下，一具具妖虫的尸体就那样跌倒在地，而在跌倒的同时，塔灵果断的出手，所有的血液全都被抽调一空。在这样的配合之下，你能够见到的便是白墨肆意的杀戮，每杀死一头妖虫，这头妖虫便会变成枯尸。

　　这样的刀法，真的是让人胆颤心惊！

　　阳光之下的白墨，要多疯狂有多疯狂！

　　“哈哈，这么多三阶巅峰妖虫的鲜血，又能够让血池好好的滋润滋润。有了这么多妖虫鲜血，我就有足够的信心，能够将那些妖兽全都孕育晋级。像是你收服的黑翼冥狼，除却在黄泉鬼床之上修炼外，批量进入到血池之中，等到他们被孕育好之后，三阶的我就能够全都催化成为四阶的！”塔灵激动的吼叫着。

　　“那就继续战！”

　　有着塔灵这样的话在一旁诱惑着，白墨的杀意便越发的旺盛起来，杀至癫狂，说的便是他现在的心情。只是处于杀戮之中的白墨，丝毫都没有意识到就在这时，斩马刀刀身之上竟然也开始出现变化。随着每一具妖虫被杀，斩马刀刀锋便会瞬息间吸取掉一股杀气。当这样的杀气被汲取之后，就开始沿着刀锋流转到刀身之上。

　　斩马刀就像是一个饥渴的旅客，不断的汲取着！

　　“给我继续上，我就不信杀不死他！一个大灵师五级的修士，总有灵力衰竭的那一刻。等到那时，我就会让你生不如死的！”颜化面目狰狞的喊叫着。

　　“真的只是大灵师五级吗？”

　　这样的念头以一种不可思议的方式就那样轰然出现在叶南山他们诸多修士的脑海中，站在不远处处于突围之中的他们，身边随行的人虽然说越来越少着，但整理实力还是可以的，玑窍府和百色府的战部，龙爵阁的杀手，全都在各自大灵师统帅的带领之下，奋力的搏杀，为他们身后的家人赢取着一线逃命的机会。

　　而就是在这样的杀戮之中，他们陡然感觉身边压力一减，不解的同时，却同一时间捕捉到是因为什么。而当他们瞧见正在大展拳脚杀戮的白墨时，脸上的震惊之情是无与伦比。

　　没有谁能够想到白墨竟然这么强势？

　　这还是当时见到修为低下的那个山村少年吗？

　　哪怕是在白宗开宗立派之日，白墨迎战焚月之时，都没有像是现在这般疯狂过！

　　“白墨宗主真的是大灵师五级吗？为什么我感觉就算是大灵师九级的都只不过如此！”

　　“以一人之力就硬挡住这么多妖虫，真的是难以想象他是怎么做到的。”

　　“白宗，我要加入白宗，有这样的宗主，白宗何愁不兴？”

　　……

　　跟随在叶南山他们身边的不仅仅只有他们三家的，还有着很多修士，确切的说在坠龙城被妖虫围攻的那刻起，城中的所有人便果断的放弃了所谓的防御，都选择逃命。而在所有逃命的队伍之中，叶南山这股无疑是最为强大的一支。谁都想着只要人多，总能够抵御住更多的妖虫攻击不是。在这样的念头之下，很多人都亲眼目睹了白墨的凶悍。

　　如果说之前白宗的招收门徒令，只是让他们都感到有所震动的话，那么现在随着白墨的震天表演，白宗必将会迎来一个前所未有的投靠大高潮！当然前提是他们中的大多数人，都能够活下来。

　　“或许跟随着这样的宗门，成为其中一员，也不是件坏事。”秦德突然道。

　　“怎么？你难道想要让秦家依附于白宗吗？”叶南山惊讶道，这可不像是秦德。

　　“你说错了，不是依附，而是臣服！”秦德的话语越来越坚定，“倘若今日百色府能够不亡，那我百色府的名号从今日起便会彻底取缔，秦家将会全体加入到白宗之内，成为白宗之人！”

　　说到气魄，秦家人从来都不缺乏，否则秦如龙也不可能够在那样的形势之下，悍然加入到白宗！

　　叶南山若有所思的点点头，或许秦德的想法真的不为是明智之举。

　　霍青山同样深思。

　　白墨是不知道这边的三个人已经开始想到这样的问题，如果知道的话，他会更加强势的表演着。白宗在白墨的计划之中，原本就是海纳百川的外门和精锐嫡系的内门所组成。要是能够将秦家和叶家全都吞掉，也就意味着白宗之内会多出两个成熟的堂口，擅长炼制灵器的叶家，擅长炼制灵剂的秦家，这对白宗而言无疑是大有好处的。

　　当然就算不知道这样的想法，白墨仍然在忘我的搏杀。

　　三十六颗窍珠如数旋转着，为白墨提供着源源不断的灵力作为支持，现在的他，如果不是有着这三十六颗窍珠作为灵力之源的话，就算是身为蛮修，都会坚持不住的。毕竟像是这样的对战，对灵力的消耗已经达到了一种恐怖夸张的地步。也就是白墨，换做这个沧澜界面的其余大灵师，哪怕是巅峰的，都没有谁能够拥有三十六颗窍珠，自然也没有可能坚持住。

　　《一百零八灵窍术》当真是奇妙无比！

　　“血轮金蝗，大血轮转！”

　　“刀锋绿螳，螳臂当斩！”

　　“双头毒蝇，漫天绿雾！”

　　“巨石蜈蚣，画地为牢！”

　　“冰雪冻蝉，精灵之舞！”

　　处于厮杀之中的白墨，突然间感觉身边正在动手的妖虫向后一退，还没有来及思考是怎么回事，眼前便出现了颜化大军这五种妖虫的联合致命一击。这样的招数是由颜化身边的五大妖虫种族的各自五十个三阶巅峰妖虫发动的。二百五十个三阶巅峰的妖虫，靠着这样的一击，颜化从来都是攻无不克战无不胜。


第三章 绝世杀意（2）

　　五十个三阶巅峰的血轮金蝗，双眼之中闪动着愤怒的杀意，身体表面的血轮纹路，陡然间全都齐刷刷的离体而出，眨眼间在空中便形成了无数面旋转着的血轮。每道血轮都是立体式的，都散发出着强烈的血腥气息。血轮转动间，无数晕眩的目光便悄然射出，整个的从空中降落下来，锁定着白墨身体四面八方的所有角落。而就在这样的旋转之中，所有的血轮霎那间合为一体，化成了一面巨大无比的血轮。

　　这面血轮缔结之后，便成为这片天地的惟一存在。甚至就连天空中的太阳，都被血轮的血光彻底的遮挡住，仅仅只是余波，便让叶南山他们那边的压力倍增，一个个修士都开始感觉气血翻滚，双眼失神。更别说处于最中央的白墨，承受着的攻击力又是何其的强势！一道道血色光线就像是天地灵气般，不断的在白墨身体四周旋转着，只要有机会就会侵体而入。

　　刀锋绿螳作为妖虫一族之中最为骁勇善战的，不但体格庞大，最为致命的是它们的螳鼻，别以为螳臂当车是不自量力，要知道刀锋绿螳的螳鼻可是最强的杀器。就像是现在，五十头三阶巅峰的刀锋绿螳螳鼻转动间，便有近千柄刀刃呼啸着飞出。这么多刀刃还不是杂乱无章的，竟然是从天而降，隐藏在血轮金蝗的血轮光线之中，轰然而落。

　　一柄柄刀刃就像是地狱修罗的修罗刀，杀伐狰狞！

　　双头毒蝇已经是在今天的攻城之中大放异彩，现在自然是更加没有例外。五十头三阶巅峰的双头毒蝇就那样在空中飞舞着，随着嗡嗡声响起，一百张嘴同时张开，喷射出的毒液也没有像是之前那样成柱体攻击，而是在空中形成了一片如梦如幻的绿雾。而这样的绿雾和血轮的血色光线交织在一起，真的是诡异绝伦。

　　但别以为这样的景色是美丽的，这时候的绿雾才更加具有杀伤力。只要是稍微呼吸进去一点，你都会感觉全身乏力，会整个的被吞噬掉，血肉化为轻雾消失。

　　巨石蜈蚣庞大的身躯也没有闲着，狠狠扎向地面后，原本就高低不平的地面，这时候竟然开始形成着一根根泥土做成的石柱。这些石柱形成后，便开始从最外面向着里面威压而去。这赫然是一个牢笼，是一个能够移动，是一个想要将白墨就这样生生困死，生生挤压成肉馅的致命牢笼！这便是巨石蜈蚣的画地为牢。

　　画地为牢，有死无生！

　　作为所有动手的妖虫中，惟一让白墨感到视觉上还算过关的便是冰雪冻蝉。因为它们全都是通体雪白，猎狗般大小的身体，给人种很为乖巧的感觉。但这样的感觉，现在却是被惨厉的攻击所击破。五十头三阶巅峰的冰雪冻蝉，分散开来，隐藏在刀锋绿螳这些妖虫中间，身上陡然间诡异的漂浮起无数白色小光点。

　　这些白色光点每一个都是那样的晶莹剔透，就像是一只只小精灵在飞舞。但千万不要小瞧这些小光点，因为只要被其中一个光点近身，就会爆炸。而随着这样的爆炸，其余的所有光点都会蜂拥而来，随即形成的连环爆炸，就算是半步灵尊都没有办法抵挡，会被炸的当场粉身碎骨，这就是冰雪冻蝉的致命之处。

　　遮天蔽日的血轮！

　　杀意凛然的螳刀！

　　勾魂夺魄的毒雾！

　　步步危机的土牢！

　　连环爆炸的蝉魄！

　　白墨瞬间便陷入到这样一种大危机之中，面对着这样的危机，就算是将蛇娘子这样的大灵师九级放出来，都是于事无补的。所以白墨也没有动焚月她们的意思，与其出来之后白白被轰杀死，倒不如留着以后有大用。

　　“我就不信这样你还不死，不死的话，我继续加大筹码，第二波准备！”颜化扬起手指冷声道。随着他话音落地，在身边又站出二百五十头三阶巅峰的五族妖虫。

　　“眉大，白墨现在怎么样了？”叶武嫣急声问道。

　　“情况不容乐观！”眉大沉声道。

　　“宗主有危险！”眉二急声喊道。

　　“这下怎么办？”眉三担心。

　　叶武嫣顿时心急如焚！

　　叶南山，霍青山，秦德，坠龙城的所有修士都被眼前的壮观一幕所震慑住，没有谁能够相信白墨在这样的困境之中还能够活下来！要知道光是这样的致命一击，就足以将整个坠龙城在刹那间给灭掉。这样的灭顶之灾，是任何城池都没有办法抵抗住的。哪怕是大武帝朝的帝都，恐怕都没有办法应付。

　　白墨始终只是一个人，他能成功吗？

　　唰唰！

　　所有人的眼神全都落在白墨身上，都为他提心吊胆。没有谁知道为什么会这样，但他们却都明白，绝对不希望白墨如此死掉。白墨已经成为他们心中的信仰，要是信仰轰然倒塌，在场的人就将会没有任何继续抗争的念头。

　　哀莫大于心死！

　　心死之后的众多修士，又如何能够从这么多妖虫的围攻之中逃生！

　　真的要自己动手吗？

　　就在塔灵都在想着白墨是不是能够抵挡住这一波攻击的时候，他的心神突然一晃，饶是以他这样的器灵，都不由被紧接着出现的一幕所震慑住。

　　“怎么会是这样？”塔灵喃喃自语。

　　置身于这无数攻击之中的白墨，猛然间从喉咙之中发出一道怒吼声，而随着这道怒吼声的响起，原本就很为高大的他，身高陡然间继续攀升，眨眼间竟然变成了近乎十丈。十丈身高的白墨，通体闪烁着耀眼的星辰颜色，就好像是被一颗星辰所环绕着似的，更为恐怖的是在这样的第七蛮体星辰剑体之中，他手中的斩马刀开始发生了变化。

　　就是斩马刀的变化，带来了让所有人当场目瞪口呆的一幕。

　　轰！

　　位于白墨手中的斩马刀，面对着飞扑而来的这些妖虫之威胁，骤然间爆发出一阵阵铮铮声，当第一道铮铮声响起之时，所有人都感觉心跳猛然间像是停顿了似的，那种无形之中带来的威慑感，让每个人都当场愣住。心脏仿佛是不归自己所支配，心脏之上竟然在无形之中悬浮而起一柄锋锐的刀影。

　　斩马刀在铮铮声响之中，在刀尖处竟然出现了一个漩涡。这个漩涡不是一般的漩涡，而是杀意缔结成的漩涡。每道杀意都幻化成一柄斩马刀，放眼望去密密麻麻的成千上万柄斩马刀就那样汇聚而成了一个刀锋漩涡。所有的斩马刀刀锋都一律向外，刀尖遥指的同时，一道道凛冽的杀意便肆无忌惮的射出。

　　咔嚓咔嚓！

　　首当其冲遭受到威胁的便是血轮金蝗的那面大血轮，五十头三阶巅峰的血轮金蝗做梦都没有想到，他们费尽心思施展出来的这面血轮会如此的不堪一击。几乎就在斩马刀刀尖大漩涡形成的瞬间，血轮便被整个拉扯下来。血轮之上布满裂纹，还没有等到整个的爆碎，便一下子被刀尖漩涡给吞噬掉！

　　“什么？怎么可能？”颜化当场色变。

　　五十头三阶巅峰的血轮金蝗顿时倒卷飞出，刚才的一击耗尽着他们的精气神，倘若能够成功宣泄掉的话怎么都好说。现在非但没有成功，还遭受着这样的被毁，那种反噬是他们绝对没有办法承受的。

　　“白墨，他没事？”叶南山跌破眼球。

　　“这是……”秦德震惊着。

　　“这股杀意，你们发觉没有？那柄斩马刀刀身之上竟然没有了杀意！”霍青山惊呼道。

　　是的，和刚才一息之前相比，那股来自斩马刀刀身之上的杀意，竟然轰然消失掉。现在的斩马刀就像是一个永无止尽的黑洞似的，只是在吞噬，靠着漩涡无穷无尽的吞噬着。

　　血轮金蝗的大血轮被吞噬！

　　双头毒蝇的绿毒雾被吞噬！

　　刀锋绿螳的大螳刀被吞噬！

　　巨石蜈蚣的大触角被吞噬！

　　冰雪冻蝉的舞精灵被吞噬！

　　“绝对不能让他再吞噬！再吞噬下去，那些妖虫就算不被杀死，就算是拖都要被拖死的！”颜化的手臂果断扬起，猛然挥向前，近乎咆哮的声音响彻天际。

　　“给我割断他！”

　　“轰！”

　　颜化的咆哮声中，站在他身边的妖虫，开始疯狂的展开着攻击。无数道强横的力量开始席卷向白墨，横扫斩马刀的刀尖漩涡，想着生生的将之给切断。

　　但这时候已经迟了！

　　斩马刀刀尖的漩涡在这些妖虫动手的瞬间，猛然向内一吸，刀尖漩涡爆发出十倍于刚才的吞噬速度，眨眼间便将剩下的那些血轮、精灵全都吞进刀身之内。

　　呼！

　　短暂的停顿过后，一股滔天的杀意陡然而生！

　　白墨微闭的双眼倏的张开，两只眼睛中迸射出道道遮天的杀戮之意，最为恐怖的是这样的杀意，竟然是一种近乎实质的，浓郁到极点那种，别说是碰触，就算是站在那里，你都能够感觉到杀气凛冽，杀意刺骨。

　　当这样的杀意开始在白墨身边环绕之时，他的脸上露出一种漠然的神情，扫向眼前的这群妖虫，嘴角的嘲讽之意越发的浓烈，斩马刀向前猛然一挥。

　　“绝世杀意之下，众生皆为蝼蚁！”

　　杀！

　　杀！

　　杀！


第四章 沧澜大劫，白宗当兴（1）

　　杀意四射！

　　近乎实质般的杀意，以一种漩涡般的方式向四周狂涌而去，这股杀意之中凝聚一种让人魂飞魄散的煞气，赫然便是凶煞。修炼到大灵师中阶之后，就能够将灵气转化成煞气。煞气是比灵气还要霸道的攻击能量，尤其还是充斥在这样的杀意之中，那股凶煞的味道就更加肆无忌惮的释放开来。

　　砰砰！

　　五十头首当其冲的血轮金蝗当场便被这股杀意搅成粉碎，鲜血撒的满天都是，就像是在下着一场灿烂的血雨似的。紧随其后的便是其余动手的妖虫，刀锋绿螳、双头毒蝇、冰雪冻蝉和巨石蜈蚣，二百头这样的妖虫，没有谁能够逃脱掉。处于反噬之中的他们，几乎是在眨眼间就被那股杀意轰成烂渣。

　　“这股杀意，怎么会如此浓郁？”颜化颤声道。

　　是的，要的就是这股杀意！

　　当斩马刀将所有动手的妖虫全部斩杀之后，白墨的脸上便露出一种傲然的神情。热血般的脸上，这样的笑容给人一种要多灿烂有多灿烂的味道。说实话白墨都没有想到，斩马刀会在这时完成蜕变，从最开始的柴刀到现在的斩马刀，这柄刀已经很长时间没有过变化。而现在这样的变化，真的是让白墨感到惊喜的。

　　斩马刀刀身之上涌现出的竟然是一股连他都为之惊艳的绝世杀意！

　　有着这股杀意在，斩马刀的威能便将会更加所向无前。

　　一柄没有杀意的战刀，那就相当于是一块废铁。一个没有杀气的人，那就相当于是一个废人。在这样的形势之中，白墨拥有了这股绝世杀意，真的是如虎添翼。

　　“塔灵，知道这是怎么回事吗？”白墨传音道。

　　“绝世杀意！你的这柄刀真的是不同凡响，之前我就知道不简单，现在看来更加不简单。说真的，我现在都有点弄不明白这柄刀到底是怎么回事，但这股杀意却是货真价实的绝世杀意。由此可见之前这柄刀不知道经历过多少次屠杀，而现在能够肯定的是，这柄刀绝对是经历过什么大劫难，否则的话也不可能变成这样。但只要你的修为不断提升，只要以你的杀意温养着它，它就能够恢复昔日的荣耀。”塔灵说道。

　　一柄神秘的战刀！

　　一段杀戮的历史！

　　白墨在脑海之中拥有了这样的印象之后，抚摸着斩马刀的刀身，眼中释放出一种夺目的光彩，“伙计，你从小就跟着我，不管你以前经历过什么样的灾难，但相信我，只要我白墨能够活着，我就会带着你一起重新攀登到那昔日的辉煌。我会用你的刀锋，让以前那些仇视你伤害你的人全都死掉！”

　　嗡嗡！

　　像是感受到了白墨的这种真诚，斩马刀刀身之上发出嗡鸣声响，那股绝世杀意越发的浓郁起来。也就是白墨，换做是别人的话，估摸光是这股绝世杀意就会将之摧残成白痴。白墨从小就和斩马刀相依为命，彼此早就心意相通。这股杀意虽然是来自斩马刀，但却也等同于白墨能够掌控。更别说炼化着巫神帝江尸骸的白墨，身体的承受力已经达到空前高涨的状态。

　　承受这样的绝世杀意，没有任何问题！

　　“就算是有这样的杀意又如何？我妖虫一族最不缺乏的便是杀气！给我继续上，一定要杀死他！”颜化怒声咆哮，这次他没有任何犹豫的意思，也纵身扑上前去。

　　“如果可以的话，将这些妖虫也收集起来几头！”塔灵突然道。

　　“什么意思？”白墨挑眉道。

　　“你说要是孕兽池孕育出来的妖虫，和界面终结者孕育出来的妖虫对上的话，那情景是不是很为壮观？”塔灵坏笑道。

　　“你的意思是说？”白墨心思一动。

　　“照做就是，只要不杀死它们，重伤是没有任何问题的。”塔灵随意道。

　　“明白！”

　　血池的奥妙白墨是知道的，如果说真的要是能够将这些妖虫给孕育出来的话，这对白墨而言无疑将会是大帮助。虽然说现在白墨还没有心情理会这些妖虫的孕育，但一两头三阶巅峰的要是能够晋级成为四阶，那白墨手中的实力就会空前的变强。要知道界面终结者美杜莎如今也不过是四阶妖虫而已。

　　“叶家主，秦家主，霍阁主，坠龙城的诸多修士，你们都给我听清楚，从现在起全速向着卧牛山脉方向前进，我会知会白宗之人放开山门让你们进去的。至于现在这里，你们不必担心，交给我便是。”

　　白墨眼神一冷，紧握着斩马刀的身子猛然向前迈出一步，在地面的晃悠之中，黄泉轮回九刀第一刀轰然施展出来。

　　“第一刀，血肉分离！”

　　绝世杀意催动之下的黄泉轮回九刀真正的展露出属于这部功法的风采，一刀挥出，空气之中多出的那种杀意，像是无数只恶鬼在咆哮在嘶鸣般，泼墨般的刀气没有放过任何一个空隙，呼啸而来的同时，隐约中让你感觉到，刀气会直接将你的身体给解剖开来。那股凶煞就像是一直硕大的眼球，暴戾的扫视四周的妖虫。

　　咔嚓咔嚓！

　　仅仅是这样的第一刀，便将所有的攻击招数如数化解掉！无数妖虫向后倒卷跌倒，空中的血雨更加妖魅的绽放。就算是颜化都没有例外，如果不是隐藏在一头刀锋绿螳的背后，光是这样的一刀，就足以将他当场斩杀。

　　“怎么会这样？”颜化胆战心惊。

　　再凶残再暴戾的妖虫都有一个底线，那便是对方能够有被自己杀死的可能。倘若说这样的可能都没有，对方越战越勇的话，那么等待着他们的便将是心理防线被瓦解。

　　颜化做梦都没有想到过，会在坠龙城遇到白墨这样的妖孽！

　　要知道在颜化的心中可是很清楚，身边跟随着这么多三阶巅峰的妖虫，就算是遇到大灵师九级都能够轻易的秒杀掉。而白墨那？大灵师五级的修为，越战越勇，灵力没有半点衰竭的意思。这样的劲头这样的架势真的让颜化有种无语的冲动。

　　也就是白墨这样的天赋巫蛮灵体修炼者，还兼修着《一百零八灵窍术》，否则换做其余的任何大灵师九级修士，都真的是没有办法和这样的妖虫大军对抗！

　　被美杜莎母巢催化出来的这些妖虫，哪怕是三阶巅峰的，真正说到肉体的抵抗力，又有谁能够和白墨相比？炼化着帝江尸骸的白墨，在这沧澜界面之中已经是一种近乎妖孽的修士！

　　“第二刀，昙花一现！”

　　“第三刀，镜花水月！”

　　“第四刀，回光返照！”

　　……

　　黄泉轮回九刀闪动着巨大的刀光，刀光闪烁中，整个坠龙城外的天地都沉浸在这样的耀眼状态中，即便是隔着无数头妖虫，斩马刀之上的绝世杀意都能够连环撞破。那股冲天的杀意，只要锁定住一方妖虫，就没有谁能够挣脱开来，成片成片的倒下。而三阶巅峰的妖虫，在被绝世杀意震晕之后，塔灵更是没有丝毫犹豫，快速一一猎获。

　　“爽啊！这么多妖虫，这要是能够吸收掉血珠的话，我的修为境界怎么都能够向前猛地大跨步的！”帝阙自始至终都没有动手，因为不需要。而现在的他，所要做的便是一件事情，那就是拼命的收集妖虫的尸体。

　　塔灵始终是没有办法全面兼顾的，而帝阙吃惯了血珠带来的好处，对其余的东西兴趣倒是真的没有多大，所以为了自己今后的血珠美食，他也必须这么赶紧的收集着尸体。

　　所以让人很为无语的一幕便出现了！

　　尽管白墨杀死了很多妖虫，但这些妖虫都在落地之后，要么是变成枯尸，要么便是直接被帝阙给收进尾巴之上的皇冠内。原本应该是尸横遍野的惨景，在这里反而是要温和的多。

　　“白宗主成长的真快！”霍青山感慨道。

　　“是的，我从来没有见过有谁能够像是他这样成长的，这样的杀意，这样的灵器，再加上神秘的炼丹术，黄金大医师等身份，叶家主，今后你们叶家真的会万世辉煌的。”秦德说道。

　　“老秦，老霍，你们也就别在这里开我的玩笑了，白墨是什么样的性格，别给我说你们两个人不知道。只要今日事后，咱们都加入白宗的话，白墨绝对会一视同仁的。所以说就算是有着武嫣那层关系在，他对叶家人都不会有太多照顾的。与其说这个，倒不如说咱们坠龙城之内，能够出现这样天资卓越的人物，实在是一件大好事。”叶南山道。

　　“说的是，此乃我坠龙城之幸！”秦德点头道。

　　“两位，咱们现在已经快要到安全地带，没有必要这么着急逃窜。像是这样的战斗真的是不多见的，下令各自的人都用心观战，好好体验吧。”霍青山沉声说道。

　　“正有此意！”叶南山和秦德点点头，随之下达命令。

　　修炼一途真的是灵活多变的，一味的闭关修炼是不可取的，像是独自修炼，像是双方对战，像是感悟自然，像是领悟大道……


第四章 沧澜大劫，白宗当兴（2）

　　这都是对修炼有所帮助的方式，而眼前白墨和妖虫的大战，对于一些处于修炼瓶颈的修士而言，真的是再好不过的机会。如果不是因为有着死亡威胁，在这里进行观摩，真的是千载难逢的机会。

　　半个时辰悄然而逝！

　　颜化已经是真正的开始感到恐惧起来，这半个时辰之内，白墨就像是永远不疲倦的战神，斩马刀带起的那种绝世杀意，有的甚至都没有必要动用刀气，光是这股杀意侵身，那些弱小的妖虫都会当场炸碎。而在妖虫的死亡之中，白墨手中握着的那柄斩马刀，绝世杀意变的也是越来越浓，越来越纯粹起来。

　　五大妖虫种族，二百五十万的数量，就在这么短暂的半个时辰内，被白墨杀死了几十万之多。虽然这其中弱小的妖虫占据多数，但三阶巅峰的妖虫死掉的也不少。真要是再这么继续下去的话，颜化真的害怕会将这支先锋军给弄丢。要是这支先锋军毁在自己手中，颜化想到美杜莎那恐怖的惩罚手段，就不寒而栗。

　　哪怕是暂时的撤退，都不能毁掉这支先锋军！

　　坠龙城反正已经比彻底摧毁，逃走的修士也没有多少，只要回去向美杜莎禀告这里的情形，相信美杜莎会知道怎么办的。

　　没错，不能就这样死在这里！

　　想到这里，颜化眼神之中陡然爆发出一道道精光，随着一个个手势传达下去，整个妖虫大军开始潮水般的向后倒退开来。而就在临走之前，颜化扫向战神般屹立着的白墨，喉咙之中吼的喊叫着。

　　“五族听令，毁城！”

　　轰轰！

　　在这样的低吼声中，随着五大种族的妖虫向一个方向撤去，在颜化的动手之下，所有在场的妖虫全都齐刷刷的开始攻击。这些残留着的妖虫，光是三阶的都还有着不少。在颜化的命令之下，无数道光团就那样轰然间命中坠龙城。短暂的安静过后，整座坠龙城便轰的炸开。无数城墙巨石四散飞舞着，方向赫然是瞄准白墨。

　　顿时在阳光的照耀下，一座城池就这样整个的压向白墨。

　　从霍青山他们所站立的位置瞧过去，就只见坠龙城被妖虫摧毁之后，那残破的房屋，硕大的石块，乱七八糟的东西，整个的像是被一种无形的力量所包裹着，狠狠向着白墨冲撞而去。

　　这要是被砸中，后果绝对是难以想象的！

　　“夸父之躯，缩地成寸！”

　　“封印锁链，越阶之威！”

　　“星辰剑体，绝世杀意！”

　　面对着逃走的妖虫种族，在逃走之时都不忘记给自己玩出这样的花招，白墨眼中的杀意越发的冰冷。嘴角的嘲讽之意锁定颜化，就在坠龙城废墟整个笼罩而来之时，夸父之躯倏的施展开来，整个人就那样眨眼间从废墟之中穿过。在穿梭的同时，体内的封印锁链轰然打开，原本有些衰竭的力量，这时候得到了最大的补充，白墨的灵力比之前还要澎湃汹涌。

　　“想要从我的眼前就这样溜走，不留下点东西是没有可能的，回去告诉美杜莎，真的要是再敢犯我白宗，我必斩杀她！”

　　轰！

　　斩马刀将黄泉轮回九刀彻底的完成重叠，没有任何花招的这一刀就那样横着劈出。顿时这道刀芒便像是彩虹般向前飞去，宛如惊鸿的速度，真的是带起着一朵朵血花。

　　“糟糕！”

　　颜化眼神急变，刚想着逃命，却仍然没有能够逃过这道刀芒，眨眼间就被命中。瞬息之间，颜化的两条螳臂就被搅成碎片，而拼着损失掉两条螳臂的颜化，总算是能够换回一条性命，转身不敢有任何停顿的逃窜开来。

　　妖虫大军，兵败如山倒！

　　坠龙城之战悄然结束。

　　任谁都没有想到，这一战会是这样的结果。烈日暴晒之下，坠龙城彻底的被从大地之上毁掉，城中的那些居民和修士全都横尸着，没有谁能够躲过这样的劫难。城外无数枯尸和鲜血混杂在一起，地面之上无数裂沟，埋葬无数释放血腥气息的死尸。

　　修士、妖虫的尸体混杂着！

　　鲜血染红地面！

　　空气之中弥漫着浓郁不化的刺鼻血腥气息！

　　白墨已经从《大日金身》的蛮体状态之中恢复正常，狼烟四起之中，阳光照耀下，单手握着斩马刀的白墨，给人种绝对崇拜绝对伟岸绝对战神的强烈视觉冲击。没有谁能够想到，就是眼前这个少年，靠着单刀硬是将坠龙城的危机给解除掉。

　　是的，就是解除掉了！

　　虽然说现在的坠龙城已经被毁，但要知道如果不是白墨的话，那边的叶南山他们统统都将死掉。能够保证还有这些修士活着，已经是妖虫大军攻击之下的奇迹。

　　而就算是白墨，现在也是处于一种疲惫状态。

　　刚才的对战之中还没有那样的感觉，但现在这么一停歇下来，果真是让白墨感到潮水般的疲倦涌上前来。那是一种从灵魂到肉体都感到疲倦的感觉，他是真的没有办法再动半下，也不想动。

　　“不能就这样倒下去！”白墨脑海中突然响起一道声音。

　　“是的，你就是不能够这样倒下去，现在是你身体最虚弱的时候，却也是你修炼的最佳时机。像是这样的机会是不多见的，要是能够在这时候修炼的话，没准真的会有所突破。小子，别乱想了，赶紧坐下，将你的蛮灵双修运转起来！”塔灵低喝道。

　　“明白！”

　　白墨强迫着自己的神经处于清醒状态，盘膝坐下之后，就开始悄然运转起来三十六个窍珠。随着这些窍珠的运转，天地间的灵气开始呼啸着向着这里蜂拥而来，随即化为丝丝缕缕钻入到他的身体之中。

　　与此同时隐藏在白墨胸口的那副神秘天狗图案也开始悄然浮现，随着天狗的浮现，在那些神秘星纹的转动之中，白墨眉心处的蛮纹和之前不同，隐约中竟然开始呈圆形般旋转起来，有种想要缔结成丹的意思。

　　现在的白墨，才是真正的蛮灵双修！

　　斩马刀就那样直勾勾的插入地底，挡在白墨身前，浓郁的绝世杀意扩散开来，封锁着四周所有试图靠近的人。谁敢擅闯，都将会遭受到绝世杀意的侵袭！

　　“老大这次估计是赚足了便宜，不知道这次修炼苏醒之后，修为会不会继续飙升那？要是能够一下子就将蛮修也修炼至大灵师境界，嘿嘿，大灵师之境，还有谁是老大的对手。蛮修啊，真的是恐怖的炼体修士。”

　　帝阙在白墨开始潜修之时，就直接跳到了斩马刀的刀锋顶端，站在了那股绝世杀意的顶上。这股绝世杀意也是有着针对性的，知道帝阙不是敌人，是不必戒备的。

　　“所有人全都停下来，不许靠近这里半步！眉大，我知道你们能够看到听到这里的情景，马上呆着叶武嫣前往白宗，让那头青鸾颜烽给我过来！”帝阙的声音陡然响彻开来。

　　“是！”

　　有着帝阙的呵斥声，叶南山他们真的不敢再靠近一步。其实就算他们想要靠近，也没有那个实力。现在的他们，能做的只有一件事情，那便是打扫战场，确定这里没有任何地方遗漏。

　　坠龙城外，太阳西斜！

　　尸横遍野，鲜血枯寂！

　　大武帝朝帝都！

　　整个大武帝朝从来没有像是现在这般过，因为当朝执政的不是武帝，武帝和魏弦全都闭关修炼，而且还是那种闭死关。错非是帝都被攻破，否则是断然不会开启的那种。在这样的形势之下，所谓的大武帝朝皇子真的就是无能，因为殷伐执掌着大权。和殷伐相比，哪怕是所谓的皇太子，面对着眼前的情形都是束手无策。

　　帝都之外，妖虫遍野。

　　如果不是知道这里是整个大武帝朝最为坚固之地，知道这里拥有着诸多大灵师守护，那些皇子们甚至会想着离城而去。妖虫的恐怖，真的是让这些皇子们胆颤心惊。

　　倘若不是在这要命关头，殷伐力挽狂澜的话，偌大帝都转眼间就会被妖虫攻破。

　　殷伐如今代天掌权！

　　天地玄黄四部的执掌者，整齐的站在殷伐身前，瞧着殷伐的神情，流露出一种毫不掩饰的炙热。哪怕是西门白琪，对于殷伐的能力和魄力，都是深深敬服的。

　　“王爷，据探子回报，坠龙城日前被毁，但因为白宗宗主白墨力挽狂澜，非但救下一群人，还将妖虫大军击退！”天字使恭声道，说出这话的时候，就算是他都感到无比震惊。

　　妖虫的强势，在场的人都是见识过的，大武帝朝除却几处要塞之地外，其余城池全都沦陷。而就是在这样的情况中，白墨都能够将妖虫大军给击退，并且是全凭一己之力，这是何等的强势！

　　“我就知道白宗是不会让我失望的！”殷伐淡然道。

　　“王爷，咱们现在做什么？”天字使问道。

　　“妖虫大军已经占据整个大武帝朝的疆域，并且在沧澜界面之内都拥有着绝对的控制权，暂时不能够反攻，要避其锋芒。传我军令，凡我大武帝朝之人，皆可前来帝都避难！其余几座重镇，就地防御，如果感觉不可力敌，可通过定位传送阵，全都传回帝都！”殷伐淡淡道。

　　“是！”

　　“还有，让天地玄黄四部的人开始渗透帝国军队！”殷伐道。

　　“是！”

　　城外妖虫扎营，城内殷伐一枝独秀。

　　大魔帝朝帝都！

　　魔帝傲然站在城墙之上，冷然的扫视着眼前的妖虫大军。和大武帝朝的情形没什么两样，如今的大魔帝朝，同样是被侵占着。除却魔都之外，其余地方只有几处要塞仍然掌握在帝朝手中，其余之地也都被毁。

　　这样的惨况对从来没有过如此现象的大魔帝朝而言，无疑是灭顶之灾。

　　大魔帝朝就算能够将妖虫击退，就算能够重建帝朝，都将是难以估量的代价。但这是没有办法的事情，仗着帝朝之力，魔帝还能够牢牢的控制着大权，换做是其余地方，估摸早就会被吞的骨头渣都不剩下半点。

　　“陛下，妖虫大军已经停止攻城！”

　　“停止了吗？”

　　魔帝眼角露出一抹嘲讽般的笑容，“暂且不必理会，真的以为妖虫一族能够如此肆虐我大魔帝朝的修士吗？等着吧，迟早我会给他们一个狠狠的教训！”

　　“是！”

　　悬浮于空中的狼殺，冷漠的扫视着魔都。魔都地底，不知道从什么时候起，竟然开始蠢蠢欲动起来，其中偶尔冒出两三只厉鬼惨叫，但很快便又被黑暗所吞噬掉。

　　碧波洞府！

　　星铁部落！

　　整个沧澜界面除却大武和大魔两朝之外，最超然的势力便是两宗，这两宗说的便是碧波洞府和星铁部落。只不过现在的这两家也真的是处于自身难保的状态中。两地之外全都是被妖虫占据着，而和两朝不同，这些妖虫非但没有闲着，而且还越发加剧的狂攻。地面之上躺倒了一具具死尸，鲜血染红湖面。

　　轰！

　　碧波洞府就在这样的狂攻之中被攻破，整座洞府除却柳乘风之外，其余人如数被杀！

　　星铁部落同样是没有逃过劫难，除却星霸天和星莲之外，其余的也都如数被杀死！

　　至此，碧波洞府被抹杀！

　　星铁部落被抹杀！

　　随着两大宗门的被抹杀，在沧澜界面之中的其余地方，战火硝烟同样四起着，一个个隐世宗门被抹杀，一个个家族势力被连根拔起，妖虫大军所过之处，寸草不生。

　　沧澜界面除却几个有数之地外，除却那些偏僻的犄角旮旯之外，全都被妖虫清洗。

　　这一年，成为沧澜之毁灭年！

　　而就在这样的毁灭之年中，白宗白墨的名号彻底的传遍了整个界面，白宗就像是陡然间爆发出来的火山似的，出现了井喷式的发展！

　　沧澜大劫，白宗当兴！

　　就是在这样的氛围之中，在头顶的太阳逐渐西沉，变成夕阳之时，当余晖开始笼罩向这片人间炼狱之地的刹那间，久坐未动的白墨，迎来了人生之中的一大瓶颈！

　　是瓶颈也是机遇！


第五章 将错就错，颠鸾倒凤（1）

　　残阳如血。

　　坠龙城外的这处人间炼狱之外，站立着众多修士，和坠龙城之内的那些明显不同，这些修士自从出现在这里之后，自始至终就没有谁露出过半点动容，完全就像是一根根标枪，生猛的扎在那里。人数倒是不多，总共也就只有三百人。但就是这样的三百人，站在那里却给人种三千人的气势。双眼之中流露出来的那种炙热信念，彰显他们的不凡。

　　这便是隶属于白宗的嫡系核心！

　　秦如龙真的不愧是一个管理天才，在最短的时间之内硬是给白宗打造出了这样一支力量。这些人全都是经过秦如龙精心筛选之后，准许加入白宗的。而之所以带到这里来，为的就是让他们亲眼目睹白宗宗主的强势，让他们知道加入白宗是他们最为英明之举，让他们知道他们所追随的白墨到底拥有什么样的魄力。

　　周象、释迦、纱米、颜烽、叶武嫣、柳铃、马敢、牛当、眉山三虎、蛇娘子，这批完全隶属于白墨的嫡系，全都站在旁边，目光落在盘膝不动的白墨，神情焦急。

　　“我说小释，你说缘分兄这是唱哪出啊？”周象挑眉道。

　　“唱哪出？你唱唱试试！”释迦漠然道。

　　“我？还是算了吧。”周象扫过那满地妖虫的尸体，忍不住缩了下脖子。

　　轰！

　　就在众人观看的时候，处于焦点的白墨，是真正陷入到最为要紧的时刻。三十六颗窍珠的高速旋转，带来的便是他修为的猛地突破。

　　大灵师五级！

　　大灵师六级！

　　大灵师七级！

　　天地间的灵气像是疯了般，疯狂的向白墨的身体涌来，窍珠全都如数炼化的同时，窍珠之内的那柄剑被孕育的更加完美。哪怕是悬浮不动，白墨都能够感觉到那股隐藏的杀意。这样的杀意，就像是一头被关的快要发疯的猛虎，一旦释放出来，杀意将会无限制的释放。这股杀意和斩马刀的杀意不同，更加锋锐更加无敌。

　　灵修之上的突破，带来的是蛮修之上的同样蜕变。

　　巫神帝江的尸骸，在这样的极限疲倦时刻，硬是被白墨再次强行炼化，达到了千分之一百的境界。如今的白墨，蛮体被淬炼的已经像是一柄灵器，至少拥有化形初级的实力。简单说只要是低于化形初级的灵器，都别想对他造成任何伤害。

　　趁着这样的劲头，一鼓作气！

　　白墨心中有道声音咆哮，当他的蛮体被淬炼的越发结实之时，《大日金身》悄然运转。和前面七大蛮体不同，如今的第八蛮体为浮屠阎罗。想要修炼成这样的蛮体，需要借助的是化尸水银还有其余的材料。按理来说白墨是没有可能在这时候修炼成功的，但架不住形势的配合。刚才和妖虫一战，白墨杀死的妖虫以数十万计。

　　还有什么比这样的死亡之气，更加有助于浮屠阎罗的修炼吗？

　　何为浮屠？

　　白墨现在脑海之中浮现的全都是刚才的画面，一念生，一念死，妖虫的生死全都在他的一念之中掌握。只要他想，便能够举起手中的屠刀，送这些妖虫归天。在这样浓烈的死亡气息之中，白墨所拥有的化尸水银全都拿出来，开始沿着蛮体运转的同时，他双臂张开上扬间，这方天地间还没有消散的死亡气息便全都蜂拥而至。

　　被这样的死亡气息包裹的白墨，给人种很为恐怖的感觉。

　　白墨就像是一处死亡泉眼！

　　“不是吧？缘分兄，这是要做什么？难道是要入魔？”周象失声道。

　　“入魔？错了，白墨没有那么夸张的，他肯定有自己的想法。”叶武嫣道。

　　“这……”周象无语。

　　所有人都有种错觉，那就是现在的白墨，已经稳稳的凌驾于他们之上。这还是那个满脸笑容，阳光般的大少年吗？怎么感觉他的修炼天赋，比在场的所有人都要强势凛然的多。

　　半个时辰！

　　当天边的夕阳最终落下最后一抹余晖，天地间陷入到一片黑暗之中的时候，白墨猛然间从地上站起，环绕在他身体四周的那些死亡气息如数消失，现在的他脸上浮现的是一如既往的那种温和阳光笑容。

　　“真的是天才啊！”塔灵感慨道。

　　“是吧？连你现在都承认我是天才了吧？”白墨笑眯眯道。

　　不得不承认啊！

　　因为就在这里，白墨不但将《大日金身》的第八蛮体浮屠阎罗给修炼成功，最为主要的是，在眉心处多出这第八道蛮纹的同时，白墨竟然在体内结出了蛮丹，以这种近乎妖孽的方式，达到了蛮修的凝丹境，也就是和大灵师相对应的境界。虽然说这颗凝丹还仅仅只是虚丹，要等到白墨将《大日金身》的第九蛮体大日金身修炼成功的时候，才能够变成实丹。

　　但你不可否认的是，哪怕是虚丹，那也是蛮修的凝丹境！

　　蛮灵双修的白墨，终于是迈出了最为重要的一步，将蛮修和灵修全都修炼到第三个境界段。这时的白墨，大灵师境界将会是无敌的，哪怕是灵尊之境，他都能够强悍的进行对敌。界面终结者美杜莎这时候不来白宗最好，真要前来的话，白墨都有信心让她吃个暗亏。要知道凝丹境的蛮修，真的是变态到极点。

　　嗖！

　　就在白墨苏醒的瞬间，叶武嫣再也没有办法控制住心中的焦虑，整个人嗖的飞上前，紧紧抱住白墨，脸上的眼泪哗啦啦的向下掉落，“白墨，你没事吧？知道吗？刚才吓死我了，你怎么能够那么冲动。”

　　“好了，没事了！”白墨伸手抚摸叶武嫣的秀发柔声道。

　　哪怕是面对在场这么多人，白墨都没有丝毫在意的意思，在将叶武嫣安抚住后，转身扫向白宗的嫡系，随着他眼光扫射过来，秦如龙上前一步，恭声道：“见过宗主！”

　　“见过宗主！”三百修士齐声喝道。

　　“秦如龙，你办事真的是让我很放心，你做的不错，白宗能够在这么短的时间便有这样的规模，头功非你莫属。这是一部功法，赏赐给你，还有我这里有份灵剂炼制术，你也拿去吧。”白墨笑道。

　　“多谢宗主！”秦如龙激动道。

　　“诸位，如今的沧澜界面真的是处于战火绵延之时，我白宗虽然说有禁制暂时是安全的，但这样的禁制却不能够永远存在。我白宗也不会就这样一直扮演缩头乌龟的角色，你们是我白宗的核心嫡系，我会给你们修炼的绝对空间。等到你们修炼有成之时，就用你们手中的灵器，向沧澜界面宣誓，我白宗才是无敌的！你们是我白宗的骄傲，我白宗也将为你们骄傲！”白墨傲然道。

　　“白宗无敌！”

　　“宗主无敌！”

　　“剑指妖虫，惟我白宗！”

　　三百修士能够感受到白墨说出这话时的真诚态度，脸上全都激动，当这样的震天声音响起之时，原属坠龙城的人，都不由被这样的气势所影响，眼神之中的那种颓废也开始消失，取而代之的是一种灼热。

　　白宗，已经成为他们的精神信仰之地！

　　“回宗！”

　　当白墨搂抱着叶武嫣，站在颜烽身上，闪电般的向白宗前进之时，所过之处，一片沸腾！

　　柳铃站在底下，凝望着此刻的白墨，心情起伏不定。现在的她，眼中心中全都是白墨，只有这样的男人，才能够成为她的男人！成为白墨的女人，是柳铃最大的骄傲。

　　“柳铃，我虽然不知道你和白宗主之间是什么样的关系，但如果你想要抓住白宗主的话，就要出点力了。白宗主绝对是一个感情的菜鸟，你要是不抓点紧，恐怕以后会后悔的。”纱米出现在一边低声道。

　　大魔帝朝的经历已经让纱米和柳铃成为好友，柳铃之前可是被誉为沧澜界面的绝色双骄之一，能够和这样的人成为姐妹，对孤单的纱米而言也是一件好事。

　　而且要知道在感情这方面，纱米从来都比柳铃还要果断！

　　柳铃就已经够大胆，但在纱米看来，这样的大胆再大点都是没用的，因为只要你一天不付诸实践，就一天不能够得到那种心仪的爱情。想到这里柳铃银牙一咬。

　　“纱米，我需要你帮我！”

　　“帮你？怎么帮？”

　　“今晚，咱们这样……”

　　阿嚏！

　　位于颜烽之上的白墨，突然间打了一个喷嚏，随后耸耸肩膀有些无奈的笑道：“怎么回事？难道是有谁在骂我不成？”

　　“谁说一定是要骂你的？走吧，今晚我好好陪陪你。”叶武嫣娇媚道。

　　“真的？”白墨双眼一亮。

　　怎么说现在的白墨都是一个正常的男人，而且这么段时间的禁欲，让他整个人也处于一种最为亢奋的状态。俗话说的好，阴阳交融才能够达到最为完美的状态。要是说一直憋着的话，对身体是没有好处的。现在白墨看着叶武嫣那种娇媚的姿态，体内的欲望倏的便蔓延开来，没有任何迟疑，右脚狠狠的向下方一跺。

　　“颜烽，赶紧回宗！”

　　“啊！为什么受伤的总是我？我可是堂堂的青鸾一族皇子，怎么能够被你们这样羞辱？气死我了！”颜烽心底嘟囔，脚下的速度却是不敢迟疑，又快了几分。


第五章 将错就错，颠鸾倒凤（2）

　　沧澜大泽双龟殿。

　　颜化神情恐惧的跪倒在地，在两侧站立其余妖虫，他们瞧着颜化的神情没有任何同情，拥有的只是一种鄙夷蔑视。任凭你颜化说的天花乱坠，兵败始终是事实，而且败的还是这么夸张。我说你颜化有必要这么撒谎吗？二百五十万的精锐妖虫大军，三阶巅峰的妖虫就有几千之多，这样的阵容，你非但没有将坠龙城拿下，还被人家一个人给击退，说出来谁信啊？

　　要知道如今的沧澜界面，诸多城池都已经被他们妖虫所占领，无数资源源源不断的被运回送到这里来。这么多城池都能够被毁掉，难道说坠龙城就那么厉害吗？

　　更别说碧波洞府和星铁部落两宗也都被摧毁，坠龙城难道说比这两宗还要强？

　　“主上，我真的没有说谎，这是我当时记录下来的战斗印象，主上，还请过目！”颜化说着双手向上一扬，顿时在大殿之内便飞舞起无数萤火虫般的妖虫。

　　这些妖虫名为萤舞，没有任何战斗力，惟一的作用便是记录印象！

　　像是这样的低阶妖虫，在美杜莎这里拥有很多，品阶都是最高的，而在颜化他们身边的，品阶稍微低点，所以想要记录下来印象的话，就只有靠这种数量来完成。

　　哗啦啦！

　　随着近千只萤舞开始在大殿之中飞舞，一幕印象悄然形成，这幕印象就是当初白墨和妖虫大军对战时的情景。之前对颜化还充满蔑视的其余妖虫，在瞧见这幕印象之后，脸上都不约而同的流露出一种震惊。萤舞是绝对不可能作假的，那么说这个修士果然是有独到之处，他真的能够以一己之力将整个妖虫大军给击退！

　　要知道现在妖虫大军虽然说还没有彻底占领沧澜界面，像是大魔和大武帝朝之内还有几座城池难以攻下，但那些可都是城池，而并非是单纯的靠着修士之力。

　　那是没办法和现在的白墨相比的！

　　是他！

　　美杜莎在瞧见白墨的瞬间，就认出了他。就是这个白墨，当初在这双龟殿之中破坏掉自己的好事。早就知道白墨不凡，只是没有想到他竟然成长的如此迅速，能够在这么短的时间内便能够力扛这么多三阶巅峰的妖虫，不简单啊。

　　“颜化，这次兵败虽然罪不在你，但你毕竟让我损失了众多五大种族的妖虫，前去领鞭笞一百，以儆效尤，准你戴罪立功！”美杜莎淡然道。

　　“多谢主上！”颜化恭声道。

　　“主上，我愿意带领大军前去剿灭这个白宗！”

　　“我也愿往！”

　　“白墨敢如此挑衅我妖虫之威严，必斩杀之！”

　　当这样的请战声音接连响起之时，美杜莎眉宇之间划过一抹冷然之情，“白宗之事暂且不必理会，整个沧澜界面如今也只剩下几处没有被我们界面终结者一族所占领。现在的当务之急不是战斗，而是消化！传我令，所有大军给我将资源全都运到这里来，加快速度，我要在最短的时间内突破成为四阶巅峰！到时候你们全都要给我进入到母巢之中修炼，等到你们再出来的时候，就会成为四阶妖虫！”

　　四阶！

　　当这样的字眼映入到在场妖虫眼中时，每个妖虫的双眼都迸射出贪婪和渴望的目光。三阶巅峰的他们，已经是不能满足他们对力量的渴求，如今有这样的机会，他们自然是不会放过。真的要是能够成为四阶的话，这沧澜界面还有谁是他们之敌？到那时，所有在这个界面屹立的城池，都将被彻底的摧毁！

　　“恭贺主上！”

　　“这是我界面终结者一族的辉煌盛事，理应普天同庆之！传令去吧！”美杜莎道。

　　“是！”

　　随着所有妖虫全都从双龟殿里消失，美杜莎脸上呼的涌现出一种玩味之情，扫视那定格在萤舞画面之上的白墨，嘴角的笑容越发的神秘起来，“难道说你就是我的劫难？”

　　……

　　是不是你美杜莎的劫难我是不知道的，但现在我却是处于最为兴奋的时候，当白墨回到白宗之后，当他瞧见眼前所站立的众人之时，心情是分外激动。

　　坠龙城被彻底毁掉，眼前这些人能够逃出来，修为不弱不说，最主要的是每个人身上都是携带绝对值钱的东西。在这样的形势下，这些人想要真正苟活下来，就要拿出足够的代价来换取，这便为白宗提供了机会。

　　“秦如龙，为白宗甄选修士的事情还是交给你了。”

　　“周象，想办法让他们吐出血来！”

　　“释迦，你来监督！”

　　“马敢牛当你们负责给我调查，谁要是敢藏私直接丢出去！”

　　随着白墨一系列命令的下达，身边的这些人可真的是物尽其才人尽其用。尤其是风马牛组合，这对特擅长盗墓冒险的家伙，对这样的事情真的是再为娴熟不过。你只要身上藏着稍微值钱的宝贝，都会被两人给发现。不想交出来？好啊，那就是要钱不要命呗，这样的话好办，转身滚出白宗就是。

　　白宗又不是慈善机构，凭什么收留你们？

　　任何一个势力想要在最短的时间内发展起来，掠夺毫无疑问是最佳方式，白墨还真的不相信，建立在坠龙城全城财富之上的白宗，发展起来的速度会慢！

　　这起点多高多丰富啊！

　　至于说到坠龙城的那些修士心里面会有抵触，那是你们的事情。实际上这些人心里自然是不舒服的，要知道这时候能够带出来的东西肯定都是好东西，凭什么就这样拿出来给你白宗。但想要之前坠龙城是如何被毁掉的，想到又是谁力挽狂澜的，更看到盘旋在白宗内门之中的那些黑翼冥狼，他们心中的抵触念头便消弱不少。

　　要知道白宗可是打出标语：谁要是能够成为内门之人，就有机会获得一头黑翼冥狼当作坐骑的。

　　这是多大的诱惑！

　　白宗禁地，御花园。

　　现在的白宗真的和当初那座破木屋时是没有办法相比的，那座木屋自然还在，并且是白宗等级最高的禁地，但除此之外在卧牛山脉的每处，都已经建造出很多房屋和连片的宫殿。

　　白宗就要有白宗的气势！

　　没有足够的气势又怎么能够逼迫大武帝朝承认白宗的对等地位？

　　御花园便是白宗之内的一处禁地，因为这里是白墨的私人住邸，即便是周象他们都会识趣的不前来这里打扰。谁能够没有点隐私啊，真的要是将这样的隐私也非要打探非要共享的话，那反而不会是兄弟之举。

　　御花园之内的宫殿全都是按照花名来命名的，实际上这里也的确栽种很多鲜花，叶武嫣在白墨离开这里的那段时间，真的是用尽心思的在打理御花园。

　　蝶花宫。

　　这座宫殿是属于叶武嫣的，因为叶武嫣的天赋灵体是木属性的五彩斑蝶，所以叶武嫣便很喜欢蝴蝶。实际上这座宫殿四周经常飞舞各种各样的蝴蝶，瞧上去很为美丽。尤其是阳光照耀下，更是给人种心旷神怡的感觉。当然现在是晚上，蝴蝶都已经沉睡，只是在昏黄的灯火照耀下，偶尔能够看到几只木蝶扑楞飞起。

　　“武嫣，你怎么不亮灯那？”白墨出现在蝶花宫的时候，瞧着斜斜躺倒在床上的那具娇躯，柔声道。

　　沉默无语！

　　“怎么？现在才想起来害羞了？是谁说今晚要好好的伺候我的？我不管，你说话就要算数，你要是不出声的话，我就当你是默认了。”白墨说着便走上前，每前进一步，身上的衣服就会脱掉一件，等到他出现在床边的时候，身上已经是不着寸缕。

　　白墨知道叶武嫣是不喜欢开灯做那事的！

　　但已经和叶武嫣早就是水乳交融过的白墨，在禁欲这么长时间之后，瞧着近在咫尺的这具娇躯，哪里还去想那么多。每次修炼都是在生死边缘挣扎徘徊，那种随时有可能会死去的感觉，刺激白墨今朝有酒今朝醉。

　　热血青年的白墨，又怎么会忍受住这种赤裸裸的挑逗！

　　要命的是，就在这样的昏暗环境之中，那具娇躯缓缓扬起手指，结成兰花状，朝着他一勾，顿时白墨的整个心都仿佛是被勾去。整个人再没有半点犹豫，就那样猛地扑上前，将那具娇躯抱在怀中。

　　咿咛！

　　随着白墨娴熟的开始游走，抚摸那种滑嫩的肌肤，呼吸那种迷离的味道，床上躺的这个人喉咙之中忍不住发出了梦呓般的呻吟声。处于情欲勃发状态中的白墨，竟然没有留意到这样的呻吟声和之前叶武嫣的是有所不同的。

　　咦？

　　当白墨的右手开始向下移动的时候，突然感觉到有些奇怪。这种奇怪并不是因为发现了眼前之人的身份，而是因为他意识到有些不对劲。叶武嫣在白墨的心中始终是个性格保守的女人，就算是真正想要伺候他，都不会这么果断和坚决，最起码还是会穿着些衣服的。而眼前这位那？竟然是赤身裸体的。

　　叶武嫣什么时候变的这么疯狂了？

　　就这样沉默不语的勾引？

　　就这么惹火赤裸的挑逗？

　　咿咛！

　　只是这样的疑惑仅仅是又一道呻吟声响起之时便被白墨抛在脑后，这样的情况之下，再去想那些有的没得，真的是没有必要。何况如今的白墨，随着修为的突破和提升，整个人已经处于一种最为亢奋的状态，简单说就是阳气过于旺盛。如果说没有阴气加入融合引导的话，那是绝对会出事的，而且一出就是大事。

　　现在又不是没有阴柔之人，这么一个活色生香的女人就在眼前，白墨再要忍受的话，那就真的不是个男人！

　　“武嫣……”

　　就在白墨想要开口说点什么的时候，身下的女子已经是直接仰起身，没有半点迟疑，闪电般的吻上了白墨的双唇。当那股火热的气息开始在两人的亲吻之中蔓延开来的时候，白墨知道再说什么都已经迟了。被欲望支配的他，现在能做的便是冲刺冲刺再冲刺！

　　两条修长的细腿就那样盘在白墨腰间，双手不断的在白墨后背上游走，吐气若兰的气息，时不时的扫着白墨的敏感地带。作为一个正常的男人，白墨哪里经得起这样的诱惑。

　　最起码的理智轰然间崩塌掉！

　　这时候别管是发生了什么样的事情，都阻止不住白墨的提枪上阵。

　　只是滑稽的一幕再次出现！

　　压根就没有等到白墨如何，那个女子竟然直接翻身，将白墨给压倒在身下，随即在白墨的吃惊中，她整个身躯猛然对准位置，果断的沉坐了下去！

　　一道饱满的刺破声！

　　一道低沉的满足声！

　　一道疼痛的呻吟声！

　　当这样的三道声音掺杂响起之时，白墨的动作当场停下，这时候的他已经敏锐的感觉到，事情好像是有些不对劲，为什么会这么紧凑，不应该是这样的。刚才的那种混沌的欲望，一下子消散掉不少。就在他想着瞧瞧这个人到底是谁的时候，谁想到对方在短暂的适应过后，喉咙发出呻吟声的同时，停顿的娇躯开始了大幅度的动作。

　　起落！

　　起落！

　　起落！

　　当这样的起落接二连三的快速进行之时，当宫殿之外的花瓣之香开始弥漫整座宫殿的时候，这里的黑夜完全陷入到最为原始的疯狂交织运动之中！

　　直到这时白墨才知道事情是真的不对劲了！

　　叶武嫣从来不会这么疯狂的！

　　这人绝对不是叶武嫣！

　　会是谁那？

　　难道说？

　　当白墨脑海之中浮现出一张熟悉的脸蛋时，身上正在驰骋的女子，终于是忍受不住那种快感带来的刺激，一下子趴到在白墨结实的胸膛之上。在白墨的震惊之中，耳边响起一道暧昧的声音。

　　“我像是要死了！”


第六章 高筑墙，广积粮，缓称王（1）

　　娇躯像是面条般软弱无力，躺倒在白墨胸膛之上的女子，自然便是柳铃！

　　现在的柳铃全身大汗淋漓，一头秀发都像是刚从水里面捞出来似的湿透。但她脸上的表情却是非常满足的，依偎在苏沐身边，眉宇间流露出来的那种风情，真的是让人看了我见犹怜的很。要知道能够称之为沧澜界面的绝色双骄，柳铃的姿色那是没得挑的。这么一个千娇百媚的女子就这样，赤裸躺倒在你身上，换成谁，谁都受不了！

　　“我像是要死了！”

　　这样的话简直比任何春药都要来的更加刺激、更加挑逗、更加暧昧！

　　说起来现在的白墨倒是感觉到五味杂陈，他怎么都没有想到，今晚在这蝶舞宫中，陪伴自己就寝的竟然是柳铃。更加让白墨意外的是，柳铃第一次就这样的疯狂，那些姿势那样花样让白墨倍感欣喜。当然白墨还不会装逼到说自己是受害者之类的。只是眼前的情形，的确是让白墨感到有些无奈。

　　这话应该怎么说那？

　　得了便宜还卖乖的事情，白墨是真的做不出来。

　　“怎么会是你？这是怎么回事？武嫣那？别给我说那些没用的，老实交代！”白墨手指抚摸柳铃的玉背，脸上带着笑容问道。两人之间都已经这样，那所谓的尴尬是存在，却也没有必要太在意。

　　正处于热血阶段的白墨，既然将柳铃占有，而且还是处子之身的占有，那就不会再让柳铃成为别人的女人。这是任何一个正常男人，都会拥有的占有心理。

　　“武嫣现在和纱米聊天那。”柳铃笑道。

　　“聊天？好好的怎么会在这个时候聊天，说吧，是不是你捣的鬼？还有，柳铃，我记得咱们之间不是有时间之约吗？你这样做，难道就不怕吃亏吗？”白墨笑道。

　　“吃亏？我才不怕吃亏那，就算是吃亏我也要这样做。至于时间之约我是不会管了，我就要跟着你，成为你的女人。”柳铃仰起头，盯着白墨，双眼之中流动着坚定执着目光。

　　“白墨，你不会不要我吧？”

　　“都这样了，你说那？”

　　“那就好，你坐着，我继续来！”

　　“你还行？还是我来吧！”

　　……

　　柳铃的心意白墨是清楚的，之前是有所谓的时间之约卡着，但现在已经这样，就没有必要再推辞什么。至于说柳铃为什么会这样激动，那不是白墨所想要去管的。或者这和碧波洞府的被灭有关，或许这和白墨的强势力战妖虫一族有关，然而别管是那种有关，都没有办法阻拦住柳铃已经成为白墨女人的事实。

　　只要这个既成事实在，一切原因白墨都可以无视掉！

　　蝶舞宫外。

　　当柳铃在破瓜之痛中昏昏欲睡过去之后，白墨却仍然没有睡着。蛮修的白墨，不但在修为上拥有别人难以想象的强势，就算是在情爱这方面也是有着更为旺盛的需要。之前的叶武嫣真的是别想独自满足自己，那就更别说现在，还是以处子之身伺候的柳铃，白墨又如何敢这样对她大肆征伐那？

　　“武嫣！”

　　白墨其实早就知道叶武嫣会回来，只是没想到会回来的这么早。而现在的叶武嫣就站在蝶舞宫外的花园之内，坐在一处凉亭上。叶武嫣丝毫不担心这里会有谁闯进来，不说这里是白宗的禁地，就单说这里的禁制，便不是谁想要破开就能破开的。

　　“白墨，完事了？”叶武嫣扭头俏皮道。

　　“完事？”白墨当机便咳嗽起来，这个叶武嫣还真的是够调皮的，怎么能说完事那？

　　“武嫣，刚才的事情，我能解释的，其实这事……”

　　“解释什么？”叶武嫣一下子捂住白墨的嘴唇，微笑着道：“知道吗？从纱米开始找我谈心聊天那刻起我就知道事情有些不对劲，只不过却不知道是什么，后来纱米还是没有熬住，给我说出了实话。说真的，我其实一点都不妒忌，心里也没有什么想法。你应该知道的，这样的事情在大家族之中司空见惯。再说我的男人这么优秀，别说现在只是一个柳铃，今后恐怕还会有很多柳铃加入进来。

　　我要是生气的话，有那个必要吗？况且我也清楚，你是蛮灵双修，你独特的天赋巫蛮灵体就决定了，必须有众多天赋灵体缓解你巫蛮灵体之中的过剩阳气。有柳铃这样的姐妹加入，我高兴还来不及那。”

　　“武嫣，你真这么想？”白墨是真的想了很多种解释，但却没有想到在叶武嫣这里，一切竟然是这样的没必要。

　　是真的没有必要！

　　叶武嫣是真的没有将这事看的如何重，只要白墨的心中永远有她在，她是不会介意其余姐妹加入的。从白墨将她从黯然销魂毒的毒药之中解救出来的那刻起，叶武嫣的心中便只有一个念头，那便是陪伴在白墨身边，只要他喜欢，她就无条件的喜欢。

　　这就是叶武嫣！

　　一个知书达理，性格温和，只知道对白墨好的女人！

　　“当然是这么想的！”

　　叶武嫣调皮一笑，双手环住白墨的脖颈笑道：“其实我也知道，就算是有柳铃加入进来，都是没有办法满足你的对吧？真的要只有我自己，恐怕会被你轰炸的好几天都起不了床。白墨，可以的话，就将星莲也收了吧！我的夫君要么是不做，要做就要做最强大的男人！所谓的沧澜界面绝色双骄都要臣服在我家夫君身下！”

　　咳咳！

　　叶武嫣的话越说越没谱，这让白墨听了很是无语，想到刚才的火气还没有完全发泄出来，他的嘴角便露出一抹邪笑，一把就将叶武嫣给抱起来，随即在她的惊呼声中，大踏步向着旁边宫殿走去。

　　“武嫣，既然你这么想，那就让夫君好好伺候伺候你吧！”

　　“讨厌！”

　　“就是要你讨厌！”

　　侧殿之内，呻吟声悄然而起！

　　蝶舞宫殿大床之上，原本微闭着双眼沉睡的柳铃，眼睛倏的张开，紧绷的心弦悄然放松！

　　……

　　白宗大殿之上！

　　外面的阳光很为柔和的照耀整座卧牛山脉，虽然说现在的沧澜界面已经是生灵涂炭，但难得的是在卧牛山脉这里，却像是世外桃源般的自然。最为重要的是，这里的天地灵气虽然说不是最为浓郁的，但关键是这里足够的安全。只要生命不受到威胁，那么暂时性的安全便能够让众人重新恢复到之前的修炼状态。

　　“宗主，之前坠龙城的玑窍府叶家，百色府秦家和龙爵阁都已经表示，希望能够加入白宗，成为白宗一员，这最后的裁定权还需要宗主明示！”秦如龙躬身道。

　　“是真的吗？”白墨扫过去。

　　叶南山率先开口，“是的，坠龙城如今已经被毁灭，玑窍府叶家也损失惨重，如果不是宗主的话，我想我们现在都已经成为妖虫的腹中食。所以玑窍府叶家宣布，愿意加入白宗，听候白宗主差遣！”

　　“百色府秦家愿意加入白宗！”秦德恭声道。

　　“龙爵阁愿意加入白宗！”霍青山同样开口。

　　这样的一幕真的是让人有所意外，但却没有谁吃惊。如果这事放在之前，他们或许会认为是天方夜谭，这简直太不可思议了。但现在却没有谁会这么想！属于白墨的白宗，创造出来的辉煌战绩，已经彻底的征服在场的所有人，让他们明白，不臣服白宗的话，他们就将被妖虫一族毫不犹豫的杀死。

　　从这里说，三家能够加入白宗，反而是他们的幸运！

　　在死亡面前，任何手段都是值得考虑的！

　　白墨心底也是激动，要知道当初跟随着古烈前去坠龙城的时候，白墨是绝对没有想过有朝一日会出现这样的事情。当初在龙爵阁中，和蓝黛大快朵颐的时候，白墨只知道羡慕龙爵阁的豪华，又怎么能够想过，在将来白宗会成功的吞掉龙爵阁？

　　蓝黛，你瞧见没有？我现在是不敢有任何的松懈，抓紧每分每秒在修炼，在壮大自己的实力。一年之期，我是绝对不会错过的，等着我，我迟早会前往青舟界面！

　　我要将你带离蓝赤家族！

　　“准！”

　　白墨果断道：“玑窍府叶家归入白宗，划为炼器堂，堂主就为原家主叶南山！百色府秦家归入白宗，划为灵剂堂，堂主为原家主秦德！龙爵阁归入白宗，划为战堂，堂主依然为霍青山！从此之后，白宗之内，沧澜界面之上再没有玑窍府，百色府，龙爵阁的称谓！诸位当齐心协力，为白宗之崛起而努力！”

　　“是！”

　　当白墨的这话脱口而出之时，虽然说叶南山他们的心中闪过一种伤感，一丝心痛，但却很快就消失掉。白墨取消的只是玑窍府这样的宗门之名，却没有将他们的家族之名取缔，他们还有什么不满意的！优胜劣汰是自然法则，他们如果说连这样的心理关卡都过不去的话，那就真的是枉为曾经的一府之主！

　　“诸位既然成为我白宗之人，就要遵循我白宗之规矩！我白宗没有那么多乱七八糟的规矩，你们只需要知道最为重要的一条，那便是有功必赏，有过必罚！谁要是胆敢背叛白宗，做出让白宗为之蒙羞的事情，哪怕你加入到哪门哪派，哪怕你逃到天涯海角，哪怕你隐姓埋名，我白宗都必然要追杀到底，不死不休！”


第六章 高筑墙，广积粮，缓称王（2）

　　“但如果有谁敢对你们有任何威胁之举动，别管对方是谁，别管对方有多么强硬的后台，别管对方是不是中等、高等界面之人，我白宗都势必会为你们出头，为你们讨回公道！我白宗之人，只有我白宗的规矩才能够惩罚，除却我白宗，没有谁能够对你们有任何惩罚之举。谁敢这样做，就是我白宗之死敌！”

　　白墨没有任何掩饰的声音，就这样从大殿之内传出去，借助白宗的禁制，在每个人的耳边响起。所有听到这些话的人，心情顿时全都激动起来，双眼之中更是闪烁璀璨至极的目光。

　　这简直太带劲了！

　　这简直太霸道了！

　　这简直太给力了！

　　白宗就应该有白宗的气魄，如果说连这样的气魄都没有，又何谈在沧澜界面立足，成为霸主？和白宗相比，以前他们所在的宗门，简直就是弱小的可怜，格局也真的够小。如果说之前是因为被迫加入白宗的话，现在随着白墨之话说出来，所有人心中的抵触心理轰然间消失掉，望向大殿的眼神分外灼热！

　　在这步步危机之沧澜界面，谁能够带给他们生的机会，他们就追随谁！

　　“宗主，禁制之外有人求见！”

　　就在这时一道洪亮的声音响起，而就在这道声音响起之时，白墨的嘴角已经露出一抹舒缓的笑容，能够看出来现在的白墨，是真的感到一阵放松。

　　“我知道了！”

　　随着白墨手指扬动，卧牛山脉的禁制陡然间放开一条通道，很快几道身影便出现在大殿之上，而当众人瞧清楚前来这里的是谁之后，神情全都一惊。

　　竟然是噬金鼠一族！

　　并不是所有人都知道，白墨和噬金鼠一族的族约！但他们却都知道噬金鼠一族对矿产的那种独特敏感性，要是有一头噬金鼠的话，一个家族就能够在一夜之间变成富翁！哪怕是之前的坠龙城三大家族，都没有谁能够拥有一头噬金鼠。更别说现在出现在这里的，赫然是绝对等级很高的噬金鼠，为首带队的竟然是三阶巅峰！

　　三阶巅峰的噬金鼠一族怎么会出现在这里？

　　难道说？

　　当这样的猜测开始在每个人的心底升起之时，紧接着出现的一幕，果然让他们为之感到惊叹。自家这个宗主，真的是够厉害的，真的做成了他们不敢想象之事。

　　“暗金！”白墨从座位之上站起，一个错动出现在暗金身前，抓住他的双肩，激动地说道：“我一直担心你，但却没有办法和你取得联系，好，现在好了，你能够回来实在是太好了！鼠禁老祖宗那？”

　　没错，带队的噬金鼠便是暗金！

　　暗金同样格外激动！

　　“鼠禁老祖宗带着族人在外面，只不过鼠禁老祖宗的情况有点不容乐观，这次如果不是老祖宗发动噬金鼠族的秘法，我们恐怕都没有办法从沧澜大泽之底逃命出来。”暗金道。

　　“鼠禁受伤了？”白墨挑眉道。

　　“是的，是界面终结者动的手，幸好出手的只是一般的前来巡逻的妖虫。”暗金说道。

　　仅仅只是一般巡逻的妖虫，就能够将鼠禁给重创，暗金透露出来的消息，已经是够恐怖的。但这无所谓，既然是已经来到了白宗，那噬金鼠一族就不必太过担心其余的事情了。至于说到鼠禁的话，白墨自然是有办法治疗。要知道如今的血池已经是能够孕育妖兽晋级，只要将鼠禁送进去，绝对能够治好。

　　“暗金，带着你的族人前去后山安顿下来！”

　　“将鼠禁老祖宗带到我的小木屋去！”

　　“其余人都听着，我白宗分内门和外门，外门为筛选之地，只有经过筛选才能够加入到内门，而成为内门之人，你们不但有机会修炼更加高明的功法，还有机会和黑翼冥狼一族结成战盟！在此沧澜界面大难之时，诸位都抓紧闭关修炼，我想界面终结者一族是不会再随意前来进攻的，抓住这难得的时间，修炼吧！”

　　“谨遵宗主之命！”

　　随着白墨话音落下，白宗之人全都齐刷刷的喝道。如今的白宗，白墨的威势已经攀升到顶点，所有人都开始在心中，将白墨当作惟一的信仰源泉！只要是白墨之话，他们都会无条件的去做。

　　尽管不曾真正细致的管理白宗，但只要白墨在，白宗就会空前的团结！

　　“从即日起，白宗之大小事务，全都由姜醉管理！姜醉之话，就是我的命令，有谁胆敢违背，视如叛宗，杀无赦！”

　　“姜醉领命！”

　　姜醉从被白墨收服之后，在这白宗之内，并没有做任何事情，他的任务只有一个，那便是熟悉白宗。毫不客气的说，现在白宗之内的每块石头，姜醉都了如指掌。和姜醉相比，秦如龙在权谋之术，在统筹之术上就要逊色许多。

　　当然最初白墨也没有想着让秦如龙扮演姜醉这样的角色，秦如龙负责的便是白宗核心嫡系的招收。确切的说，秦如龙还是要修炼的，不能将所有精力都浪费在管理之上。

　　姜醉就这样从一个默默无闻之人，瞬间被白墨推到风口浪尖之上！

　　白墨除却颁布了这样一道命令之后，便再没有去做别的吩咐，他相信姜醉要是连这样的局面都没有办法应付的话，那才真正的是让他失望！这是白墨的大魄力，又何尝不是对姜醉的一次大考验。

　　百炼成金，机会就摆在姜醉面前，能不能抓住就要看他的本领了！

　　白宗这台机器，随着白墨的露面，随着姜醉稍后的大整顿，开始了井然有序的运转。而就在白宗运转的同时，白墨和暗金出现在噬金鼠一族的族地。鼠禁的情况的确是不容乐观，但却还没有到那种死亡的威胁地步，所以白墨便直接将鼠禁给带走，血池的秘密是绝对不能够让被人知道的，哪怕是鼠禁，被送入血池的时候，都是昏迷的。

　　当这样的一切全都安顿好之后，白宗便开始进入到闭关修炼状态！

　　界面终结者一族的避而不战，真正的为白墨提供了这种暂时休战修炼的机会！


第六章 高筑墙，广积粮，缓称王（3）

　　说真的白墨现在才总算是放下心来，黑翼冥狼一族和噬金鼠一族，两大妖兽种族就这样全都安全的留在白宗之内，这是最为难得的！身边的人，除却西门和古烈之外，释迦和周象也都在。而说到那两人，白墨倒是没有多少担心。西门家的传承之地是那样的隐秘，妖虫一族想要发现真的是很为困难，而至于说到古烈的话，有天雷子在，还真的是没有多少危险。

　　所有的一切就在这样的井然有序中悄然发展吧！

　　沧澜界面好像随着界面终结者的罢战，而陷入到一种死寂之地，到处都是妖虫在游动，但却很少能够见到人类修士的身影。哪怕是大武和大魔两大帝朝的帝都四周，都没有出现敢于挑战妖虫的人。人类修士就像是被妖虫彻底的打怕了，不敢有任何其余动作。躲避都来不及，又有谁敢主动出击！

　　这段时间，白宗则是比较忙碌的！

　　在姜醉的管理之下，白宗的宣传策略也开始起到作用，整个沧澜界面，只要是侥幸躲过妖虫袭击的人，都开始向那卧牛山脉蜂拥而至。有人便意味着可选择的余地大，姜醉制定了严格的筛选程序，在这样的筛选过程中，白宗的势力每天都在变化。这样的变化尽管看不出来，但谁都知道迟早有一天白宗会成为沧澜界面的无冕之王。

　　也是在这样的管理之中，姜醉的名声逐渐打响。没有谁再敢轻视姜醉，如果说之前是因为白墨的命令才不得不配合的话，现在每个人都已经开始自觉的按照姜醉的话去做事。

　　没有谁能够像是姜醉那样，能够拥有这样一颗脑袋，事无巨细的全都安排妥当。换做是他们，早就崩溃掉！

　　没有谁能够像是姜醉那样，在妖虫肆虐沧澜界面之时，还敢偷偷摸摸的派出狩猎小队，通过这样的方式来提升白宗的实力！

　　没有谁能够像是姜醉那样，别管是白宗的内门还是外门，别管是黑翼冥狼还是噬金鼠，只要是他想要的，所有人和妖兽都被他完美的调动！

　　白宗就这样闷头发大财。

　　三月之后，月圆之夜，白宗禁地卧牛之巅。

　　这三个月对沧澜界面的人而言，或许是最为安静最为享受的时刻，因为界面终结者并没有主动的再进攻过一次。虽然说小规模的摩擦时有发生，但大规模的团战却是绝迹。也就是这三个月的时间，让白宗的整体实力不断的攀升。先不说其余的，光是白宗的核心凝聚力就不是三个月之前能够相比的。

　　姜醉真的是个天才！

　　在姜醉的整顿计划之中，别管之前你是哪方势力的，全都被打乱重组。而且重组之后的小队没有可能就这样一味的闭关修炼，三个月的时间，每个小队全都被派出去执行狩猎任务。也就是在这样的生死狩猎之中，小队修士之间的团结合作越来越紧密，彼此的关系也越来越牢固。再没有什么比生死交战中，磨练出来的友情要来的真实可靠。

　　只要你们敢出战，只要你们能不死，别管多重的伤，白宗都会为你们诊治。

　　只要你们修炼到灵师高阶，白宗就会发下脉髓血丹，在这种生死激战的刺激下，在脉髓血丹的辅助下，在灵器的诱惑之下，在窍珠镶嵌只要用贡献值兑换的奖励之下。短短的三个月时间，白宗之内的大灵师数量就飞般的变多。而现在白宗的核心精锐战堂修士，也从最初的三百人一部，变成了如今的十部。

　　战堂十部，每部千人，整整一万人的白宗战堂，大灵师更是达到了前所未有的半数之多。能够拥有这样的实力，虽然说这其中有加入之人的不错根基在，但谁都清楚，如果不是姜醉的那套训练制度，便绝对没有可能达到这样的规模。

　　姜醉之能，白宗上下全都为之惊艳！

　　所以说姜醉已经用自己的真正实力，将白宗上下都彻底征服。

　　就像是现在！

　　站在这卧牛之巅上的全都是白宗的核心，没有谁再选择闭关，全都出现在这里。三个月的潜修，众人的修为都有所突破的同时，安静的沧澜界面也已经开始有所变化。就是这样的变化，让姜醉必须将所有人都召集起来，等待白墨到来商量下接下来白宗的行动方向。

　　“我说小释，你这三个月不会一直沉浸在温柔乡中，修为都没有怎么突破吧？真的要是那样的话，嘿嘿，我就要好好的和你玩玩了！”周象笑眯眯问道。

　　“你要和我玩吗？”释迦挑眉道。

　　“不行吗？你什么境界了？”周象理直气壮喝道。

　　“大灵师八级！”释迦淡然道。

　　咳咳！

　　这样的话刚说出口，周象便咳嗽起来，尼玛啊，要不要这么残忍，上来就是个大灵师八级。虽然说我修炼的功法劬妖孽，三个月也终于让我突破了一直以来的瓶颈。而且突破之后的修为品阶更是一路飙升，现在赫然是大灵师五级。但就算是这样，也没有可能和大灵师八级的想抗衡啊，真尼玛妖孽啊！

　　“那啥，我突然想起来，你这都是有家室的人了，要是将你揍趴下的话，你多没面子是吧？算了，还是不找你的麻烦了。那谁，马敢牛当，你们这对风马牛组合，过来和我练练。”周象转身道。

　　“好啊！”牛当嗡声憨厚道。

　　“嘿嘿，我也真想见识下周象周大胖子你的进步那，来吧，就让咱们兄弟陪你好好的玩玩！”马敢笑嘻嘻道。

　　不对劲，这对兄弟怎么会这么好心，肯定是有古怪！周象眼珠转动间，站在当地，琢磨要不要真的动手和他们玩玩的时候，耳边突然传来一道戏谑的声音。

　　“周象，你要是真的想要找虐的话，我就不说什么了，不然你还是老实点吧。马敢和牛当，如今都不是你能够挑战的！”白墨迈着轻盈的步伐，在柳铃和叶武嫣的陪伴下出现在卧牛之巅。

　　“缘分兄，你说的是真的？他们达到什么品阶了？”周象赶紧问道。

　　“大灵师六级！”白墨淡然道。

　　咳咳！

　　周象使劲的咳嗽了两声，随即很为幽怨的瞧向两人，这对胖子瘦子真不是东西，分明是想要骗我过去和他们玩，然后好好的蹂躏我，真的不是好人啊！

　　天哪，难道说这整个场地之中就没有我能够蹂躏的对象吗？我就不信，我这三个月的潜修，难道是进步最慢的吗？就在周象这边眼珠转动之时，白墨像是窥破了他的想法，向前迈出一步，扫过全场后，缓缓开口。

　　“周象，你要是真的想要动手的话，我可以免费给你说下，眉山三虎的实力相比较而言是最弱的，只是大灵师五级。不过他们三人从来都不会单打独斗，所以以你大灵师五级的相同修为，我估摸你可能够呛能胜出！马敢牛当你也知道了，大灵师六级！释迦更是大灵师八级，那边的武断岗修为倒是没有怎么提升，但人家却早就是大灵师八级。这么一说的话，你倒是能够去找别人的麻烦。要不你觉得狼啸怎么样？”

　　“狼啸？好啊，让他出来！”周象眼前一亮。

　　“你是在找我吗？”狼啸从白墨身后闪出冷然道。

　　“就是你，我……额，缘分兄，你不会告诉我这家伙如今已经是三阶巅峰了吧？我怎么感觉这家伙的气势那么危险那？”周象狐疑道。

　　“你眼光很毒嘛，就是三阶巅峰！”白墨笑道。

　　周象泪流满面，瞧向暗金和颜烽，小心翼翼地问道：“这两位莫非也是三阶巅峰？”

　　“答对！”白墨笑道。

　　我的天啊，要不要这么残忍！

　　我周象好歹也是天资聪慧之人，怎么命就这么哭啊，刚想找人切磋切磋，却竟然会是这样的局面，在场的人，没有谁的实力比自己弱，这还怎么混啊！

　　其实周象的耍宝在每个人眼里都是调节气氛的最好方式，而在他们的心中对周象并非是没有顾忌，也是深深的为之震惊。有谁能够在短短的时间之内，就从灵师九级一下子攀升到大灵师五级，和周象的突破速度相比，他们在场的人，都是两三级的前进，真的是不够看头的。只要给周象时间，假以时日，他必然会崛起。

　　身边有着这样的一个人，真的是件幸事！

　　“周象，要不你来和我玩玩？我低！”柳铃上前一步笑道，三个月的时间，已经让她和叶武嫣之间的关系变的很为亲密，两人都习惯了对方的存在，甚至有几次还被白墨胡闹的弄到一起，玩起了双飞。

　　这双飞之舞，一次之后，叶武嫣和柳铃便真正的成为了姐妹！

　　而柳铃的进步也是惊喜的，大灵师五级，这样的修为放在白宗之内，都不能够算是弱者！

　　只是真的要让白墨和柳铃动手，他是拉不下这个面子的！

　　“算了吧，我可不想给缘分兄收拾成猪头。不过缘分兄，说了这么多，你现在到底是什么修为境界了那？这三个月你都是神秘兮兮的，我们都闭关修炼，你却是据说整天不在宗内待着。说说吧，你现在那一级了？”周象眨巴眨巴眼睛问道。

　　“你想知道我的？”白墨神秘一笑。

　　“是啊，说出来！”周象很为臭屁道，就不信，你这三个月都没有好好修炼，还能够比我修炼的还快。没错，你之前是比我厉害，但只要你保持原样没变，就是输了。

　　随着周象这话问出来，在场的其余人眼前都纷纷一亮，全都瞧向白墨。他们也真的很为好奇，白墨这段时间到底在忙些什么，怎么都没有在白宗之内好好闭关潜修。要知道现在可是要命时刻，多提升一个品级，就意味能够多一丝活命的机会。虽然说直觉告诉他们，白墨绝对不会让他们失望，但他们却都在心底有种期待。

　　期待自己能够超过白墨！

　　白墨如今已经成为众人修炼的目标！

　　而当所有人的目光全都投射而来之时，白墨开口了，只是开口冒出的第一句话，就让周象他们全都呆立当场，不敢相信过后，脸上神情全都哗然一片！


第七章 当震惊变成麻木（1）

　　“其实我真的是没有任何变化，还是大灵师七级！”

　　如果仅仅只是这么一句话倒也是能够让在场的人都心服口服，但偏偏要命的是，当这句话说完之后，白墨口中跟着冒出的那句话，真的是相当的气人。如果不是眼前站的人是白墨的话，他们真的会暴走。

　　即便这样，也都在震惊之后抓狂。

　　“虽然说只是大灵师七级，但在场的你们，有一个算一个，来吧，我陪你们玩玩！”

　　这算什么？

　　挑衅吗？

　　赤裸裸的挑衅？

　　见过挑衅，但却没有见过像是这样挑衅的。没错，白墨的修为的确是很为强势，以大灵师的修为就能够将那么多三阶巅峰的妖虫给击杀掉，但要知道妖虫是妖虫，他们却不是。这里站的每个人都是苏醒了天赋灵体的，他们每个人都是有骨气的。更别说三个月的潜修，白墨的修为没有提升一点，而他们却是大踏步前进。

　　这样的悬殊之下，白墨还敢说出这样的挑衅之语，换成谁，谁也忍受不了！

　　“我说缘分兄，要不要这么夸张？你不过只是个大灵师七级，真的将我们都当作空气不成？你确定要这么干？”周象骤然间听到白墨的这话忍不住惊声道。

　　“你说那？我什么时候说话不算数过。”白墨微笑说道。

　　这是真的！

　　就这样的话，顿时让在场的每个人，眼光都变的灼热起来。要知道他们都是以白墨为目标而奋斗的，有能够和他交手的机会，谁也不想着错过的！不说别的，光冲着白墨的那种实力，就能够刺激他们这样。如果说侥幸有谁能够将白墨给击倒的话，这对他今后的修炼有难以想象的帮助。

　　面对白墨这样的挑战，哪怕是最为冷静的释迦，心绪都开始不稳定起来，眼中闪动着炙热的战意。

　　“那就动手吧！”周象直接道。

　　“真的是无知者无畏啊！”帝阙蹭的下从白墨的肩头跳下，落到了菊花小猪的后背之上，狠狠的瞪了他一眼之后，菊花小猪便嘟囔着从周象的脚边走开。说也奇怪，直到现在为止，菊花小猪这样的妖兽都没有办法幻化成人形。

　　周象倒是没有将希望寄托在菊花小猪身上，所以也就无所谓他的离开。

　　这月圆之夜，卧牛之巅原本很为随意的气氛，陡然间开始变的紧绷起来，就连空气中都多出一种难以诉说的肃杀味道。姜醉自然是没有选择出战，他和叶武嫣，柳铃站在边上观战。

　　“姜醉，你难道没有想法去玩玩？”柳铃咯咯笑道。

　　“算了吧，我知道自己有几斤几两。”姜醉摇头道。

　　“真的是那样吗？”柳铃心底一笑却没有点破，这三个月如果说你真的以为姜醉什么都没有做的话，那就是大错特错。而且你要真的以为姜醉只是个手无缚鸡之力的军师，那就更会后悔终生。

　　姜醉和纱米这个风水术师一样，同样是深藏不漏的。往往最为明面最为光彩的人，却是最为危险的！

　　大隐隐于市，说的便是这种。

　　“姜醉，你会为自己没有出战而感到庆幸的。”叶武嫣笑道。

　　大家伙都是年轻人，彼此之间没有那么多需要讲究的繁文礼节，所以说讲起话来那是自然的很。这样的事情对于姜醉对于叶武嫣对于柳铃以前而言，真的是很难想像的。他们从来没有认为会像是现在这样，能够不用担心被算计，就是这样随意悠闲的聊天。而带给他们这种氛围这种生活的就是白墨。

　　甚至就连白墨自己都没有意识到，不知不觉中，他的生命已经不像是以前那么简单，因为他的无意识举动，带给很多人很多种不同的感受。而这样的感受，恰恰便是白宗的核心凝聚力。

　　“琉璃冰晶，四方一体！”

　　作为这一伙人之中修为稍微靠下的眉山三虎没有任何犹豫，率先动起手来。只是就在这三人刚刚施展出琉璃冰晶灵体，冲着白墨压制而去之时，白墨的身影已经从当地消失，再次出现之时，背后豁然出现了一尊蛮像。这尊蛮像尽管只是昙花一现，但释放出来的那种恐怖的死亡气息，真的是让众人都不由一颤。

　　轰！

　　低沉的撞击声中，眉山三虎全都倒卷跌回去。他们是没有能够在动手的可能，因为白墨的这三拳所轰炸的地方，赫然是三个人的眉心。倘若说白墨真的有心想要取走他们的性命，现在眉山三虎已经是死尸。

　　修为达到大灵师五级的眉山三虎，就算实力弱小点，却也不至于这样就被秒杀掉吧！

　　白墨如今的修为，真的是让在场众人全都严肃起来。哪怕是周象都不敢再掉以轻心，随着低沉喝叫声，背后轰然出现了一尊虚影，这道虚影闪烁起墨绿色的火焰，赫然是一头炎魔。与此同时九柄菜刀没有一柄落下，全都齐刷刷的开始飞转。没有多少人真正见识过周象的这九柄菜刀，所以当他们瞧见这样的一幕后，神情都不由一变。

　　这个胖子不简单那，也是一个喜欢扮猪吃老虎的主儿。

　　“炎魔灭世，九刀九斩！”

　　昂昂！

　　随着周象的动手，释迦那边也开始无所畏惧的动起手来，那条血龙呼啸着飞起的同时，整个卧牛之巅陡然间变成一片血海。所有人都被这样的血海所笼罩住，那股隐藏在血海之中的杀戮之气无所忌惮的释放。

　　“一起动手！”

　　砰砰！

　　卧牛之巅很快便陷入到一场狂风暴雨般的对战之中！

　　白宗众人全都在宗门之内修炼，当他们被这样的声音所惊扰的时候，全都不约而同的抬头瞧过去，发现声音之源竟然是卧牛之巅的时候，每个人脸上都露出一种震惊之情。这是怎么回事？难道说白宗被谁攻进来不成？不对，不是这样的，因为真的要是那样的话，白宗现在早就是一片杀戮之声了。

　　那就是说宗主和那些核心在交战不成？

　　要是那样的话，真的很想过去瞧瞧啊！想到白墨大杀四方的一幕，众人全都有些心痒痒。

　　“这群年轻人修炼的真快啊！”秦德感慨道。

　　“谁说不是那？换做是以前在坠龙城，我是怎么都不会相信他们能够在这么短的时间内都突破成为大灵师。”叶南山点头道。

　　“别说了，你们两家现在都偷着乐吧。谁不知道叶武嫣和秦如龙的修为那都是一日千里。”霍青山道。

　　“我说老霍你也别这么醋溜溜的，霍东来的进步那也是有目共睹的。说真的，咱们这些老家伙要是再不修炼突破的话，真的是没有脸再站到他们眼前耀武扬威了。”叶南山道。

　　“是啊！”霍青山默默道。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　如果说秦德他们这群前浪，再没有机会突破的话，真的是会被下面的那些家族子弟一步一个脚印的超越。就像是今晚，他们便都没有机会前往卧牛之巅，亲眼目睹正在进行的一幕。别说，还真的是够羡慕的。这卧牛之巅，莫非是白墨在独立抗衡那群人吗？真要是那样，这白墨的修为便让他们深深的崇拜。

　　砰砰！

　　像是这样的大手段大手笔在卧牛之巅并没有持续太久，很快便在一道道低沉的落地声中，白墨独自站立，之前对他动手的几个人，没有谁例外，全都跌倒在地。哪怕是释迦，这时候也有点灰头土脸的样子。身为大灵师八级的他，在面对白墨之时，仍然是这样的无力。

　　“娘的，真猛啊！”颜烽激动道。

　　“是真够猛的！”暗金也点头道。

　　“我总有一天要胜过他！”从地上站起来的狼啸不屈服道。

　　作为三头妖兽出身的这三个家伙，丝毫都没有意识到，就在他们说这话的时候，帝阙脸上的不屑是多么的浓郁，眼珠一转，便从菊花小猪的后背之上重新跳到白墨肩上。还不服气是吧？那我就让你们服服气。

　　“现在还有谁以为白老大修为没有突破，就没办法和你们玩？”帝阙笑眯眯道。

　　没有谁这么以为！

　　“其实你们败掉也很正常，因为白老大并非是仍然停留在原地，其实白老大的修为已经是真正的成为大灵师七级！”帝阙说道。

　　“什么叫做真正成为大灵师七级？难道说之前都是虚假的不成？”周象问道。

　　“不是虚假，是不全面。或许你们都应该知道白老大是蛮灵双修，之前的大灵师七级只不过是灵修之上的，而就在这三个月之内，白老大的蛮修也真正的进入到凝丹境七级，成为蛮灵双料大灵师七级。嘿嘿，不是我吹，别说现在你们是一起上，就算是再多一倍的你们，上来也只有被完虐的份儿！天赋巫蛮灵体，凝丹境七级，你们以为是闹着玩的吗？”帝阙趾高气扬道。

　　这话真的是让全场哗然！

　　所有人都被帝阙的这话弄得震惊，张大嘴巴，望着白墨的眼神，流露出难以置信的神情！

　　哪怕是叶武嫣和柳铃都不例外，她们虽然说知道白墨肯定是有所依仗的，却没有想到是这样！

　　“蛮灵双修，双料大灵师七级！现在的宗主恐怕就是遇到灵尊都能够一战！就算是四阶妖兽前来我白宗，都只有乖乖被逼退的份儿！而要是等到宗主真正修炼到法体境的灵尊的话，那又该拥有多强的力量那！”姜醉喃喃道。

　　这样的喃喃自语清楚的传入每个人的耳中，众人听到之后，更加的震惊！

　　白宗有这样的宗主统率，将无所畏惧！


第七章 当震惊变成麻木（2）

　　在这时的沧澜界面，白墨的修为境界达到如此地步，无疑让白宗胜出的机率便的更大。要知道如果能够继续在沧澜界面修炼的话，是没有谁想离开这里的。虽然说大家都知道沧澜大泽的那段便是乌芒界，但那又如何？乌芒界是中等界面，他们这些人过去的话，只能够充当奴役般的角色，哪里有现在这般潇洒？

　　再说真的以为想要通过沧澜大泽就能够前往乌芒界吗？

　　界面终结者终结的不仅仅是所谓的资源，当他们将一个界面占领的时候，所有隐藏的那些传送阵都会被摧毁。简单说哪怕是乌芒界的人想要前来沧澜界，都没有可能像是以前那么简单！

　　这也是为什么这么长时间过去，水银界面的葬花宫仍然没有消息的原因，不是不想来，而是他们压根不容易来！除非其余界面设置在沧澜界面的传送阵很为隐私，但这样的机率却是微乎其微的。

　　“缘分兄，我算是服了你了！”周象感慨道。

　　“就说宗主不简单，简单之人又怎么能够成为咱们风马牛组合的宗主老大那。”马敢笑眯眯道。

　　“宗主厉害啊！”

　　当这些心腹全都开始恭维的时候，白墨刚想开口说什么，却被帝阙再次抢先，“嘿嘿，诸位，差点忘记告诉你们，刚才我说的蛮灵双修，双料大灵师七级其实是一个月之前的事情。诸位啊，一个月之前的事情，都能够让你们这么疯狂。瞧瞧你们那谄媚的样子，我瞧着都感觉丢人啊。要是让你们知道，白老大其实已经凝练出法体的话，你们会不会直接晕倒那。”

　　全场顿时一片寂静！

　　每个人全都绷着呼吸，脸上的神情明显一滞，随即周象直接冲着帝阙喊道：“帝阙，不吹牛皮你会死人啊！缘分兄这三个月就没有好好的闭关修炼，你说他将蛮修修炼到凝丹境，这还好说点，毕竟缘分兄的底子在那里。我们都能够三四级的提升，缘分兄成为凝丹境七级也不是不能够理解的。但现在以玄珠境，凝练出法体，你当我们傻吗？”

　　“哼哼！”菊花小猪也不服气的哼叫。

　　“哼哼什么哼哼，你还敢和我哼哼，小心我一着急，给你弄成烤乳猪！”帝阙狠狠瞪了一眼菊花小猪，随即扫过全场众人，很为臭屁道：“不相信是吧？不相信我不要紧，你们问问白老大啊！”

　　唰唰！

　　当众人的眼光全都投射向白墨的时候，白墨真的很想在刚才就将帝阙给掐死，你说你有意思没有，非要将我的底细这么给倒出来？你倒就倒吧，我也不是害怕这些人会传出去，我生气的是，这样的事情不是应该由我来宣布的吗？你一下子风光了，现在将原本属于我的台词给灭掉，帝阙啊，我现在倒是很想尝尝红烧南猀的味道是怎么样的。

　　当然这样的念头短暂的划过之后，白墨便继续微笑着站在当地。

　　没有承认没有否认，只是这样笑着，瞧上去要多装逼有多装逼。但就是这样的装逼看在周象他们的眼里，已经从最初的怀疑，眼中流露出一种震惊的神情。

　　“缘分兄，你不会告诉我帝阙没有撒谎吧？”周象颤声道。

　　“我很想说他是在撒谎，但抱歉啊，他没有在撒谎。你不知道的，他要是撒谎的话，我就能够狠狠收拾他一顿，这下弄的说老实话，我反而是没有机会动手收拾了，可惜啊，遗憾啊，我憋屈啊！”白墨就差直接捶胸喊道。

　　无语！

　　全都当场无语！

　　所有人都被白墨的话给弄的有些发疯，见过极品但却没有见过像你们这对极品的。这算是什么？摆明就是挖下一个大坑，让我们全都扑通扑通的跳进去，你们还站在岸边说，你们怎么就给跳进去了那？

　　法体啊，那可是法体境修士才能够凝练出来的！

　　现在却被白墨这么一个玄珠境的大灵师，就这样轻而易举的给凝练成！要不要这么妖孽，还要不要我们活了！

　　周象那最初高昂的脑袋，这时候已经是完全耷拉下来。我擦，原本以为我升级就够快的了，没有想到，在这里隐藏这么大的一个猛人！要命的是这个猛人还真的是够能装的，如果不是帝阙的话，白墨还准备继续装下去！最为让他们无语崩溃的是，都这样了，白墨还说自己是多么的憋屈，我憋屈你个脑袋啊！

　　这憋屈换成我，我愿意一辈子憋屈下去！

　　“小释，怎么说？”周象无奈的扫向身边。

　　“真想揍他一顿！”释迦果断道。

　　“那就动手吧！”周象一个箭步冲上前，扬起拳头便挥过去，“别反抗，不然和你没完！”

　　释迦紧随其后，转眼间，三个人便乱成一团。但其余人站在旁边看热闹，却没有谁上前阻拦，眼中闪动的全都是羡慕的目光。能够和白墨这样的人，还真的不多，这里只有这两人可以，谁让这两人都是白墨的兄弟那。

　　砰砰！

　　没有动用任何招数和灵力，三个人就这样打闹一番之后，白墨微笑的扫过全场，“虽然说帝阙刚才的话有些夸大，但却是真的，我现在的确是能够凝练出法体，但是什么就暂时保密。”

　　这很正常！

　　就算白墨肯说出来，在场的人都不会让他说出来。之前对白墨没有动用法体就将他们击败的那点小怨念，也全都消失掉。是啊，白墨仅仅是靠着蛮体就将他们全都击败，真的要是再施展出来法体那一招的话，还有他们活的？

　　不行，必须抓紧时间修炼，否则的话，肯定会被白墨越抛越远的！

　　白墨自己都没有想到，就因为帝阙说出法体这件事情，会让眼前这群人，更加玩命似的修炼。在他们的带动之下，白宗又陷入到一个狂修的浪潮之中！

　　“不过我的法体虽然暂时保密，但有件事情却是要你们知道的。当你们全都拿到我送给你们的礼物之后，我的要求只有一个，除非你们各自修炼成功，否则绝对不能外泄！谁敢外泄，等同叛宗！”白墨的声音带出一种冷酷。

　　“缘分兄，什么礼物这么严肃？”周象不解道。

　　“是啊，要是我们修炼成功的话，又该怎么样那？”暗金道。

　　“只要你们能够修炼成功，你们便能够拥有礼物的支配权，到那时我不但不会劝阻，反而是会让你们能传多广就传多广。”白墨微笑道。

　　“到底是什么礼物啊？”周象好奇道。

　　唰唰！

　　白墨手指扬动间，在场的每个人面前便全都漂浮起一道卷轴。等到他们将卷轴打开之后，当他们瞧见卷轴之内东西的瞬间，整个人全都如同雷震。虽然说今晚他们承受的打击已经够多，但眼前这种打击无疑更加强势更加疯狂更加猛烈。

　　要知道这道卷轴之中记载的东西，真的要是传出去的话，会给沧澜界面会给其余诸多下等界面带来怎么样的轰动。到那时，恐怕沧澜界面必将会成为众多界面狂涌而来之地！

　　“缘分兄，这是真的？”

　　“老大，这是真的？”

　　“宗主，这是真的？”

　　全场所有人能够问出来的问题是难得的一致，就连释迦就连狼啸这种冷酷的人，瞧着悬浮在眼前的卷轴，心情都是激荡不停，眼中释放出来的光芒更是超乎寻常的灼热明亮。这东西真的要是传播出去的话，所会掀起的轰动难以想象！

　　姜醉更是在震惊之后，眼珠急速转动开来！

　　“当然是真的！”白墨微笑道：“众所周知沧澜界面能够开启的灵窍数量极限是十八个，谁如果再强行开启的话，轻则失败，重则肉身崩溃，走火入魔！但这并不意味着人身没有其余的灵窍能够开启，实际上人身之灵窍真的很多。等你们到了中等界面之后或许就会知道，但就算是这样，中等界面也不会将灵窍修炼之法传授。

　　大灵师和大灵师之间是有所差距，为什么？除却修炼的其余原因之外，最为重要的一点便是因为灵窍开启的数目。十八窍珠大灵师和十九窍珠大灵师，是拥有先天的绝对差距。所以说，我希望你们都能够好好的利用我给你们的卷轴。这道卷轴之上，分别记载人身十大灵窍的开启修炼之法！

　　这十大灵窍是除却十八灵窍之外的又十个，至于说到安全的话，你们倒是可以放心，绝对没有问题的。等到你们有谁能够将这十大灵窍全都修炼至开启的话，也就是你们谁能够拥有二十八颗窍珠的话，我还会送给你们特殊的礼物。”

　　稍微停顿了下，等到在场的人全都消化了些之后，白墨继续道：“这份礼物虽然说不重，但却是我的心意，只要你们是我白宗之人，我便绝对不会亏待诸位！诸位，还是刚才那句话，十大灵窍除非你们每修炼成功开启一个，才能够将之传授下去。否则，你们自己都修炼不成功，就别误人子弟了！知道吗？”

　　“是！”

　　全场一片惊喜，眼光之中的灼热，像是要将这卧牛之巅给照的如同白昼般。

　　“跟随着这样的老大，真的是值了！”青鸾颜烽暗暗道。

　　“白墨，我黑翼冥狼一族领情了！”狼啸攥紧拳头。

　　“我噬金鼠一族真的要崛起了！”暗金十分激动地说道。

　　作为妖兽种族，他们可是比谁都知道灵窍修炼之法的珍贵，如果说他们妖兽能够得到这样的功法，修练起来必将肯定会很迅速。同阶情况之下，绝对能够战胜人类修士。但妖兽想要懂灵窍修炼之法，真的是很为困难。哪怕是十八灵窍修炼法，都没有哪个妖兽种族能够拥有全套的，更别说现在突然冒出来的又十个灵窍修炼之法。

　　白墨，真的成为了他们的信仰，征服了他们的种族！

　　眉山三虎，武断岗，马敢牛当……全都渴望！

　　叶武嫣和柳铃彼此对视一眼之后，脸上露出骄傲的笑容，这就是他们的男人，这么优秀的男人，如果不抓在手中的话，那就是他们的损失！只要能够陪伴在白墨身边，让她们做任何事情都无怨无悔。

　　姜醉眼中精光涌动，就在所有人的激动之中，冲着白墨恭声道：“宗主，这十大灵窍修炼之法，能不能交给我来运作？”

　　“你想要做点文章吗？”白墨笑道。

　　“是的！”姜醉没有否认。

　　“好，只要这十大灵窍修炼之法的精髓不外泄，哪怕是适当的放出去点修炼途径，我都允许了。姜醉，你是我白宗的首席军师，你想要怎么做就怎么做，没有必要多问。有什么其余需要的话，直接说，我全都应许！”白墨道。

　　姜醉心底感动！

　　能够和白墨这样的人相遇，还真的是姜醉之幸！

　　“诸位，三个月想必界面终结者一族估计也该采取行动了，这十大灵窍修炼之法，我是不会给你们太多时间去修炼的，你们只有七天去研究！七天之后，我要有行动！”白墨缓缓道。

　　“谨遵宗主之令！”

　　“除却暗金之外，你们全都去修炼吧！”白墨笑道。

　　“是！”

　　随着白墨话音落下，这处卧牛之巅之上便变的空寂起来，所有人全都离开，就算是叶武嫣和柳铃也都没有留在这里。要知道有些事情是能够说出来的，但有些事情却是必须隐藏。

　　暗金也是颇为好奇，为什么白墨会让他留下来。

　　白墨瞧向暗金，这个是最早和他缔结盟约的种族，噬金鼠一族虽然说是和蛮修有所牵连的种族，但不可否认暗金当时还真的是很有魄力的。要知道当时的白墨，只不过是孤家寡人而已。能够在那样的情况之下，噬金鼠做出族约，真的是大魄力之举。

　　“知道为什么让你留下来吗？”白墨笑着问道。

　　“不知道！”暗金果断的摇摇头。

　　“出来吧！”白墨淡然道。

　　随着话音落下，当这卧牛之巅上陡然间冒出一道身影的时候，暗金呆如木鸡！


第八章 两大秘术（1）

　　陡然间出现在卧牛之巅的不是别人，恰恰就是鼠禁！

　　作为噬金鼠一族的老祖宗，鼠禁因为要应付界面终结者，并且带领整个族群逃离，所以是身负重伤。在来到白宗之后，就被白墨以诊断治疗的名义给带走。整整三个月，虽然说暗金没有询问，心底却是十分着急，不知道鼠禁现在如何了？

　　现在当鼠禁就这样出现在眼前之时，暗金如何能够不激动。

　　“族长！”暗金急声道。

　　“暗金，你没有让我失望，已经是三阶巅峰了！”鼠禁微笑道。

　　“族长，你没事了吧？”暗金问道。

　　“没事，怎么可能还有事，说起来这真的要多谢白墨了。”鼠禁转身笑道：“如果不是你的话，我想我恐怕早就会死掉了，真的是没有想到界面终结者会是那样的霸道。”

　　“我只不过是做了该做的事情，倒是鼠禁老祖宗，真的是要恭喜了，成为四阶妖兽了！”白墨笑道。

　　“什么？四阶！”暗金惊呼道。

　　“是的，不必怀疑，就是四阶妖兽！”白墨道。

　　暗金眼珠呆呆的发直！

　　其实当白墨知道这个消息的时候，神情比暗金强不到哪里去。他是真的没有想到，在塔灵的刺激之下，那个血池真的能够施展出这样大的威力出来，鼠禁这个噬金鼠族群中的老祖宗，真的一下子便晋级成为四阶初级。

　　但就算是初级，那也是四阶的！

　　“放心吧，血池既然能够让鼠禁一下子变成四阶，那么以后的妖兽都能够孕育出来。只不过是时间有点长，还有就是消耗的鲜血有点多。如果说你给我多弄点更高级别的话，倒是能够缩短些时间。像是现在，你当时拿到的那五种妖虫，哪怕是三阶巅峰的，都没有办法晋级成为四阶的。但和之前相比，我可以肯定，每个的修为都是提升不少！”塔灵传音道。

　　“那样的话就够了，我知道怎么办了！”白墨心底激动。

　　现在白墨身边的两大妖兽种族，黑翼冥狼因为有黄泉鬼床在，所以是能够安然无恙的修炼，整个族群的实力每天都在提升。当然这并不是说他们每时每刻都要和白墨在一起，白墨为了黑翼冥狼一族的真正安稳修炼，也为了白宗核心精锐能够和黑翼冥狼更好的配合作战，是将尸骨袋留在了小木屋之中。

　　拥有黄泉鬼床，白墨别管走多远，只要还在沧澜界面之内，就都能够瞬间靠黄泉鬼床和尸骨袋之间的联系回来。

　　倒是噬金鼠族是没有办法借助尸骨袋修炼的，这个只有靠着矿脉才能够提升修为的种族，想要在这卧牛山脉之中修炼是没有多大希望的，因为这里就没有什么优质的矿脉。

　　而现在白墨将鼠禁喊出来，也是处于这样的考虑。

　　“鼠禁老祖宗，暗金，我现在有件事情需要你们去做！”白墨说道。

　　“什么事？”鼠禁问道。

　　“是这样的，沧澜界面现在已经是处于满目疮痍状态，界面终结者就算再强都没有可能发现所有矿脉的。所以你们噬金鼠一族的任务便是给我寻找，将整个界面的优质矿脉全都寻找到。寻找到一个就留下记号，等到全部搜寻完毕之后，噬金鼠一族有了栖居地不说，白宗的炼器堂也能够多出一些优质矿产。”白墨说道。

　　“没问题！”鼠禁果断道，晋级成为四阶的鼠禁，还真的是无所畏惧。

　　“保证完成任务！”暗金也说道。

　　“好，那择日就动身开始吧！”白墨说道。

　　“好！”

　　鼠禁和暗金的身影随之从卧牛之巅离开，其实白墨这样做并不是全都因为要发展噬金鼠一族，而噬金鼠一族就算真正想要发展，也不可能够将整个界面的矿脉都给吞噬掉不是。白墨所想要的是灵器！只要有充足的矿产，白墨就能够无条件的炼制出更多的灵器。虽然说白宗之内有炼器堂，但白墨还是想亲自动手炼制些灵器出来。

　　最为主要的是，白墨想要为周象他们都量身打造出一件合适的灵器，而想要做到这个，就必须有绝对相符合的矿才。说到矿才还有谁比噬金鼠一族，更加具有寻找发言权吗？

　　“小子，你这是想要玩大啊！”塔灵忽然道。

　　“你说的是十大灵窍修炼之法的事情吗？”白墨淡然道。

　　“是的！要是我没有猜错的话，你刚才的话那些人绝对会听，但那个姜醉却未必会听。十大灵窍修炼之法，恐怕带给白宗的会是两个极端效果！”塔灵说道。

　　“要么是兵锋所指想要硬抢？要么是海纳百川争相臣服？”白墨随意道。

　　“你知道？”塔灵惊奇道。

　　“我怎么能不知道！”白墨淡然一笑，“不过这恰恰就是我想要的，这沧澜界面已经够乱的，那就再乱点吧。十大灵窍修炼之法，相信就算是界面终结者一族也会心动吧。我倒要掂量下美杜莎有没有虎口拔牙的能力，还有，大日金身的最后一大蛮体，大日金身，想要真正修炼成功，就必须要有大刺激才能够将前面的八大蛮体完成融合。你说这日子要是太过安稳的话，成吗？”

　　“你想的可真多，不过我喜欢！”塔灵笑眯眯道。

　　“等着吧，姜醉会给咱们带来大惊喜的！”白墨幽幽道。

　　是的，这个沧澜界面的确是需要点新鲜刺激了。否则三个月的沉寂罢战，就会将双方的狼性全都给抹杀掉。就在白墨在卧牛之巅力战群雄的时候，在沧澜大泽之内，闭关沉寂三月之久的界面终结者一族，也出现了大轰动。

　　美杜莎强势出关！

　　双龟殿之上！

　　无数妖虫中的巅峰强者全都站在这里，每个人眼中闪动的全都是惊喜之情，这三个月他们憋的真够呛，碍于美杜莎的命令，没有谁带自己种族前去攻城，全都将精力放在资源的掠夺之上。整整三个月，沧澜界面的无数灵石、妖丹之类的宝贝，全都被送进这座双龟殿。每个妖虫扮演的全都是运输队长的角色，这对于生性嗜杀的他们而言，无疑是一种折磨。

　　幸好，这样的折磨总算是有所回报。

　　就在今晚，美杜莎强势出关！

　　闭关之前美杜莎就说过，出关之日必将带给界面终结者一族惊喜，所以现在所有妖虫全都炙热的盯着她，盯着他们心中的信仰神祗，等待她的宣告之语。

　　美杜莎仍然是那样娇媚，仍然是那样动人，扫过全场之后，她脸上露出一抹勾魂夺魄的笑容。

　　“诸位，我说过等到我出关之日，就是我界面终结者一族真正横扫沧澜界面之日！此时此刻，我可以向你们宣告，母巢之内蕴藏的能量，已经让母巢顺利进阶，现在不但是我收获颇丰，还有你们，只要是三阶巅峰的进入其中修炼，必将能够在十天之内完成蜕变，晋级成为四阶妖虫！诸位，我母巢将会给我族带来前所未有的辉煌！”

　　轰！轰！轰！

　　伴随美杜莎话音落下，安静的大殿之上顿时响起密密麻麻的吼叫咆哮声，每个妖虫眼中的炙热越发的灿烂，母巢的神秘和强大，已经深深的折服他们。他们现在最想做的便是投入到母巢的怀抱之中！四阶妖虫啊，想想自己很快就能够完成大进阶，没有谁能够压制住内心的激动，全都是狂热吼叫。

　　“所有妖虫听着，自今日起，我百大妖虫种族，分批次进入母巢修炼！第一批为刀锋绿螳，巨石蜈蚣、冰雪冻蝉……十族三阶巅峰妖虫，半个时辰之后，全都给我聚集在双龟殿前，我要亲自为你们‘加冕’！”美杜莎傲然道。

　　“是！”

　　整个界面终结者一族都开始动起来，虽然说现在为止，这个大族群之中，妖虫的种族数目已经达到一百种之多。虽然说这第一次第一批没有他们能够进去的机会，但要知道母巢已经成功进阶，这就是整个族群之福音。只要母巢在，哪怕他们死掉，种族都不会灭绝。而且随着母巢的进阶，每个妖虫都知道，他们想死都没那么容易。

　　四阶妖虫，在这沧澜界面还不是横着走的角色！

　　美杜莎感受整个妖虫种族弥漫开来的那种旺盛战意和狂热的兴奋劲，嘴角露出一抹冰冷笑容，“白墨，现在是时候和你清算清算旧账了！敢动我界面终结者一族，你死定了！”

　　夜晚的沧澜大泽其实是迷人的！

　　整个沧澜界面再没有哪里像是沧澜大泽这样拥有多姿多彩的地形，尤其是柔和的月光照耀下来，就连空气之中都多出一种淡淡的静谧味道。当然在如今的沧澜大泽，是界面终结者一族的天下。在这里的每处都能够看到妖虫的踪迹，美杜莎的话很明确，只要是发生在这里的任何风吹草动，她都要在第一时间知道。

　　所以在这样的严密防御之中，哪怕是一只苍蝇都别想悄无声息的飞进。

　　更别说是这里突然间冒出数十道身影来！

　　嗖嗖！

　　沧澜大泽一座偏僻的小岛之上，这座小岛位于沧澜大泽的很远很远之地，地理位置很为偏僻，有种想要纵深到空间之中的意思。而就是在这座小岛之上，在月色的沐浴之下，突然间十几道身影悄然而至！

　　“总算是过来了！”金无缺仰天感叹道。

　　和之前的那种风流倜傥相比，现在的金无缺真的是狼狈的很。不单是他，身边跟随着的众人，也都是头发披散，衣衫褴褛，神情要多颓废有多颓废。而当他们出现在这座小岛之上的瞬间，每个人眼中竟然流露出一种难以掩饰的惊喜之情，就好像是从死亡关口逃命出来似的。

　　“紫鸾，你没事吧？”金无缺赶紧问道。

　　“我没事！”紫鸾柔声道。

　　哪怕是紫鸾，现在的模样也是很为崩溃，身上的长裙被撕碎，侥幸能够遮掩娇躯。发现自己的窘态之后，紫鸾赶紧从储物戒指之中拿出一件长衫套上。

　　“真的没有想到，原本以为十拿九稳的事情，怎么会出现这样的意外！定位传送法阵的星门，怎么会遇到空间乱流。幸好咱们福大命大，碰到一处裂缝空间。否则的话，还真的是别想逃生出来。紫鸾，我都说了你没有必要跟着我前来，瞧瞧，差点连累到你。你要是有点事，我怎么向秋水宗主交待！”金无缺责怪道。

　　“你如果有事，我也不会独生的！”紫鸾柔声道。

　　金无缺感动的一笑，却没有再多说什么。说起来这次也真够倒霉的，原本以为奉着大阳宗之命前来调查铁扬之被杀之事，能够很好的和白墨聊聊。谁想会遇到空间乱流，不然他早就应该出现在沧澜界面，又何必这么长时间之后才过来。现在和这个相比，更为要命的是，金无缺还不知道，沧澜界面之内的定位传送法阵已经全部被界面终结者给毁掉，他如果想要回到乌芒界，除非是通过沧澜大泽这条界河，不然就真的要等到乌芒界那边派人前来了。

　　“不过说起来，这里是哪里啊？”金无缺挑眉问道。

　　处于裂缝空间中的金无缺他们，是瞅准了一个机会之后才侥幸逃命出来的，而就算是这样，跟随他前来的大阳宗修士也死掉了一半，只剩下身边的十来个。最离谱的是，每个人身上的灵器都在抵御空间乱流之时给毁掉，所以现在他们能够拿出来的只不过是百炼级别的灵器，还都是当初他们无意中收起来的，谁想会在这时候派上大用场。

　　金无缺话音落地，其余人都还没有来及开口之时，紫鸾眉头突然一皱，“有情况！”

　　嗡嗡！

　　当然是有情况，而且这情况还真的是不小，因为就在这时，在众人身边陡然见冒出数十头血轮金蝗。为首带队的赫然是个三阶中级的妖虫，当他瞧见这座小岛之上突然冒出这些人来后，眼中闪动的杀戮之意越发璀璨。

　　“主上有令，任何胆敢闯进沧澜大泽的人，都意味是我界面终结者一族之敌，要全部诛杀！动手！”

　　“是！”

　　任金无缺怎么都没有想到，这屠杀来的会是这么快，他只是刚听到个沧澜大泽，直觉的意识到这里可能是沧澜界面之后，遮天盖地的血轮便轰然而至。说动手就动手，快速的没有任何喘息之意，真的是让金无缺他们都感到震惊。

　　“少主，快躲开！”

　　砰砰！

　　站立于金无缺身后的大阳宗修士，在瞧见无数血轮就那样飞落之时，赶紧冲上前。每个人都舞动手中的灵器，一股股强势的灵气随之呼啸而出。这些人其中是有大灵师的，但这样身份在面对这支最弱者都是三阶初级的血轮金蝗巡逻小队时，是那样的弱小。仅仅只是一个照面的功夫，除却被拉向后面的金无缺和紫鸾之外，其余人竟然全部被秒杀。

　　小岛之上，鲜血横流，十几具尸体是那样的刺眼！


第八章 两大秘术（2）

　　“无缺，这是怎么回事？”紫鸾惊呼道。

　　不是紫鸾不想镇静，而是实在是因为这事情发生的是那样的突然，眼前陡然冒出的这些妖虫，连招呼都不打一个，只是一道屠杀令之后，便果断的动手。更夸张的是，他们的修为都是那样的蛮横，绝对不是现在的紫鸾和金无缺能够抗衡的。两人虽然说也都已经是大灵师一级，但这样的势力真的是在这里不够看的，是属于瞬间被秒杀的类型。

　　“刚才他说这里是沧澜大泽，那么这里就应该是沧澜界面。界面终结者，他们是界面终结者！难怪了，就是不知道这个种族，现在是不是已经将这个界面给毁掉！糟糕，白墨！”金无缺焦急。

　　界面终结者一族的凶名，金无缺是知道的。不但是金无缺，只要是各大界面之上的人，都应该是听说过。谁都知道这个种族是最为歹毒最为狠辣的，是以吞噬掉一个界面为生存目的的。只不过这样的种族真的是很稀少，有时候几百年都不会遇到一个。但谁想到，刚刚从空间裂缝之中逃出生天的金无缺，就在这里遇到了。

　　“界面终结者！”紫鸾也脸色一变。

　　呼！

　　就在两人色变的时候，血轮金蝗是不会给他们继续研究下去的机会，眼瞅第一波竟然没有将这两个弱小的大灵师一级修士给轰杀掉，这次动起手来的速度更猛更快更坚决。当一道道连环相套的血轮整个压制而来的时候，整座小岛都被这样的血轮所覆盖，地面之上的石头已经开始在血轮的威逼之中砰砰的爆碎。

　　砰！

　　当这么多血轮轰炸而下之时，整个小岛都开始颤抖起来，就在血轮金蝗以为是彻底将金无缺两人给杀死之时，眼神陡然间一紧。因为在地面之上，放着的竟然是一面雾蜃圆镜，哪里还有金无缺和紫鸾的身影。

　　“在那里，追！”

　　的确，金无缺和紫鸾已经是在血轮金蝗进行第一波轰炸的时候，便已经借助雾蜃圆镜离开这里。紫鸾的天赋水银草灵体没有任何掩饰的施展开来，带着金无缺向前逃命。两人都知道，这时候要是留在当地的话，真的是没有可能活下去的。双方压根就不是一个层次之上的，但即便是这样躲过了血轮金蝗的攻击，接下来身边所出现的妖虫，也彻底的断绝了两人想要逃出去的念头。

　　“难道说真的要死在这里吗？”

　　“不行，我过来是找白墨的，我兄弟都没有见到，怎么能够死掉！”

　　“紫鸾，白墨就住在这沧澜界面的坠龙城内，现在恐怕这座城池也不保险了，但不管如何，却是一个线索，你现在就赶紧过去，我会送你离开这里，你找到白墨之后，赶紧想办法通知我爹来救我。至于我，你不要担心，力敌我不能，但他们想要杀死我却也没有那个资格！”

　　“别再多言，就这样，你能够逃走，我是绝对没办法逃出这里的！”

　　“大阳宗之秘术，窃取月精，一眼千里！”

　　“大阳宗之秘术，无敌金轮！”

　　……

　　金无缺真的是杀伐决断之人物，当他发现四周出现无数妖虫的时候，这些妖虫距离他已经很近之时，眼睛眨都没眨，便果断的做出决定，紫鸾想要多说什么，却被金无缺一记眼神扫过来。

　　这是一记如何的眼神，紫鸾不知道该如何形容。只是知道，当这道眼神出现之时，悬挂在天际的月亮之上，陡然间轰然倾斜而下一道光柱。光柱之内就像是有无数蝴蝶在飞舞似的，那种柔和的能量瞬间冲入到金无缺的眼神之中。有了这道能量的补充，被瞳孔之术锁定住的紫鸾，诡异的从当地消失！

　　一眼千里，眨眼千里之外！

　　而就在紫鸾被送走的刹那见，血轮金蝗的无数血轮又再次轰然而至，只不过这时的金无缺，嘴角露出的却是一抹嘲讽般的笑容，真的以为每次都会那么管用吗？什么狗屁的血轮，现在就看我如何破掉你们的血轮！

　　嗡嗡！

　　金无缺双手猛然间抱住双腿，随着一道金光涌现出来，将他整个身子包裹住之后，刚才还是站立的金无缺，这一刻已经变成了一面金轮。真的就是一面金轮，傲然悬浮在湖面之上。当血轮迎面轰来之时，竟然没有一点能够伤到他，更别说是轰入到金轮内部。

　　处于金轮之中的金无缺，双眼微闭，就像是刚出生的婴儿般，处于闭息状态！

　　“带他前去双龟殿！”

　　“是！”

　　……

　　沧澜大泽，千里之外！

　　扑通！

　　紫鸾的身影陡然间从半空之中落下，这里恰好是一处森林，总算是没有伤到要害。落地之后的紫鸾，转身就要向那沧澜大泽跑去。但脚步刚迈出便直接收了回来！

　　不能这样回去！

　　这样回去的话，无缺的自我封闭就没有任何意义！

　　沧澜界面出现了界面终结者的事情，乌芒界面还不知道。必须想办法传出去消息，否则等到这里的界面终结者真的坐大坐强，下一个目标便是乌芒界面了！想到界面终结者大军浩浩荡荡的沿着沧澜大泽而下的场景，紫鸾就感觉浑身害怕。

　　“以我之血，燃烧传音！”

　　紫鸾双手十指扬起，在空中做出一连串花哨的动作之后，眼前出现了一面鲜血形成棱形徽章。随着这面徽章形成之后，紫鸾向徽章中央一点，下一秒整面徽章便悄然消失掉。紫鸾紧绷的神经也放松不少，脸色也变的有些苍白。但她却没有准备休息下的意思，转身便跑出森林，前进的方向赫然是坠龙城。

　　……

　　如今之沧澜界面虽然说已经成为妖虫的天下，但要知道有三个月的缓冲期在，妖虫在搜刮干净一座座城池的资源之后，便全都动身离开，目标赫然是回归沧澜大泽。别管怎么说，母巢对妖虫是拥有绝对无法忽视的诱惑性。他们有一份能耐，是绝对不想远离母巢。随着妖虫的纷纷离去，那些曾经被占领被摧毁的城池之内便开始出现了人影踪迹。

　　沧澜界面虽说是个低等界面，但面积却是很广的，想要在这里面藏身还是没有任何问题。妖虫消退后，人类自然从藏身之地出来，别管是为了搜集资源还是为了探听虚实，他们都必须出来。

　　也就是在这时候，整个沧澜界面之人都开始知道了白宗。

　　姜醉这个人的宣传策略无疑是最为要命的招数，尤其是在这种生灵涂炭之时，最为能够蛊惑人心。当白墨以一人之力轰退整个妖虫大军的消息传播开来之时，大片大片的修士开始放弃现在所处之地，蜂拥涌向卧牛山脉。

　　有这样的宗主不追随，岂不是白痴！

　　当这样的消息还没有被众人所消化掉之时，有一个爆炸性的消息传出，就是这个消息，让原本有些迟疑的隐世家族，也都不要命的向卧牛山脉赶去！

　　“白宗之内，拥有除却十八灵窍术之外的又十大灵窍修炼之法！”

　　在这步步危机的沧澜界面，还有什么比这样的消息更加具有诱惑性的吗？追随白墨如此彪悍的宗主，还能够修炼十大灵窍术。等到自己成功开启了剩下的十大灵窍，那些妖虫还敢在自己面前嚣张？不把他们全都活剥了都不成！

　　一时间，沧澜界面惟白宗马首是瞻！

　　白宗成功的成为沧澜之大话题！

　　十圆城。

　　这座城池坐落在卧牛山脉之西，以前是一座重城，别管是地理位置还是城中的力量分布，都是大武帝朝之中能够派上名次的。但却也因为这样，被妖虫选中首攻目标，在短短的一天之内便被攻破。如果不是因为整座城池是圆形的，到处都开设所谓的暗道，让城中之人逃掉不少，否则这里现在又将是一座死城。

　　但即便如此，这座十圆城仍然被妖虫做占据，看守这座城池的便是界面终结者一族中的翠玉瓢虫！

　　说起这翠玉瓢虫那真的是一种独特的妖虫，全身上下被一个硬壳所覆盖，硬壳之上布满点点花斑。花斑越少，硬壳便越是透明，越是透明的话，越像是一块玉。谁越透明谁的修为越高，而除却这个原因之外，翠玉瓢虫身上还有一个用处，那便是他们的硬壳只要修炼到三阶的话，就能够自然而然的变成翠玉。

　　作为收藏品，这翠玉瓢虫的硬壳是绝对的首选！

　　当然这翠玉硬壳同样也是一种炼器材料，因为这面硬壳真的是很坚硬，比一般的矿才都要硬的多。要是能够收集到无数头翠玉瓢虫的硬壳，打造出来一面盾牌的话，绝对会是不弱的品阶。

　　奉命看守这座十圆城的便是翠玉瓢虫的族长，傅山聆！

　　作为一个三阶巅峰的强者，傅山聆现在是暗暗激动，因为据消息说，等到他将这次收集到的资源带回沧澜大泽的话，就能够作为第二批进入母巢的妖虫而等候。想到自己很快就将成为四阶妖虫，傅山聆就兴奋难耐！

　　“所有妖虫都给我听着，赶紧将资源全都检查一遍，明天日出之前，就动身前往沧澜大泽！”

　　“这次的资源事关我翠玉瓢虫一族能否成功崛起，谁要是敢给我拖后腿，我必杀他！”

　　“全都打起精神来！”

　　……

　　一连串呵斥声响起过后，傅山聆便带着大批的翠玉瓢虫亲卫回到府邸之内休息。就在所有的翠玉瓢虫都认为不会有任何危险之时，就在这座十圆城的城墙之下，陡然间出现数道身影。

　　为首的赫然便是白墨。

　　跟随白墨前来的是释迦，周象，颜烽，狼啸，马敢和牛当六个，这也就是白墨之前所说的大行动。被动的防御挨打那不是白墨的性格，主动出击才是他最为喜欢的方式。你们不是在收集我沧澜界面的资源吗？好，我就全都给你们截下来，看看你们界面终结者一族还拿什么来发展你们的种族！

　　而且白墨还给这样的行动取了代号，名为：屠虫！

　　之所以选择这六个家伙，完全是因为，在所有修炼十大灵窍术的人之中，只有他们六个是最快的。就算是白墨都难以想象，在七天之内，这六个家伙硬是将十大灵窍开启了四个之多。要知道平常情况之下，按照正规的速度，一个月之内都未必能够开启一个灵窍。

　　既然你们这么厉害，精力这么旺盛，那就别窝在白宗之内了，出来动动手吧。

　　“都明白你们各自的任务了吧？”白墨低声道。

　　“是！”周象众人道。

　　“咱们的任务就是杀人越货，先杀这个翠玉瓢虫一族的带队妖虫，后便夺走那些东西。马敢、牛当、和周象，你们三个负责抢东西，释迦和狼啸跟着我，咱们动手杀虫，颜烽留在外面策应，没问题的话，动手！”白墨眼神凛然道。

　　“没问题！”

　　“行动！”

　　夜幕遮掩之下，七道身影瞬间消失掉！


第九章 嫂子（1）

　　半个时辰之后。

　　“快点离开这里！”

　　随着白墨几道身影落下，颜烽瞬间化为青鸾，带着六人闪电般的离开这里。刚才还保持安静的十圆城，很快便响起一阵阵惨烈的喊叫声，所有的翠玉瓢虫都在这样的瞬间被扰乱，每一头都开始疯狂的游走，十里之外都能够听到翠玉瓢虫飞舞时发出的那种声响，这分明是翠玉瓢虫一族震怒时才会有的特征。

　　傅山聆还这个翠玉瓢虫的族长被杀！

　　“别说翠玉瓢虫的硬壳还真的是够漂亮的，要我说咱们应该多收集点才是。这玩意咱们不需要，但要是交给姜醉的话，他肯定是会十分喜欢的。没准还能够从姜醉那里换到不错的好东西！”周象笑眯眯道。

　　白宗已经正规化！

　　姜醉在白宗之内设立的贡献堂是众人最为喜欢前去的地方，在那里只要你为白宗赚取到的贡献值足够多，就能够换取到各种各样想要的材料。白宗在姜醉的管理之下，宝库那是一天一涨。就算是白墨，都没有想到过，姜醉会将白宗变的这么富有。

　　“这才仅仅是开始，像是这样的猎杀，咱们今后要成为主要任务。不但是我们，白宗上下，都要在姜醉的调动之下进行。放着这么多现成的妖虫靶子不利用，等到真正面对妖虫大军时，岂不是会吃亏！”白墨说道。

　　“有道理！”周象道。

　　“只是不知道西门和古烈这两个家伙现在怎么样了？”

　　“放心吧，他们不会有事的！”白墨道，说起这个，他现在倒是想到，和蓝黛相约的一年之期，现在已经过去五个月，还有七个月就会到。之前想到的是沧澜界面怎么都会稳步前进，白墨是绝对没有想过在这里会出现界面终结者！

　　不过无所谓！

　　蓝黛，不管付出什么样的代价，我都会前往青舟界面的！

　　等着我！

　　白宗之内有姜醉在主持，白墨是很为放心。现在的他并没有准备回去的意思，带领周象他们在将十圆城的翠玉瓢虫一族给屠杀掉之后，又开始游走起来，将目标锁定一座小城。这里盘踞的是一种叫做不死蚯蚓的妖虫，数量不多，只有一千多条。而白墨他们不做是不做，既然找到了这一个小规模的妖虫种族，就没有放过的可能！

　　“分散开来，各自为战，彼此之间相互呼应，今晚我就要这座小城变成死城！”白墨冷厉的声音响起。

　　“是！”

　　伴随这样的狩猎，白墨都没有想到过在乾坤血塔之中的妖虫种族数量，随着他的脚步每天都在变多，除却最开始擒获的五种妖虫之外，像是随后的翠玉瓢虫，不死蚯蚓……全都在塔灵的指使下，白墨无条件的收取。三天时间，已经是抓获了十种妖虫种族，占据了美杜莎能够控制的妖虫种族的十分之一。

　　这天中午时分，白墨他们的眼前出现一座城池，名字很为简单，叫做蛇城！

　　之所以命名为蛇城，是因为这座城池所在之地，以前据说是一条四阶妖蛇的巢穴，后来被大武帝朝荡平之后，就在这处巢穴之上修建了这么一座城池。为的是镇压妖蛇气运，同样也是因为这里的天地灵气比较浓郁。

　　很显然现在的蛇城，随着妖虫的放弃，已经开始出现了人类修士的踪迹！

　　三个月的时间，足以让这里又开始变的繁华起来。而且在这蛇城的四周，可是有无数眼线，只要妖虫卷土重来，消息第一时间就会传回到蛇城，里面的人也能够在第一时间逃离。所以在这样的情况之下，蛇城之内竟然难得的出现了短暂的繁华和安静。能够活在阳光之下，没有谁想一味的逃避，像是老鼠般苟延残喘。

　　“好香啊，在这里竟然还能够闻到这么甘醇的酒香味道，我说缘分兄，咱们进去喝两杯吧！”周象笑眯眯道。

　　“是啊，宗主，我口渴了！”牛当嗡声道。

　　“你口渴了？拜托，你是馋酒了吧！”马敢瞥了一眼道。

　　“嘿嘿！”牛当憨厚笑道。

　　白墨倒也不会是那么不近人情，这两天他们这个屠虫小队真的是够辛苦的，每天都处于在生死搏杀之中，都在死亡的边缘徘徊，有着几次甚至还身受重伤。人修炼的时候，不能够让心弦总是紧绷，该放松的时候还是要放松的。所以白墨便没有任何迟疑，再说他也想要下去进城转转，于是便点头应下。

　　蛇城之内！

　　到处都是已经开始修葺的房屋，因为之前这里的人已经全都逃的差不多，所以这里的房屋便全都成为无主之物。在这个灾难性的沧澜界面之中，已经没有所谓的规范约束他们。谁的拳头硬，谁就能够占了最好的房子，喝着最好的美酒，玩着最好的妞儿。这座城池尽管说已经开始运转，但是这种没有规范约束的秩序，真的是让人有些无语。

　　不过无所谓，反正白墨又不是想要占领这里，你们想要如何就如何，我是不会过问的！

　　“那边，就在那里有卖酒的！”周象指向前面。

　　“走吧！”白墨笑道。

　　一行七人就这样向前走去，很快便来到一处酒馆前面，白墨招呼周象他们坐下之后，就开始要酒点菜。只是就在白墨刚刚端起酒杯，想要喝下去的时候，眉头突然一皱，眼中猛然迸射出一道浓烈的杀意。

　　前方不远处的拐角之地！

　　“小娘子，你是别想再离开这蛇城了，既然进来了，就只有乖乖的听我的话，知道我是谁吗？我可是这蛇城之主！”

　　“就是，你必须听我们封帮主的话，不然有你好受的。”

　　“跟了我们封帮主，吃香的喝辣的，总比你这么衣衫褴褛要强啊！”

　　……

　　十几个人将一个穿着打扮都很为低调的女人给围住，尽管说这个女人蓬头垢面，但那种天姿国色是想要掩饰都掩饰不住的。封飙也就是因为无意之中发现了她的美貌，这才带人围过来的。

　　笑话，像是这样的美人，要是让她溜走的话，我会心疼死的！

　　“滚开！”女人冷喝道。

　　“滚开？桀桀，小娘子，你真的以为你这样的大灵师一级能够让我们滚开吗？我封飙是这蛇城之主，我是大灵师六级，这里没有谁的修为能够胜过我！我是这里的蛇帮帮主，知道吗？以后我还会成为白宗之人，你要是从了我，我保证没人敢欺负你。你要是不识相的话，就别怪我动强了！”封飙狞声道。

　　封飙双眼之中爆射出来的贪婪之光，像是要将女人的衣服给剥下来似的！

　　四周的人瞧见这样的一幕，都忍不住摇摇头。像是这样的事情，在这蛇城之内真的是每天都在发生。没办法，没有谁能够动的了封飙，谁让封飙是这蛇城蛇帮之主那。蛇帮如今在这座城池之内那是权柄滔天，甚至连所谓的大武帝朝都不放在眼里。加上他们又控制城内的诸多要害位置，所以说不想要死的话，没有谁敢得罪封飙。

　　强抢少女这对封飙来说，都是最轻的，惹怒了他，甚至会将你直接凌迟处死！

　　“瞧见没有？就在那边城墙上悬挂的尸体，不是妖虫杀的，而是封飙干得。这个人真的是心狠手辣，但我们又没有办法逃出去，逃出去也是被妖虫吃掉，还不如在这里忍气吞声的活着！”

　　当这样的声音传入白墨耳中的时候，他脸上的杀意已经是越来越浓烈。

　　“缘分兄，你要管这事？”周象挑眉道。

　　“管，一定要管！”白墨沉声道。

　　“可是……”

　　“没有可是！”白墨说完便起身，在所有人的注视下，呼的出现在拐角之处，就在封飙刚想动手抚摸女人脸蛋的时候，白墨果断出手。斩马刀在空中划过一道优美的弧线，悍然将封飙一刀两断，直接分尸！

　　炙热的焚天妖炎在斩马刀刀尖之上闪过，当场便将封飙烧的灰飞烟灭！

　　陡然发生的一幕，让所有人都为之一惊，就算是释迦他们都不知道白墨为什么会这么激动。真的要说是为了所谓的公义，他们才不会相信。比这个要更加不公的事情，他们都经历过。白墨当初都没有出手，现在为什么会这样那？

　　然而很快释迦他们便释然！

　　“嫂子！”白墨瞧着眼前的女人，颇为激动说道。

　　没错，这人就是紫鸾！

　　哪怕是来自所谓的中等界面乌芒界，那又如何？修为低下，这便是最为要命的现实。放在以前的沧澜界面，或许那些大灵师们都还不会出面厮杀，但如今能够活下来的修士，又有谁是简单的。紫鸾从沧澜大泽那边一路逃过来，中间也遇到过几次像是这样的场面。但那是的人修为都比较低，全都是灵师，紫鸾还是能够解决的。

　　谁想今天会在这里遇到大灵师六级的封飙，这真的是让紫鸾感到无奈！

　　就在紫鸾以为这次难逃厄运之时，谁想到白墨会从而天降！和白墨的激动相比，现在的紫鸾那是更加的震惊和喜悦。她使劲睁大眼睛，确定没有看错之后，才一把抓住白墨的肩膀。

　　“白墨，救无缺！”

　　“嫂子！”

　　这句话说完，紫鸾竟然整个晕倒过去！


第九章 嫂子（2）

　　这可真的是吓坏了白墨，赶紧动手将紫鸾搀扶住，通过塔灵确定紫鸾是没有受伤，不过是因为虚脱而昏迷之后，悬着的心才算是放松不少！不过白墨的心情并没有因此而彻底放松，因为紫鸾昏迷之前所说的那个就无缺，真的是让白墨感到焦急。

　　金无缺怎么了？

　　难道说金无缺也来到了沧澜界面？

　　要知道现在的沧澜界面到处都是妖虫的天下，莫非说？

　　白墨越是这样焦急，越是想要让紫鸾清醒过来，但他却知道这里不是合适之地，搀扶紫鸾就要动身离开。但谁想这时候已经从震惊之中清醒过来的那些蛇帮修士，唰的便将白墨两人给围住。每一个全都紧握灵器，杀气腾腾的注视两人。

　　“你杀了我们蛇帮之人，你还想这样走掉吗？”

　　“放下那个女人，交出你刚才的灵器！”

　　“动我蛇帮者，杀无赦！”

　　处于焦虑愤怒之中的白墨，那是一座火山，随时都有可能爆发的。这群人这么不开眼，在亲眼看那封飙被一刀斩杀之后，还敢这样做，眼神之中的那种贪婪之情，让白墨感到一种厌恶。

　　“你们还真的是不知死活！在沧澜界面陷入到这样的灾难之中，脑袋里面还想着要抢夺我身边的女人，抢夺我手中的灵器。人的贪欲真是没有止境，原本我是不想动你们，但你们的所作所为实在是让我愤怒了！你们想要美女，想要灵器是吧？好，我就送给你们！”白墨嘴角浮现出一抹冰冷的笑容。

　　“帝阙，动手！”

　　呼啦啦！

　　白墨话音落下，一直以来都趴在他肩头沉睡的帝阙陡然间跳下，蝎尾闪烁中，眼前站立的这些灵师，没有谁能够逃过，全部都是眉心被刺中，直到白墨的身影走出包围圈之后，他们还都站在原地。

　　砰砰！

　　当白墨走回酒馆之后，所有站着的蛇帮之人便全都轰然倒地，四周所有观看的人哗然一片，再次瞧向白墨他们的时候，眼中流露出的赫然是一种震惊和崇拜的目光。

　　“人渣！”释迦漠然道。

　　“缘分兄，这人是谁？怎么喊嫂子那？你还有个兄长吗？”周象好奇的问道。

　　“你们应该记得我之前给你们提起过乌芒界的事情。”白墨说道。

　　“莫非她就是金无缺的未婚妻，紫鸾？”周象一下子便想起来，要知道当时他们可是亲身经历过，白墨被空间裂缝吸走的那一幕。后来如果不是因为躲在噬金鼠族群之中，他们没准就会被呼延五虎给杀死。所以后来白墨回来之后，给他们说起乌芒界的事情之后，周象他们心里自然就会有所印象。

　　能被白墨称做嫂子的只有一个人，那便是秋水宗的紫鸾！

　　“是的，她就是紫鸾！”白墨低沉道：“我虽然不知道她为什么会过来，但想必肯定是有事发生了，还有就是金无缺肯定也过来了，刚才紫鸾说救无缺，他肯定是遇到危险了！这样，咱们现在不能够再前去别的地方，就在这里！我要先为紫鸾治疗，等到她醒来之后，就能够知道到底发生了什么事情！”

　　“好！”周象点头道。

　　“我说几位，你们如果真的想要在这里住下的话，倒没有问题。但却要小心蛇帮的报复吧，蛇帮是最为睚眦必报的，而那个封飙虽然说是蛇帮的帮主，但他却是副帮主，像是他这样的副帮主总共还有七个之多。八大副帮主之上还有一个帮主，那可都是大灵师高阶修为，我说你们如果不想出事的话，还是赶紧离开这里吧！”酒馆老板道。

　　“你们走了，我也要走了，这座蛇城是没有办法再待下去了！”

　　“怎么？难道就因为我们的动手，他们就敢对你们大开杀戒吗？”白墨问道。

　　“是的！你们还不知道吧？他们可都是白宗的人！”

　　“白宗之人？”白墨眼底闪过一抹冷光。

　　“谁说的？”周象问道。

　　“他们自己说的，他们说他们是白宗的，谁要是敢得罪他们，白宗就会动手杀死谁。白宗啊，现在谁不知道白宗的威名，那可是比大武和大魔帝朝都要厉害的宗门势力，得罪谁都不能得罪白宗啊！”酒馆老板道。

　　“岂有此理！”白墨眉宇间的杀意陡然见升起。

　　“周象，我自行解决紫鸾的伤势，你们都不必在这儿了，既然这个蛇帮是颗毒瘤，敢冒充白宗行事，就要有被剿灭的准备！你们动手吧，就当是杀死几头妖虫！”

　　“是！”周象他们早就蓄势以待。

　　等到周象他们离开之后，白墨便抱着紫鸾，闪电般的离开了酒馆。随着他的离开，一道声音轰然间在当地响起！

　　“蛇帮并非是白宗所属，今日我白宗便剿灭蛇帮，并且昭告天下，有谁再敢冒充白宗行事，诛九族，杀无赦！”

　　“白宗，他们才是白宗的！”

　　“白宗出面了，蛇帮要完了！”

　　“白宗果然是仁义之宗门，我要动身前往白宗！”

　　……

　　在众人的纷纷话语中，一道道身影开始向蛇城之外奔去。有时候有些事情的发生，真的是很为小的一个细节就能够造成。当蛇帮假借白宗名义行事之时，蛇城之内的人都以为白宗不过是沽名钓誉之辈，现在随着白墨的强势出手，这样的恶劣印象不攻自破，带来的必然是更多的修士，争抢加入到白宗之内。

　　大浪淘沙之后的真金，稍加雕磨，便将一鸣惊人！

　　蛇城之最高建筑便是蛇塔，这座蛇塔是一座灯塔，每到晚上的时候，就会点亮，那样别管是你在城内还是城外，都能够看到蛇塔射出来的光芒，为所有迷途之人引路。

　　现在白墨就在这座蛇塔之上。

　　一颗颗血珠被白墨强行炼化过渡给紫鸾，原本就是因为虚脱而昏迷过去的紫鸾，随之很快便苏醒。当她瞧见站在身边的白墨之后，脸上的神情一如既往的焦虑不安。

　　“白墨，快点去救无缺！”

　　“嫂子，你慢点说，到底是怎么回事？”白墨沉声道。

　　“是这样的，这次无缺前来沧澜界面是想着调查铁扬之被杀的事情，我是跟着他过来的，我们在过来的时候……”

　　紫鸾说着的同时，白墨脸上的神情渐渐沉了下去，说到底整件事情还是因为铁养殖这个混蛋而起，还是因为那个所谓的慕容燕大长老觊觎自己的炼器术造成的。慕容燕，如果说金无缺真的要是发生点什么意外的话，我绝对不会饶恕你！

　　哪怕你是所谓的大长老，我都要将你斩杀！

　　“这么说大哥现在就是在沧澜大泽之内，落入到美杜莎手中？”白墨皱眉道。

　　“是的！”紫鸾道。

　　“那大哥现在……”

　　“你放心，你大哥现在安然无恙。”紫鸾自信道。

　　紫鸾瞧着白墨有些怀疑的眼神，不由微微一笑，“不说无缺施展出的是大阳宗的秘术，无敌金轮，这样的秘术是大阳宗内的秘辛，哪怕是灵尊巅峰，都别想能够轰开。除非是无缺自己想要打开，否则这便是一处死地！除却这个之外，我和无缺还修炼一门功法，叫做同心锁命，我们双方只要有任何一人死掉，另外一个人都能够感觉到不说，体内灵力形成的同心锁也会碎掉。我现在还没有死，说明无缺也还活！”

　　同心锁命，一锁毁，两人死！

　　“那样就好，那样的话，咱们就能够商量怎么去营救大哥！”白墨总算是放下心来。

　　“白墨，你现在的修为？”紫鸾好奇的问道，要知道白墨当初到乌芒界的时候，那绝对是跟班级别的人物。如果不是仗着一手漂亮的炼丹术和炼器术，以身为黄金炼丹师和黄金炼器师的身份在乌芒界内立足，像是他这种修为的人，在乌芒界压根就是菜！

　　但现在那？

　　紫鸾能够真切的感受到，白墨的修为绝对比她强，而且强出的还不是一点半点，这样的强势，让紫鸾有种真正动起手来，绝对会没有任何反抗可能的无力感！

　　这是怎么回事？

　　有人能够修炼的这么快吗？

　　难道说这个白墨真的像是秋水所说的那样是妖孽不成？

　　“嫂子，我的事情真的是一言难尽，我从乌芒界回到沧澜界面之后，真的是发生了很多事情，这要是细说起来的话，估计一两天都说不完。现在嫂子既然大哥有着无敌金轮作为防御，那咱们就先回白宗之后再说吧。我会将我所经历的事情，全都告诉嫂子的！”白墨说道。

　　“好！”紫鸾道。

　　紫鸾知道美杜莎绝对不简单，就算是现在的白墨，修为有所提升，都绝对没有可能和她抗衡。要知道当初动手的只不过是界面终结者一族的巡逻队而已，要是美杜莎出面的话，那将会是多么危险的场面。恐怕美杜莎动手的话，金无缺都没有施展出秘术的机会。

　　而且这几天要知道美杜莎也不是什么事情都没做，在沧澜界面的经历已经让她真正知道如今这个界面到底是陷入到什么样的灾难之中，更加明白美杜莎的强势。以界面终结者的强势，君临整个沧澜界面，如果说要等到美杜莎真正崛起，成为四阶妖兽巅峰的话，估计就算是乌芒界面都将会成为她肆虐之地！

　　毕竟谁都知道界面终结者一族，是繁殖性最强的种族，这样的种族要是想发威的话，只要掌控母巢者自己修为够强势，就不必担心训练不出来强势的手下。

　　嗖嗖！

　　就在两人说话的功夫，周象他们已经是站在颜烽背上回来，虽然说这个蛇帮的实力是不弱，但和他们相比真的是不够看头的。尤其是释迦这个大灵师八级的家伙，动起手来更是干净利索果断的很。

　　只不过跟随他们前来的并不是只有他们，还有一个家伙。

　　就是这个家伙，带给白墨他们一份惊喜。


第十章 玉人何处教吹箫（1）

　　被抓住的是一个身材孱弱的男子，瘦弱的就像是一根麻杆，但这样的瘦和马敢的却不一样，因为他的瘦给人种病态的瘦弱。尤其是那双眼睛，闪动间让人感觉像是被一条毒蛇盯上似的。他穿着一件褐色的长袍，遮掩身子的同时，脑袋却没有想要低下的意思，就算是站在白墨身前，神态都是那样的阴狠。

　　“他是谁？”白墨疑惑道。

　　“蛇帮的帮主蛇骷髅！”周象道。

　　蛇骷髅？白墨听到这名字，再瞧向眼前这人，心中的那种不安感觉越发的强烈起来。说不上为什么，他就是感觉到蛇骷髅是那样的诡异。大灵师八级的修为，虽然在如今的白墨眼前，构不成半点威胁，但为什么就是感觉这人是那样的独特那？

　　“塔灵，这感觉是怎么回事？”白墨传音道。

　　“和你没有关系，是他！真的没有想到，在这沧澜界面之中的天赋灵体中，竟然能够有这么多千奇百怪的。眼前这个家伙的天赋灵体其实属于混乱灵体！”塔灵说道。

　　“混乱灵体？”

　　“没错，就是混乱灵体。所谓的混乱灵体就是说之前这个人并不是现在的这种灵体，而是通过吞噬其余修士的天赋灵体，强行不断的进行融合，才变成这样。这种四不像的灵体却又是最为黑暗的，因为他是各种乱七八糟的灵体融合在一起的，这样的人都不能够轻视。眼前这人在吞噬融合掉这么多灵体之后，仍然能够保持现在的清醒状态，绝对不简单！”塔灵说道。

　　“明白了！”白墨点点头。

　　怕的是那种陌生的，只要是熟悉的，白墨就不会再有任何畏惧！混乱灵体的概念，其实白墨也是知道的，他不但知道这种灵体还很清楚，一般情况下，没有谁会采取这样的方式修炼，因为这样做无疑就相当于将自己往死路上逼。没准哪天就会被这种乱七八糟的灵体给反噬，到时候会生不如死！

　　“蛇骷髅，倒是很贴切的名字！”白墨瞧向周象，“带他过来干什么？”

　　“是这样的，这家伙说有事要给你说，而且还说是个大秘密，要是能够得到这个秘密的话，绝对能够突破现在沧澜界面的瓶颈，一下子成为法体境的灵尊！我觉得他不像是在说谎，所以就让释迦擒住之后给你带过来了！”周象说道。

　　竟然是这样？

　　“说吧，你有什么秘密值得我留你一命？”白墨淡然道。

　　蛇骷髅站在蛇塔之上，神情平静的瞧向白墨，丝毫没有因为自己被擒住而有任何的恐惧之意，“我知道你是白墨，我也一直在等待你的到来，因为只有你才能够将沧澜界面的灾难解除掉！所以为了沧澜界面的苍生，我愿意将我族守候百年的秘密说出来。”

　　蛇骷髅的声音给人种很轻很飘的感觉，就像是一条蛇隐藏在草丛之中，随时准备偷袭似的。那种感觉听起来是很为的不爽，有种头皮发麻的冲击感觉。

　　“别在这里装神弄鬼！我能够灭掉你的蛇帮，就能够将你也杀死！”白墨冷笑道。

　　“我当然知道你能做到！不过蛇帮的死活和我真的是没有一点关系，我等待的就是你，他们全都是该死之人，所以他们的死就当做是我送给你的一份礼物！”蛇骷髅道。

　　礼物？白墨眉角一挑！

　　“是的，就是礼物！白宗主，或许你还不知道吧？其实我蛇家并非是什么外来户，我蛇骷髅也不是什么蛇帮帮助，我蛇乃是蛇家第十代惟一传人！这十圆城最初并不叫做十圆城，而是叫做十圆镇，后来才修建成这么一座城市！”蛇骷髅说道。

　　“所以那？”白墨问道。

　　“所以你不会好奇为什么我蛇家要死守在这里十代而不走吗？”蛇骷髅双眼之中闪动着灼热精光。

　　“好奇？这个界面我好奇的事情多的去了，我有必要非要好奇你这个吗？说就说，不说周象就送他上路！”白墨冷然道。

　　额！

　　被白墨这个态度弄的有些当场愣住的蛇骷髅，无奈的摇摇头，“算你狠，你赢了，其实我过来也是不情愿的，但我也知道现在没有任何办法了，只有你才能够带给我蛇家希望！所以说，我希望能够和你做一笔交易！”

　　“交易？”

　　“是的，就是交易！这十圆城之下隐藏一个宝藏，就是当初那头四阶妖蛇留下的宝藏，其实当年那头妖蛇并没有被杀死，而是离开了这个低等界面，留下了一个宝藏。我蛇家之所以知道，是因为当初这头妖蛇就是我蛇家供奉，所以别管是宝藏的位置，还是宝藏之内的东西，我蛇家都清楚！只要你肯愿意和我做成交易，只要宝藏能够开启，我只要其中一件东西，其余的东西全都归属你。我知道你的白宗现在是家大业大，总要有一笔宝藏为你所用才是。”蛇骷髅镇定自若道，一副吃定了白墨的神情。

　　这十圆城最早的家族是蛇家！

　　蛇家供奉那头蛇妖！

　　蛇妖飞离沧澜界面之后留下一座宝藏！

　　白墨很快的分析蛇骷髅的话，只不过分析过后，嘴角露出一抹冷笑，“还真的是够可笑的，蛇妖既然是你们蛇家所供奉的，为什么离开这个界面之后，宝藏却没有留给你们，而是玩出这招留给所谓的有缘人！蛇骷髅，你想要和我做交易，没问题，但你却必须听我的。说吧，你想要什么东西！”

　　蛇骷髅倒是没有任何迟疑，果断道：“我想要的便是当初蛇妖留下的一滴精血，那滴精血对你们没有用的，因为我修炼的是混乱灵体，只要有那滴精血在，就能够将所有灵体全都完美的融合，所以我对那滴精血是志在必得的。当然宝藏之内除了精血之外，还有很多蛇妖的收藏品，那些全都归你们。至于你所说的，为什么蛇妖不留给我蛇家，其实你错了，蛇妖是将东西留给我蛇家了。但蛇家之内，却没有谁能够将蛇妖的宝藏打开！因为我们尽管知道钥匙是什么，却没有谁有那把钥匙。”

　　“钥匙？”白墨问道。

　　“是的！”蛇骷髅坚定道：“其实如果不是白宗最近在传播，白宗之内拥有除却十八灵窍之外的十大灵窍修炼术，我也不会将希望寄托在你身上的。因为开启宝藏的钥匙，就是二十四颗窍珠旋转。你说，除却你之外，还有谁能够有这样的资格，控制二十四个窍珠。白宗主，你不要给我说，你自己也没有修炼到二十四个窍珠！”

　　原来是这样！

　　白墨现在倒是有点很为期待蛇妖留下的宝藏，要知道能够布下这么精妙的钥匙，就说明这头蛇妖最起码是能够掌握二十四个灵窍的修炼之法。这样的蛇妖已经是难得的，再加上他四阶的修为，这样的情况之下，蛇妖留下的宝藏就不会很简单。

　　只是真的有这个宝藏吗？

　　“有！”塔灵及时道：“我能够感觉到在这个十圆城之下，的确是有一个大禁制在，这样的禁制不是眼前这个蛇骷髅能够布下的，禁制之内肯定是有什么东西，至于是不是宝藏我就不敢肯定！你如果想要进去的话，就要三思而后行！不过要真的是宝藏的话，我建议你还是进去瞧瞧，不说别的，就说你身边的这个嫂子吧，没准在里面就能够有惊奇的收获。”

　　“你说紫鸾吗？”白墨意外道。

　　“是的！”塔灵点头道：“她是天赋水银草灵体，而蛇妖又是阴柔属性的，没准能够找到合适的刺激灵体的东西。就算是没有，只要是留下的那些阴柔属性晶石在，我也能够炼制出一件小玩意，有助于紫鸾她天赋灵体的温润！”

　　“好！”

　　白墨那是只要有好处就不会错过的人，原本听到四阶蛇妖就已经心动，现在在塔灵的鼓动之下，更是没有任何再强行抵抗的意思，果断的做出了决定。

　　“蛇骷髅，我就和你来做一回交易。不过你最好别耍花样，否则的话，我是绝对能够在瞬间要了你的性命！”白墨冷然道。

　　“我相信你能做到，我是不会耍花招的。如果我不是打不开这座宝藏，你以为我会让你这样的外人进入其中吗？”蛇骷髅倒是没有多少恐慌之意说道。

　　“嫂子，咱们去一趟？”白墨转身问道。

　　“听你的！”紫鸾道。

　　“嫂子好！”

　　随着紫鸾话音落地，都还没有来及思索是怎么回事的时候，周象他们几个竟然齐刷刷的喊道，整齐的声音让紫鸾吓了一跳的同时，也让白墨无语的皱起眉头。这称呼能算是错吗？当然不能！金无缺是他大哥，自然就是周象他们的大哥。紫鸾是他白墨的大嫂，自然也就是周象他们的大嫂，很为正常的事情。

　　“白墨……”紫鸾有些意外。

　　“嫂子，他们都是我的兄弟，不必在乎的！”白墨说笑道。

　　“好！”紫鸾面带笑容说道，“你们好，我是紫鸾，既然你们是白墨的兄弟，那从现在起，也就是我紫鸾的兄弟了！”


第十章 玉人何处教吹箫（2）

　　“见过嫂子！”周象嬉皮笑脸的走上前，“嫂子，我知道你是秋水宗的，我还知道秋水总盛产美女，什么时候我和你去一趟乌芒界，你帮我介绍两个呗！”

　　“好啊，只要你有能力，八个十个都没问题！”紫鸾笑道。

　　“没问题，当然没问题，凭我的英俊潇洒之外貌，风流倜傥之气质……”

　　嗖！

　　颜烽实在是听不进去，带着白墨他们唰的便从蛇塔之上落下，随后便在蛇骷髅的指点下，开始向蛇城中央之处飞去。也就是在这样的前进之中，白墨才知道今天能够出现在十圆城是多么的凑巧。如果说今天不来的话，那么再想要开启宝藏，就必须等到下个月圆之夜。因为宝藏开启的第一条件便是有月之夜。

　　只要有月亮的夜晚都行，而最好的当然是月圆之夜！

　　虽然说现在不是最好的月圆之时，但天空之上的确是悬挂一面月亮，这就够了！

　　“你说的宝藏就埋在这里吗？”当众人从颜烽的背上落下，出现在一座建筑物前面的时候，周象使劲的瞪大眼珠，不敢相信的问道。

　　“是的，按照家族记载，就是这里！”蛇骷髅道。

　　“这也太让人不可思议了！”周象无语道。

　　真够无语了！

　　因为像是宝藏这样的地方，要么是在那种特为宏观壮阔之地，像是蛇城的中央广场地底；要么就是在一个贼不起眼的犄角旮旯，这样的话是足够的隐秘。而现在这里那？和两者都没有关系，出现的竟然是一处民居，确切的说是一座别院。但这个别院却也已经变成废墟，众人站在一片废墟之前，为的便是蛇骷髅说这里埋藏惊天宝藏。

　　如果不是塔灵确定就在这里的话，白墨都要怀疑蛇骷髅的初衷了。

　　“知道怎么做了吗？”蛇骷髅问道。

　　“放心，不会出错的！”白墨淡然道。

　　“那就好！”蛇骷髅随即转身瞧向这片废墟，接着没有任何迟疑，就那样轰然间跪倒在地，再次抬起头时，双眼之中已经是布满狰狞恐怖的血丝。两只眼球就像是活过来般，变成了有生机的东西。

　　“蛇家历代列祖列宗，不肖子孙蛇骷髅，生逢沧澜界面大灾难之日，特请动旁人前来打开宝藏！若有任何罪恶，若有任何惩罚，蛇骷髅当一力承担至！”蛇骷髅跪地恭声道。

　　“这里莫非是蛇家的祠堂？”周象疑惑道。

　　“想必是吧！”白墨道。

　　就在这样的等待之中，蛇骷髅猛然间从地上站起，双眼之中的血丝也诡异般的飞出，直接笼罩向四周。眨眼间整片废墟之地便被这些血丝光芒给笼罩住。当蛇骷髅的神情变的越来越紧张之时，突然间从废墟之上出现了一座石拱桥。

　　就是一座石拱桥！

　　整座石拱桥的造型是那样的别致，桥身之上拥有二十四个洞，但让人感到压抑的是，石拱桥却是灰色的，没有任何色彩，那些桥洞也像是猛兽的眼睛般，给人种很为恐怖的感觉，没有那种潇洒自如的美感。

　　“白宗主，拜托了！”蛇骷髅道。

　　如果有一份能耐，蛇骷髅是绝对不会做出这样的选择。毕竟这里是蛇家的祠堂，供奉的是蛇家列祖列宗，而那座宝藏的入口也就是在这里。但没有办法，谁让沧澜界面已经是这样，如果不借助外力，蛇骷髅恐怕都会死在妖虫大劫之中。真的要是那样的话，蛇骷髅是宁愿一搏，最起码这样还有一线生机不是。

　　只要能够将蛇妖留下的那滴精血吞噬掉，将体内的所有灵体融合掉，蛇骷髅坚信自己的修为肯定会无限制的暴涨，成为法体境灵尊都不过是最为简单的事情！

　　“没问题！”白墨向前一步！

　　不得不说这里的禁制设计的还真够巧妙的，四阶的蛇妖能够制造出来的禁制，果然是超越大灵师的手段。就冲眼前二十四个桥洞的这座石拱桥，白墨就清楚的知道，这代表人身修炼的二十四个灵窍。在场的众人之中，像是释迦他们虽然也开启了一些灵窍，但说到对灵窍研究的熟悉度，还真的没有谁能够和白墨相比。

　　所以白墨自然是当仁不让！

　　“二十四桥明月夜！”

　　白墨的低喝声中，体内的二十四个相对应的灵窍随即旋转起来，每一颗窍珠都迸射而出一道精华，分别投入到石拱桥中相对应的桥洞中。瞬息间整座石拱桥便冒出一团耀眼的金光，如果说刚才那座石拱桥还是死物的话，现在这座石拱桥已经是彻底的变成了活物，富有的那种灵性，让人看了就感觉十分舒服。

　　最为致命的是，就在这座石拱桥的二十四个桥洞全都闪烁明光的时候，天边的月亮也像是被感动了似的，竟然倏的射下丝丝缕缕的月之精华。伴随这种精华的涌入，在这座桥上竟然出现了一个美人。

　　蛇蝎美人！

　　这是让所有人都感觉到第一印象是这样的一个女人！

　　真的，就算是白墨见识过美杜莎，都没有像是眼前这个女人般，带给他一种如此强烈的视觉冲击。她就是那样站在桥上，释放出来的那种气息却是那种狠辣和妖媚的融合体。蛇的那种妩媚，蝎的那种毒辣，都在她的一举一动中完美的展现。那双眼睛流转间，更是让人感觉到一种说不出的挑逗感。

　　偏偏就在这时，这个蛇蝎美人还拿出一柄箫，就那样开始吹起来！

　　二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫！

　　还真的是这样的迷人！

　　“这画面也太美了吧？我说蛇骷髅，你们蛇家到底玩弄的是哪一出？这个蛇蝎美人，不会就是你所说的那个蛇妖吧？”周象有些发呆的问道。

　　“是的，那就是蛇妖大人！”蛇骷髅恭声道。

　　“死都死了，有必要这么谨慎吗？”周象满不在乎道。

　　“禁言！”蛇骷髅急声道。

　　白墨神情淡然地看着这个突然冒出来的蛇蝎美人，最开始的那种惊艳过后，现在的心情便控制的很为到位，绝对不会因为这个蛇蝎美人的出现而有任何松动的意思。

　　“蛇骷髅，接下来应该做什么？”白墨问道。

　　“白宗主，二十四个桥洞，分别代表二十四条通道，每一条通道的尽头都会有宝藏。如果你们要是相信我的话，就分开选择通道。如果不相信我的话，就跟随我。但是就像之前我所说的那样，这处宝藏不会是无限制的就这样敞开，一个时辰之后，别管你们有没有找到宝贝，宝藏都会自行关闭毁掉。到时候你们都将会被强行传送出来，所以为了能够找到宝贝，我的建议是最好能够分开！”蛇骷髅说道。

　　“是这样……”

　　白墨稍微沉吟了下，便果断的仰起头，“蛇骷髅，这座石拱桥是不是一个时辰之内都会这样悬浮，谁前来这里都能够有机会进去？”

　　“是的，一个时辰都会悬挂，但除非是大灵师之上，否则是没有资格进入其中的！”蛇骷髅道。

　　“那样的话，你先走吧！”白墨说道。

　　“好！”蛇骷髅是真的按捺不住心中的那份急切，反正该说的话都已经说了，剩下的事情怎么选择就看白墨他们的了。他的目标已经锁定，就是那滴蛇妖精血！

　　当蛇骷髅的身影从桥洞之内消失之后，周象挑起眉头道：“缘分兄，你就这样让他走了，难道你就不害怕他这么一走，其实是进入到禁制之内，将咱们全都控制住吗？”

　　“他没有那个胆量！”白墨淡然道。

　　“我说周象，你是不相信我的毒素吗？”帝阙傲然道。

　　原来如此！

　　周象嘻嘻一笑，没有再多说什么，帝阙之毒，哪怕是灵尊都没有可能挡住，更别说只是一个大灵师八级的蛇骷髅。就知道白墨做事不会这么没有考虑的，果然是这样。

　　“那咱们现在走哪个？真的要像是他所说的那样，每个桥洞进一个吗？”紫鸾问道。

　　“没有必要，这处宝藏原本就是飞来横财，咱们能够得到多少就是多少，非要全都拿走的话，人心不足蛇吞象的。马敢牛当，你们两人选择一个桥洞！颜烽和释迦你们选择一个，周象和狼啸选择一个，我和嫂子选择一个，记着别管蛇骷髅说的是不是真的，我们都只有半个时辰的时间。半个时辰之后必须原路返回！”白墨说道。

　　“是！”

　　嗖嗖！

　　几道身影随即冲着桥洞射去，眨眼间便从当地消失掉！什么一个时辰之后就会被强行传送出来的话，白墨并不相信，还是保守点为好！

　　一个时辰的期限，我们就寻找半个时辰。

　　要知道真的要是有宝藏的话，半个时辰的时间足够用了！

　　十圆城。

　　现在的十圆城从来没有过如此辉煌壮丽的一幕，别看这处废墟之地是不怎么起眼，但这里的的确确是位于十圆城的核心之点上，是位于圆心而建立的。地理位置原本就够惹人眼球的，更别说现在这里还在月色之中出现了一座石拱桥。这座石拱桥之上，还有一个蛇蝎美人在不断的舞动，边舞动边吹箫。

　　箫声向四周扩散开来，所有人都在第一时间听到了这样的箫声。听到的瞬间，全都抬头瞧见了这里的独特一幕，纷纷停下手上的工作，开始向着这里狂涌。

　　都说十圆城有重宝，十圆城是镇压蛇妖气运的，看来果然是有这事。

　　当这样的传说变成现实之后，没有谁再去想其余的事情，全都知道一个念头，那就是进去寻找宝藏！

　　“别抢，我要进去！”

　　“娘的，不是大灵师进不去啊！”

　　“大灵师啊，我要是大灵师该多好啊！”

　　……

　　一个个大灵师就那样呼啸着冲进桥洞之内，在废墟四周站立的其余人，脸上涌现出的全都是可惜和遗憾之情。身为灵师的他们，真的是感到难以控制心中的遗憾。眼瞅宝藏就在眼前，却只能够看着别人去寻宝，再没有什么事情比这样的一幕更加摧残。最为崩溃的是，你还没有办法打劫。

　　身为灵师打劫大灵师，找死那吧！

　　呼！

　　就在这样的遗憾声中，两道黑袍身影陡然间出现在这里上空，当两人出现之后，所有的声音全都戛然而止。御空飞行，这样的人那可是灵尊才能做到的。难道说他们是灵尊吗？怎么可能？这沧澜界面什么时候有了灵尊出现？真的要是有灵尊的话，又怎么会任凭界面终结者那些妖虫在这里如此肆虐？

　　“陛下，紧赶慢赶，咱们好歹还是赶上了。都说十圆城那是传说，还是陛下英明，知道这里的确是有宝藏。当年被镇压的蛇妖，果然是在这里留下了一记后手！”魏弦恭声道。

　　“蛇妖真的以为她逃走，就能够将这座巢穴也一并带走吗？这些年，朕不断暗杀蛇家之人，为的就是想要从蛇家逼迫出来这个宝藏。没想到阴差阳错之下，竟然会因为界面终结者一族的到来而让蛇家最后那根独苗下定决心打开这里。”武帝漠然道。

　　“陛下，咱们进去吧，时间不多！”魏弦说道。

　　“好！”

　　咻咻！

　　就在所有人的注视之下，武帝和魏弦的身影倏的消失在一个桥洞之内。

　　嗖！

　　伴随武帝两人的身影消失，又是一道身影悬空而至，他出现之后，冰冷的眼神扫过地面那些呆滞的修士，眼中的杀意呼啸涌现出来，手指扬动间，数十道亡灵气息陡然射出。

　　“大武帝朝之人，全都该杀！”

　　魔帝就在这样的惨叫声中，在无数尸体倒下的同时，也咻的冲进一个桥洞之内。

　　咻咻！

　　一道道身影紧随武帝和魔帝之后，开始涌进桥洞之中，虽然说这里是有大灵师限制，但要知道在如今的沧澜界面，大灵师的数量真的是多的离谱。那些隐世潜修的家族修士，全都一窝蜂的冒出来。十圆城就像是一夜之间变成了香饽饽，成为众多修士争抢的目标。这样的情景，就连十圆城的人都不知道，为什么会出现。

　　不是说沧澜界面是妖虫的天下吗？

　　为什么这么多修士会全都出现在十圆城？

　　他们又是怎么知道这里将会有一座宝藏开启那？

　　“瞧，那是谁？”

　　“是碧波洞府的府主柳乘风！他竟然也能够御空飞行了？是灵尊了吗？”

　　“这天真的要乱了！”

　　就在这样的惊诧声响起之中，废墟的一个角落出现两道身影，他们目光都落向那位于石拱桥上的蛇蝎美人，却没有丝毫想要进入的意思。其中位于身后的哪个女子眉角微扬。

　　“咱们真的不进去吗？”


第十一章 越嫉妒！越红眼！越恐惧（1）

　　“静观其变，我总感觉这处石拱桥没有那么简单，哪里有妖蛇会这么好心，会将自己的宝藏就这样展露在人类修士面前，这简直是蠢货之举！”星霸天漠然道。

　　没错，出现在这里的便是星霸天和星莲。

　　星铁部落如今已经被摧毁，最后关头星霸天带着星莲离开，却也因为那样的大厮杀，让星霸天突破许久以来的瓶颈，悍然迈进法体境，成就半步灵尊。半步灵尊的星霸天，并没有想着恢复星铁部落，也恢复不了。已经彻底被灭掉的星铁部落，还怎么能够恢复到昔日的荣耀？他从晋级之后就开始带着星莲游荡，只要是他遇到的妖虫，就没有谁能够逃掉，一律杀无赦。

　　至于为什么会出现在十圆城，这倒是让星莲有所不解，但却知道，这是星霸天决定的！现在看来，星霸天真的是有先见之明，知道这里会出现大异常。但来了却又不进去，这却是让星莲感到疑惑的。

　　“真的不进吗？”星莲迟疑道。

　　“你有意见不成？”星霸天漠然道，语气之中已经带出一种冷漠的肃杀气息。

　　“好，不进！”星莲赶紧道。

　　星霸天瞧着石拱桥之上的蛇蝎美人，眼中流露出一种深深的缅怀之光，“蛇后，这次你到底在玩什么花样？”

　　其余人现在是置身在什么样的氛围之中，白墨是不知道的，但他却很清楚自己这时候是在哪里？四周的地形就像是一个独特的小空间似的，从他们冲进这个桥洞的那刻起，白墨就感觉到很为奇怪。那种感觉就仿佛这里是一个自成一体的小空间似的，很为奇怪的感觉。难道说他们现在已经不在十圆城了吗？

　　“嫂子，你之前有过这样的经历吗？”白墨问道。

　　“没有！”紫鸾摇头道。

　　“这里到底是有些古怪，咱们需要小心点前进！”白墨说道。

　　“咦！”

　　就在这时帝阙突然间惊奇道，这样的惊奇声音让白墨的心弦陡然紧绷起来，“帝阙，是不是有什么不对劲？”

　　“是有点不对劲，这条通道之前竟然不是什么坚固的地面了，你们瞧见没有？那里，竟然是一个蛇池！”帝阙喊道。

　　蛇池！

　　伴着帝阙的喊叫声，白墨两人瞧向前去，白墨还算是好点，而紫鸾的头皮已经是一阵发麻，脸色更是变的有些苍白。女孩子那种天生怕蛇的本能，让紫鸾这时候感觉到很为恐惧。尽管已经强自逼迫自己镇定下来，但却仍然是没有办法克制住。

　　这蛇池实在是太凶险了！

　　眼前这个蛇池无边无际，就那样陡然见挡在路中间，最要命的是在蛇池之中的那些蛇，真的是五花八门。小的有的像是筷子般长短，在里面不断的游动。这样的蛇，很小但速度却绝对会很快。真的要是动起手来，是最为难以防范的。而其余长的蛇，体积竟然有十几丈长，盘旋在蛇池中间，不说别的，光是身上的蛇鳞就闪烁耀眼的绿光，给人种难以攻破的结实感觉。

　　妖蛇是群居的妖兽，而眼前这群妖蛇分明是一处相当大的群居妖兽地。在这里你能够看到五步毒蛇，橙环飞蛇，金丝眼蛇……所有的妖蛇全都是三阶的，就这样轰然挡在身前不说。白墨他们刚一露面，妖蛇们全都高高的扬起身子，冰冷的眼神扫射过来，一股股狰狞的杀意悄然涌现出来，呼啸涌向白墨。

　　如果说这是在外面的话，白墨遇到这样的妖蛇大军，是不会有丝毫恐惧的。但要知道现在是在通道之中，这里的地形相当偏僻狭窄，别说是动手，就算是转身都很为困难。在这样的情况之下，面对这群妖蛇，白墨的眉头也不由微皱。

　　想要更为广阔的战斗空间，就只有前进到蛇池中！

　　“怎么会有这么多妖蛇？咱们现在怎么办？”紫鸾问道。

　　“就知道这处妖蛇的洞穴不会是那么容易进来的，想要得到宝藏的话，真的是有点困难才行。嫂子，你站着别动就成，这些妖蛇，还伤不到咱们的！”白墨说道。

　　“真的能够应付吗？要不咱们现在就退出去吧？”紫鸾担心道。

　　紫鸾心中对所谓的宝藏是真的没有多大贪欲，只要白墨能够活着才是最大的希望。要是白墨就这样死在这里的话，紫鸾真的不知道如何向金无缺交待。

　　“嫂子，真的没事的！”白墨淡然一笑，手指扬动间，一道身影嗖的出现在眼前。

　　这道身影赫然便是蛇娘子！

　　已经作为白墨傀儡的蛇娘子，只要是白墨心念一动，就会被召唤出来，而现在当蛇娘子的身影露出之后，当她瞧见眼前的众多蛇妖之时，眼中闪烁的竟然不是恐惧之光，而是贪婪之光。

　　作为五彩吞天蟒，蛇娘子只要能够吞噬更多的蛇妖，修为也会随之提升。像是眼前这么大一个蛇池，这么多三阶的蛇妖，要是能够全都吞噬掉的话，蛇娘子绝对能够突破现在的瓶颈，悍然进阶成为半步灵尊！

　　“去吧！”白墨道。

　　“是！”

　　蛇娘子尖啸一声咻的便从当地消失，再次出现之时已经是站在蛇池中。这时候的蛇娘子已经变成了五彩吞天蟒的模样，周身上下闪烁炫目颜色，蛇瞳之中的眼珠，形成无比诡异的五色转轮。而随着眼球转轮的转动，所有被眼光锁定住的蛇妖，竟然没有谁能够动弹一下，全都乖乖的站在当地，任蛇娘子肆意的吞噬！

　　一条！

　　十条！

　　百条！

　　当眼前蛇池之中的蛇妖快速的减少之时，紫鸾的眼珠都瞪大了，她怎么都没有想到过，对付这样的蛇妖还有这样的办法。眼前这个五彩吞天蟒竟然还只是白墨的妖宠。这近乎万条三阶的蛇妖要是都能够吞噬炼化掉的话，蛇娘子绝对能够突破进阶的！

　　“塔灵，蛇娘子就交给你了！”白墨说道。

　　“放心，五彩吞天蟒之下的蛇娘子，想要进阶成为四阶太容易了。就算没有这么多蛇妖能量，她都是有机会的。现在这么多蛇妖被吞噬炼化掉，速度会更加快的！”塔灵说道。

　　“四阶妖兽吗？那样的话，我身边就有两头了！”白墨微笑道。

　　噬金鼠的鼠禁，五彩吞天蟒蛇娘子，有这样两头四阶妖兽在，白墨将会横行整个沧澜界面！

　　蛇娘子真的是不负众望，如果说最开始还是很为小心的在吞噬，到最后这速度已经是变的越来越快不说，气势也是陡然间暴涨起来。随着她身子的不断变大，两只眼球之中的五彩转轮，竟然将整个蛇池全都笼罩住。剩下的那些蛇妖原本还想四散逃命，但被这样的瞳术所锁定之后，神识当下便被控制，紧接所有的蛇妖便像是一道瀑布般，就那样呼啸冲进了蛇娘子的口中！

　　蛇娘子以一己之力，吞噬掉了整个蛇池内的所有妖蛇，数量多达万条！

　　“主上，我恐怕要炼化一段时间！”蛇娘子说道。

　　“好，没问题！”白墨手指一点，蛇娘子便从当地消失，下一秒便落入到血池之中。有血池在，还能够加快蛇娘子炼化这么多蛇妖的速度，助她早日晋级成为四阶妖兽，成为法体境的灵尊！

　　这就完了？

　　紫鸾只见刚才还是蛇满为患的蛇池，现在却变得空荡荡，如果不是亲眼见到这一幕，她是真的不敢相信，这全都是出自白墨之手。昔日那个小师弟，现在真的是带给她匪夷所思的大惊喜。

　　“嫂子，咱们继续前进吧！”白墨说道。

　　“好！”紫鸾点头道。将这些疑惑暂时性的压制下，紫鸾知道有些事情是不能够多问的，就像是当初在乌芒界，白墨的炼丹术和炼器术为什么会那么厉害，金无缺却从来没有过问一样。

　　只有能够保证不过问对方的隐私，双方才能够更好的相处！

　　当蛇池的危险解除掉之后，白墨接下来的前进便是很为顺利，而等到他出现在一座洞府之中的时候，还没有说话，身边的紫鸾已经是直接窜了出去，双眼闪动着急切目光，整个人以前所未有的激动死死锁定眼前的悬浮之物。

　　这是一株水草！

　　这株水草就那样置身在一个水缸般的灵器之中，而且光是这个灵器竟然都是化形六级的。这里面的水也不简单，不是普通的水，而是永远都不会消失永远都不会有任何气味的不老泉水。在不老泉水中间，那株水草随意的飘动。黄金的颜色，让水草瞧上去是那样的富丽堂皇，点缀着整个洞府越发的明亮。

　　“这头蛇妖倒真的是不错，在这里还能够藏着黄金水银草王，有点意思！”塔灵说道。

　　“这是黄金水银草王？”白墨惊奇道。

　　“是的，没瞧见你那位嫂子那么激动吗？真的要是能够炼化掉这株黄金水银草王的话，她的天赋水银草灵体，就会变的更加厉害，和身体的契合度也会随之增加。不说别的，光是修练起来的速度都会因此而变快。现在是大灵师一级的她，绝对能够在最短的时间内便暴涨！天地万物真的是很为神奇的，只要是能够找到相对应的提升灵体的物品，那修炼将会变的很为容易。”塔灵说道。


第十一章 越嫉妒！越红眼！越恐惧（2）

　　“嫂子，你想要这株黄金水银草王吗？”白墨开口问道。

　　“是的！”紫鸾毫不掩饰心中的渴望，“我要是能够得到这株黄金水银草王的话，修练起来将会很为容易。白墨，它就送给嫂子怎么样？嫂子可以拿其余的东西和你交换的。”

　　“嫂子，你说的这是什么话？不就是一株黄金水银草王吗？现在它就是你的了，而且你最好现在就炼化掉，这样保险点！”白墨说道。

　　“好！”紫鸾也颇为兴奋。

　　像是这样的黄金水银草王想要得到的话是没有那么容易的，但白墨却也不是简单之人，有塔灵在，这所谓的禁制对他而言真的是小菜一碟。很快将这里的禁制毁掉之后，白墨便用灵力包裹黄金水银草王，将它直接送到了紫鸾面前。

　　“以吾之血，炼化！”

　　紫鸾的天赋水银草灵体瞬间施展开来，在她的背后倏的出现了无数条水银草，只不过这些水银草全部都是绿色的，当这些水银草形成之后，随着紫鸾手指见一滴鲜血向前点出。无数水银草顿时呼的拥上前，将鲜血眨眼间就给分食掉。鲜血消失之后，每根水银草上全都染上了这样的一抹红色。当那红绿相间的水银草形成后，紫鸾便大踏步的走上前，双手张开后，那株黄金水银草王就嗖的一下印入到她背后的水银草之中。

　　婆娑的声音顿时响起来！

　　白墨知道这是紫鸾正在炼化这株黄金水银草王，像是这样的炼化，其实说简单也简单，说复杂也复杂。如果说黄金水银草王和紫鸾的灵体相呼应的话，瞬息间就能够完成融合。如果说两者相悖的话，别说是一个时辰，恐怕就是一天一个月都未必能够炼化掉。灵体想要炼化掉其余天地奇物，强行为之是行不通的。

　　成了！

　　这样的等待并没有持续太久，等到紫鸾睁开双眼时，和刚才相比她的神情已经是要高兴的多。黄金水银草王的炼化，对她来说真的是一次很为难以想象的偶遇。哪怕是在乌芒界之中，紫鸾都没有找到这样的机会，在这里却给遇到了。

　　而就是这样的炼化，紫鸾的修为也从之前的大灵师一级晋级成为二级！

　　“白墨，真的要多谢你！”紫鸾充满喜悦地说道。

　　“嫂子，和我说这么多客气的话做什么。”白墨笑道。

　　是啊，真的是没有必要和白墨说这样的客气话。当初在乌芒界的代天牧守之战中，如果不是白墨的话，她现在已经死掉。和白墨之间的关系，真的不是几声谢谢能够抵消的。

　　有些恩情只要记在心里便成！

　　“嫂子，这么一耽搁，咱们已经是有点迟了，抓紧时间赶紧继续向前走吧，半个时辰之内如果我们还找不到其余的宝藏，就动身折回！”白墨果断道。

　　“好！”紫鸾没有任何犹豫。

　　就在白墨这边继续前进的时候，在旁边的一条通道之内，正在前进的马敢和牛当，却是脸上露出不解的神情，牛当问道：“为什么咱们这一路走过来，除了收宝藏还是收宝藏，我怎么感觉这里的宝藏全都在咱们这条通道内那。”

　　“谁知道那？有宝藏拿难道还不高兴吗？”马敢撇嘴道。

　　“高兴，只是觉得有些不对劲！”牛当说道。

　　“管他那，继续前进便是！”马敢随意道。

　　像是这样的一幕在其余桥洞之内都上演，二十四个桥洞，没有一个是拉下的，每个桥洞都有修士进入。现在他们全都在解决掉各自面前的危险之后，快速的前进。说也奇怪，尽管每个人都遇到些危险，但却很少有谁死掉的。这倒不是说他们的修为就多高，只是每个问题都是那样的让他们感到很有把握解决。

　　就在这样的前进之中，白墨眼前陡然一亮，紧接前方便出现了一道亮光，而在这道亮光过后，映入眼前的赫然是一处湖心小岛。要知道外面现在可是黑夜，但这里那？却是灯火通明。而从白墨所站立之处瞧过去，发现和他一样，位于一座通道之内的，竟然有很多人，整整二十四条通道就那样分布。

　　最为夸张的是，和之前进来时一样，这二十四条通道分别对应的是二十四桥明月夜的石拱桥。只不过这样的石拱桥，却是环绕湖泊而成，所有的人从通道之内走出之后，便全都站到了岸边。

　　密密麻麻的全都是修士！

　　最弱的都是大灵师一级！

　　嗖嗖！

　　随着白墨露面之后，周象他们赶紧从远处奔过来，一行人便又会合，还没有等到彼此之间说出自己都得到了什么东西，白墨的眼神便不由一眯缝，因为他感觉到一股毫不掩饰的杀意，就那样直射而来。

　　“是武帝和魏弦！”

　　白墨转身瞧过去，发现站在不远处的竟然是武帝和魏弦，虽然他也有点奇怪这两人怎么会出现在这里，但白墨却清楚的知道，这两人身上的那种杀意却是做不得假的。就在刚才，武帝真的想要杀了自己。

　　拥有斩马刀的绝世杀意之后，白墨对杀意是异常的敏感，只要是你有那么一点杀意，他都能够捕捉到！这样的异常，当然也被周象他们发现，顺着白墨的目光瞧过去，眼神也不由变的冷漠起来。

　　“陛下？”魏弦低声道。

　　“我知道你想要做什么，不过现在没有必要！”武帝微微一笑，“魏弦，有时候杀人的话，不必非得自己亲自动手才成。要知道现在这里站的可全都是大灵师，要是让他们动手的话，你说白墨还能够逃掉吗？”

　　“武帝，您的意思是说？”魏弦心思一动。

　　武帝大笑着站直身子，瞧向白墨后，扬手大声道：“白墨宗主，别来无恙啊！”

　　事出无常必有妖！

　　之前是那样强势的杀意，现在却又变成这样的笑容，白墨瞧向武帝之时，心思急转，但他脸上的神情却是很为镇定坦然，别管发生什么样的事情，白墨都强迫自己必须保持冷静。当然如果说事情真的到不可为之时，所谓的冷静也就真的没有必要再继续了。

　　“武帝，别来无恙！”

　　“是啊，我是别来无恙，但我就真的不如白宗主你了，现在谁不知道你白宗之中可是掌握除却十八大灵窍之外的十大灵窍修炼之法，白宗主，你白宗之昌盛指日可待啊！不过现在是沧澜界面之灾难之时，作为沧澜界面之人，谁都有义务有责任为挽救沧澜界面而努力。不知道白宗主愿不愿意将你那十大灵窍修炼之法公之于众那？”武帝傲然道。

　　就是这样的几句话，瞬间便将湖边所有修士的注意力给调动过来。要知道这可不是小事，真的就像是武帝所说的那样，在沧澜界面可是传播的沸沸扬扬。有的是相信白宗真的有十大灵窍修炼之法，有的却是不相信。但别管相不相信的，既然遇到了白墨，就要问清楚。是假的就直接放弃，要是真的话，那没的说，怎么都要逼迫白墨交出来。

　　在沧澜界面大灾大难之时，动用这样的理由强行掠夺，多正义啊！

　　于是在场众人，瞧向白墨的眼神，便越发的灼热起来！

　　“真的是够无耻的！”紫鸾低声道。

　　“这算是什么无耻，人家做起事情来那才叫做无耻那。我说那啥，武帝是吧？你要是这样说的话，至此沧澜界面危险之时，你大武帝朝皇室是不是就能够放开你们的皇室宝藏，让我们全都随意拿走东西。要知道我们的修为提升了，才能够为沧澜界面多做贡献不是。你皇室的练功秘法，愿不愿意交出来那？还有你们在场的诸位，瞧瞧你们的眼神，我可是感觉寒碜的慌！

　　我白宗是怎么做事的，难道你们都不清楚吗？我白宗既然敢发出拥有十大灵窍修炼之法的公告，就不怕你们前去索要。但你们通过武帝这样做的话，是不是有点太不地道那？这样，如果你们愿意拿出你们身上的所有东西来换，好啊，我倒是很乐意和你们做笔交易，一手交钱，一手交十大灵窍修炼之法，怎么样？”周象不屑的挑起眉角道。

　　说到这种需要打嘴仗的时候，周象上，那是没跑！

　　“大哥，他们真的会那么无耻的上来抢夺吗？”牛当嗡声道。

　　“谁知道，不过我想真的要是有谁想要抢夺的话，也得掂量下份量。得罪咱们白宗，那是要诛杀九族的！”马敢漫不经心道。

　　“诛杀九族啊。我喜欢！”牛当憨憨道。

　　就是这种最为简单的对话，当场便让有些修士已经开始蠢蠢欲动的心情给打消掉。真的要是听从了武帝的话而动手的话，那恐怕就是真正的上当了。要知道白墨是谁？那可是白宗之主！当初在坠龙城外，以一己之力力撼整个妖虫大军的人物。他们到底长着几颗脑袋，够白墨拿过来砍得！自己还是老实本分点，出去之后去白宗碰碰运气吧！

　　但有人畏惧，却也有人不畏惧！

　　这时候能够站立在这里的修士都知道，站队的重要性。有的人选择了放弃白墨，保持中立。但有的人却是直接干脆的选择了站在武帝这边。要知道武帝是谁？那可是整个大武帝朝的灵魂。他们原本就是大武帝朝下辖，听武帝的话难道会有错吗？再说要记得最为重要的一点，现在不但武帝已经成为半步灵尊，就连魏弦也是半步灵尊。

　　大武帝朝一下子冒出两个半步灵尊，还有谁敢挑衅？


第十一章 越嫉妒！越红眼！越恐惧（3）

　　假如说能够站在武帝这边，逼迫白墨将十大灵窍修炼之法交出来的话，武帝没准能够因此一跃成为真正的灵尊。到那时的话，他们不也就能够跟着沾光了。

　　十大灵窍修炼之法，还真的是一块肥肉那！

　　“白墨，武帝说的对，你们白宗现在还算是大武帝朝之内的宗门，难道想要违背武帝旨意不成？”

　　“十大灵窍修炼之法，是挽救沧澜界面的利器，白宗主还是交出来吧！”

　　“白宗主，拿出来吧！”

　　……

　　当这样的一阵阵呵斥声响起之后，白墨嘴角露出一抹嘲讽般的笑容，还真的是一群白眼狼啊。谁都知道白宗既然肯将十大灵窍修炼之法宣布出来，自然是没有准备藏私。但你们却要通过这样的方式，想要逼迫我交出来，那是万万没有可能的。我白宗的东西，不是说谁想要拿就能够拿走的！

　　就算是你武帝都不行！

　　这么拙劣的挑拨术，在白墨这里压根就行不通。

　　“诸位，如果你们谁想要十大灵窍修炼之法，就请前往白宗。除却这种办法，你们别想得到任何一个灵窍修炼之法！如果谁在此想要逼迫于我的话，你们就掂量下自己的份量，看看你们够不够格！”白墨漠然道。

　　“白墨，你这是真的要置沧澜界面之安危于不顾吗？”武帝冷喝道。

　　“武帝，你少在这里给我装做圣人，我是什么样的人，需要你来点评吗？你又算是什么东西！我白宗和你大武帝朝早就没有任何关系，你还想着那所谓的隶属大武帝朝做文章，你丢不丢人？还有，别以为你是半步灵尊，就能够为所欲为，我还真的是没有将你放在心上。信不信，只要你再敢妄言一句，我就斩了你的脑袋！”白墨傲然道。

　　气势如虹！

　　所有人都被白墨的宣战刺激的当场激动起来，别管结果如何，最起码白墨的这种强势宣战，真的是让每个人心底都感到一种说不出的狂热。尤其是那些保持中立的，心里的天平都开始倾斜起来。

　　武帝真的是心底杀意涌动！

　　在武帝的心中最想杀的人有一个排行榜，以前魔帝是位于榜首，但后来自从白墨横空出世之后，他便成为武帝想要杀的第一人。原因很简单，就是因为这个白墨，让武家的皇室威严一败涂地！白宗竟然敢不遵从大武帝朝之令不说，现在还敢公然说出这种挑衅性极强的话，怎么，难道说之前自己是大灵师九级的时候奈何不了白墨，现在成为半步灵尊，白墨还敢嚣张吗？

　　“魏弦！”武帝冷声道。

　　“老奴在！”魏弦顿时起身站出。

　　“给我动手，杀死白墨！”武帝果断道。

　　“遵旨！”魏弦说着便扬起身子，手指扬动见，十几根细针便破空而至。每一根针都是那样直接穿破虚空而来，给人种难以琢磨轨迹的茫然感。真的要是被这些细针命中，身体当场就会爆炸开来。

　　这是魏弦修炼的一种功法，名为绣花乾坤！

　　锵锵！

　　只是就在所有人的注视下，一幕让他们全都感到愕然的画面出现。白墨就那样站在当地，一动不动。面对魏弦射出来的绣花针，嘴角浮现出的那抹嘲讽之意越发浓烈。所有的绣花针在碰触到白墨身体的瞬间，竟然没有一根能够射进去的，全都被激荡开来，落到了外面不说。白墨更是果断的抓住这一机会，斩马刀倏的握在手中。

　　“魏弦老狗，你找死！绝世杀意！”

　　轰！

　　那股浓郁至极的绝世杀意就那样轰然间锁定住魏弦，这股浓烈的杀意就算是分散动手就够夸张的，现在更别说是汇聚成股，就那样狠狠的撞向魏弦。猝不及防之下的魏弦，怎么都没有料到白墨这样一个大灵师七级的修士，非但能够躲过自己的一击不说，竟然还能够反击，这简直是太不可思议的事情！

　　但这样的不可思议却是已经挽救不了魏弦的重创，如果不是最后关头武帝见势不妙，悍然动手相助，随着一条金黄巨龙飞出，挡住了那股绝世杀意的话，魏弦便不是像现在这样倒飞跌倒在地，而是会当场被杀！

　　蛮灵双修都为大灵师七级的白墨，肉身都是堪比化形级别灵器，又岂会在乎一个半步灵尊的动手！

　　“找死！”

　　武帝眼瞅魏弦被伤到，说着就要动手之时，眼前突然一花，一道身影就那样挡在他身前，“武帝，你如果再不住手的话，我就要和白墨联手杀死你们这对主仆！”

　　碧波洞府府主柳乘风！

　　柳乘风既然出面，那些最初站在武帝这边的修士，心里都猛然一咯噔。这时候他们才想起来，碧波洞府的柳铃不就是白宗的人吗？柳乘风既然出现，肯定是要帮白宗的。再说现在的碧波洞府已经被毁，柳乘风想要借助白宗东山再起，也不是没有可能的事情。今天这出戏，真的是越来越精彩了。

　　“柳乘风，你什么意思？”武帝冷喝道。

　　“我什么意思，你难道不知道吗？我刚才说的不够清楚吗？我们这次进来是为了妖蛇的宝藏，你如果想要打，可以，出去之后再说。在那之前，你要是敢扰乱这里的秩序，就是想阻扰我探宝。你说我要不要对你动手那？”柳乘风冷然道。

　　唰唰！

　　柳乘风的话，当场便将所有人的眼光拉过来，是啊，现在的他们是在蛇妖的宝藏之内，他们进来是想得到宝藏，而不是想前来这里为难白墨。至于所谓的十大灵窍修炼之法，等到从这里得到宝藏之后再说吧。

　　“我给你这个面子！”武帝漠然道。

　　不是不想继续浑水摸鱼，是因为柳乘风所说的是对的，他们这次过来就是为了宝藏，要是真的再在这里继续纠缠下去的话，真的会将蛇妖的宝藏便宜了别人。当然更为主要的是因为魏弦的受伤，武帝还真的是没有多少把握，能够再对白墨构成威胁！

　　“柳府主，刚才的事情多谢了！”白墨上前一步道。

　　“白宗主真的是客气，就算没有我，我也知道你能够解决的。”柳乘风淡然道。

　　“还是要谢谢！”白墨笑道。

　　“柳铃现在如何？”柳乘风岔开话题问道。

　　“柳铃如今在白宗之内安然无恙，柳府主不必担心，如果柳府主想的话，随时都能够前往白宗看望柳铃。在来之前柳铃就曾经说，也想您了！”白墨平静道。

　　面对柳乘风，白墨始终都是保持一种尊敬的态度。别的不说，就冲柳乘风是柳铃老爹，是自己的岳父，白墨对他就真的不会像是对待别人那样随意。

　　“我会的！”柳乘风在听到柳铃的名字之时，眼神总算是出现了些许波动。要知道在这之前，从他露面之后，脸上的神情几乎就没有任何变化，单调的给人种无法言语的感觉。

　　“陛下，咱们就这么算了吗？”魏弦声音略带嗓哑地问道。

　　“暂时忍让下吧，你如今已经受伤，真的要是再强行动手的话，是没有任何胜算的。怕什么，反正之前咱们已经将挑拨离间的那根刺埋了下去，只要等到出去之后，这根刺稍微刺激下，就能够深深的扎入到白宗的心脏之处！到那时，我就不信白墨不将十大灵窍修炼之法交出来！”武帝胜券在握般道。

　　“是，陛下英明！”魏弦恭声道。

　　其实魏弦也没有多少害怕和担心的意思，因为早就在白宗成立之初，他便派人潜入到白宗之内。也是从那人口中，她知道了白宗之中真的有十大灵窍修炼之法，而并非是所谓的幌子。就算白墨不说出来，魏弦都能够通过内线得到。只不过那时，要是通过这样的方式得到，白宗就只有被灭掉的份儿了。

　　这样一场原本可能会掀起大对战狂潮的事情，就随柳乘风的出面而暂时性的化解掉。当所有人的目光全都投射向前面的湖心小岛时，心弦都开始紧绷起来。那座小岛就在湖泊中央，不出意外的话，蛇妖的宝藏应该就藏在那座小岛之上。因为二十四桥明月夜的桥洞洞口，全都无一例外的正对小岛。

　　“不能再等下去了，再等下去黄花菜都要凉了！”

　　“动手吧，下水，前进！”

　　“蛇妖宝藏，是属于我的！”

　　凡是修炼到大灵师境界的修士，都能够借助化形级别的灵器，暂时性的御空。而只有达到法体境，成为灵尊，才能够长时间的御空飞行。但这样的短暂时间已经够用了，谁都看到小岛距离岸边并没有多远。所以随着第一波人开始横渡，其余的也都赶紧尾随而去。真的要是迟点登上小岛，他们会后悔终生的。

　　白墨一行就那样站在岸边，看着一个个修士都蜂拥涌上前的时候，周象也有点忍不住了，“缘分兄，咱们也赶紧动手吧，迟则生变那！真的要是去迟了，黄花菜都凉了！”

　　“不对劲！”白墨这时候和塔灵正在交流。

　　“你也觉察出来不对劲了吗？”塔灵问道。

　　“是的，虽然说不知道是怎么回事，但就是感觉到有些不对劲！”白墨的点头道。

　　“等等再说！”塔灵道。

　　当除却白墨他们之外的最有一个修士也离开岸边，开始向湖心小岛前进之时，白墨的瞳孔陡然一缩。他这时候终于意识到所谓的不对劲是怎么回事？

　　没有想到，竟然是这样！

　　昂！昂！昂！

　　高亢的龙吟声响起中，原本波澜不惊的湖泊，眨眼起波澜！


第十四集


第一章 蛇妖降世（1）

　　四阶蛇妖的宝藏真的是很大的诱惑，足以让众人为之疯狂颠倒。

　　在确定蛇妖已经离开苍澜界面之后，眼前这些大灵师们所要做的，便是将蛇妖的老窝给端了。至于蛇妖的宝藏……没有人认为将这些宝藏瓜分掉是什么不对的事。在他们的心里，认为这么做简直就是再正常不过的事情了。就连武帝几位半步灵尊也都是这样想的。

　　在这个念头的催动之下，所有人都一股脑的冲上前。

　　然而异变在这时候悄然而起……

　　任谁都没有想到这里发生的变化是怎么回事，所有人都目瞪口呆的瞧着之前所走过来的通道——二十四条正对着湖心小岛的通道轰然消失，变成了一条条蟒蛇。这些蟒蛇通体为金黄色，身躯足有十丈来长，看着就让人感觉恐怖。

　　二十四条黄金巨蟒逐渐成形，刚才还是平静无波的湖泊，转眼间便掀起了翻天巨浪。

　　咻咻——

　　一条金黄巨蟒探出头来，张开血盆大口，无声无息之中，一个大灵师连惨叫都没来得及发出便已被吞食入腹，速度快到没有人能反应得过来。

　　虽然说这家伙的修为比较弱，仅仅是大灵师一级的，但这样轻而易举的便被杀死，连一丝反抗的余地都没有，也着实令人惊叹震撼了。

　　殷红的血水一圈一圈，在湖水之中蔓延开来，如同盛开的花朵。

　　血腥的杀戮在这一刻拉开了序幕，二十四条金黄巨蟒翻滚着庞大的躯体，本应沸腾的湖水却诡异地依旧如死亡一般平静。

　　惨叫声、嘶吼声，凄厉而又绝望。所有进入到湖水之中的大灵师，犹如一脚踏入了死亡的深渊，丧命，不过是在转瞬之间。

　　死亡的威胁最人激发人们的潜力，更何况大灵师们也不是一无是处，总有些能拿得出手的、压箱底的本事。但他们使尽了力气，最终却发现，这些金黄巨蟒从冲进湖水的那一刻，就好像是和整个湖泊融为了一体，你即便想要动手，都没有办法锁定住任何一条的位置。

　　行踪诡异，杀意浓烈！

　　平静的给人种恬谧味道的湖泊，在这时候到处都弥漫起鲜血。金黄巨蟒只要是将人吞噬掉，除却鲜血被喷出来之外，其余的精髓全都吞掉。短暂的瞬间，一半大灵师便生生的被杀死！

　　暂时性避过狙杀的只有半步灵尊，也就是只有魔帝、武帝、魏弦和柳乘风四人。

　　除却他们之外的其余人众，全都陷入到血腥的被屠杀状态中。哪怕再反抗都吃徒劳无功的。这些金黄巨蟒就算偶尔被谁击中，都像是没事人似的，继续发起着进攻。

　　“上岛！只有到了岛上才能够有活命的机会！”

　　不知何处传来一声大喊，犹如点醒了众人。残余的大灵师便疯狂的开始向前跑去，每次前进，带来的都是数十条生命的陨落！

　　咔嚓咔嚓！

　　就在这处空间之内的二十四条通道发生变化的同时，在外面的二十四桥也开始突变。

　　在所有人的注视下，这座桥梁竟然开始崩塌，伴随着一块块石头的掉落，那种原本应该是虚幻的幻影之桥，在这时却让人感觉到分外的真实。

　　这座二十四桥的崩塌并没有持续太久，转眼间就消失于无形，而随着它的消失，全场一片哗然。

　　“怎么会这样？难道说里面发生了什么事情？”星莲皱眉道。

　　“就知道会是这样，等着吧，咱们就来玩一出螳螂捕蝉黄雀在后的老套把戏！”星霸天冷然道，头顶上的神秘朱红图案随着他气势的暴涨变的越发诡异。

　　星莲沉默不语。

　　陡然消失掉的二十四桥，化为二十四条金黄巨蟒，在湖泊之中不断的展开着屠杀，血腥的一幕真的是让白墨他们也为之惊讶着。眼前的湖水已经从最开始的碧波荡漾变成现在的血红一片，场面要多冲击就有多冲击。

　　“这也太刺激了吧？蛇骷髅，这难道也是你们蛇家家族典籍中记载的？”周象转身问道。

　　蛇骷髅现在也是震惊着，根本没能回答周象的话，两眼直直地望向前方。

　　蛇骷髅前来这里为的便是寻找到当初蛇妖留下的一滴精血，从而将混乱灵体捋顺，而现在那？

　　眼前所发生的一切，和蛇家所记载的竟然全都不同！

　　这是没有任何防御的宝藏吗？这分明就是有预谋的一次伏击！

　　就冲着死掉的这些大灵师，蛇骷髅也知道事情发生了根本性的变化，这处蛇妖宝藏成为了一处死亡凶地。

　　幸好刚才听从白墨的话没有冲出去，否则的话自己现在也就变成了死尸。

　　“妖神屠灵诀！”塔灵好似想起了什么，惊声叫道。

　　“妖神屠灵诀？那是什么？”白墨神情一顿，转头问道。

　　“妖神屠灵诀是以前一位妖族的神士创造出来的。当初这位神士面临的是修炼的瓶颈难以突破，在即将临死之时悟透了这套功法。其实这套功法没有必要说的那么复杂，简单说就是靠着屠杀修士，靠着吞噬炼化修士的精气灵魂，从而完成涅磐重生。在这之前他一直都是处于一种假死的封印状态。

　　除非是遇到适合条件的解封，否则这门功法也没有多大的用处。

　　当时这位神士在开创出这套功法之后，身边的随从便按照他的吩咐进行着类似这样的事情，果然这位神士便以当时的神士巅峰境界突破成为妖神。没有想到这么多年过去，我还能够再见识到这样的功法。

　　没错，这绝对便是妖神屠灵诀！尽管说规模和气势都不如当时的神士，但套路却是没有变化。”塔灵一面思索着，一面缓缓说道。

　　“这么说的话，之前那位蛇妖并没有死？”白墨瞬间想到这个严肃的问题。

　　“恐怕是这样的！”塔灵点点头：“这个蛇妖是绝对没有死的，不然这妖神屠灵诀也就失去了意义不是？妖神屠灵诀，光是想象下就让人感觉激动，更别说见识到。可惜只是一头四阶的蛇妖，真的要是达到神士级别的话，那场面将会更加恢宏！”

　　白墨猛然转身，盯着蛇骷髅道：“你们蛇家供奉的这位蛇妖叫做什么？”

　　“蛇祖！”蛇骷髅道。

　　蛇祖？口气倒是很大，竟然敢以祖命名。

　　桀桀！

　　轰——

　　就在这时当最后一个大灵师死在湖泊中的时候，整座湖泊已经是变成了鲜血之湖。

　　最开始潜入其中的二十四条金黄巨蟒，丝毫没有再行攻击的意思。

　　金光闪烁中，庞大的身影赫然从湖中飞起，按照刚才二十四条通道的位置，呼啸着冲向眼前的小岛。那座原本安静的小岛，在这时忽然间爆发出一团夺目的光彩。

　　在白墨他们的注视下，小岛上方出现了一个旋转着的巨蛋，这个巨蛋通体为诡异的红色，其上布满着像是经脉般的纹路，闪烁着刺眼的红色光芒。

　　随着每一条金黄巨蟒钻入其中，这些经脉纹路便像是活过来般蠕动着，巨蛋也开始左右摇晃，蛋身之上开始露出着一条条细小的裂纹，同时没有任何征兆，在所有人耳边轰然响起一阵狂妄的笑声。

　　“怎么回事？”周象眼皮跳动。

　　“瞧着便是！”释迦低声道。

　　咔嚓！

　　当二十四条金黄巨蟒全都被巨蛋吞噬掉后，巨蛋蛋身之上的裂纹轰然间碎掉，在清脆的咔嚓声响中，一道人影呼啸着从里面跳出来。

　　刚刚出现，一股滔天的杀意便向着四方呼啸而至。

　　哪怕是位于空中的半步灵尊们，碰触到这样的杀意，都在瞬间疾闪开来。真的要是硬撞的话，他们绝对不会占到任何便宜的。

　　“哈哈，没有想到我蛇祖真的有机会重见天日！哈哈，沧澜界面我蛇祖又降临了！你就等着在我的脚下颤抖吧，我会让你真正的成为我豢养的后花园！”蛇祖无比狂妄地咆哮着。

　　眼前的蛇祖是个中年男子的模样，眉宇间邪气凛然，尤其是那双眼睛微微眯缝着，活生生就像是蛇眼。身上穿着一系金黄长袍，傲然悬浮在空中，桀骜不驯的扫向四方。

　　妖神屠灵诀要的就是众多大灵师的精气灵魂，现在所有闯入湖泊之中的大灵师能量精华，全都转化为蛇祖苏醒降世的能量，以至于蛇祖的气势比之前更加强势百倍。

　　要知道蛇祖在施展出这种功法之前，修为并非是实打实的四阶妖兽，而和武帝他们是相同的，全都是半步灵尊境界。但现在有那么多大灵师能量吸收，真正的完成了大蜕变，进阶成为四阶妖兽。

　　“你们这些人还真的是够贪心的，做梦都想着进来拿我的东西，现在知道你们踢到石头了吧？我会让你们知道，你们的行为有多愚蠢！”蛇祖横扫全场之后，眼光落在蛇骷髅身上，眉头一挑。

　　“你是蛇家之人？”

　　“是！”蛇骷髅赶紧起身道。

　　“我能够降世重生，和你们蛇家倒是有些关系。大灵师八级的修为，也算是勉强过关。修炼的又是混乱灵体，果真是蛇家后裔！蛇家现在如何了？”蛇祖傲然道。

　　“蛇家如今只剩下我一个！”蛇骷髅低下头，悲凉道。

　　“怎么会这样？我记得当年蛇家供奉我的时候，是人丁兴旺的，又怎么会只剩下你一个？”蛇祖眉头微微一皱，不解问道。

　　蛇骷髅直接双膝跪倒在地，声音凄惨，面露悲色：“老祖宗，我蛇家列祖列宗供奉的就是老祖宗，我蛇家就是因为前辈而生的！还请前辈为我蛇家主持公道，将杀害我蛇家的凶手斩杀！”

　　“是谁毁掉蛇家？”蛇祖眼神之中闪过一抹凶狠。


第一章 蛇妖降世（2）

　　蛇家的确是因为蛇祖而创立的，确切的说蛇家也是蛇祖当年留下的一个后裔。蛇家原本就是蛇祖的后代，如今蛇家竟然被斩杀的只剩下蛇骷髅自己，这让蛇祖如何能够忍受这种羞辱！愤怒的火焰开始在双眼之中燃烧着，扫过全场之后，眼光落在白墨身上。

　　“是不是他？”

　　“不是！”蛇骷髅摇摇头，“这群人虽然说是将我抓进来的，但和蛇家还是无冤无仇的。而且老祖宗这次能够脱困降世重生，倒是多亏他们的帮忙，如果不是这位的话，我是没有办法得到二十四颗窍珠的。”

　　“是这样啊，那功过相抵吧！”蛇祖随意地一瞥，却似未将这些人放在眼里。

　　轻描淡写的一句话，就将白墨将蛇祖解救出来的功劳抹去。白墨站在原地，神情保持着不动，没有任何惊喜，却也没有任何恐惧。

　　蛇祖是四阶妖兽又如何？刚刚降世重生的他，还没有办法将那么多大灵师的能量炼化掉不说，修为也是刚突破，还没有在四阶的境界站稳脚跟。在这样的前提下，白墨还真的是无所畏惧。

　　“一头四阶的妖兽敢这样嚣张，真的是狂妄！”塔灵冷冷一哼，对这蛇祖的作派颇为不屑。

　　“静观其变吧！”白墨的神色到是十分平静。

　　“小子，等到这件事情结束掉之后，你赶紧将大日金身的第九蛮体修炼成功，那时候我会送你一份大礼的！”塔灵说道。

　　“大礼？”白墨稍感疑惑，眉头不自觉地挑了起来。

　　“是的，真的是大礼！”塔灵故作神秘，嘴角上勾，有意吊人胃口。

　　见他如此，白墨也就没再多问。

　　“老祖宗，就是他们！”

　　蛇骷髅猛然挺直腰身，死死的锁定着位于湖泊上方的武帝，眼中迸射出的是一种难以掩饰的疯狂杀意：“武帝，你们武家一脉为了逼迫我蛇家将老祖宗的封印之地说出来，不惜将我蛇家斩尽杀绝，你以为我蛇家就不知道吗？我蛇家和你武家之恩怨，是不死不休的！今日老祖宗降世重生，就是你们武家灭亡之日！”

　　“武帝？武家吗？”蛇祖狭窄的双眼越发的眯缝：“当年围攻我的时候，是你们武家牵头的吧？没有想到这么多年过去，武家还真的是亡我之心不死啊，到现在都还惦记着我，还想着夺走我的宝藏，你们可真的可以啊！不过既然你们都来了，那也就别走了，统统留下吧！”

　　武帝满脸阴沉，悄然传音：“魔帝，你怎么说？”

　　“什么叫做我怎么说？这好像是你们武家和蛇妖之间的恩怨，和我有什么关系？”魔帝的声音听起来无比冷漠，好似真的与他全无关系。

　　“魔帝，你当真看不出来吗？”武帝冷冷说道：“这个蛇妖修炼的是阴狠的黑暗性功法，和你的灵体是相呼应着的，只要能够将他炼化掉，你的修为必然能够突飞猛进！做笔交易如何？只要你和我联手将他杀死，我活命，蛇妖归你，你也能够一举突破，成为货真价实的灵尊！否则咱们就一拍两散，我还真的不相信蛇妖再强，我就没有办法逃走！”

　　哪怕是处于这样的危境之中，武帝都保持着最冷静的态度。

　　这是交易，是一笔让魔帝都没有办法拒绝的交易。武帝的话魔帝并不认为是危言耸听，他要是想走的话，是绝对能够逃离的。哪怕是蛇妖成为四阶，都不可能挡住。但武帝真的要是走掉，剩下魔帝自己，再想要将蛇妖给留下，那就是痴心妄想。四阶妖兽的强势，绝对不是半步灵尊能够媲美抗衡的。

　　“柳乘风，你怎么说？”魔帝转身道。

　　“我？”柳乘风眉角斜斜的扬起：“蛇妖之精血归我，我就战！”

　　“成交！”魔帝断然道。

　　短暂的瞬间，这三位半步灵尊便达成协议。只要有着足够多的利益诱惑，没有什么事情是不能够做的。何况这三位都是沧澜界面最为出色的巅峰强者。虽然说当年封印蛇妖的时候，他们没有参战，但骨子里面的那种高傲，却是他们压根就没有将蛇妖的威胁放在心里。

　　危险？想要大好处，怎么能够没有危险？

　　自古真理富贵险中求！

　　从最开始到现在，三个人始终没有将白墨考虑在内。除却对白墨修为的不相信之外，更多的是一种回避。蛇妖虽然说珍贵，但武帝要的是武家威胁解除，魔帝要的是蛇妖的修炼功法，柳乘风要的是蛇妖的精血。这么一分就不会剩下多少，真的要是再将白墨他们考虑在内的话，岂不是说他们又要分出去一杯羹？

　　这是他们绝对不会去做的蠢事！

　　“缘分兄，事情好像有点不妙啊。”周象低声说道：“瞧这意思，上面的几位应该是达成了协议，是要联手对付这头蛇妖的。你说他们要是这样做的话，咱们怎么办？是离开？还是趁火打劫？”

　　“静观其变！”白墨维持着波澜不惊的表情。

　　“独善其身吗？可能吗？”周象皱了皱眉。

　　“可能不可能总要试过之后才知道。现在这里已经是被彻底的封死，想要从这里出去，除非是蛇妖死或者是蛇妖逃，不然便没有第二条道路。在这样的形势下，咱们就算是想走也没有机会。所以那样的话，倒不如安静下来，瞧瞧这出戏怎么唱。”白墨眼放精光，有便宜不占可不是他白墨的作风。

　　这里的所有人，除却身边的之外，都没有谁在白墨的考虑范围之外，都是白墨想要针对的对象。

　　他们的死活说起来白墨是真的不关心，活着不如死掉，因为只要他们一死，身上所携带着的宝贝便将如数归属白墨所拥有。

　　这还别说，一个四阶妖兽的精血，几个半步灵尊的精血，真的要是放出来，血池的威能肯定会大踏步的提升。到那时，帝阙便也有机会突破成为四阶妖兽！

　　一头凶兽南猀，真的要是晋级成为四阶的话，其威胁力和凶狠力，都绝对不是同阶的噬金鼠和蛇娘子能够抗衡的！帝阙之威，必将震彻整个沧澜界面！

　　蛇祖才懒得理会武帝他们之间是不是有什么协议，刚刚降世重生的他，还没有从那种狂妄的情绪中挣脱出来，心底一直拥有着的那种蔑视，在这时候轰然爆发出来。

　　“蛇鲸吞天！”

　　手指抬起间，不见任何多余的动作，眼前的一池血色湖水陡然间升起，在空中幻化成一头虎鲸的形状，偏偏这样的虎鲸身上释放出来的又是一种属于蟒蛇的血腥气息。

　　嘶嘶——

　　所谓蛇鲸，说的便是这样的一种变幻形式，是蛇祖当年最为擅长的一种功法。

　　有句话说的好，叫做人心不足蛇吞象。蛇祖喜欢的就是这股劲儿，所以才研究出来这样的功法。蛇鲸只是其中的一种，像是蛇象，蛇牛之类的，在蛇祖这里有一个统一的称呼，叫做《蛇御兽纲》，就是说蛇能够统御天下诸多妖兽的意思。

　　蛇祖魄力十足啊！

　　这头蛇鲸也当真是气势如虹，形成它的并不是简单的湖水，而是或多或少凝聚着大灵师生命力量的精血，这样一头蛇鲸刚刚形成，便掀起让人恐惧的狂风骤雨。

　　嘶嘶声响之中，蛇鲸张嘴便开始吞噬起来，蛇鲸之嘴冒出来的血色漩涡，不断的变大，宛如龙卷风似的，一股脑的冲着天空中刮去。只要锁定住武帝他们，便将彻底的吞食掉！

　　“蛇祖，我武家先祖既然能够将你镇压，我既然能够将蛇家灭绝，就同样不会再给你任何崛起的机会！真的以为你是四阶妖兽就能够为所欲为了吗？简直就是笑话！知道吗？当时你被封印的时候，我先祖曾经从你身上抽取一滴精血，就是这滴精血，便注定了你今天即便再降世重生，结果都只能是死！”

　　武帝手心翻动间，一块玉玺倏的出现在手心，这块玉玺是大武帝朝的传承玉玺，是化形级别的灵器。

　　作为帝皇，武帝最为喜欢的灵器便是玉玺，因为他相信，只要玉玺在，就能够万世永昌，镇压一国之气运。而眼前这枚从大武帝朝开朝一直流传到现在，所拥有的能量之强，绝对是不容任何人忽视的。

　　“大武玉玺，虎符加持，受命于天，即寿永昌，龙行天下！”

　　昂——

　　高昂的龙吟声响起中，大武玉玺之上呼啸着出现一条金黄色的巨龙，盘踞在空中，悬浮在武帝身前，面对着飞驰而来的漩涡，眼中喷射出高傲的怒光。

　　就在漩涡距离自己十几米远的时候，金龙昂的飞起，龙爪扬起的同时，携带着半步灵尊的威力，狠狠地挥落。与此同时武帝的天赋灵体也瞬间开启，在他的身后竟然出现了一尊圣像，圣像的脸蛋是模糊着的，给人种神秘的感觉。

　　圣像缔结的同时，金黄巨龙气势更加恢宏！

　　现在的魏弦，是真正的没有多少动手的能力，这样的战斗，真的要是继续参加的话，绝对会当场死掉的。好不容易有了这样一个半步灵尊，武帝也是绝对不容有失的，直接下令魏弦退开。

　　砰砰！

　　没有任何停顿，金黄巨龙一爪便拍向轰然而至的漩涡。两者相撞的瞬间，硬是谁也没有能够奈何了谁，短暂的瞬间，处于的赫然便是僵持状态。金黄巨龙抓着漩涡，蛇鲸漩涡风暴继续施加着压力。

　　“武帝如果只能拿出这点手段，恐怕会败阵！”白墨不动声色地摇了摇头，喃喃自语。

　　却在这时，周象发出一声惊呼：“他们动了！”


第二章 蝉！螳螂！黄雀（1）

　　随着周象话音落下，一直蓄势以待的魔帝和柳乘风在同一时间动手。

　　他们选择的时间非常准确，就在这样的僵持还没有达到一种真正的临界点时悍然出手。

　　“大亡灵湮灭指！”

　　魔帝要么是保持着沉默，要么动手就是必杀的绝招。

　　像是现在，随着右手变成通体漆黑后，中指向前一点，激射而出的这道指法，凝聚着一种可怕的亡灵气息。

　　仅是气息所过之处，就像置身于地狱，那种生灵涂炭，万物死寂的气息，令人惊悚无比。更别说这一指射出，空气之中像是忽的出现一道闪电。

　　黑色的闪电，闪烁着寂灭之气，轰然而至，准确的命中蛇鲸的脑袋，生生将蛇鲸眉心洞穿。眨眼间亡灵气息便像是涟漪般，扩散至蛇鲸的全身上下每一处。

　　“黄金丹印！”

　　现在就连白墨都不由佩服这三位半步灵尊之间的配合是多默契，因为就在魔帝的大亡灵湮灭指命中蛇鲸的瞬间，早就等候着的柳乘风陡然间爆发起来。双手乱花渐欲迷人眼般的缔结出无数手印，每一个手印都隐藏着一种可怕的力量，前前后后总共有着九尊手印叠加在一起，构成了一尊黄金大印。

　　黄金大印周身为金黄色不说，最显眼的是大印赫然为丹印。每个方向全都是丹药，每颗丹药都蕴藏着一种极强的能量，给人种只要爆炸就会轰动天下的冲击感。

　　砰！

　　黄金丹印倏的命中蛇鲸，原本因为大湮灭指就布满裂纹的这头蛇鲸，轰然间爆碎开来。

　　鲜血散漫，像是天女散花般，场面分外的壮观瑰丽！

　　而在这样的机会之下，那头金黄巨龙傲然前进，狠狠地咬向蛇祖，瞧那架势分明是想要将蛇祖一举给吞掉。

　　“人心不足蛇吞象，还真的是吾辈之道！”

　　蛇祖面对着飞扑而来的这头金黄巨龙，眼中没有任何畏惧之意。

　　本尊为蛇的蛇祖，对龙有着一种天然的仇视，骨子里面并没有那种急切的渴望化身为龙的冲动。

　　他就那样站在当地，瞧着这头金黄巨龙近身，猛然间扬起右手，准确的将龙头抓住，随即五指合拢的刹那间，整条金黄巨龙轰然爆碎开来。

　　“这才是真的有点意思，武帝，魔帝，还有你这个令人讨厌的家伙，来吧！就让你们见识下我蛇祖自创的《蛇御兽纲》！蛇虎爪影！蛇蝎毒肠！蛇眼毁魂！”

　　伴随着蛇祖的动手，原本站在旁边静观其变的白墨，眼前陡然一亮。

　　《大日金身》第九蛮体，总算有着落了！

　　四阶妖兽的强大是毋庸置疑的！

　　四阶妖兽也就意味着修为堪比灵尊境界，谁都知道灵尊在沧澜界面意味着什么。

　　蛇妖尽管是降世重生，修为暂时性还没有恢复到巅峰状态，但这样的突破带给他的毕竟是四阶妖兽的实打实境界。

　　面对着三位半步灵尊，蛇祖有着绝对的自信，能够将他们斩杀掉！

　　蛇虎爪影！

　　蛇蝎毒肠！

　　蛇眼毁魂！

　　伴随着这三招的施展，仍然处于波动中的血色湖水，轰然间开始发生变化，湖水涌动中，缔结出来的三种蛇兽，释放出阵阵凶悍暴戾的气息。

　　没有谁有任何怜悯的意思，在它们的身上，涌动着的全都是浓郁的杀意。

　　蛇虎扑向武帝，蛇蝎锁定魔帝，蛇眼直袭柳乘风，与此同时蛇祖的身影也从当地倏的消失。

　　蛇祖亲自动手了！

　　以四阶妖兽之尊，悍然锁定三个半步灵尊，武帝他们没有谁敢忽视，全都是保持着最强的警戒之意。

　　说真的，三位都是天资卓绝之辈，但真要说到能够和蛇祖抗衡的话，现在的他们突然感觉到有些吃力。

　　《蛇御兽纲》是蛇祖自创的功法，但却拥有着不可比拟的绝对威胁力，而且能够随着蛇祖的身影飘动，随时改变进攻对象，这才是最为致命的。

　　“镇国虎符，结兵戈阵！”

　　“亡灵之座，阴中带阳！”

　　“大日之精，丹印席卷！”

　　武帝、魔帝、柳乘风三人并肩而战，瞬间结成一个三角形。和刚才的灵器不同，现在在他们手上施展出的是化形六级的灵器。镇国虎符，亡灵之座，大日之精，全都是他们的压箱灵器。

　　其中镇国虎符代表着的是武帝至高无上的军权，和大武玉玺是配套存在的。谁能够掌握虎符，谁能够调动大武帝朝的所有军马，这样的灵器拥有着的是暴戾的杀伐狰狞之气。

　　战场上磨炼出来的那种杀意，浓郁的是常人难以想象的凶悍。尽管只有拳头般大小，但哪怕是放在沧澜大泽底部都将成为最耀眼的存在。

　　亡灵之座是天赋灵体为亡灵权杖的魔帝幻化出来的，是一个硕大无比的皇座。这样的皇座是漆黑色，周身布满着玄奥的符文。如果放在平常，这样的亡灵皇座绝对是阴柔无比的，但现在在这样的王座之上，释放出来的赫然是一种刚强之气。也就是这样的刚强之气，带给白墨的是一种异样的感觉。

　　柳乘风身为碧波洞府的府主，压箱灵器之意便是这粒大日之精。这粒大日之精是吸取着太阳精华，孕育天地之气而成。虽然说这颗大日之精只有米粒般大，但光是形成这样的大日之精，需要调动的太阳精华是难以想象的。尤其是现在施展起来，整个空间都像是被太阳所笼罩，升起一种恐怖的温度。阳光光线所射之处，杀戮气息暴涨，赫然有种吞噬一切的冲动。

　　砰！砰！砰！

　　激烈的对撞声不绝于耳的响起着，哪怕是蛇祖，面对着全都施展开天赋灵体，动用压箱灵器进行拼命的三人，也是有种短暂的手足无措感。

　　双方很快陷入到一种僵持的局面，但谁都知道，蛇祖恐怕将会成为最后的胜利者。因为蛇祖的每次动手，都意味着能够将所吸收掉的能量，很好的炼化掉一分。

　　就是这三样！

　　当双方开始陷入到死斗的时候，白墨眼前倏的一亮，脑海之中的塔灵也是兴奋的喊叫着：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。小子，能不能够修炼成功大日金身，就看今日一举了。镇国虎符主杀戮，亡灵之座主调和，大日之精主突破，这三样东西只要能够全都弄到手，你便能够将大日金身的前八道蛮体成功的融合，那样的话，你也就能够顺利的将大日金身修炼到巅峰境界！”

　　这可真的是意外之喜！

　　从蛇祖显身那刻起，白墨就知道恐怕这次是白来了，除却在通道内让蛇娘子炼化掉的众蛇，除了帮助紫鸾得到黄金水银草王，在这里见识了这样的杀戮画面，白墨将会是一无所获。

　　虽然说马敢和牛当，周象、释迦和狼啸都分别得到一些东西，但白墨却没有，更别说还有着一个留在外面没有进来的颜烽。

　　这次的蛇妖封印之地，尽管不能说是一无所获，却也不能够说是多么的荣耀回归。

　　而现在峰回路转，白墨竟然瞧见了这三样东西的身影，从塔灵那里知道，只要能够将这三样灵器全都抢到手中的话，便能够将《大日金身》修炼至巅峰状态。

　　要知道那可是白墨一直以来梦寐以求的境界，是他蛮灵双修境界中，蛮修一道的突破点。只要能够成功，就意味着白墨的蛮修很有可能一下子完成质的飞跃，晋级到大灵师大圆满状态。

　　大灵师九级之下的蛮体，白墨都难以想象会拥有着多么变态的抗击打能力和威胁爆发力！

　　必须抢到手！

　　就在白墨琢磨着到底应该怎么做的时候，蛇骷髅突然间扬眉，转身低声道：“白宗主！”

　　“嗯？”

　　“白宗主，我代表老祖宗向你恳求件事情。”蛇骷髅说道。

　　“什么事？”白墨淡然道。

　　“帮助老祖宗御敌！”蛇骷髅肃声道。

　　“你的意思是说让我动手帮着蛇祖，杀武帝他们？”白墨嘴角扬起。

　　“是的！”蛇骷髅凝重道。

　　白墨冷冷一笑：“蛇骷髅，我知道你现在有着蛇祖罩着，我是没有办法动你的。但也请你明白一件事情，就算是现在，我想要杀死你也不是多么困难的事情！你说出这话是什么意思，消遣我吗？蛇祖是四阶妖兽，需要我帮忙吗？”

　　蛇骷髅脸上顿时露出一种苦笑，是啊，蛇祖是四阶妖兽，如果放在平常，蛇骷髅是断然不会提出这样的要求。但现在却是不提不行，因为这就是蛇祖刚才的传音。

　　蛇祖降世重生之后，现在的修为还没有完全恢复，真的要是在这里和武帝他们拼杀下去的话，哪怕是能够胜出，也会是两败俱伤的局面。

　　而真的要是那样的话，蛇祖最为担心的便是白墨。白墨若想坐收渔人之利，那蛇祖可就是倒霉了。

　　刚刚苏醒，就又要被白墨这样给杀死，蛇祖非崩溃掉不行。所以哪怕是付出点代价，蛇祖都要拉白墨动手。

　　“白宗主，我知道你会怀疑，但这确实是真的。”蛇骷髅说道。


第二章 蝉！螳螂！黄雀（2）

　　“老祖宗说了，只要白宗主答应出手相助，那么眼前三个半步灵尊身上之物，全都如数归白宗主所有。就算是这处封印之地，也将无偿赠送。而且，老祖宗承诺，这次算是老祖宗欠下白宗主一个人情。”

　　一个四阶妖兽的人情？

　　说实话这样的人情白墨并没有放在心上，毕竟自己身边现在可是有着一个随时能够突破成为灵尊的蛇娘子，还有一个早就进阶为四阶的鼠禁。有着这两人在，蛇祖的人情真的是可以忽略不计的。但想到蛇祖的身份，这个家伙可是活的已经成精的妖兽，要是能够在这里让他欠下一份人情，倒也是不错的。

　　白墨倒是不担心蛇祖会违约，真的要是那样的话，蛇祖的心中便会产生心结，那样的蛇祖这辈子都别想能够有所突破。所以别管是在沧澜界面还是在其余高等界面，只要是许下的承诺，欠下的人情，都是实打实的，都会被兑现的。

　　“蛇骷髅，转告给蛇祖，我可以帮忙。但我顶多将这三人赶走，破了这个必杀之局。”白墨眼珠转动道：“若是他不同意，我也就当这话从没说过。”

　　“好！”蛇骷髅很快便点头，想必已与蛇祖沟通过了。

　　“既然如此……”

　　白墨陡然间爆发出一股绝世杀意，斩马刀倏的扬起，电光闪石间没有任何迟疑，一刀便轰然劈向魔帝。

　　在场的三个半步灵尊中，如果说有谁是必杀的话，魔帝绝对是排在首位。白墨和魔帝之间是没有任何能够和解的可能，就冲着释迦释家满门被杀，就冲着狼啸之父狼殺被亡灵冻结在魔都之上，便没有丝毫回旋余地。

　　所以这一刀，白墨锁定的便是魔帝！

　　“白墨，你敢？”魔帝是真的没有想到，白墨会这样果断动手，而且最为让他惊恐的是，这样的杀意是那样的浓烈，以至于魔帝有种错觉，没有绝对的自信能够强挡下来。

　　“亡灵之座，防御！”

　　砰！

　　当绝世杀意砰然命中亡灵之座的瞬间，魔帝的身影快速的向后倒撤，趁着这样的间隙，白墨的斩马刀一挑，硬是隔断了亡灵之座和魔帝之间的联系纽带，果断的将它送进乾坤血塔之中，强行镇压起来。

　　“柳府主，还请退下，你的大日之精我有大用，能够割爱的话，来日我白墨必有厚报！”白墨转身瞧向柳乘风，挡住了蛇祖想要杀戮的脚步，毕竟柳乘风不是魔帝，白墨不想和他为敌。

　　“你要这颗大日之精？”柳乘风脸色阴沉下来，心念急转。

　　说起来这颗大日之精柳乘风也是很为喜欢，并且已经炼化为灵器。但今日之局面，确实是超出了柳乘风的预料。

　　随着白墨的悍然插手，整个形势已经是发生了改变。魔帝在被击退之后，三角防御阵型刹那被毁不说，柳乘风的身边，竟然一下子多出几道浓烈的杀意，赫然是马敢牛当五人，封锁住柳乘风能够逃走的任何角度。

　　只要柳乘风拒绝白墨的要求，便会遭到全方位的袭杀！

　　帝阙也早就做好准备，锁定着柳乘风手中的大日之精。他明白这玩意对白墨的重要性，如果不重要的话，白墨也不会冒着得罪三家的威胁，帮助蛇祖动手。

　　“是的，柳府主，这颗大日之精我真的是有大用处，是事关生死之事。所以说今日你如果不将这东西给我的话，我现在就转身去迎战武帝！”白墨这句话更具杀伤力。

　　我不动你，因为你是柳铃的父亲！

　　但我可以让蛇祖动你，蛇祖刚才就能够力战你们三个半步灵尊而不败，要是说现在他真的对你一个半步灵尊动手的话，想必不管如何，你都是没有办法挡下来的。那样的你要是死掉的话，就和我没有多大的关系。你柳乘风是想要命，还是想要这大日之精，现在最好考虑清楚，迟则生变，等到武帝被蛇祖杀死，你连这样选择的机会都没有。

　　“铃儿果然没有看错人，你很好！”柳乘风扬手间便将大日之精抛过来，随即转身便向着远处射去：“武帝，魔帝，今日之局已败，没必要继续留守在此，撤吧！”

　　轰！

　　被彻底被封印住的这方空间，硬是被柳乘风攻破。半步灵尊的柳乘风，要想逃走，蛇祖也真的别想能够拦住。声音仍然在耳边回荡着，他却是已经从身前消失掉。

　　“白墨，今日之仇，来日我必当领大军来报！”眼见事情已然不可逆转，魔帝转身果断离开。

　　这两人都是枭雄般的角色，都是最强势力的执掌者，在明知事不可为之时，是断然不会继续停留着的。真的要是负隅顽抗到底的话，两败俱伤同归于尽的结果是他们绝对不会去面对的！

　　“魔帝，我等着你！”白墨抛玩着大日之精，转身锁定武帝。

　　武帝是真的没有想到事情会出现这样的变化，一个不慎便被蛇祖命中，将镇国虎符给击落在地。武帝也是当机立断之下，便退到魏弦身边，冰冷愤怒的眼神扫过来。

　　“白墨，你和蛇祖沆瀣一气，今日之事我大武帝朝来日必向你白宗讨要说法！”

　　咻咻！

　　武帝和魏弦的身影也果断的离开这里，就算是镇国虎符被扫落，都没有想着再去捡回来。

　　武帝很清楚，这时候只要是稍微的迟疑流露出来，就会被蛇祖当场拿下。那样的代价是他绝对没有办法去尝试的，对于魔帝和柳乘风的主动罢战逃离，武帝更是不会有任何的怨言。怨言如果有用的话，那武帝早就成为沧澜界面之主。

　　到手！

　　白墨身影倏的冲向前去，瞬间便将镇国虎符捞在手中。饶是武帝已经放弃这枚虎符，但白墨都能够感觉到虎符之中凝聚着的那种杀伐狰狞之气，异常强烈的战场杀戮念头，竟然有种想要动摇白墨神魂的意思。

　　“竟然不死心？还敢造次？”白墨随手便将镇国虎符丢进血池之中，事情到此大功告成。

　　原本还想着双手空空的要离开这里，现在却是一下子便捞到三件宝贝。这样的意外之喜，着实令白墨激动不已。

　　然而这样的激动只能是暂时性的压制住，毕竟身前还站立着一个极具威胁的人物。

　　四阶妖兽蛇祖，可不是那么好打发的。

　　当这里只剩下两拨人的时候，蛇祖会不会自食其言，会不会想着将白墨就这样留在这里？真的要是那样的话，白墨又该如何去迎战？

　　同样的念头在蛇祖的脑海之中也是闪电般的浮现着。要知道，封印苏醒之后的蛇祖，身边是没有着合适的灵器。刚才那三样，就算是他也都是垂涎的很，要是能够抢到手，稍微加以炼制的话，就能够变成化形巅峰的灵器。

　　抢是不抢？

　　当这样的矛盾心理开始冲撞着蛇祖的时候，白墨双手后负，淡然的扫视而来：“蛇祖，你还不离开这里？难不成是想要从我手里夺走刚才的灵器不成？还是说你在想着要不要将我也留下那？真的要是那样想的话，你就试试，看看我这个大灵师七级的修士，和刚才的三位半步灵尊相比，能不能带给你更大的威胁？”

　　神情镇定自若！

　　杀意气势如虹！

　　绝世杀意之下，无坚不摧！

　　这便是属于白墨的底气。

　　当这股绝世杀意涌现出来之时，白墨就仿佛变身成为斩马刀，刀尖之上杀意涌动如潮，近乎实质的杀意虽然说是一闪即逝，但那样的威胁之力，却让蛇祖眼皮一阵跳动。

　　身为四阶妖兽的蛇祖可不是什么都不知道，他对杀意的直觉尤为敏感。所以当这股杀意涌现之时，他的气息便不由一停顿。

　　随即，蛇祖仰天大笑起来：“白墨是吧？我刚才说欠下你一份人情就是真的欠下，又怎么会对你动手？那三样灵器就算你不说我也会主动交给你的。至于说到现在，恕不奉陪，我要先行一步。至于说到那个人情，他日如果有缘相见，你提出来我必然会做到。”

　　话音之中，蛇祖一把将蛇骷髅拎起来，错身间便从当地消失，随着他的身影消失掉，满池血色湖水才逐渐的安静下来。

　　“这家伙就这么走了？难道说他不管这个巢穴了吗？”周象意外道。

　　“不走还想怎么样”释迦笑道：“难道说真的和咱们拼个鱼死网破吗？刚才武帝他们，蛇祖都没有这样做，更别说现在。”

　　“他现在是想要找地方炼化刚才吸收掉的那些大灵师能量，别忘记那可不是一个两个，而是整整一千名大灵师！”狼啸低声道。

　　“缘分兄，咱们现在做什么？”周象笑呵呵地望向白墨。

　　“寻宝！”白墨嘴角扬起。

　　“寻宝？你说这里还有宝贝？真的假的？”周象两眼圆睁，露出惊讶之色。

　　是的，这里就是有宝贝。塔灵刚才已经说过，这里尽管说剩下的东西不算是多么弥足珍贵，但要是放到白宗之中，交给叶南山的炼器堂，也是能够炼制出些灵器的，最次的都会是百炼九级的。

　　既然如此，这些材料和矿石便值得白墨动手了……


第三章 大日金身，登峰造极（1）

　　封印地之外。

　　当柳乘风的声音第一时间出现在眼前时，星霸天的神情出现一丝晃动。按照原本的计划是想着追上前去偷袭的，但谁想紧随其后出现的便是魔帝。还没有等到中间相隔多久，武帝和魏弦的身影也诡异的出现在半空之中。

　　瞧上去他们的神情虽然说有些狼狈，但却没有谁真正伤到要害。如果说这时候贸然动手的话，恐怕倒霉的会是自己。

　　按兵不动！只一个瞬间，星霸天便已拿定了主意。

　　星霸天不动，星莲自然也只能够安静的待着。

　　柳乘风他们并没有多做停留，几乎都是在冲出封印之地后便从空中消失，分别冲向三个方向。几个错动间，身影便已彻底的远去，留下的是一群目瞪口呆的修士。

　　“怎么回事？为什么只有这四个半步灵尊露面？其余的人呢？那么多大灵师呢？”

　　“难道说刚才的塌陷，已经将他们全都震死了吗？”

　　“你们快瞧！那是谁？”

　　嘶——嘶——

　　随着一声惊呼声响起，封印地上方倏的出现两道身影。

　　为首一人金袍翻飞，蛇目半闭，满脸的邪气傲然。而紧随在其身后的，不正是蛇骷髅？！

　　蛇祖冷眼扫过地面之上的众人，瞳孔间隐隐滑过一丝冰冷暗流。

　　“蛇家已经被毁，只剩下你这么一个孤家寡人，想要重建蛇家的辉煌，手底下没有能够驱使的人显然是不行的。这些家伙虽然说良莠不齐，但现在也不是能够挑剔的时候。就这样吧，所有人全都抓走，充作蛇家的奴隶，为蛇家的重建效命。”

　　蛇骷髅微微一怔，却是没想到蛇祖竟然想到了这些。额头微微一低，沉声问道：“老祖宗，咱们现在去哪？”

　　“我当年施展妖神屠灵诀的时候，曾经布下过几处秘地，咱们现在便去其中一处。”蛇祖低声道，三角眼中呼的喷出一道绿光，所有碰触到这股绿光的修士，立时晕倒在地。

　　蛇祖微微勾动嘴角，不再看向那些修士，调头飞身而行。地面那些修士摇摇晃晃地起身，竟如无意识的傀儡一般跟随在蛇祖身后，完全不用吩咐，路线竟也纹丝不差。

　　就在蛇祖他们离开十圆城后，星霸天才从一处角落之地闪出来，远远地望着天边消失的身影，心有余悸道：“好厉害的瞳术，竟然只靠这样的一眼，就能够将这么多人给控制住，真的是闻所未闻！”

　　“这人是谁？”星莲微微皱眉，难以压抑胸中的惊骇。

　　“人？谁给你说他是人的？”星霸天冷笑道。

　　“不是人？难道说是……”星莲惊呼道，心中似有所想，却又不敢相相。

　　“他就是那条拥有着多种版本传说的蛇妖——蛇祖！”星霸天眉心处的九芒星越发闪烁着璀璨光芒。

　　“蛇祖……”星莲神情一愣，转头望向星霸天。

　　后者却似已不愿再说，扬了扬下巴，淡淡地说道：“走吧。”

　　“……好。”

　　随着这两人的离开，青鸾颜烽的身影悄然出现，数道身影也紧跟着从天而降，落在颜烽背后的刹那间，颜烽便向着白宗方向快速飞去。十圆城除却留下这样一座废墟之地外，再没有任何异常。

　　白宗禁地。

　　白墨原本以为会像是以前一样的猎杀之旅，却因为蛇祖的出现而彻底发生改变。

　　不过还算不错，他最后毕竟得到了三样灵器。有了这三样灵器在，白墨现在便能够修炼《大日金身》的第九蛮体。只要将这巅峰的第九蛮体大日金身淬炼成功，白墨的蛮修之道才算是货真价实起来，也才对得起所谓的天赋巫蛮灵体。

　　当然在这之前，白宗的正常运转是不能够停歇的。哪怕是之前在蛇祖封印地和武帝他们有过敌对，也被他们公然威胁，白墨却没有丝毫想要回避的意思。

　　该来的迟早会来！

　　所以白宗的战堂仍然不断的在外进行猎杀，界面终结者一族的妖虫成为白宗迅速成长的垫脚石。

　　白宗这样一个大机器，原本是不可能在短时间内团结起来的，但谁想到就是因为在这样的血腥屠杀中，在这样的一次次生死考验之下，在每个修士都能够为对方挡住攻击的情况下，白宗战堂的凝聚力逐日递增，快速到令人难以想像的地步。

　　姜醉是真正的将心理战术运用到极限，这样的运用不但针对的是界面终结者，更是对白宗战堂有着深深的影响。再加上姜醉为白宗战堂十部准备下的各项心理辅导，白宗想不成长起来都难！

　　有着白宗之主白墨以一力力挽狂澜，将界面终结者五族击退的光辉荣耀在；有着姜醉这个变态至极的军师费尽心思，不惜生死考验作为兄弟情义缔结的手段在；今日之白宗，赫然已经脱胎换骨！

　　放眼如今的沧澜界面，再没有谁的势力能够和白宗相提并论。就算是武帝的大武帝朝和魔帝的大魔帝朝都难以望其项背，更别说已经消失掉的碧波洞府和星铁部落。

　　依着白宗现在都不算鼎盛的实力，都能够完败这两宗。

　　“我要闭关，任何人不准靠近半步！”

　　“柳铃，你父亲近期可能会前来，你做好心理准备迎接！”

　　“姜醉，这段时间让战堂十部回防，大魔和大武都有可能对我白宗动手！”

　　……

　　随着一系列命令下达，白墨缓步走进小木屋中。

　　这里是属于白墨的，就算是叶武嫣和柳铃在没有得到允许之前，都不会随便靠近。

　　因为他们知道，这座小木屋之所以在白宗之内成为禁地中的禁地，在白墨心中占有着最为重要的地位，除却是白墨和巴老头长大之地外，这里还承载着一些特殊的回忆。

　　在这里，白墨和蓝黛度过了两人最为美好的时光。

　　真的要是这么一算的话，距离蓝黛离开沧澜界面也有好几个月，一年之期，就快到了！只是不知道白墨到底能不能够再行突破，以灵尊之境前往青舟界面。

　　要是白墨真的修炼成为灵尊，或许在蓝赤家族便会被重视吧？

　　黄金炼丹师！

　　黄金炼器师！

　　黄金大医师！

　　再加上一个初级灵尊的话，这样的人就算是蓝赤家族都应该重点栽培。真的要是那样的话，该有多好，省的和蓝赤家族闹翻脸。

　　但是这可能吗？原本就为中等界面的青舟界面，又是在这样界面中的大家族，蓝赤家族会在乎白墨吗？

　　别管如何，我都是一定要前往青舟界面的！

　　白墨错身出现在血池宫殿之内，在他身前悬浮着三样灵器——镇国虎符，亡灵之座，大日之精。

　　整座宫殿内其余的材料虽然有，但却已经是被消耗的不少，剩下的都是精品，数量却不多。

　　在宫殿的一角，水银界面的焚月和八位执法使盘膝修炼。她们如今已经彻底的成为傀儡，只要白墨念头催动，就能够动用她们御敌。而且原本就已经是大灵师高阶的焚月，在这时更已经晋级成为半步灵尊之境，随时随地都有可能迈入灵尊。

　　蛇娘子则在另外角落，盘膝炼化体内的能量。只要等到炼化成功，绝对能够晋级为四阶，成为货真价实的法体境灵尊。

　　这是白墨的两张底牌！

　　“现在开始准备修炼第九蛮体吧，在开始之前，我想要对你说，你要是能够成功的缔结出来第九蛮体，也就意味你的蛮体会达到化形级别灵器的巅峰状态。也就是说化形九级之下的灵器，都别想伤到你分毫。这是你的一张底牌，但你却不能够就此不思进取。要知道天赋巫蛮灵体可是巫修中的极品体质，当年的巫神帝江也不是这样的体质，否则的话帝江也不可能会陨落。

　　所以等到你将大日金身第九蛮体修炼成功之后，我会送你一份小礼物的！这个小礼物会让你知道，所谓的《大日金身》真的也只是开始！你想要成为蛮修之中的强者，想要成为和巫神帝江媲美的大神，想要将你父亲和所谓的巴老头救出来，想要真正光复你白家，你会喜欢上我送你的小礼物的。”塔灵说道。

　　“什么样的小礼物？”白墨好奇道。

　　“是乾坤血塔开辟出来的一条通道！”塔灵说道。

　　“通道？什么意思？难道说通过乾坤血塔能够自由的在界面之内穿梭吗？”白墨惊奇道。

　　要知道如今的沧澜界面因为界面终结者一族的毁灭，所有的传送阵都已经被摧毁，否则金无缺他们也不可能会陷入到空间乱流中。要是说通过乾坤血塔能够自由穿梭的话，这绝对是一个值得惊喜的好事情！

　　“这个倒不是不能，只不过现在的乾坤血塔还发挥不出来这样的威能，我也没有真正恢复到那样的修为。除非是用那种方法，才能够做到穿梭。”塔灵说道。

　　“不过我说的不是这个，我说的是我刚发现乾坤血塔能够将你送往一个更为神秘的地方。那个地方虽然说是比较低级的，但对现在的你而言，却无疑是最好的。”

　　“哪里？”白墨是真的快要疯掉了，这家伙就是不说是什么地方！

　　塔灵缓缓吐出两个字“道，域！”

　　道域！


第三章 大日金身，登峰造极（2）

　　当这样的字眼映入白墨脑海时，脑海之中似有什么一荡而过，而他却没有多问什么。

　　就算知道这所谓的道域是足够神秘的，那又如何？

　　自己如果不能够将大日金身修炼成功，所有的一切都只能是虚假的。

　　所以，现在的当务之急是要将第九蛮体尽快修炼成功，不管要付出什么样的代价！

　　“开始吧！”

　　白墨深吸一口气，迅速将状态调整到最佳，体内的三十六个灵窍随即开始匀速转动。

　　虽然说现在是蛮修，但蛮灵双修之下的白墨，很清楚如何在最大程度上调动灵修，对蛮修进行辅助。

　　眉心处的蛮纹闪烁起耀眼的光芒，随着这一圈圈光芒整个地将白墨给遮掩住。他微微闭上双眼，开始悄然运起《大日金身》功法……

　　换做以前，白墨或许会很吃力，但是别忘记，已经成功凝丹的他，在祭炼蛮体时，动用起蛮丹就能够很好的解决掉蛮纹的问题。眉心处的蛮纹只不过是起到一个抛砖引玉的功能，紧随其后的便是蛮丹的持续旋转。

　　“能将《大日金身》修炼到这种境界，也算是天纵奇才！”塔灵看着被蛮纹笼罩的白墨，发出一阵喃喃自语。

　　白墨并非是一成不动的！

　　当蛮丹之内喷射出来的蛮纹，整个将白墨笼罩住的瞬间，他的身躯便浮现在血池上方，没有下落的迹象，就那样开始在空中不断的演化八大蛮体！之前每修炼成功一道《大日金身》的蛮体，白墨的实力就会在无形中变强一分。现在当他真正冲到第九道蛮体这一阶段时，再回过头来回顾之前的八道蛮体，感触颇深。

　　每一道蛮体的缔结，带给白墨的都是一种更加精深的领悟，这些领悟紧随其后带来的那种剥离的痛苦，却是刻骨铭心的，让白墨必须咬紧牙关，抵死承受。稍有不慎，就会前功尽弃。

　　他很清楚，每一道蛮体的成功剥离，都意味着距离大日金身的缔结又近了一步。

　　所以白墨只能够忍！

　　无条件的忍下！

　　“第一蛮体，黄金罗汉，降龙伏虎，如数剥离！”

　　全身被耀眼金光笼罩住的白墨，身后陡然间浮现出一尊黄金罗汉，这便是属于第一蛮体的蛮像！

　　蛮体，蛮像是两个截然不同的概念，蛮体说的是白墨的本尊，蛮像是借助蛮体幻化出来的。蛮体和蛮像都能够施展出降龙伏虎，但现在处于这种修炼状态之下，动用的自然是蛮像。黄金罗汉蛮像双手合十，开始低声的吟唱。

　　随着这样的吟唱声响起，白墨身上的金光开始不断的减弱。每次减弱便意味着入身一分，白墨的身体随之就像是被金刚之水浇灌过似的，越发的闪烁着低沉内敛的光芒。

　　仅仅是这第一道蛮体的剥离淬炼，便花去了白墨足足三天的时间！

　　“第二蛮体，不动王躯，蛮神八腿，如数剥离！”

　　“第三蛮体，金灼灿体，灵犀一指，如数剥离！”

　　“第四蛮体，诸火金刚，大燃烧术，如数剥离！”

　　“第五蛮体，白银战甲，一体防御，如数剥离！”

　　“第六蛮体，夸父之躯，缩地成寸，如数剥离！”

　　“第七蛮体，星辰剑体，星辰风暴，如数剥离！”

　　“第八蛮体，浮屠阎罗，修罗圣像，如数剥离！”

　　……

　　伴随第一道蛮体的淬炼成功，其余的八道相继开始加入到剥离淬炼状态。

　　置身在血池上方的白墨，身上的光芒和身后的蛮像不断的进行变化。每次变化都是那样的惊心动魄，波澜壮阔。

　　每次剥离带给白墨的都是一种前所未有的领悟，每次领悟都让白墨的蛮丹在无形之中不断跳动。

　　沉浸在这种气氛中的白墨，丝毫都没有意识到，蛮修的修为，已经从最初的大灵师七级，开始不断的向上攀升，仅仅是第一道蛮体剥离下来，领悟到的境界便达到了大灵师八级！

　　“这样就大灵师八级了吗？”塔灵始终留意白墨的境况，为这惊人的突破而发出无声的叹息。

　　真的等到大日金身的八道蛮体都被剥离出来，白墨的修为又该达到什么境界？

　　真的等到大日金身的第九蛮体淬炼成功，白墨的蛮修又会达到什么样的程度？

　　塔灵充满期待！

　　……

　　从白墨走进这座小木屋开始，时间分分秒秒的流逝，柳铃和叶武嫣站在小木屋外，脸上都露出焦虑的神情。

　　倒是帝阙无所谓的躺在小菊的后背上，神情悠闲自在。

　　“我说你们两位不要这么杞人忧天了成吗？老大是不会有事。放心吧，我在这里都没有任何不对劲，老大能够有事吗？有这个功夫，倒不如去给我弄点东西吃，我有点饿了！”帝阙笑眯眯地冲着那紧张的二人说道。

　　迎来的是柳铃和叶武嫣的齐声喝叫：“闭嘴！”

　　“好，我闭嘴，我闭嘴，小菊，还是你对我最好，走，咱们沿着山路转悠一圈！”帝阙碰了个没趣，伸手拍着小菊的后背，背过头做了个鬼脸。

　　见帝阙一脸轻松，完全不当作一回事，叶武嫣脸上的神情却依旧没有任何放松的意思，轻轻碰了碰柳铃的肩膀，悄声问道：“你说白墨真的会没事吗？”

　　“当然！”柳铃很是认真地点了点头，却不知是在劝慰叶武嫣还是在告诉自己：“我相信他，放心吧，现在才过去十天，不会有危险的。帝阙都那样说了，你应该放心的。”

　　“我只是……有点担心！”叶武嫣叹了口气，强行压下心底的不安。

　　柳铃轻轻摇了摇头：“现在去想这些已经是没有任何用，只要等着结果就好了。姐姐，咱们回去吧。”

　　“好！”叶武嫣无可奈何地点了点头。除了回去、除了等待，她们又还能做什么呢？

　　除却这两人外，其余的人全都是忙着自己的事情。

　　没有谁会担心白墨的安全，毕竟这里是白宗重地，灵尊都不可能突破的禁制在，白宗将会是无所畏惧的。

　　释迦和纱米闭关修炼，马敢和牛当闭关修炼，周象和颜烽闭关修炼，噬金鼠一族在暗金的带领下全族修炼，黑翼冥狼一族在狼啸的带领下，全都在尸骨袋中修炼……

　　……

　　大武帝朝帝都皇宫，半弦弯月悬挂在天际之上。

　　武帝一扫当日从十圆城逃离的倒霉之气，整个人瞧上去是分外的意气风发，因为就在这十天之内，他的修为竟然又有所突破，隐约中修炼出了属于自己朦胧法体。

　　有没有法体，法体的实化与否都将决定着灵尊修为的高低。很显然现在的武帝，在那种生死危机的考验之下，是真正的有所突破，完成了蜕变。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”魏弦难掩内心激动，声音微微有些上扬。

　　武帝轻轻一瞥，沉声问道：“你怎么样？”

　　“多谢陛下赏赐下来的丹药，老奴已经无恙！”

　　“那就好！”武帝眼中凌光一闪：“既然如此，那咱们就可以动手了。白宗拥有十个灵窍的修炼之法，咱们是断然不能够再等。白宗的规模只会越来越大，再等下去等待咱们的就是坐以待毙。现在要做的便是兵临白宗，他白墨不是说愿意无偿将十个灵窍修炼之法传下来吗？好，我就要看看他到底有没有这样的魄力！”

　　“陛下，请吩咐！”魏弦双手一合，恭声道。

　　“这次动用殷伐，绝对不能够让这个老狐狸再在背后捣鬼。魏弦，迅速召集御林军，动员帝都之外的四大军团！”武帝身上陡然间释放出一股超强的杀意。

　　魏弦浑身一颤，有些焦虑道：“陛下，真的要这么做吗？沧澜大泽那边可是有着界面终结者在虎视眈眈。现在召集……”

　　“界面终结者？你以为我让殷伐动用四大军团是干什么的？放心吧，我早就有所安排。”武帝大笑道。

　　“是，陛下英明！”魏弦果断的沉默不语。

　　帝都殷王府。

　　殷伐现在的心情无疑是很激动的，毕竟不管怎么说他现在和白墨都是所谓的盟友。再说他有一个天然的优势，那便是身边有西门白琪充当联络者的角色。只要西门白琪这颗棋子运用的好，他就有足够的信心解决很多事情。

　　白宗越是强大，殷伐越是欢心。

　　只是想到这次武帝竟然派遣他前去攻克沧澜大泽的界面终结者一族，殷伐就感觉到有些荒唐。

　　虽然说这次一起动手的还会有大魔帝朝的军队，大武和大魔联手在沧澜界面的势力将会无人能敌。但这样的无人能敌，说的是以前，而并非是现在。

　　现在的这两个帝朝，还真的别想能够影响到白宗分毫。

　　“你们说说这次的事情怎么办？”殷伐环顾四周，身前大厅中站立的赫然便是天地玄黄四部的执掌者。

　　“王爷，这分明就是武帝借刀杀人之举！”

　　“话是没错，但就算知道是借刀杀人又如何？难道说能够不听命吗？除非是想要造反！”

　　“四大军团可是意味着大武的最强军力，要是能够彻底掌握的话，这倒也是个机会。”

　　“你以为武帝会这么愚蠢，任凭王爷执掌军权吗？”

　　“……”

　　厅内议论纷纷，殷伐眉头微挑，扫向西门白琪：“白琪，你说呢？”

　　西门白琪神色平静，情绪波澜不惊，缓声说道：“王爷，我倒认为这是个机会，王爷应该领军前往沧澜大泽。不但要领军前往，还要动用咱们王府的所有力量，一起前往沧澜大泽。反正这次是有大魔帝朝的军团配合，就算妖虫一族再强势，也不可能双线作战，将咱们全都杀死。退一步说，就算妖虫一族有着这样的能力，那又如何？我相信王爷心中已经有谱，知道如何做的。我们在这里只不过是坚定王爷的信念而已，王爷，地字使西门白琪愿率领地字部追随王爷作战！”

　　声音越到后来，隐隐变得高亢，厅中众内竟也被这声音中的语气激荡得热血胇腾。

　　“天字部愿誓死追随王爷！”

　　“玄字部愿誓死追随王爷！”

　　“黄字部远誓死追随王爷！”

　　殷伐仰天大笑，他其实早就知道如何做，也一直在等待着这样的一个机会。现在所要的就是天地玄黄四部的忠心表态，西门白琪的举动无疑是让他更加坚定了信念。

　　武帝，这是你们武家欠我殷家的！

　　四大军团的军权，你以为我没有办法掌控吗？

　　等着吧，我殷伐会给你武家帝朝上演一出波澜壮阔的大戏！

　　“白琪，现在动身将这封密函传给白宗主，切记，要亲自传到他的手上！”殷伐说道，语气无比慎重。

　　“是！”


第四章 四相破阵（1）

　　大魔帝朝帝都——

　　同样的半弦月悬挂在天空，银月弯钩给人带来一种难以诉说的清泠感觉。

　　魔帝就那样神情傲然地悬浮在空中，以那一弯冷月作为背景，挺身站在狼殺的雕像面前，阴沉的脸上涌现出一种复杂神秘的神情，冰冷的嗓音在空洞之中缓缓回响：

　　“狼殺，知道吗？其实以你的天资当真是能够胜过我的。要怪就怪你没能够忍住心中的那种愤怒。当你被怒火冲昏头脑的时候，你的失败便是注定的！知道为什么我现在还能够这样站在这里和你说话吗？就因为我够清醒，因为我拥有绝对的理智！在我人生的字典里，从来就没有冲动这两个字。任何事情如果说不能够理智的面对，都将会成为你最致命的威胁！”

　　“有些话我不能够给别人说，但却愿意在这里对你说。你不知道吧？当年我能够成为魔帝，执掌大魔帝朝的帝权，付出了什么样的代价！呵……你肯定是不知道的……不但是你，就算是在这大魔帝朝之内，知道的人又有几个？知道吗？我的那些兄弟们，全都是被我杀死的！因为他们倘若不死，便会威胁到我的继承！”

　　“我不会冲动，我只知道冷血有时候未偿不是一件好事。”

　　“知道吗？当年的蛇祖降世了，不但降世，而且还是带着二十四个灵窍修炼之术降世重生的！他已经成为灵尊，灵尊啊！法体境的强者，多么美妙的境界！我现在还是半步灵尊，为了能够活命，我必须得到更多的灵窍修炼之法。只有开启更多的灵窍，我才能够真正缔结出法体！”

　　“所以说，我准备倾尽大魔帝朝之军力动手了。我的目标便是白宗，白宗有除却十八灵窍之外的八个灵窍修炼术，也就是二十六个灵窍！二十六啊，你肯定很激动吧？二十四个都能够让蛇祖进阶成为灵尊，何况是二十六个！”

　　“你放心，这次我肯定会成功的。到时候……如果你们黑翼冥狼一族还不想着臣服的话，我会将他们统统扫平的！”

　　轰！

　　话音落下，一股倾天的气势陡然间释放开来，魔帝悬浮在空中的身影，在半弦月的衬托之下，越发的给人种凛然的气息。

　　就在魔帝身下，在魔都之内，恭恭敬敬站着一群黑衣人，他们便是魔帝手中最为精锐的力量，是和武帝身边的御林军能够抗衡的黑衣人！

　　很简单的名字，却代表了绝对的杀戮之念！

　　在这群黑衣人的最前方，是一道充满诱惑的身影，她的背后背着一柄刀，脸上布满着崇敬之情。

　　没有谁敢忽视她，只要是大魔帝朝之内稍微有些分量的人都知道她的存在，都清楚她才是魔帝的真正心腹。

　　她就是黑衣人的掌控者，和魔帝青梅竹马长大，却始终没有被魔帝迎娶的女人。

　　她有着一个很为唯美的名字，叫做朱颜——魔？朱颜！

　　每个成功的男人背后都会有一个女人，而魔帝的背后，朱颜无疑扮演着极为重要的角色。

　　世人都以为大魔帝朝之内，只有魔帝一个半步灵尊，却鲜少有人知道，在魔帝晋级之前，朱颜早就成为半步灵尊。

　　倘若不是十八灵窍的限制，早就会再突破，成为法体境的灵尊，真正成为沧澜界面第一人！

　　“传朕圣旨，大魔帝朝四大军团兵发沧澜大泽，帝国元帅魔琅全权统领！”

　　“黑衣人，跟随朕前往白宗，一雪前耻！”

　　“凡我大魔帝朝之人，死守城池！”

　　……

　　处于绝对闭关修炼中的白墨对外面的情形一无所知。他并不知道，随着当初宣布八大灵窍修炼术之后，武帝和魔帝都已分别惦记上这门修炼术，会在这时候动身前往白宗挑事。

　　现在的他，整个人彻底的沉浸在那种独特的氛围中，第一道蛮体的剥离花去三天，现在的他，则是在随后的蛮体剥离中，时间不断地加快着。

　　第十五日！

　　八道蛮体赫然全都如数剥离掉，这也就意味着白墨的身躯历经了八次蜕变。

　　现在的他赫然已经将蛮修境界推至大灵师八级巅峰，随时都有可能完成最后一步的突破。

　　更为惹人眼球的是，他体内的蛮丹也由最开始的虚丹现在逐渐的发生着变化，变为了实丹——已经完全实质化的蛮丹！像是金光闪烁的太阳，照耀着全身每一处。

　　白墨知道，等候已久的时机终于到了！

　　现在就是突破的最佳时机！

　　八道蛮体的剥离，带给他的不仅是蛮体的变化，更让他的灵修大踏步地前进。

　　三十六颗窍珠的运转方式，运转轨迹，都比之前要强出太多太多。

　　更为夸张的是隐藏在窍珠之内孕育着的诛仙剑术，三十六柄灵剑，眉心处的主剑，都仿佛是一座火山似的，迫切的等待着一个宣泄口。只待时机一到，便是一场绝对的轰然爆破。那时的威力，将会是无穷无尽……

　　“八道蛮体，淬炼融合，第九蛮体，大日金身！”

　　当最后一道蛮体彻底剥离，白墨紧闭的双眼轰然张开。双臂向外伸展，四肢张开，整个人如箭一般笔直地射入到血池漩涡之中。

　　随即，镇国虎符、亡灵之座、大日之精闪电般的飞进，刚才一直匀速转动着的血池，轰然间爆发开来！

　　嗡——嗡——

　　就在白墨缔结第九蛮体之时，一阵异响，黄泉鬼床之上的器灵陡然间闪现在血池宫殿之内。

　　器灵如今已经成为白墨的第二分身，并且因为能够施展黄泉鬼床，所以被赐名为黄泉。

　　现在的他，在血池之中被淬炼的，已经是成为大灵师六级。

　　拥有着白墨意识的第二分身黄泉，能够随着白墨的境界提升而提升。而与之相同的，当黄泉领悟到的东西越多，白墨所知晓的也就会越多。

　　两者原本就是拥有着一个意识，不同的只是身体！

　　别看白墨是天赋巫蛮灵体，黄泉的天赋也绝对不比这个天赋巫蛮灵体弱上多少。

　　黄泉是黄泉鬼床的器灵，是天地间孕育而生的奇物，所拥有着的潜力是无与伦比的。

　　就像是现在！

　　伴随着白墨修为的提升，黄泉的修为也开始无限制的爆发着。

　　“本体和分身都要晋级吗？好，很好！”塔灵的情绪变得无比激动，就连声音都已有些发颤：“如此一来，光是刚才那三样灵器就不够用了。继续都来吧，只要你们两个能够一起晋级，哪怕是将这里的所有材料都花掉，都是值得的！”

　　哗啦！

　　飞溅之声接连响起，一块块矿石，一件件材料就那样投向血池。不断的被炼化着，输送给白墨的同时，剩余的也开始锁定黄泉。

　　整个血池宫殿之内的材料，以肉眼可见的速度大幅度的减少着。不单是材料，就算是那些药草，这时候也都是没有逃过劫难，全都被塔灵挥舞着送进血池中。血池的每次翻滚，带来的都是白墨和黄泉修为的暴涨。

　　血池不断的沸腾！

　　白墨持续的修炼！

　　黄泉坚定的执着！

　　塔灵兴奋的挥舞！

　　乾坤血塔之中陷入到一种狂热的境地！

　　……

　　当清晨第一缕阳光笼罩整座卧牛山脉的时候，稳步运转的白宗严阵以待。

　　姜醉站在最前面，身旁则是跟着周象他们，每个人都抬头望向位于禁制之外的那群人，脸上露出冰冷的寒意。

　　没有想到这群人真的会前来这里，而且理由还是那样的无耻，当强盗都能够当的这么理直气壮，还真的是让人感到匪夷所思。

　　“武帝，魔帝，你们两位联袂而至我白宗，所求为何？”姜醉面色平静，声音不大不小，却足够令在场的每一个人都听得十分清楚。

　　姜醉是谁，武帝是已经知道，没有想到当初那个不起眼的家伙，被白墨发现之后，竟然像是彗星般崛起。

　　毫不夸张的说，姜醉真的是拥有大才之人，这样的人成为一国国师是绰绰有余的。

　　只可惜当初自己没有发现，现如今姜醉已经成为白宗的首席军师。

　　看看白宗现在的发展状态，再看看白宗如今的齐心合力劲头，武帝心中莫名地竟生出一丝后悔的情绪。

　　然而这样的后悔很快就消失掉！和这所谓的后悔相比，武帝现在更想做的是逼问出十大灵窍修炼之法。

　　“姜醉，白墨呢？”武帝声音低沉地问道，无形中已隐隐释放出威压。

　　“宗主事忙，你有什么事情和我说就成，我能够处理的！”姜醉保持着面上的平静，即便面对的是武帝，也丝毫不觉慌乱。

　　“你？你算是什么东西，竟然和朕这样说话！”武帝的语气中似已带上了一丝愤怒，只是没有人能够看得出来，他的这丝愤怒从何而来。

　　“我是谁不要紧……”姜醉挥手阻止身边蠢蠢欲动的众人，神情淡然地说道：“要紧的是现在我站在这里。你要是不想说出目的的话，现在就可以转身离开。”

　　在姜醉的背后，站立着战堂十部，这是姜醉的本钱！

　　如今的战堂十部历经生死考验，早就不是当初的战堂十部。

　　就算站在武帝身边的是大武帝朝最为精锐的御林军，都没有办法能让战堂十部产生任何畏惧之心。


第四章 四相破阵（2）

　　“姜醉，朕今天前来这里，想要的是你们白宗的十大灵窍修炼术。识相的话，就直接交出来吧。”武帝的语气无比坦然，让人感觉他压根儿没将眼前的众人放在眼里：“现在是界面终结者毁灭沧澜界面之时，你只有将这样的灵窍修炼术交出来，才能够为沧澜界面的存活增加一份希望！我相信白宗应该不是一个邪门歪道的宗门，和沧澜界面的生死相比，你们是知道如何选择的。”

　　好冠冕堂皇的话！

　　姜醉等人脸上的耻笑之意越发的明显起来。

　　“我说武帝老二，你是不是真的被妖虫弄的头脑发热糊涂了。沧澜界面现在已经变成这样，你却还在这里大谈什么亡界面之恨。有意思吗？”周象插嘴说道，语气中的不屑明显到犹如实质：“如果说你们当初愿意直接发兵沧澜大泽的话，事情会变成这样吗？现在想起来说这些，是不是有点太晚了？还有，你别把自己弄的像是一个圣人行不行，有意思吗？当强盗还当得这么理直气壮，普天之下，就没见过谁的脸皮厚成这样！”

　　秦如龙也跟着起哄：“是啊，冲到人家家里面，想要抢人家的东西，却还说出这样的理由来，实在是可笑之极。我现在都怀疑，你到底是不是所谓的武帝？大武帝朝有你这样的大帝，真的是没前途了。我说你们这些御林军，只要你们肯放下手中的灵器，加入我白宗的话，不但十个灵窍修炼术免费教给你们，你们还会成为我白宗的核心嫡系，怎么样？想一想吧？”

　　你想要抢我的东西，我就先挖你的墙角。

　　秦如龙这话当然只是挑衅，但起到的效果却是有些令人出乎意料。伴随着秦如龙的话音落下，御林军之中还真的有些人心动了。

　　十个灵窍修炼术，这可是最为弥足珍贵的，要是能够得到的话，对他们的修为是绝对有着帮助的。而现在的沧澜界面也好，大武帝朝也罢，都已经变成这样，倘若说自身实力不够强大，迟早是要被吞噬掉的。

　　难道没有瞧见吗？站在白宗最前面的那人是谁，武断岗啊！

　　武断岗将御林军的神情看得一清二楚，趁热打铁道：“御林军的兄弟们，我知道你们心中是忠于大武帝朝的。但我想要让你们知道一点，忠于大武帝朝，忠于沧澜界面，却不是忠于他武家！我身为武家之人，却被武家皇室所抛弃，难道说你们以为你们比我还重要吗？你们今天能够出现在这里，是代笔着武家前来威逼白宗的。但你们知道吗？如今之白宗已经成为沧澜界面的最后希望。倘若你们不想着你们的亲人朋友就那样成为妖虫的寄生品，就和我一样，离开御林军，加入白宗！”

　　轰——

　　御林军中一片哗然，骚乱的声音此起彼伏，止都止不住。

　　别人说的那些话，御林军的人或许可以当作是笑话，但武断岗是谁，在场的御林军，恐怕没有几个不知道的。

　　当初武断岗的事情，他们也都是亲眼目睹的。武帝能够舍弃武断岗，焉知下一个被舍弃的，会不会是他们？

　　“放肆！”

　　魏弦猛地发出一声大喝：“武断岗！你敢扰我军心？”

　　“乱你军心？若军心稳固，谁又能乱得了？”姜醉微微一笑，笑容中尽是讽刺之意。

　　他话语一转，没有再将重点放在这些细枝未节上，直言道：“你们大武帝朝带兵前来我这里，所为何事一目了然。武帝，魔帝，你们两人想要十大灵窍修炼之法，可以。按照规矩来，拿出足够多的诚意，否则想要拿到一个灵窍修炼之法都是不可能的。尤其是你魔帝，我白宗和你大魔帝朝是不死不休之局，趁早滚蛋！”

　　听着姜醉的话，一直沉默不语着的魔帝，突然间桀桀冷笑起来。

　　“武帝，我就说你在这里费半天话是没有用的，你还不信？和白宗有必要说这么多废话吗？不就是一个灵尊禁制，真的当咱们没有办法破掉吗？四相破阵，做不做？事成之后，除却十个灵窍修炼之法外，白宗你我均分，如何？”

　　国与国之间哪里来那么大的深仇大恨，只要有着足够多的利益在，就算是生死之国，都有可能在瞬间完成缔结，更别说像是大武和大魔原本就是一种互为唇齿的关系。

　　“成交！”武帝被御林军的动摇气得七窍生烟，当即也不再废话，冲着魔帝把头一点，交易就算达成。

　　随着魔帝和武帝四人分别悬浮在空中，伴随着怒吼般的咆哮声轰然响起，四头妖兽从四人身后呼哮而出——魔帝之白虎，朱颜之朱雀，武帝之青龙，魏延之玄武！

　　这四头妖兽尽管瞧上去是那样的恐怖狰狞，但谁都能够感觉到，它们并非是表面所展现出来的那样，这是灵力缔结而成的，是一种幻象。

　　“四相破阵术！”

　　青龙龙吟！

　　龙爪闪电般的抓向前方，青色的灵力开始随着龙爪暴涌而出。整个白宗之外的禁制，瞬间就被青龙龙爪所抓住。原本不可撼动的禁制，在这时竟然开始有了轻微的颤抖。

　　朱雀之火！

　　赤红色的幻象向外喷发着一道道火焰，这些火焰拥有无比灼热的温度。每一道火焰笼罩上禁制之后，所做的是和青龙龙爪一样的动作，辐射全部禁制。

　　玄武之撞！

　　任谁都没有想到像是魏弦这样的大太监，能够爆发出这样的威力来。整头玄武以果断的姿态，猛然间冲向禁制。每次碰撞，带来的都是禁制的一阵晃动，每晃动一次，便有无数裂纹四下蔓延。

　　白虎之杀！

　　最为刺激的还是白虎。魔帝幻化出来的这头白虎赫然为黑色，是亡灵气息缔结而成的。白虎确切的说是叫做黑虎，每次爆发出一种虎啸，带来的都是一股股浓烈的杀意肆虐开来。

　　四相破阵术，便是通过这四种妖兽，将任何禁制给毁掉！

　　“他们怎么可能会这样的四相破阵术？大武和大魔帝朝不是敌对国吗？怎么瞧上去，好像双方早就练习了很多遍似的。”周象有些意外的瞧着眼前的情景，发出心底的疑问。

　　姜醉虽是对四相破阵术的威力感到惊讶，却依旧保持着镇定，低声说道：“四相破阵术真的是破除任何禁制的大法术，更别说现在还是四个半步灵尊在动手。如果不出意外的话，这里的禁制很快就会被撕毁，那样的话咱们白宗就真的有危险了！”

　　“那怎么办？”周象问道。

　　“宗主现在又处于闭关之中，要不要将宗主喊醒？”眉大问道。

　　“不能！”姜醉立刻否定道：“宗主既然选择在这个时候闭关，而且一直到现在都没有出关的意思，就说明这次闭关是真的很为重要的。倘若说现在惊扰到他，真的是会出现意外的！所以说，就算咱们全都战死在这里，都不能够惊扰宗主！诸位，我白宗从成立到现在，一直是处于巅峰状态，今时今日就是我白宗蜕变之日！为了白宗，只要我们能够扛过去，那诸位都将成为白宗之功臣！假如说我们扛不过去的话，诸位，我姜醉，愿意陪着诸位上路！”

　　没有谁认为姜醉是在危言耸听！

　　也没有谁认为姜醉是在装模作样！

　　谁都知道假如白宗的禁制真的如同像是姜醉所说的那样会被毁掉，那姜醉真的会和他们同生共死。

　　其实在场的人都没有谁有着多少害怕，因为在这之前姜醉早就将这样的观念灌输到他们脑海中。

　　禁制这种东西，真的是无所不能，没有谁能够攻破的吗？

　　显然是假的！

　　而这个要是假的话，你们要做的便是增强自身修为。

　　要记住，任何时候靠天都不如靠自己来的实在！

　　所以战堂十部没有谁畏惧！

　　就算是叶武嫣和柳铃两人，这时候也都被姜醉的这话弄的有些激动。

　　没错，白宗是她们的家，要是说连自己的家都保护不住的话，那他们就干脆碰死算了！

　　姜醉很为满意自己营造出来的这种氛围，白宗现在需要的就是一个蜕变的机会。

　　武帝和魔帝这次真的是给白宗创造出了这样的机会，只要他们敢毁掉禁制，只要白宗真的能够坚持下来，姜醉相信那时的白宗，真的会浴火重生！

　　……

　　卧牛山脉之外，一处密林树端。

　　“怎么？难道说现在你还按捺的住？不想着去动手吗？要知道里面可是有你的宝贝闺女，你总不会眼睁睁的看着武帝和魔帝这两个家伙，将柳铃给辣手摧花了吧？”星霸天笑眯眯地看着柳乘风，开玩笑似地说道。

　　“辣手摧花？就他们也配！”柳乘风神情淡然，仿佛丝毫没将星霸天的话放在眼里。

　　“你对白宗倒是很有信心。”星霸天挑了挑眉，转头望向柳乘风，心里却是有些好奇。

　　“是的，我现在就是对白宗有着信心。”柳乘风十分随意地说道：“不瞒你说，在这之前，我还真的是没有认为白宗能够如何如何，但现在看来，白宗能够成为沧澜界面之大势力，白宗能够崛起，而我的碧波洞府和你的星铁部落会陨落，不是没有道理的。”

　　“你还真是够自信的！”星霸天无所谓地耸了耸肩膀。连柳乘风都不急，他就更不用着急了。

　　“我说星霸天，瞧你身边的星莲，整颗心其实也早就投入到白宗之内。你就没有必要这样约束着人家了吧？直接让星莲和柳铃一样，成为白宗之人，难道说不好吗？”柳乘风说道。

　　“不行！”星霸天立刻说道。

　　“难道说……”柳乘风的嘴角突然间露出一抹玩味的味道：“我知道了，星莲应该是你们星铁一族的希望吧？莫非星莲是？”

　　“闭嘴，柳乘风你不说话没有人将你当作哑巴！”星霸天怒喝道。

　　星莲站在旁边，沉默不语着。

　　直到现在星莲都不知道自己身上到底隐藏着什么秘密，也不明白为什么星霸天真的会那样拒绝自己加入到白宗。

　　不过现在看来，真的像是柳乘风所说的那样，自己的身上果然是隐藏着什么秘密。只是这个秘密到底是什么？竟然能够让星霸天紧张成这样？

　　当这样的好奇心从星莲身上升起来之后，也就意味着她要开始探索了。


第五章 除非我给，谁人敢抢（1）

　　白宗之内！

　　释迦和狼啸眼中充满了愤怒，黑翼冥狼一族更是早就和战堂十部配合成套，魔帝对他们而言，那就是所谓的不死不休之敌！哪怕他们现在修为弱小，但他们抱着必死之心。魔帝是毁掉释家的罪魁祸首，魔帝是封印狼殺的致命敌人，这样的深仇大恨在眼前，他们无所畏惧死亡。

　　“黑翼冥狼一族听着，黑衣人交给你们，和战堂十部，全力诛杀！”

　　“是！”

　　当狼啸的声音传遍每一头黑翼冥狼脑海时，它们纷纷低声喝叫。面对将它们从尸骨山赶走的魔帝，没有哪头黑翼冥狼心中不满怀杀意！这样的杀意和身上的战堂修士融合一起时，形成的那种威胁力，绝对不容小觑。哪怕对方是大魔帝朝的黑衣人，都无法将他们的步伐挡住。

　　时间分分秒秒的流逝！

　　四头妖兽这时候已经彻底将卧牛山脉的禁制给笼罩住，它们气势在出手后越发的高涨。当禁制之上出现第一道裂纹时，武帝眼中忍不住流露出一丝兴奋。

　　成了！

　　这四相破阵术果然是无坚不摧！

　　“魔帝，最后一击，四相自焚，毁天灭地！”武帝大声喝道。

　　“青龙湮灭！”

　　“玄武爆碎！”

　　“白虎成仁！”

　　“朱雀涅槃！”

　　四头妖兽呼啸着从武帝他们的背后升起，随后便以碾压一切的气势，狠狠冲向眼前的禁制。四头妖兽都分别锁定禁制之上的那道裂纹，当他们接连爆碎之后，那道裂纹无法抑制地蔓延扩大。在阵阵仿佛雷鸣般的声响中，白宗引以为豪的禁制，轰然间被毁掉。

　　“禁制被毁掉了吗？那咱们可怎么办那？”

　　“白宗还能够像是现在这样存在下去吗？”

　　“他们竟然这么强大，根本无法抵挡啊！”

　　就在这种慌乱情绪蔓延时，武帝冷冷看向白宗之内的那些人，脸上露出一丝残酷笑容说道，“白宗的人都听好了，你们的末日就要来临了，我会让你们慢慢体会死亡的滋味！大武帝朝之御林军，动手！”

　　“黑衣人，动手！”魔帝随之喝道。

　　杀！

　　面对御林军和黑衣人的轰然冲杀而来，战堂十部也在姜醉命令下，纷纷动手。只不过他们并非漫无目的的出手，而是瞬间形成一座大阵。这是姜醉在训练战堂十部时传授而下的阵法，这样的阵法若是灵师施展时都能轻松困住大灵师，更别说现在动手的全都是大灵师。

　　战局顿时陷入一片胶着之中。

　　“柳乘风，你真是够能忍的，现在还不动手吗？”星霸天眼神一紧。

　　“柳铃有危险了！”星莲面色如土，急声道。

　　柳乘风瞳孔一缩，虽然说他这次前来白宗也是想看看能不能得到十个灵窍的修炼之法，但要是柳铃就这样在他眼皮底下受到死亡威胁，那是柳乘风绝对不会允许的。

　　柳铃是柳乘风的女儿，当然谁都不能够伤到她！

　　“放心，铃儿不会有事的。”柳乘风随时做好出手准备，沉声说道。

　　砰砰！

　　在阵阵雄浑的灵力肆掠涌动中，白宗瞬间便陷入到一种死亡境地中。尽管御林军和黑衣人都被困住，但现在要知道动手还有武帝他们，身为半步灵尊，随便动下手指头，所能够带来的那种破坏力都是惊人的强势。无数人就这样如蝼蚁般死掉，他们只不过是灵士、灵师，没有死在界面终结者的手中，却被武帝和魔帝他们这样轰杀掉。

　　“琉璃冰晶，洞察乾坤！”

　　砰！

　　眉山三虎被武帝的那种余波给震晕，跌倒在地上的瞬间，纷纷昏迷过去，浑身都是伤痕和血迹，如果不是鼻息间还有呼吸的话，就如同死了一般！

　　“血龙灭世！”

　　“真实之眼！”

　　“雷核铃铛！”

　　……

　　释迦他们是真的疯狂了，现在武帝和魏弦在一起，魔帝和朱颜在一起，释迦他们针对的是魔帝。但别管他们再如何努力，就算是动用天赋灵体和灵器的配合，都没有谁能够将魔帝他们杀死。反而是被魔帝和朱颜他们缠住，存心抱着猫戏老鼠心态的他们，没有轻易灭杀释迦等人，而是不慌不忙地反复蹂躏。

　　白宗之内，无人可以阻拦武帝四人的步伐，他们以摧枯拉朽之势步步逼近。这次前来白宗，他们的目标是白墨。不达目的是绝不会罢休。要知道白墨能够抛出十个灵窍修炼之法，将沧澜界面的窍珠提升至二十八颗，那就说明白墨可能还有更多的灵窍修炼之法。

　　不然的话，怎么解释白墨能够以低等境界，竟然能够拥有那么雄浑的灵力御敌不是。

　　要是能够将白墨的那些灵窍修炼之法全都搜出来，嘿嘿，半步灵尊算什么？他们会瞬间晋级成为灵尊，甚至在法体境的境界中，都能够大踏步的前进。

　　这是武帝他们的机会，也是他们野心能够实现的希望。

　　“姜醉，你还想要阻拦朕吗？你拿什么阻拦？”武帝冷笑道。

　　“只要我在，就绝对不会允许你上前一步！”姜醉瞪大虎目，咬牙毅然回道。

　　“笑话！”武帝眼中流露出轻蔑的目光，手指扬动间，姜醉的身体就那样凭空被拉扯到空中，双手双脚和脑袋分别与五头灵力幻化成的妖马连在了一起。

　　“姜醉，事到如今，你还不愿意臣服吗？信不信，我现在就能够让你尝下五马分尸的滋味！”

　　“死有何惧！他日你也不会有好下场的！”姜醉大骂道。

　　“不知死活的蠢货！”武帝眼放冷光。

　　“姜醉！”

　　释迦他们望着眼前的一幕，全都怒声咆哮。姜醉要真被五马分尸的话，那白宗的士气必然会受到沉重打击。正在迎敌的战堂十部都可能因此而瞬间崩塌。姜醉在白宗众人心中的地位，那可是仅仅次于白墨。他要是有任何的意外出现，都将会给白宗带来无法替换的损失。

　　“弟兄们，我先走一步了！”姜醉眼角流露出一种遗憾，心底却是没有任何恐惧。他现在能够真切感受到，五头妖马身上释放出来的那种冰冷杀意，能够感受到武帝杀他的决心。但姜醉真是觉得遗憾，白宗还没有在他的带领之下，成为沧澜界面的霸主，还没有成为诸多界面之内最为显赫的宗门。

　　“五马分尸！”武帝低声喊道。

　　五头妖马应声昂起头，高高举起前蹄，蓄势就要向前狂奔，姜醉双眼已经紧紧闭上，武帝脸上的笑容越发狰狞。但就在这电光火石之间，五头妖马轰然间爆碎，原本应该被五马分尸的姜醉，这时候却安然站在一道身影身边。

　　“武帝，你胆子倒是不小，敢五马分尸我的人，莫非你真的不怕我将你的大武帝朝给灭了吗？”

　　是白墨！

　　当白墨的身影出现在姜醉身边的时候，全场顿时为之一惊。所有人的视线全都聚焦在他身上，每个人的眼中都闪动着一种火热的目光。

　　“是宗主！”

　　“就知道宗主是不会不管我们的！”

　　“宗主出关了！”

　　战堂十部的修士在瞧见白墨的瞬间，心中顿时大定。他们已经在潜移默化中将白墨给神化。他们真的不相信这个世界上还有什么事情是白墨办不到的！白墨就是白宗的神祗，只要白墨在，一切都好说。

　　释迦他们悬着的心，这时候也悄然落下。白墨这家伙总算是出关了，面对着这样的场面，相信白墨是有着应付之道。只要白墨露面，必定可以解决眼前的困局。

　　“白墨，你终于舍得出来了，我还以为你想着等到你白宗之人全都死绝之后才冒头那？”武帝森然说道。

　　“武帝，今日之事，你必须给我个说法，否则我便给你个说法！”白墨按住心头的怒火说道。

　　“说法？”武帝不屑的冷笑着：“白墨，你还是一如既往的猖狂。十个灵窍修炼之法，我要得到。其余的灵窍修炼之法，我也要得到。你今天如果不将所有的灵窍修炼之法交出来，我就血洗白宗！”

　　索要灵窍修炼术？血洗白宗？

　　面对着武帝的威胁，白墨眼里充满不屑：“我的东西，除非我给，否则谁人敢抢？你想要血洗白宗！武帝，给你这个机会，你都没有办法做到！等着吧，看我是怎么将你的大武帝朝连根拔起！”

　　将大武帝朝连根拔起！

　　这样的话不是谁都敢说的，放眼如今的沧澜界面，够资格说出这话的更是没有几个。而白墨无疑便是其中一个，而且还是其中最为霸道，最为有魄力的一个！

　　眼前白宗之人的鲜血，身边这么多兄弟的重伤，已经让白墨眼中杀戮之意变的越发浓郁起来，这股杀意就像是处于一种压缩状态，真正要是宣泄出来之时，所能够带来的杀伤力无疑是惊人的强势。

　　“白墨，你当真是大言不惭啊！”武帝嘿嘿笑道：“你当朕的大军是摆设不成？还敢在这里说出这样的狂话。”

　　————————

　　如果觉得还成，请大家多多给予支持！


第五章 除非我给，谁人敢抢（2）

　　“今天我们四个半步灵尊站在这里，你凭什么和我们斗？就凭你身边的这些虾兵蟹将吗？信不信，只要我们愿意的话，随时都能够将他们抹杀。之所以没有下狠手，只是要玩耍他们而已。”

　　四位半步灵尊强者，真的是能够无视掉一切威胁，这也是武帝的底气所在。

　　而在说话的功夫，魏弦便站在武帝的身边，魔帝和朱颜则是站在右侧的空中，冰冷的眼神扫视着眼前蝼蚁般的角色。尤其是魔帝在扫过狼啸之时，眼中流露出来的那种漠然之意，更是充满着挑衅。

　　“武帝，我原本以为值此沧澜界面大灾之时，你我能够齐心协力共同对抗界面终结者，没有想到你却是这样的自私自利之徒。为了能够得到灵窍修炼术，闯入我白宗，毁掉我白宗禁制，擅杀我白宗之人。既然这样，那你我之间就没有什么可多说的，四位半步灵尊是吧？还真的以为你们半步灵尊就能够在我白宗耀武扬威吗？你们所造下的罪孽，都要用你们的鲜血来清洗。”白墨一字一句地说道。

　　“不自量力！”武帝不以为然地说道。

　　“不自量力吗？”白墨嘴角弯起一抹冰冷弧度，“柳乘风府主，我白宗愿以十大灵窍修炼之术，请你拦下魏弦，不知道柳府主愿不愿意接下这笔买卖？”

　　竟然被发现了？

　　柳乘风倒是有些意外，自己怎么说都是半步灵尊修士，藏身的地方别管是哪里，都不是说谁想要发现就能发现，而现在却被白墨这样一语道破，道破之后柳乘风也就没有再隐藏行踪的意思。

　　“哈哈！十个灵窍修炼之法，换取拦下魏弦，这样的买卖很划算，我做了！”柳乘风嗖的出现在当地，站到魏弦身前，脸上平静的笑容，隐藏着的却是一种滔天战意。

　　只要魏弦敢动，柳乘风绝对不会手软。

　　“爹！”柳铃激动的喊道。

　　就知道柳乘风是不会不管她的，柳乘风就自己这么一个闺女，他要是不管自己的话他去管谁。

　　“铃儿，你没事吧？”柳乘风问道。

　　“我没事！”柳铃道。

　　“柳乘风，你这是什么意思？当初在蛇祖的巢穴之中那笔账还没有和你清算，你现在又敢冒出来，当我不敢杀你吗？”武帝眼里满是浓烈的杀意。

　　“武帝，少在这里吓唬谁，想要杀我，你有那个实力吗？”柳乘风不屑道。

　　“魏弦，动手！”武帝果断道。

　　“是，陛下！”魏弦弓身间整个人便像是一根弩箭般射出，半步灵尊境界中的他，要么是不动，真的要是动的话，绝对是雷霆万钧之势！而柳乘风也不是好惹的，两人以快打快，瞬间纠缠在一起。战场越拉越远，直接飞到空中进行对战。

　　“魔帝，现在事情已经超出咱们的预料，想要得到灵窍修炼术，就必须速战速决了！”武帝道。

　　“好，白墨由我来对付！”魔帝说着便冲向前去，只不过就在他脚步刚刚挪动的瞬间，黄泉的身影陡然出现在他身侧，黄泉鬼床携带无与伦比的幽冥魔气轰然落下。

　　砰！

　　魔帝幸好见机得早，果断的躲开，否则光是这下就够他受的。黄泉鬼床重重一击的威慑力可是惊人的。

　　“你是我的！”黄泉漠然道。

　　白墨的第二分身，拥有着半步灵尊修为的黄泉，第一次面世！

　　没有谁知道黄泉是谁，也没有谁知道黄泉鬼床这玩意到底是什么，但谁都能够感受到黄泉鬼床上释放出来的那种幽冥魔气充满诡异的气息，稍微盯着看上一会，脑海之中就会出现幻觉。真的要是被幽冥魔气直接侵体的话，那场面估计更加震撼。

　　“这位是谁？这么拉风？”周象惊声道。

　　“不知道！”释迦摇摇头。

　　“直接拎着一张床当作灵器，够帅啊！”周象撅起嘴角说道。

　　武帝的神情当场阴沉下来，转眼间四个半步灵尊便被挡下两个，就剩下自己两人。不过有两人就够了，哪怕只是剩下自己，应该都能将眼前的白墨控制，逼问出灵窍修炼之法。

　　“你真的不动手吗？”星莲站在树端道。

　　“动手？我应该动手吗？”星霸天问道。

　　“要是现在再不动手的话，就真的太迟了！和白宗之间的关系，便将永远没有办法缓和。”星莲说道。

　　“有必要缓和什么吗？再等等，现在动手还是有点早，我就不信白宗还有着别人能够出面挡住武帝他们。到那时候我再动手，白墨会更加感激的！”星霸天自负道。

　　“真的是那样那？”星莲心底暗暗有点发虚。

　　武帝是要迎战白墨的，毕竟白墨知道灵窍修炼术，只要将白墨擒住，就能够得到所有的灵窍修炼之法。再说白墨现在的修为虽然说已经是大灵师九级，但那又如何？仅仅只是一个大灵师九级，还没有放在他的心上。

　　“废话不多说，白墨准备受死吧！”武帝厉声道。

　　“我来杀他！”就在武帝即将动手之时，朱颜却是从半空飘然而落，挡在武帝身前漠然道。

　　“你？”武帝挑眉道。

　　“是的，我来杀他！”朱颜果断道。

　　武帝从朱颜的身上真的感觉到一种前所未有的阴森恐怖感，不知道她的天赋灵体是什么，但那种黑暗的气息却让武帝有种淡淡的害怕感觉。大家都为半步灵尊，为什么自己会有这样的感觉那？

　　“武帝，就让朱颜动手吧！”魔帝说道。

　　“好，那我就来杀其余人！武断岗，你是第一个！”武帝说完便扑向前去。

　　砰砰！

　　然而让所有人震惊的一幕再次出现，武帝猛扑向前的身影，被一道身影强行拦下。更别说是反抗，武帝连防御的意思都没有，就那样直接倒卷而回，跌落在地。

　　“你的对手是我！”蛇娘子傲然道。

　　蛇娘子，在血池的帮助下，赫然晋级成为四阶妖兽，成为白宗第二个四阶妖兽！倘若说不是因为鼠禁这时候不在这里的话，白墨是不想动用蛇娘子的。毕竟蛇娘子也是刚突破不久，要是就这样迎战的话，胜算不会有太多。

　　但这是没有办法的事情！

　　只能迎战！

　　幸好白墨现在是兵强马壮，身边缺什么就是不缺人！

　　在蛇娘子的身旁，并排站立的是帝阙，狼啸，暗金和颜烽四个三阶巅峰的妖兽。有他们四大三阶巅峰妖兽在，再加上蛇娘子五彩吞天蟒的独特天赋，别说是拦下武帝，哪怕是杀了他都不是没有可能的。

　　场面顿时发生巨大的变化！

　　任谁都没有想到，刚才还是处于绝对弱势的白墨，转眼间就咸鱼翻身。武帝四个半步灵尊，硬是被他巧妙的化解掉。

　　碧波洞府府主柳乘风，因十大灵窍术迎战魏弦！

　　第二分身黄泉，以半步灵尊迎战魔帝！

　　蛇娘子率四大三阶巅峰妖兽，迎战武帝！

　　突如其来的转变，让战堂十部的士气顿时高涨起来。这样好的机会，姜醉是断然不会错过的，“武断岗，命你带领战堂五部，困住御林军，劝降之！倘若不降者，就地格杀！这件东西给你，你会用上的！”

　　随着姜醉手指扬动间，武断岗手中多出一只符鹤，扫过其上的内容后，武断岗的脸上涌现出一种震惊。不过震惊过后，更多的却是一种狂喜，为白宗的强势崛起而狂喜。

　　“属下领命！”武断岗转身便迎着御林军而去。

　　战堂十部分成两部分，五部封锁御林军，五部迎战黑衣人。

　　御林军是由武断岗负责！

　　而黑衣人则是由姜醉亲自督率！

　　“朱颜，大魔帝朝黑衣人统帅，半步灵尊强者，是大魔帝朝之内，不，确切的说是整个沧澜界面之内，最先完成晋级之人。没有谁知道你的天赋灵体是什么样的，只知道凡是见识过的人，全都死绝，我说的对吧？”白墨淡然道。

　　“没想到你对我倒是挺了解的，你白宗的触角竟然延伸到我大魔帝朝了吗？”朱颜冷笑道。姣好的容颜因为黑色长袍的衬托，无形中释放出一种独特气息。

　　白宗哪里来那么大的情报网络！

　　这都要归功于殷伐的天地玄黄四部中的地字部，这些全都是西门白琪告诉白墨的。说起来凭着白琪的过人心智，可谓是打听消息，掌控信息的高手。白墨都想好等到沧澜界面的事情结束之后，就将白琪直接从殷伐手中要来，归入到白宗的行列。殷伐没有那么大的野心，但白墨却有。

　　西门白琪的情报网络不能够仅仅局限在沧澜界面，她的触角要蔓延开来，延伸到其余界面之内！

　　白墨要让西门白琪成为情报女王！

　　“好说好说，和你这样的人物对战，我总要知己知彼吧。”白墨悠然说道。

　　“那好，就让我掂量下你的份量，看看你到底有没有嚣张的本钱！”朱颜低喝声中，右手五指倏的扬起，伴随着一阵阵灵气的涌动，她的手掌竟然变成透明状。

　　透明的手掌，透明的五指，五指给人种宛如冰凌的感觉！

　　“化冰神掌！”


第六章 最刺激的搏杀（1）

　　这一掌迎面飞来，无形之中就令四周的温度骤降。地面上的那些血液，顷刻间便被冻结。五根手指之间凝结着的灵力，如螺旋般缓缓转动。整个手掌就像是一个灵力漩涡，以高速转动的姿态维持着形状的不变，强悍的袭来。这是朱颜最为擅长的攻击方式。

　　挺有意思的！

　　魔帝是所谓的亡灵权杖灵体，而他身边追随的女人，不是亡灵灵体不说，竟然是极端的冰属性灵体。白墨知道除非朱颜是冰属性灵体，否则是断然没有可能像是这样，能够轻易催动冰属性掌法。

　　但仅仅是这样的一击，便想将自己给冻结吗，简直就是可笑至极！

　　冰之冻结吗？那我就将你彻底融化！

　　嗖！

　　白墨双脚猛然间蹬地而起，身形宛如闪电般冲向前去，焚天妖炎顿时密布在他的右手之上，瞬间成拳的右手，电光火石间狠狠的挥出，轰然砸在化冰神掌上。

　　咔嚓！

　　在朱颜的惊愕声中，这道化冰神掌以肉眼可见的速度被化解掉，所有的冰属性灵力都像是小蝴蝶般的飞舞开来，化为碎末在天空中消失。白墨没有丝毫停歇的意思，继续前进，瞬间便侵入到朱颜身旁。没有借助任何灵器，就那样以右手继续成拳，狠狠的砸向朱颜的小腹之处。

　　砰！

　　朱颜闪电般的向后倒撤开来，白墨的这一拳砸到空气之中，带出一道低沉的爆炸声响！

　　“朱颜，我这一拳，滋味如何？”白墨收拳站立，凛然道。

　　现在的白墨，已经是处于绝对的杀戮状态。只要是出现在眼前的人，都将会成为他锁定的敌人。朱颜更是不例外，像是她这样的，刚才在屠戮白宗之人时，属她杀的最多，所以白墨不管是付出什么样的代价，都会将朱颜留下来。

　　平静的语气之下，隐藏的那种杀戮念头越来越炙热。

　　在白墨少年般的脸庞上，流露出来的那种成熟威严的气息越来越浓。

　　这段时间的闭关修炼，白墨已经成功的淬炼出大日金身，将前八道蛮体彻底融合之后，他都不知道自己现在的肉身已经强悍到哪种地步。正好有朱颜前来检验下。

　　朱颜心中一惊，知道现在的白墨，绝对不容易对付！

　　大灵师九级，在朱颜的心中那就是蝼蚁般的角色，当初她不知道斩杀过多少大灵师九级。但从来没有哪个大灵师九级，能够像是白墨这样，带给她一种难以掩饰的心悸感觉。

　　不能够再有所藏私！

　　真的要是再继续藏私的话，很有可能就会陨落在此！

　　朱颜眼底闪过一抹冷光，再次抬头锁定白墨时，双眼竟然变成了罕见的白色，白茫茫的一片，就像是迷雾般，盯着这双眼瞧上一会，就会感觉头晕脑胀。

　　“冰茫之瞳，分身投影，大冰剑术！”

　　唰唰！

　　伴随朱颜的低声喊叫，在她的身体两侧竟然分别出现了两个朱颜。而这样的出现并不是结束，随着冰茫之瞳的闪动，又冒出两个朱颜，四个朱颜，八个朱颜……

　　短暂的瞬间功夫，在整个场地之上竟然多出了无数个朱颜分身。每一个朱颜都是那样的逼真，确切的说就是朱颜。每个朱颜的手中都握着一柄长约一丈的白色冰剑。冰剑之上，释放出浓郁的寒冰气息。

　　“冰茫之瞳，她的天赋灵体竟然是冰茫之瞳！”塔灵惊呼道。

　　“什么是冰茫之瞳？”白墨问道。

　　“冰茫之瞳说的就是她的双眼，瞧见没有，她的双眼就是她的灵体，这种灵体最大的好处便是能够演化出无数分身投影。当然这也仅仅只是最开始，假如说继续修炼的话，冰茫之瞳幻化出来的分身投影就会变成真的，每一个分身都拥有着和本体相对等的实力。试想下，一个半步灵尊和一群半步灵尊带来的威胁力，还用多说吗？”塔灵说道。

　　“冰茫之瞳这么厉害？”白墨心思一动。

　　“怎么？你想要吗？”塔灵问道。

　　“不行吗？现在的我可是穷的很那！”白墨无奈道。

　　“是啊，你真的是一穷二白！”塔灵也深深的感觉到这个问题的严重性，就在白墨闭关的这段时间，为了能够帮助他和黄泉全都完成修为上的突破晋级，塔灵将乾坤血塔之中的所有材料全都用掉不说，更是将药材也用去不少。现在的乾坤血塔之中，除却当初在乌芒界收下的八种药材之外，竟然再没有任何东西。

　　要多穷有多穷，说的便是白墨。

　　要是能够将冰茫之瞳抢到手中，这也算是获得一种能力。白墨如今是蛮灵双修，灵修之上有着《一百零八灵窍术》在，便是所向无敌的；蛮修之上现在随着《大日金身》的修炼成功，暂时是没有合适的功法。灵器的话，只有一柄斩马刀，即便是开启了绝世杀意，也仅仅只是一件灵器。倒是窍珠之中孕育的灵剑，却因为要继续温润，一时半会没有办法施展出来。

　　这就是白墨的所有家底！

　　当然还有一具没有被完全炼化掉的巫神帝江尸骸。

　　大灵师九级的修为，要是能够将冰茫之瞳炼化掉的话，多出这样一种灵体，将会给白墨带来难以想象的好处。而且要知道，吞噬灵体对于其余人或许会是一种危险的举动，但在白墨这里却是容易的很，因为白墨的天赋巫蛮灵体，承载性很强。

　　只要是能够扛过去那种痛苦的折磨，就能够吞噬成功！

　　没错，就这么办！

　　“小子，动手吧，只要你能够将那双眼睛给我抠下来，我就帮助你进行炼化！”塔灵怂恿道。

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“好！”白墨顿时战意凛然。

　　这家伙的战意怎么突然间变的比刚才还要强烈？

　　朱颜是距离白墨最近的人，她能够清楚的感觉到这时候白墨身上释放出来的那种战意是那样的炙热。尤其是白墨的那双眼睛，迸射出来的目光是那样的具有侵略性。璀璨的目光，让朱颜都有种发自心底的惶恐。但无所谓，朱颜是无所畏惧。身为半步灵尊的她，要是说连一个大灵师九级都对付不了，又何谈继续晋级？

　　再说冰茫之瞳拥有什么样的威慑力，朱颜是清楚的很。白墨能够逼迫自己施展出这样的招数来，应该已经是极限了。要是说这样都灭不掉白墨，她真的无颜面对了。

　　“星主，真的还不动手吗？”星莲低声道。

　　“现在再动手已经没有价值！”星霸天摇摇头。

　　是的，如果说刚才动手的话还好说，现在星霸天真的再要动手，只不过是所谓的锦上添花。白宗如今已经是掌握全场局势，依着星霸天的眼力，自然能够判断出来，白宗就算不能够全胜，却也不会落败。在如此的形势之下，星霸天的锦上添花就成为可笑的点缀品。与其那样的话，倒不如静观其变。

　　何况在星霸天的心中，此刻已经涌动起一种野心。

　　要是说双方两败俱伤的话，我再动手，是不是就能够将他们全部诛杀！那样的话，我不但能够得到灵窍修炼术，还能够一举靠武帝他们的灵体而晋级，真正成为灵尊。

　　要知道别人不懂灵体吞噬炼化术，我星霸天可是知道。

　　“星莲，我知道你心中始终担心着柳铃，但你最好给我记住，你是我星辰一族的，要摆正自己的位置！”星霸天低喝道。

　　“是！”星莲恭声道，只是脑袋低下时，眼中闪过一种不甘。

　　朱颜是不会再给白墨任何施展的机会，随着她手指的扬起，身边所有分身全都做着同样的动作。这一刻，没有谁能够知道哪一具才是她的本尊，哪一具才是所谓的分身。在这样的情况之下，想要一劳永逸的解决掉问题，只有将本尊毁掉才成。

　　但你能找到吗？

　　嗡嗡！

　　所有的朱颜分身都开始舞动起冰剑，一道道剑气激射而出的同时，豁然化成了一头头冰龙。这些冰龙尽管身躯不断是太长，但却气势凌然。每一头都发出高昂的龙吟声，带动着四周天地全都处于这样的冰雪世界。温度以急速的形式不断降低，白墨的身体四周全都被这样的冰龙所封锁。剑气轰然而至，杀意凛冽。

　　“周象！”

　　处于这种围困中间的白墨，突然间厉声喝道，菊花小猪应声蹭的冲进包围圈，在无数剑意中跳到白墨的肩头。只不过这时的菊花小猪，双眼赫然已经变色。仔细看的话，和这时候站在场外的周象是一模一样。

　　“真实之眼！”

　　洞察真伪的真实之眼转动中，白墨顷刻间便随着菊花小猪的指点，锁定了朱颜的本尊。当本尊被锁定之后，白墨嘴角陡然间扬起一抹冰冷笑容，身子倏的从当地消失。

　　夸父之躯之缩地成寸！

　　领悟了所有蛮体之后的白墨，现在施展出这样的功法，更是如鱼得水得很。瞬息间便站到了朱颜身前，紧接着斩马刀便握在手中，果断的扬起挥落。一道杀意凛然的绝世杀意顷刻间渲泄而出。


第六章 最刺激的搏杀（2）

　　锵锵！

　　朱颜怎么说都是半步灵尊的修为，她虽然也很意外白墨能够这样便轻而易举的将她给锁定住，但这样就够了吗？还远远不够。大冰剑术是一个剑阵，只要是在这个剑阵之内，所有的人都将成为攻击对象。几乎就在白墨动手的同时，无数道冰剑已经在前方形成一面严密的剑墙，死死的挡住绝世杀意的侵袭。

　　昂昂！

　　与此同时其余的朱颜分身发出的冰龙剑意也悄然而至，全都命中白墨的身躯。朱颜的嘴角露出一抹得意的笑容，要知道她的冰剑可是化形八级的灵器，在这么多密集的剑意轰炸之下，白墨绝对会被当场肢解的。

　　顷刻间白墨便被淹没在冰龙海潮之中！

　　“白墨！”叶武嫣急声喊道。

　　柳铃同样是满脸着急！

　　周象神情肃穆，真实之眼不断的催动，就算是在这样的场合之下，他都没有忘记开玩笑，“别担心，小菊没事，缘分兄就更加没事，他还没有被怎样，还活着那！”

　　不远处陷入厮杀中的魔帝，脸上露出一抹狞笑。没有谁比他更加清楚朱颜的这种大冰剑术的强势，就算是他都不敢说能够稳稳的破掉。白墨被这样的大冰剑术杀死，也算是死得其所。

　　不是谁都有这样的机会！

　　只不过今日白宗的人，恐怕都没有谁能够活着离开。凡是见识到朱颜天赋灵体的人，都要死，这是朱颜成为黑衣人统帅，保持着神秘的习惯，是不可更改的！

　　就在白墨被冰龙剑意所包裹住的时候，在卧牛山脉的不远处角落。

　　“老祖宗，你说白墨会死吗？”蛇骷髅低声问道。

　　“死？哪有那么容易就死那！”蛇祖不以为然地说道。

　　“这样都死不了吗？要知道那个女人可是半步灵尊修为。白墨就算突飞猛进，一下子从之前的大灵师七级晋级成为大灵师九级，也没有可能挡住这样的剑阵冲击那。”蛇骷髅挑眉道。

　　蛇祖是真的想要培养蛇骷髅，否则换做其余人的话，他不但懒得解释，而且敢这么腻歪的话，早就被他给直接吞噬掉。

　　“你说从封印之地离开，到现在这才几天，一个月不到，白墨便能够从大灵师七级，跨过大灵师八级的门槛，一下子晋级成为大灵师九级。这样的人又怎么会没有底牌？而且要知道白墨是蛮灵双修的，你是不知道蛮修的强大。因为沧澜界面还从来没有真正的蛮修种族。你等着吧，白墨今天绝对会惊艳全场的！”蛇祖傲然道。

　　“要是那样的话，咱们的计划不就是要破产了？”蛇骷髅低声道。

　　“破产吗？那倒是未必！”蛇祖扫向正处于搏杀中的蛇娘子，嘴角露出神秘的笑容。

　　就是这样的笑容，让蛇骷髅感到一种深深的忌惮！

　　该死了吧！

　　朱颜嘴角的笑容越来越浓郁，瞧着刚才站在白墨肩头的那只小猪，好像修炼的也是某种瞳术。真的要是那样的话，将那头小猪给抓住，炼化掉他的双眼，我的冰茫之瞳就会更加厉害。

　　没错，就这样办！

　　轰！

　　然而就在朱颜的这种自娱自乐中，伴随着一阵轰鸣爆炸声响起，所有环绕在白墨身上的冰龙全部被震散。这时的白墨浑身上下闪烁着金色光芒，这种颜色就和太阳光是一样的。头顶一个太阳，地上一个太阳，白墨身上释放出来的光芒要多刺眼有多刺眼。刚才那么多剑光硬是没有在他身上留下半点伤痕。

　　大日金身之下的白墨，光是肉身就堪比化形九级的灵器。化形九级的灵器都没有办法伤到他半点，就更别说那所谓的化形八级的灵器！你就算是再多一倍的冰剑，都别想伤到白墨分毫。

　　“什么？你竟然能够破掉我的大冰剑术？”朱颜惊呼道。

　　“大冰剑术吗？”

　　白墨嘴角不屑的冷笑着，“我还真的是没有将你这所谓的大冰剑术放在心上！小菊，给我锁定住本尊！”

　　嗖嗖！

　　伴随着菊花小猪再次锁定住朱颜的本尊之后，白墨的气息陡然间从眼前消失。他消失的是那样的奇怪，就好像一个太阳悄然落山似的，没有任何的征兆。就算是朱颜，都没有办法锁定白墨现在的位置。如此诡异的变化，真的是让朱颜的神经顿时紧张起来。冰茫之瞳更是高速转动开来，在身体四周形成着一面分身墙，防御阻挡着任何潜在的威胁。

　　然而即便如此，朱颜都始终是小瞧了乾坤血塔的气息模拟。

　　气息模拟是白墨最开始接触乾坤血塔时得到的威能之一，现在施展起来更加是如鱼得水。就在朱颜身边出现诸多分身投影之时，就在白墨近乎是刚刚消失都没有几下眨眼之时，白墨诡异般的从朱颜背后出现。

　　“第九蛮体，大日金身，度化之纹！”

　　白墨从修炼成功第九蛮体之后，这是第一次施展出来，说真的他都不知道这第九蛮体到底有什么样的威能，面对着半步灵尊能否将其克制住。但对大日金身的信心使他毫不犹豫的选择这招，随着他周身金光的闪烁，从双手十指间陡然射出无数道光线。这些光线和白墨身上的蛮纹一模一样，如出一辙。

　　所有的光线化成了蛮纹，所有的蛮纹开始闪电般的笼罩而下，就在蛮纹将朱颜本尊覆盖住的瞬间，空中甚至都开始隐约中响起了类似佛修的吟诵经文声。在这样的吟诵经书声中，朱颜从头部开始，不断的被蛮纹所侵袭。短暂的瞬间功夫，刚才还气势如虹的朱颜，竟然倏的变成了如同泥塑般呆立不动。

　　一道道纹路像是灵蛇般，不断的在朱颜的身体表面流动。

　　“混账啊！”

　　朱颜知道现在形势的危急，低声喝叫中，双眼变的越发迷茫，瞳孔中开始飞舞起雪花来，被蛮纹所笼罩的身子，也开始变的透明起来。黑袍隐藏下的娇躯，开始释放出刺骨的冰寒气息。

　　锵锵！

　　无数分身开始疯狂的挥舞冰剑刺向白墨！

　　清脆的撞击声不绝于耳的响起着，但白墨却巍然不动，任凭那些灵剑撞击到身上。哪怕是一块血肉掉落在地，哪怕是后背已经开始鲜血淋淋，他都像个没事人似的继续度化朱颜。

　　白墨很清楚，自己这里只要多持续一会，只要多坚持一下，没准就能够将朱颜的所有攻击化解掉！伤其十指不如断其一指，这么简单的道理，白墨还是知道的。

　　“怎么会这样？”魔帝挑眉道。

　　处于厮杀中的魔帝，怎么都没有想到眼前的局势会发生这样的变化。朱颜堂堂半步灵尊修士，比自己还要步入这个境界，却在面对着白墨的时候，硬是没有办法取胜不说。现在还处于绝对的劣势，难道说非要动用底牌，才能够挽回形势吗？但真的要是那样做了，这对朱颜而言也意味着是大伤害。

　　“该死的，给我让开！”

　　愤怒之下的魔帝就想要前去救援朱颜，错身就要离开之时，迎面便飞来一张黄泉鬼床。这张鬼床真的是神出鬼没的，任凭魔帝想要从哪个方向突围，都没有可能做到。而且隐约之中黄泉还制约着魔帝，幽冥魔气对战亡灵之气，幽冥为一切死寂之气之主宰，亡灵也不例外。再加上黄泉独特的体质，魔帝想要救援，已经成为奢望。

　　“柳乘风，放开魏弦！魏弦，前去帮朱颜！柳乘风，你要是再敢阻拦的话，我大魔帝朝必然和你不死不休！倾尽我大魔帝朝之力，都要将你杀死！”魔帝气急败坏地喊道。

　　现场之中如果说谁是最为轻松的，当然要属柳乘风。他的任务便是拦下魏弦，而并非是诛杀。所以说只要魏弦帮不上忙，一切就都好说。而魏弦那？他也很为清楚这样的现实。魏弦明白只要有着柳乘风在，自己是断然别想能够掺入其中的，因此他动起手来也是应付性的举动多些。两人就这样心照不宣地应付，谁也不会大动干戈。

　　而魔帝的这声喊叫，却像是将这样的场景给撕破！

　　魏弦脸色一变！

　　说实话，魏弦对魔帝的使唤是没有任何好感，你魔帝和我武帝之间的恩怨那是说不清的。现在只不过是因为共同的利益暂时联手而已，难道说你还真的想要让我听命于你吗？我魏弦这条命，除却武帝之外，是谁都不会听从！你竟然敢这样对我吆喝，你以为你是谁？我凭什么要听你的话去救朱颜。

　　魏弦都这样，何况是柳乘风！

　　“魔帝，你没事吧？难道说我不放开魏弦，你就不和我死磕了吗？你真的当我是傻子不成？”柳乘风嘴角扬起，“心疼你的女人了，心疼的话你干吗要来这里那？既然来到这里，杀了人家的人，难道就不允许人家杀你的人吗？这天底下哪有这样的道理！恐吓？真的当我是被吓大的不成！”


第七章 举国作为赔礼（1）

　　嗡嗡！

　　一阵阵梵音响起中，朱颜能够控制的分身数量逐渐的减少，双眼之中的冰茫之瞳威力也开始被压缩，分身投影都没有等到白墨动手，便开始一个个自行消散。朱颜的脸上露出无比痛苦的神情，冰茫之瞳也被强行从迷茫的白色状态，开始向最初的清醒状态转化。什么时候完全恢复过来，也就意味冰茫之瞳会彻底失去威力。

　　要知道，如果说不是朱颜自行撤掉冰茫之瞳，是被人强行压制回去的话，在这样的情况下，冰茫之瞳就会彻底失明。最为简单的说法便是，朱颜会再没有办法动用冰茫之瞳，她将会变成瞎子。

　　这是朱颜不想见到的惨局！

　　这是魔帝绝对不允许发生的事情！

　　“武帝，你还在那里磨蹭什么？再不救援的话，我和你没完！”魔帝狂吼道。

　　救援？你当我不想救援吗？我也得有机会那！

　　武帝现在更加憋屈！

　　蛇娘子那可是已经晋级成为四阶妖兽的强者，身边再跟着四头三阶巅峰，而且施展出的招数都是神出鬼没的妖兽，武帝真的是疲于应付。现在的他能够自保都不错，真正说到动手反击的话，实在是有点难度。

　　“魔帝，恕我无能为力！”武帝低喝道。

　　无能为力？只是一个无能为力就想要撇过去吗？魔帝现在是处于暴走状态。要知道今日之局，是武帝提议的，为的便是逼迫白墨交出灵窍修炼之法。现在你武帝却说无能为力，真的当我是傻子不成？你以为我不知道你心里是怎么想的吗？你这是想要坐收渔翁之利，你这是想要借助这样的机会，将我们大魔帝朝的半步灵尊给消耗干净不成？

　　魔帝比谁都清楚，武帝真的要是投降的话，或许是不会被杀的！

　　但魔帝和白宗之间真的是没有丝毫妥协的可能，真动起手来的话，魔帝绝对会被白宗列为不死不休之敌。要是那样的话，魔帝便必须护住朱颜不被杀死！

　　“朱颜，撤！”魔帝厉声喝道。

　　处于暴走状态的魔帝，眼瞅朱颜就要坚持不住，哪里还敢犹豫。天赋亡灵权杖灵体陡然间施展开来，半空之中瞬间全部被亡灵气息所遮掩住，那股恐怖的气势轰然落下，逼迫白宗之人都开始拼命抵抗。与此同时魔帝更是断然发动大杀招，双手向前点射中，亡灵权杖倏的形成。而这柄亡灵权杖周身释放亡灵气息。

　　每一股亡灵气息的窜动中，都锁定位于最前方的黄泉，就连黄泉鬼床都没有放过。眨眼间，别管是黄泉还是黄泉鬼床，便全都被亡灵气息给包裹住，严严实实的紧裹。

　　“亡灵之翼！”

　　魔帝的低声喝叫中，所有困住黄泉和黄泉鬼床的亡灵之气便在无形中化成了无数个小翅膀。黑色的羽翼不断扇动，竟然就这样带动黄泉和黄泉鬼床远离开来，飞向更高的空中。

　　要的就是这样的间隙！

　　只要有一点机会，魔帝就不会错过，高手对决，哪怕是零点一秒的时间差，都有可能决定一个人的生死。更别说是存心有意为之的魔帝，果断的抓住这样的缝隙，闪电般的冲向朱颜。

　　砰！

　　环绕朱颜的所有蛮纹，顷刻间便被魔帝给撕开，他抱住朱颜就要离开。一直站在朱颜身后的白墨，瞧着魔帝的动作，嘴角露出一抹玩味的笑意。真要让你这样就成功的话，岂不是显得我太无能！

　　我白墨想要的东西，还真的是从来都没有流失过！

　　白墨脸上露出一丝毅然，就在魔帝抱起朱颜强行远离之时，他喉咙中猛然间爆发出一道低喝声，随着声音的响起，他的双手十指陡然合拢。

　　“剥离！”

　　“啊！”

　　原本被魔帝抱着远离的朱颜，突然间开始大声惨叫起来，眼眶之中的眼珠，竟然就这样诡异的被剥离出去，变成了两个空洞洞的黑洞。鲜血顺着脸蛋流下来，样子要多恐怖有多恐怖。

　　白墨的手心处却是随即多出两颗眼珠，这两颗眼珠便是冰茫之瞳。仍然是处于冰茫之瞳状态的眼珠，周身雾蒙蒙的。即便被剥离出来，仍然是处于匀速的转动之中。每次转动，眼珠之上都能够清晰的捕捉到纹路的旋转。

　　成功到手！

　　其实从最开始白墨便没有想着能够一击将朱颜杀死，朱颜怎么说都是半步灵尊修士，肯定是有着保命的底牌。他之所以做出一副想要将她杀死的架势，为的就是进行迷惑，让朱颜不至于将底牌全都施展出来。大日金身之下的度化之纹，从钻进朱颜身体的瞬间，便全都游走到她的双瞳之内，紧密的布满着，形成了网状。所以白墨才能够在魔帝动手的同时，将朱颜的冰茫之瞳给剥离出来。

　　说起来这也要怪朱颜太过于自负！

　　冰茫之瞳是朱颜的天赋灵体，她从来都没有认为冰茫之瞳会被剥离出去。因为真的要是那样的话，就意味朱颜会失去最大的本钱。天赋灵体的灵根都被剥离掉，你说你修练起来的话，还能如何？而且要知道冰茫之瞳一旦被剥离出去，也就意味着朱颜从现在起别管是修炼速度还是修炼质量，都将会大幅度的减弱。

　　这还不是最要紧的，最要紧的是，除非朱颜找到替代的灵体，否则只能够一天天在痛苦折磨中死掉！

　　这就是天赋灵体被剥离掉的最大折磨！

　　天赋灵体并非是不可剥离的，别管是什么样的灵体，都是能够被剥离出来的。像是朱颜这样的冰茫之瞳，像是魔帝这样的亡灵权杖，剥离的话还是比较快的，因为这样的灵体都是某种特殊的物品。而有的灵体剥离的时候就不会这样利索。因为他们的灵体并非是某种物品，像是白墨的天赋巫蛮灵体。就不是特定的物品，真正要剥离的时候，只有强行炼化。

　　强行炼化天赋灵体，是最为复杂也是最为危险的。

　　就像是塔灵所说的那样，吞噬灵体是一门学问，不是谁都会都懂，就算是会的人也分吞噬的效率不同。白墨有塔灵在，所以才能够如此有恃无恐。

　　灵根，说的便是天赋灵体的根儿、命脉，像是亡灵权杖便是灵根。任何一具天赋灵体都是拥有灵根，只不过有的灵根显眼，就是之前所说的容易剥离的物品；有的灵根是阴性的，不容易被发现的，就像是白墨这样的天赋巫蛮灵体，必须经过压缩炼化后才能够得到。

　　“这就是冰茫之瞳？别说像是这样的天赋灵体灵根，我真的是第一次见到！”白墨说道。

　　“放心吧，以后会有的是机会让你见到。因为我突然间想到，像你这样的天赋巫蛮灵体，要是挂满诸多灵体的灵根，将他们的威能转为你的威能，那应该会很拉风！”塔灵眼前一亮。


第七章 举国作为赔礼（2）

　　“以前有过先例吗？”白墨惊奇道。

　　“没有，你是第一个！”塔灵说道。

　　“原来你是将我当作试验品啊。”白墨楞了楞，无语道。

　　“拜托，试验品又如何？你想要在最短的时间内成长起来，这绝对是一个途径。剑走偏锋，说的便是这种。更何况，咱们的剑走偏锋，还是这样的锋锐犀利！你以为谁都有资格当我的试验品吗？”塔灵撅嘴道。

　　“好吧，听你的！”白墨从心底来说，也是很有这样的冲动。

　　任何事情都会有着第一次，像是灵根，便是白墨头一次接触到。没有想到这第一次接触的命根，便是冰茫之瞳这样的货色。是能够炼化后，出现无数分身的灵根。要是能够让冰茫之瞳继续进化的话，等到什么时候分离出来的分身全都拥有了实体威能，那么白墨的实力就会空前的暴涨。

　　“朱颜，你的冰茫之瞳……”魔帝惊呼道。

　　从来都保持着绝对冷静的魔帝，这时候是真的慌乱了，他怎么都没有想到事情会出现这样的变化。原本稳操胜券的灭白宗之战会处于僵持就算了，朱颜的冰茫之瞳竟会被剥离掉。灵根被毁，也就意味朱颜从这刻起实力会直线降低。现在的朱颜，倘若说没有办法将冰茫之瞳重新夺回的话，修为会变的连灵师都不如。

　　从高高在上的半步灵尊，一下子跌入凡尘，变成灵师都不如之人，这样的巨大落差，就算生性坚韧的朱颜都没有办法忍受！

　　朱颜陷入到疯狂境地！

　　“我的双眼，我的灵根，魔帝，给我将冰茫之瞳抢回来！我不能失去灵根！”朱颜发出撕心裂肺的喊叫。陡然间的失明，让朱颜整个人有种本能的恐慌和畏惧。黑暗世界带来的那种凄苦和冰冷，环绕在朱颜身边，让她近乎疯掉。

　　“我会的，我会的！”魔帝急声道。

　　朱颜的心思魔帝何尝不知道？但魔帝这些年却从来没有给过朱颜任何名分，一心只为修炼的魔帝，原本就对朱颜有很深的愧疚心理，现在遇到这样的事情，根本无法再保持冷静。

　　呼！

　　一股遮天的杀意顿时从魔帝身上释放出来，遥指白墨，魔帝杀意凛然喝道：“白墨，给朕将冰茫之瞳还回来！”

　　“还回去？魔帝这老头是不是脑袋有问题啊，这是生死之战啊，别说只是扣下她一对眼珠，就算是将她杀死又能如何？不过缘分兄真是彪悍的很，这样都行？要是换做我的话，我是断然不会这样辣手摧花的。嘿嘿，朱颜虽然说年龄有点大，但身材还是保持的不错嘛，嘿嘿，我说小释你那么瞧着我做什么？难道我说的不对吗？”周象嬉皮笑脸笑道。

　　释迦很是干脆地瞪了一眼，保持沉默。

　　“宗主果然是威武的很那！”牛当憨憨道。

　　“是啊，牛当啊，我看咱们兄弟两个也该好好的修炼修炼了，怎么能够一直这样站在下面当作观众那？要知道咱们应该是最为耀眼的明星，应该是站在上面表演的，对吧？这么出风头的事情怎么能够让宗主一人独享那。不行，我决定了，等到这件事情结束后，咱们兄弟两个就继续闭关修炼！”马敢大声道。

　　“咱们不是一直都是游历修炼的吗？”牛当憨厚道。

　　“笨蛋！”

　　马敢直接喊道：“游历是修炼，闭关也是修炼，咱们两者都不能够耽误。就这么定下了，边闭关边游历边修炼！”

　　其实真正被刺激到的并非只有马敢和牛当两人，所有站在下面的人都被白墨的举动给刺激到，这实在是太刺激了！再没有比白墨这种举动更加威猛霸道的。

　　以大灵师九级的修为，面对着半步灵尊，不但能够挡住这样的攻击，而且硬是在魔帝这样的半步灵尊夹击之下，还悍然将朱颜的灵根给剥离出来，这简直太凶残了！

　　释迦的拳头攥的更加紧，盯着魔帝的眼光越发的冷漠！

　　纱米站在旁边，感受着释迦身上涌动的杀意，脸上满是坚定之情！

　　周象眼中在这刻竟然浮现一头炎魔虚影！

　　“魔帝，你莫非在说笑不成？”白墨淡然道，手指翻动间，冰茫之瞳已经被送进血池之中禁锢起来。

　　魔帝眼睁睁的瞧着白墨将冰茫之瞳给收起来，眼中的杀意越发浓烈起来，“白墨，朕倒是真的没有想到，像你这样的少年，竟然能够在这么短的时间，带给朕这么大的惊喜。以前朕都不知道你这样的角色是谁，而现在就算是朕，都要慎重的对待你。朕真的是怜惜你这样的人才，说说吧，你要怎么样，才能够将冰茫之瞳还给朕？朕在这里答应你，只要你能够开出来条件，朕都会允许！”

　　为了朱颜，魔帝真的是无所保留！

　　“所有条件都会答应吗？”白墨嘴角斜扬。

　　“当然！”魔帝断然道。

　　“那好，我的条件也很简单，拿你大魔帝朝的举国宝藏来赔偿我白宗的损失，然后你将脑袋伸过来，让释迦将你的脑袋砍下来，我就将冰茫之瞳双手奉还，如何？”白墨傲然道。

　　“你找死！”魔帝杀意呼的涌出。

　　嗖！

　　黄泉携带着黄泉鬼床从天而降，和之前相比，现在的黄泉鬼床已经是发生彻底的改变。整张鬼床之上陡然间多出无数鬼魂，每一个鬼魂都在鬼哭狼嚎。黄泉鬼床扮演的就像是十八层地狱，一个个鬼魂不断的在其中承受煎熬，却又是无论如何都挣脱不开。眼看魔帝就在眼前，越发暴戾的想要将他给吞噬掉。

　　黄泉冷然悬浮在黄泉鬼床之上，宛如流星般下落！

　　轰！

　　刚才魔帝站立之处，硬是被黄泉鬼床给砸出一条深沟，整条山脉都开始向着两边破碎，无数的石块滚动下来。被魔帝抱在怀中的朱颜，哪里能够承受这样的冲击，当下便张嘴喷出一口鲜血，脸色越发的苍白无力起来。

　　“想要威胁我，你以为我会害怕你的威胁？魔帝，是你让我开条件的，不过现在看来我开出的条件。你倒是很不满意啊！这样的话我也是没有办法了，看来这朱颜在你的心中也没有那么重要的地位，你也不会为了她去死嘛。当男人当成你这样，也真够窝囊的！”白墨笑道，露出的满嘴白色牙齿，在阳光照耀下越发的璀璨光亮。

　　你魔帝不是想要玩吗？我就陪你好好的玩玩，看看咱们谁能够压制住谁？

　　“魔帝，他这是在诳你！你还在那里和他废话，赶紧动手将他杀死便是！不就是一个女人吗？难不成你真的会为了这样一个女人，就将脑袋伸过去让他砍吗？”武帝高喝道。

　　“你闭嘴！”魔帝大声道。

　　朱颜是魔帝的禁脔，魔帝已经对不起她，又岂能允许别人再这样说她。任何一句对朱颜的话，都会被魔帝认为是挑衅，都会被魔帝宣判为敌对方。哪怕是同盟武帝也不行！

　　魔帝的怒喝，让武帝的眼底划过一抹凛然杀意。但却被很好的隐藏住，反正又不是他的灵根被剥离，他着什么急。现在这形势反而是好了，最起码魔帝不会再磨洋工了。

　　这下就该底牌尽出了吧！

　　“白墨，朕是真心实意和你谈判，没有想到你竟然这样厚颜无耻，行啊，你不给朕是吧？那朕就亲自夺回来！”魔帝低头瞧向朱颜苍白的脸庞，喃喃道：“朱颜，今日朕就带着你，一起迎战！”

　　“陛下……”朱颜苍白的脸上露出一种红晕，眼眶也开始湿润起来。

　　朱颜的修炼为的便是辅佐魔帝，除却魔帝之外，在朱颜的人生中，是绝对不会再有第三人出现的。能够得到魔帝这样的对待，对朱颜来说已经是最为难得的。

　　现在就算是让朱颜这样死去，朱颜都会心甘情愿。

　　这不是矫情，这是朱颜的坚持！

　　任何人一旦心中有所信仰，便会为信仰坚持到底。而当这样的信仰实现的那刻，所谓的坚持也便会瞬间崩塌。

　　“白墨，朕当日能够将狼殺封印冻结成雕塑，自然也能够将你封印，准备好成为我大魔帝朝的收藏品吧！”魔帝高呼着，周身亡灵之气便开始宛如沸水般沸腾起来。一个个气泡冒出的同时，亡灵之气呼啸着像是一条从九天而下的瀑布，呼啸着前往席卷而去。

　　在这样的亡灵瀑布中，有着无数柄权杖隐藏其中，这便是魔帝的亡灵权杖幻化而成。这些权杖全都具有绝对威慑的杀伤力，任何一柄命中身体，都会带来雷霆万钧般的侵袭。

　　那种澎湃的灵力，是谁都难以抵抗的！

　　“亡灵之瀑，死寂为舞！”

　　魔帝是真的为了朱颜而要大开杀戒，甚至不惜动用自己都没有办法娴熟掌握的杀招。要知道依着他现在半步灵尊的境界，想要将这招的威力爆发出来，还是有些费劲的。勉强施展的话，非但不能够起到效果，还会遭到反噬的。

　　但如今的魔帝，箭在弦上不得不发。

　　不这样不但没有办法为朱颜夺回灵根，最为主要的是魔帝都没有可能再从这里逃走！

　　没错，就是逃走！

　　现在的魔帝，从心底来说，已经是随时准备着逃走。今天这种突然发生的变化，已经是让他有些措手不及，白墨身边层出不穷的底牌，是真的让魔帝开始揣测起来。要知道现在白墨的表现还是这样的平静，你敢肯定他就没有别的后手吗？要是说白墨再有别的底牌，自己这次恐怕就真的要倒大霉了！

　　灵窍修炼之法说实在的，想要得到还有着其余的途径，没有必要非要这么硬抗。

　　任何时候都要以保命为第一要以！

　　而现在便是魔帝做出的试探，魔帝就是想要瞧瞧白墨到底能不能挡下自己的亡灵之瀑！

　　唰唰！

　　所有人的视线全都落在白墨身上，他们在等待着，等待着白墨到底能不能继续带给他们奇迹。以大灵师九级的修为，真的能够力撼半步灵尊的强者吗？


第八章 我有一剑，名为诛仙（1）

　　什么叫做大将风范！

　　白墨现在的行为就叫。

　　什么叫做临危不乱！

　　白墨现在的神情就叫。

　　当亡灵之瀑携带着狰狞恐怖气息席卷而来之时，白墨就那样傲然而站，心中憋着的那股火气攀升至临界点后，陡然间爆发出来。这股杀意融合着绝世杀意而出，却并非动用的斩马刀。赫然是白墨一直温养的诛仙剑术。白墨动用窍珠对三十六柄灵剑进行温养，不断的用各种各样的情绪感染着它们，使它们处于一种压抑的状态。

　　白墨需要爆发！

　　灵剑同样需要发泄！

　　“魔帝，睁大眼睛瞧仔细我如何破掉你的亡灵之瀑！”

　　“武帝，这一剑同样是为你而施展！”

　　“我白宗众人听着，我白宗之威不可侵犯，我白宗之荣耀永不凋零，谁敢侵袭、谁敢侮辱，我便灭谁，你们同样也给我灭之！”

　　“星霸天，蛇祖，你们二位也不必藏着掖着了，我知道你们就在暗中躲避。既然来到我白宗，那么就为我鉴定下这一剑的风采吧！”

　　“我有一剑，名为诛仙！”

　　唳！

　　一道剑光随着白墨的放声狂吼轰然而出，空气之中多出一种尖锐的味道。剑光所过之处，像是要将空间都给燃烧掉似的，带出一阵阵青烟的同时，带起一道刺耳的剑啸声。没有谁能够形容这一剑的霸道，修为弱于大灵师之境的修士，甚至都没有办法窥探到这一剑的玄妙之处，连运动轨迹都无从捕捉。

　　唯一能够感受到的便是这剑的凶狠凌厉！

　　凶狠的剑意轰然迸射而出，随着剑光狠狠向前刺去。从最开始到直接命中亡灵之瀑，这道剑光的速度竟然没有任何停顿变化的意思，一往无前的架势释放的淋漓尽致。

　　最为要命的是，随着这一剑的挥出，偌大的亡灵之瀑，这招由魔帝这位半步灵尊施展出来都是最强底牌的招数，却竟然被这一剑生生斩开。不是那种一分为二的斩开，而是随剑光向前前进，所过之处的亡灵之气全都轰然间爆炸开来，在天空中消失的无影无踪。

　　嗤！

　　这一剑轰然命中魔帝之躯，倘若不是魔帝在最后关头，体内的亡灵权杖轰然涌现出来，动用灵根挡住这一剑的话，光是这样的一剑，就足以将魔帝的性命取走。

　　唰！

　　魔帝被重重的击退，身影不断的向后冲击着，就在所有人都以为他会更加玩命发狠的时候，谁想到魔帝的两侧竟然出现两张黑色的羽翼。魔帝借助着刚才的力道，竟然连半句狠话都没有敢留下，就那样带着朱颜闪电般的逃离！

　　魔帝逃走了！

　　所有人都被这样的一幕弄得有些发愣，这怎么可能？

　　魔帝是谁？那可是沧澜界面站在巅峰位置的强者，是大魔帝朝之主。现在那？就那样狼狈而逃不说，更为关键的是他还是被白墨这样的大灵师九级所击逃。

　　“我没有看错吧？陛下竟然逃走了？”

　　“是的，陛下真的逃走了！”

　　“咱们怎么办？”

　　诸多黑衣人被战堂五部围攻，他们眼睁睁的目睹魔帝就那样被击飞，属于他们心中的信仰就这样轰然倒塌。朱颜，他们的执掌者，被白墨强行剥离出灵根。魔帝，大魔帝朝的灵魂，被白墨生生击退，而且还是以这样屈辱的形式。他们怎么办？随着魔帝和朱颜的逃离，黑衣人原本就处于弱势的气势，陡然间降到最低点。

　　这时候就看出来姜醉的不凡，姜醉准确的捕捉到这点，手臂高高的举起，“魔帝被宗主击败落逃，大魔帝朝也将彻底毁灭，黑衣人所属，不降者，杀无赦！”

　　咣当！

　　随着姜醉话音落下，原本还想着死战到底的黑衣人，纷纷开始放下手中的灵器。他们现在是真的不知道该为谁而战，魔帝都舍弃他们而逃走，他们难不成非要死战到底吗？要知道归根结底，黑衣人和御林军一样，也都是娘生父母养的，不是没血没肉的傀儡。他们是会忠于大魔帝朝，却不想愚忠、死忠。

　　“黑衣人都已经投降，你们那？难道你们还要死扛到底吗？我白宗兼容并包，海纳百川，只要是我沧澜界面之人，我白宗都会接纳！我白宗的目的不是称霸沧澜界面，而是带领你们走出沧澜界面，去其余界面称雄！难道说你们的眼光就这么局限吗？非要将视线落在一个大武帝朝之上吗？大武的御林军，如果说这个大武帝朝现在已经不复存在，你们还有必要继续坚持到底吗？”姜醉猛然转身厉声道。

　　大武帝朝，不复存在，当这样的字眼清楚的传入每个御林军的耳中时，所有人的神情都不由一震。

　　怎么回事？

　　他在说什么？

　　大武帝朝怎么可能会消失那？

　　“姜醉，你胡说！”武帝陡然喝道。

　　“我胡说！”姜醉嘴角扬起，“武帝，你现在已经是丧家之犬，就没有必要在这里继续狂吠了。我是不是胡说，你回到帝都瞧瞧就成。不过我想你现在也没有可能就这样溜走了。你真的以为四大军团不会被殷伐掌控吗？你真的是对你安排的那些探子和将军太过自信了，要知道殷伐能够被称之为大武军神，倘若说连四大军团都掌控不了，又何谈军神一说？”

　　“什么？”武帝心底轰然涌现出一个不敢想象的现实。

　　“御林军所属，三息之间倘若再不做出抉择，一律杀无赦！”姜醉懒得继续磨嘴皮子果断道。

　　御林军所属从最开始到白宗，一直到现在，都是处于一种相对迷蒙的状态。他们面对曾经的执掌者武断岗，没有谁敢真正下死手。现在又听到姜醉的话，他们都不是傻子，瞧着武帝的脸色，就能够分析出来姜醉之话的真假。再说就像是姜醉所说的那样，他们已经是没有选择。围着他们的战堂五部，每个修士的修为原本就不弱，再加上黑翼冥狼的协助，更是如虎添翼。

　　在这样的情况之下，他们不想死的话，只有乖乖臣服！

　　谁想死吗？

　　谁想要愚忠到底吗？

　　一个连武断岗这样的皇家之人都能够舍弃的大帝，真值得他们效忠吗？

　　追随白墨，追随这个以大灵师九级，就能够将半步灵尊的魔帝给击败逃命的人，或许真的是不错的选择！

　　咣当！

　　紧随黑衣人之后，剩下的御林军也全都放下手中灵器，选择降服！

　　大局已定！

　　姜醉悬着的心悄然落下，直到现在他才忍不住冲着白墨一笑。白墨那？像是知道姜醉会瞧他似的，也转头冲着姜醉咧嘴一笑，脸上充满自信。

　　别说，这家伙到底挺帅的！

　　姜醉心底暗暗想着，在这个崇拜英雄的时代，白墨刚才的那一剑，真的可谓是神来之笔。如果不是有着那一剑之威，姜醉想要这么利索的将黑衣人和御林军都给降服，真的是有些难度。

　　白宗，永远不能够缺少像是白墨这样的宗主，这家伙天生就是当领头羊的角色！

　　吼吼！

　　白宗战堂十部，白宗其余诸人，这时候才从震惊之中醒来，每个人都从心底爆发出惊天的怒吼声，他们火热的眼神盯着白墨，像是要将彻底的烙印在瞳孔中似的，脸上浮现出的崇拜之情，要多浓烈有多浓烈。这时候白墨的威望，继上次在坠龙城外灭掉妖兽大军之时，又有了实质性的突破，成为了全民偶像。

　　这声音！

　　这气势！

　　这眼神！

　　足以毁灭一切！融化一切！燃烧一切！

　　“真的是神来之剑！”柳乘风暗暗感叹。

　　真要是换做柳乘风的话，是无论如何施展不出来那一剑的。而且柳乘风也相信，自己比魔帝强不到哪里去，面对着那一剑之威，能够做的除却躲避还是躲避。

　　“星主，咱们出去吧？”星莲说道。

　　星霸天现在的脸上终于是出现变化，他是真的被白墨刚才一剑所惊到。想着刚才那一剑，没有任何征兆的施展而出，换做是自己的话，恐怕都会当场重伤。真的要是那样，这个白墨简直不可抵挡。大灵师九级的他就能够这样将一个半步灵尊给强行击退，真的要是进阶到半步灵尊的话，那还了得吗？

　　难道说自己真的做错了吗？

　　星霸天自嘲般的一笑，“走吧，既然已经被发现，藏着也就没有任何意义。我倒要看看，白墨准备怎么处理接下来的一幕。武帝，他难不成还想杀掉吗？”

　　蛇祖同样被震惊了。

　　“惊世骇俗的一剑，这样的剑意和绝世杀意要是完成融合的话，刀剑合并，天下无敌！”蛇祖自语道。

　　“老祖宗，白墨请咱们出去观战那。”蛇骷髅道。

　　“出去！”蛇祖点头道。

　　“知道窍珠养剑术的奥秘了吧？”塔灵笑道。

　　“很爽！”白墨道。

　　“以后还有更爽的那！”塔灵道。

　　“我等着！”白墨点头道。

　　白墨注视着魔帝如丧家之犬般带着朱颜逃离，却没有任何想要追杀的意思。


第八章 我有一剑，名为诛仙（2）

　　白墨说过魔帝这条命是释迦的，就会让释迦亲自动手取走。释迦和狼啸，谁愿意这样做，谁就去做。而且要知道在没有办法确定狼殺的封印冻结能够解开之前，魔帝这条命暂时寄存还是有点好处的。就算这些都不成立的话，最后一个原因也是白墨不想现在杀死魔帝的。

　　那便是留着抗衡美杜莎！

　　有着大魔帝朝在前面挡着，总会为白宗争取到缓和的机会，否则大魔帝朝消失，又有谁来为白宗当作挡箭牌那？只是魔帝能够逃走，有些人却是绝对别想这样溜走的。

　　“武帝，现在轮到你我之间的恩怨了。”白墨淡然道。

　　轰！

　　随着白墨话音落下，蛇娘子带着帝阙四个便将武帝给围住，确保他别想逃走的同时，进行严密的防御。别说和帝阙之间的对决，让蛇娘子的修为境界越发的被夯实。毕竟像是这样的靶子真的是不多见，有个当做陪练，是蛇娘子的福分。

　　“白墨，你想要怎样？”武帝低喝道。

　　“我想要怎样？”白墨嘴角扬起，“好像不是我想要怎么样，是你想要怎么样吧。武帝，你带人前来我白宗，毁掉我白宗禁制，又杀死我白宗那么多人，现在你问我想要怎么样？你说我想要怎么样，我说我想让你死，你会自裁吗？”

　　“你？”武帝脸色铁青着。

　　“我什么我，我说错了吗？”白墨侧身扫过柳乘风，落在星霸天和蛇祖的身上，“你们两位是跟随着武帝前来的？也想要我白宗的灵窍修炼术吗？”

　　赤裸裸的无视！

　　以武帝之尊，什么时候被人这样无视过？刚才还是在和他说话，转眼就跟别人说话，白墨眼神之中甚至连正眼瞧他一下的意思都没有，难道说自己的地位就这么弱小吗？你白墨高傲成这样，就这么将我的威严踩在脚下，使劲的蹂躏吗？

　　武帝心底无比抓狂！

　　但武帝却真的不敢乱动，刚才白墨的那一剑，真的是带给他同样的震惊。直到现在武帝都不知道白墨的那一剑到底是从何处而来，莫非是借来的不成？

　　“武帝的事情和我没有任何关系！”星霸天缓缓道。

　　“什么鸟武帝，我没有情绪，我过来是因为想着和白墨你谈笔买卖的！”蛇祖说道。

　　“这样啊，那好，两位就暂且稍等下，等我将这里的事情解决好之后，再和两位详说！”白墨笑道。

　　“随意！”星霸天道。

　　蛇祖倒是多瞧了星霸天几眼，尤其是当他看到星霸天的眉心九角金星图案之时，眼皮很是狠狠的跳动了一番，心底嘟囔，眉心九角金星，难道说是星辰一族的吗？真的要是那个种族的人，那这沧澜界面就真的要精彩了，怎么可能连那个种族的人都有？

　　“白墨，你刚才的话是真的还是假的？”武帝沉声道。

　　“你问的是哪句？”白墨悠闲道，事已至此，白墨还真的是稳操胜券，不怕武帝闹腾出什么动静来。再说刚才心中憋着的那股郁闷之气，也随诛仙一剑的爆发而宣泄掉不少。

　　现在的白墨，谈不上心平气和，但依然保持冷静。

　　“殷伐，四大军团！”武帝咬牙切齿道。

　　“我以为你说的是什么事情那，原来是问这事啊。”白墨收起身上的杀意之后，脸上涌现出的是无比轻松自如的神情，“你要是问这事的话，我可以很负责任的告诉你，殷伐已经掌握了四大军团，现在他已经带着四大军团回到帝都。确切的说，你武家如果没有猜错的话，应该是已经被殷伐灭门了！大武帝朝，已经成为历史。”

　　很为惨烈的一幕，从白墨嘴里说出来，却是这样的轻松，轻松的让人感觉到快要发狂！

　　冷静，必须冷静下来！

　　脑海中有着这样的一道声音不断的响起，但武帝发现自己硬是没有办法冷静下来，如何冷静？怎么能够冷静下来？大武帝朝啊，那可是武家的命脉，如今竟然就这样被殷伐给灭掉，这让武帝如何去见武家列祖列宗？想到这里武帝反而是不想再停留在白宗之内，心中对灵窍修炼术的渴望也消弱不少，现在的他只想要回到帝都。

　　武帝坚信，只要自己仍然活着，那么大武帝朝就永远不会陨落！

　　呼！

　　武帝重重的吐出一口浓烈的浊气，盯着白墨双眼道：“白墨，我武帝和你之间没有什么实质性的敌对，不像是魔帝那样，对你白宗之人大加杀戮。今日之事的确是我做的不周，我愿意赔偿！只要能够让我离开，条件随你开！”

　　又是一个随意开的条件吗？

　　白墨现在听到这样的条件，都不知道该说些什么。他最喜欢听到的便是随便开，因为那样意味着他可以无所顾忌，但他最讨厌的也是听到随便开，因为他不知道到底应该怎么随便。

　　白墨又不是一个随便之人！

　　不过武帝刚才的话说的倒是不错，武帝和白宗之间倒是没有深仇大恨，他想要离开不是不行。只不过今天白墨的心情却是不怎么好，所以他并没有想着给武帝机会。

　　“武帝，你之前和我白宗是没有任何敌对，但看见没有？下面被你杀死的白宗之人，有多少，你敢说不是不死不休之局吗？所以说你别开出什么条件，什么条件我都不会同意！今日我白墨，如果不能够斩杀掉一个半步灵尊的话，又拿什么向死去的白宗之人祭奠？我要拿半步灵尊的血，祭奠他们！我要让半步灵尊，陪他们上路！”白墨毫不客气地说道。

　　杀伐决断，不会轻易变动念头，蛇祖心中暗暗赞叹道。

　　如果说白墨刚才真的同意了武帝的要求，虽然说白宗之人不会有谁反抗，但却肯定会在白宗之内埋下一根刺，这根刺就算再小，也会成为日后分裂的诱因。因为白墨的说法和做法是不一致的，你让白宗之人如何相信他？然而白墨很果断，硬是拒绝了武帝的要求，这便让白宗之人，上下将会更加齐心合力。

　　没有瞧见吗？

　　如今白宗之人都在无形中挺直腰板，注视白墨的眼神是那样的灼热！

　　姜醉悬着的心，在听到白墨的话语之后，也悄然放松。他可不想，自己费尽心思经营起来的白宗，就因为白墨的某个不起眼态度，便毁于一旦。要知道别管之前这些人是怎么样的，只要他们加入到白宗之内，就是白宗之人。白墨身为白宗之主，就要为他们说话。也只有这样，才能够让白宗产生一种核心凝聚力。

　　这就是姜醉想要的，是他一直在追求，在营造的！

　　“陛下，快走！”

　　嗖！

　　就在这时魏弦趁着柳乘风不注意的瞬间，出现在武帝身边。没有任何停顿的意思，在说出这话后，魏弦便嗖的冲向白墨。魏弦知道现在的局面已经不是他想要控制就能控制的，为今之计只有将白墨抓在手中。只有这样才能够拥有谈判的资格，也只有将白墨给拖住，武帝才有机会从这里逃走！

　　半步灵尊之武帝，哪怕没有办法迎战，想要溜走应该还是绰绰有余的！

　　谁都没有想到魏弦会突然间做出这样的举动，就算是围困着武帝的蛇娘子，都没有想到魏弦会这样不顾死活的冲向白墨。难道他就不怕白墨像是对付魔帝那样，将他斩杀吗？

　　轰！

　　武帝是不会错过这样的机会，魏弦已经开始动手，开弓没有回头箭，这时候再说什么都是假的。要是不趁着魏弦做出的举动而撤离，再想要走就真的困难了。武帝现在只想回到帝都，只要回到帝都，将军权抓在手中。靠着四大军团的军力，到时候联合魔帝，便真的能够将白宗彻底踏平。这次前来，还是有些自负了。早知道直接调动军团进行清剿，不比什么强。

　　“想走？杀！”

　　蛇娘子厉声喝叫中，帝阙四个三阶巅峰妖兽瞬间便将武帝再次围住。但这次和刚才相比，武帝的攻势明显要强出太多，锋利的攻势，真的有种所向无敌，无坚不摧的杀戮感。

　　武帝是拼命了！

　　“你说魏老狗能挡住白墨吗？”星霸天问道。

　　“你说那？”柳乘风淡然道。

　　“要我说，白墨想要杀死魏老狗估摸有点困难，魏老狗的天赋灵体可是……什么？”星霸天的话都还没有说完，便被眼前陡然间出现的一幕给震住。和刚才见到白墨那一剑时的震惊相比，现在的星霸天真的在心底开始恐惧起来。

　　没办法不恐惧，因为这一幕未免太过夸张！

　　瞬间出现在白墨身前的魏弦，距离白墨只有短短的三米距离，这样的距离，对于一个半步灵尊而言，已经是毫无意外的能够将人斩杀。所以魏弦脸上露出一种狞笑，他以为在刚才的对战中，白墨的灵力是已经被消耗殆尽，这下被自己捡了便宜。只要将白墨擒拿住，今天这事就能又有着翻天覆地的大逆转。

　　“大枯寂掌！”


第九章 全民偶像

　　魏弦手掌已经漆黑如墨，无数氤氲黑雾在他的掌心纠缠缭绕，隐隐释放出一股令人作呕的气息，在众目睽睽之下，宛如闪电一般击中白墨的胸膛。

　　这下所有人都当场愣住！

　　“缘分兄！”周象瞪大双眼蹭的站起！

　　“白墨！”叶武嫣脸上露出焦急之情！

　　所有白宗之人的心跳全都在这一刻静止，没有谁愿意相信这是真的，但亲眼看到发生的一幕，却又让他们不得不相信！

　　白墨真被魏弦击中！

　　难道白墨会死吗？

　　“哈哈……”

　　魏弦对大枯寂掌的威力是百分之百的相信，这一掌下去，哪怕是化形七级的灵器都能够当场毁掉，化形八级的都能够逼迫变形，白墨这样一个大灵师九级的家伙，只有必死这一种结果！

　　只是这样的狂笑，仅仅是刚刚响起，便戛然而止！

　　魏弦不敢相信眼前的这一幕，原本应该死掉的白墨，陡然间挪到他身后，散发的冰冷气息让他全身汗毛都竖立起来，这是一种发自心底的恐惧。

　　还没等魏弦从震惊中醒来，便感到脖子被一只手掌抓住，他从来没有感觉过死亡离自己如此的近。

　　“当狗就要有当狗的觉悟，真的以为你冲锋在前，就能够所向无敌吗？最愚蠢者，最先死而已！”

　　砰！

　　伴随着白墨体内三十六颗窍珠的高速旋转，无穷无尽的灵力从他的五根手指上暴涌而出，将刚才魏弦的脑袋直接掰断。

　　如此生猛的掰断，虽然没有想象中那种鲜血脑浆四射的场景，但耷拉着脑袋的魏弦，那死不瞑目的双眼，更是给人一种强烈的画面冲击感！

　　柳乘风愣住了！

　　星霸天愣住了！

　　蛇祖愣住了！

　　白宗之人愣住了！

　　……

　　所有人都被白墨这样的举动给震住，一个个呆若木鸡的站立着，直到现在他们仍旧觉得无法置信。

　　“他到底修炼的是什么样的肉体功法？竟然拥有这样强悍的肉体！”星霸天眼神灼热。

　　“能够力扛半步灵尊的一击而没有任何伤势，这样的炼体功法，绝对超乎你我想象的强大。星霸天，我看你刚才真的是失策了！”柳乘风低声笑道。

　　“你！”星霸天无语。

　　另一头蛇祖一方也是同样的场景。

　　“老祖宗，这就是您说的蛮修之炼体吗？”蛇骷髅惊呆道。

　　“是的，蛮修的蛮体是能够当作灵器的，但我也没有想到白墨竟然能够将蛮体修炼到这种地步，真的是一个天才！和这样的人，我们是绝对不能够交恶的！”蛇祖说道。

　　“是啊，绝对不能！”蛇骷髅本能的点头。

　　整个白宗之中，如果说有谁没有被这样的一幕给震住的话，那就是武帝。

　　武帝尽管也没有想到魏弦就这样简单的死了，却早就有所准备，此时化身为无数金色龙影，呼啸着冲向四周，电光火石间便远离了白宗之地。

　　等到蛇娘子他们反应过来的时候，武帝已经远遁而去。

　　“别追了！”白墨淡然道：“真的以为他能够逃掉吗？我说过今天要斩杀掉一个半步灵尊，就必须死掉一个。至于武帝，回到帝都之时，就是他灭亡之日！”

　　“是！”蛇娘子躬身道。

　　“帝阙，你处于瓶颈状态，这个半步灵尊的尸体便归你，炼化掉之后，尽快突破到四阶吧！”白墨将魏弦的尸体丢过去。

　　“好咧！”帝阙顿时双眼发光，如今大灵师九级精血已经无法满足他突破时所用，但是半步令尊就不同了，相信在血池的辅佐下，突破只是时间问题。

　　唰！

　　白墨将拿着魏弦尸体的帝阙，直接收起来送进血池后，才在白宗众人崇拜的眼神中，瞧向身边站立的三人。

　　这三人不是白宗的，代表着的是三方力量，白墨必须要知道他们的目的。

　　这点尤为重要！

　　柳乘风感受到了白墨扫来的目光，率先笑道：“我今天前来白宗，没有和武帝、魔帝他们商量什么，只是过来看闺女的！”

　　噗嗤！

　　周象当场就笑出声来，原本以为像柳乘那么正直的人，一定会说出个大道理来，比如为白宗而战，要成为白宗的盟友等等之类的，谁想柳乘风竟然会拿女儿借口，确实够奇葩。

　　而且这个借口，简直无懈可击！

　　哪怕是白墨，都忍不住额头冒出一阵黑线来。拜托，我的准岳父大人，能不能别这么幽默？

　　柳铃站在一边，却是满脸笑容，当老爹的前来看闺女，难道说这理由还不够大吗？

　　“柳府主，刚才之事，真的是多谢你出手帮忙。我说过会送上灵窍修炼之法，便绝对不会食言！这是十大灵窍修炼术，你拿去吧！”白墨说着便直接递出一道卷轴。

　　柳乘风顺势收下，没有任何推辞的意思，自己过来为的就是这种功法，又怎么会拒绝？他也不怕白墨拿假的来糊弄，要知道自己可以对方的准岳父，枕边风可是威力十足。

　　“那就多谢了！”柳乘风笑眯眯的收下，径直走向柳铃，“乖闺女，没受伤吧？让爹好好看看……”

　　就在柳乘风的这种表演秀中，白墨锁定住星霸天，“你又是为何而来？”

　　对于柳乘风的想法，星霸天是知道的，无非就是看中白墨这支潜力股，而他又何尝没有这样的想法。

　　只是与柳乘风孤注一掷相比，星霸天却是想要借助白墨之力，并非是索取灵窍修炼术，而是别有目的。刚才他已经错过一次机会了，此时绝对不能再有迟疑。

　　“其实我这次过来，是送闺女的！”星霸天一脸的理所当然。

　　噗嗤！

　　这下喷了的就不仅仅是周象，所有人都被星霸天的话语给弄的当场愣住。

　　饶是柳乘风，都有些无语，这都什么和什么，你星霸天有闺女吗？难道说要将星莲当作你的闺女吗？见过无耻的，却没有见过这么无耻的，极品啊！

　　就连蛇祖瞧着星霸天，这时候都流露出一种无语感，这个家伙确实是个极品。

　　“这家伙极品啊！”塔灵喊叫道。

　　白墨从愣神之中很快清醒过来，盯着星霸天问道：“星主，你这是什么意思？”

　　“我的意思很简单啊，柳乘风是前来看闺女的，我就是送闺女的。我的星铁部落已经被美杜莎的界面终结者给毁掉，这个仇一定要报！但是星莲的修为太弱，总不能跟着我去冒险吧。”星霸天看了看星莲，又回头看向白墨，诚挚的说道。

　　“我就想，柳铃和星莲同是沧澜界面的绝色双娇，既然白宗能够手下柳铃，难不成会将星莲拒之门外？虽然星莲不是我的闺女，却比亲闺女还要亲，如果到时候她真的进了白宗，还是白宗住不要厚此薄彼，多多照顾一二。”

　　原来是这样的一个送法！

　　星莲要成为白宗之人吗？这个建议白墨倒是非常赞同的，在他的想法中，白宗就应该海纳百川，而且最好每一个加入白宗之人，都是具有天赋灵体的，拥有着绝大潜力。将来这样的白宗走出沧澜界面后，才能够成为最为强大的存在。

　　很显然，星莲就是这样的人物！

　　星莲自己也有点发懵，在出来之前，压根就没有听星霸天说这件事，甚至连暗示都没有。

　　“星主，你真的是这么想的？”白墨问道。

　　“是的！”星霸天笑道：“如何？还是说你白宗主不敢收？”

　　“不敢收？我有什么不敢收的！我是怕星主你后悔而已。”白墨大笑道：“既然星主如此说，好，星莲，从现在起就是我白宗之人，柳铃，将星莲带到一边。”

　　“是！”柳铃微笑走上前，拉起星莲的手，用只有两人才能听到的声音说道：“早就说让你过来的，你偏偏不同意，现在怎么样，还不是要加入白宗吗？”

　　或许以前柳铃和星莲之间还有着某种对立关系，毕竟两人都被称之为绝色双娇。可是现在沧澜界面已经被毁，还有什么可攀比的？

　　星莲近乎麻木的跟随柳铃来到叶武嫣身边，正好与星霸天面对面，她知道后者绝对不会无缘无故的做出这种举动来。

　　果不其然！

　　在白墨宣布星莲成为白宗之人后，星霸天便迫不及待的说道：“白宗主，能否借一步说话？”

　　“好说！”白墨点点头，和星霸天走到一侧。

　　没有谁知道两人到底在说些什么，想要从他们的脸上捕捉到蛛丝马迹更是困难的很，两人的神情由始至终都没有多少改变。

　　柳乘风看着白墨脸上波澜不惊的神情，心中感到十分讶异，这个少年不简单啊！

　　“小释，你说缘分兄这是在和那家伙嘀咕什么呢？”周象问道。

　　“不知道！”释迦干脆道。

　　“就知道你会这样说！”周象笑眯眯的扭头瞧向马敢，这个瘦长瘦长的家伙，和周象站在一起，倒是视觉鲜明的很，“马敢，你给我说说呗，我觉得这么多人中，也就咱们两个人有共同语言。”

　　“要我说那个光头前去找咱们宗主肯定是在商量着结婚的仪式之类，你觉得对不对？”马敢素来胆大，回道。

　　“光头？”

　　站在两人身边的人，听到星霸天竟然被马敢说成是光头，当场都无语了！就算现在星铁部落被毁了，星霸天那也是半步灵尊境界之人啊，要是被听到的话，估摸着一顿胖揍是躲不掉的了。

　　周象呢？在听到马敢说星霸天是光头之后，就更来劲了，也不顾身上现在的伤势，露出肥胖的肚子直接贴上去，脸上带出一种谄媚般的笑容。

　　“兄弟，我就知道咱们两人应该在一起好好聊聊，有共同语言啊，你是不知道的，我真的是苦闷的很啊！这么大一个白宗，就没有谁能够和我好好的说上两句话。”

　　“是啊，我也是这么想的，那个牛当就知道听我说，半天蹦不出一个屁来。周大哥，咱们两人真的早就应该坐下来好好的聊聊了，我有好多话要给你倾诉啊！”马敢感动道。

　　“我也是，兄弟，啥也别说了，缘分啊！”周象就差痛哭流涕。

　　牛当站在两人身边，摸着脑袋，不知道两人这到底是怎么了！

　　其余人瞧见这对活宝的模样，都深深的无语，唰唰的全都背过身去，没有谁再去瞧他们。

　　姜醉使劲咳嗽了两下，趁着白墨还在和星霸天谈话的时候，直接开始下达一连串的命令。

　　“武断岗，大武帝朝的御林军你都熟悉，他们既然能够弃暗投明，成为我白宗之人，那么我就做主，御林军仍然是保持着原来的编制。但从现在起不能叫做御林军了，具体的叫做什么和用做何方，稍后由宗主直接安排！不过武断岗，你还是他们的统帅，去将他们全都安顿好吧！”

　　“领命！”武断岗感激的回道。

　　“霍东来！”

　　当霍东来的名字从姜醉口中喊出的时候，柳乘风他们是没有什么动容，但白宗之内的人却都是有所意外。

　　“在！”霍东来躬身而出。

　　“霍东来，黑衣人暂时交给你处理，记着他们如今已经归降，但只要不叛乱，便是我白宗之人！你知道怎么做，违者杀无赦！”姜醉果断道。

　　“是！”霍东来领命。

　　哗啦！

　　随着姜醉的这两道命令下达，武断岗和霍东来便分别带着御林军和黑衣人从这里离开。

　　战堂十部在霍青山的统率之下，很快的分散起来，负责警戒。

　　如今的白宗被毁成这样，如果不赶紧梳理好的话，绝对会有大麻烦出现。姜醉的第三道第四道第五道命令便是让白宗其余人，各堂各部都抓紧时间归拢伤员，修补建筑，务必在最短的时间内收拾干净。

　　柳乘风瞧着姜醉那沉稳自若的神情，心底无限的感慨。

　　白宗能够在这么短的时间内崛起，绝对不是枉然！

　　有着白墨，有着姜醉，有着无数核心嫡系，这才造就了如今的白宗！

　　在很短的时间内，除却姜醉他们这些核心之外，其余白宗众人都已经分散起来各司其职。

　　几乎是同一时时，星霸天和白墨也回到原地，和刚才相比，此时的星霸天脸上出现了笑容。

　　“星莲，从现在起你就跟随白宗主吧！”星霸天说道。

　　“是，星主！”星莲习惯的应道，只是这时候喊出的星主明显与以往不同，无形中多出了一层隔膜，之前是真正的星主，而现在只是称谓。

　　星霸天对星莲语气的转变没有丝毫在意，成大事者不拘小节，也没多说什么便匆匆离开了。

　　“白宗主，我已经看过小女，也要走了！”柳乘风说道。

　　“好！”白墨点头道。

　　嗖！

　　柳乘风朝着星霸天离开的方向快速追去。

　　这时，三方势力中只剩下了蛇祖，对方没有任何急迫之意，一副老神在在的样子。

　　白墨微笑着问道：“蛇祖，不知道你前来我白宗，又所为何？”

　　“白墨，你就当真不怕我现在动手吗？”蛇祖笑眯眯道。

　　这番话一出口，顿时让在场的气氛紧张起来，白宗之人全都虎视眈眈的盯着蛇祖，充满杀意。

　　蛇骷髅心底苦涩，老祖宗，你这是唱的哪一出？这和之前的计划不一样啊！

　　“哈哈！”

　　白墨仰天大笑中说道：“蛇祖，你大可一试！”

　　试试？蛇祖还真的不敢尝试！

　　刚才的话，蛇祖的确是有意而为，为的便是想要试探下白墨的虚实。假如说能够不付出代价，就得到十大灵窍修炼术的话，谁也不会蠢到拿东西来换的。

　　然而现在蛇祖突然感觉到，自己好像是错了，因为白宗不仅仅是白墨一个人。就说旁边，四阶妖兽之蛇娘子，三阶巅峰妖兽，大灵师九级，最为核心的天赋灵体修士，黑翼冥狼一族……

　　想到这些，蛇祖果断的便将这个念头给压制下去！

　　“桀桀！白墨，我们做笔交易吧！”蛇祖说道。

　　“什么交易？”白墨扬眉。


第十章 改朝换代（1）

　　“我知道你的那位傀儡，本体是人类而并非是五彩吞天蟒，五彩吞天蟒是她的天赋灵体。这样，只要你愿意拿出灵窍修炼术，我愿意成全她。”蛇祖诱惑的眨眨眼，继续说道。

　　“这里是一滴精血，是我当年收服的一条幼年六彩吞天蟒。只要将这滴精血炼化掉，她就能够从五彩晋级到六彩，如何？这笔买卖做不做？”

　　六彩吞天蟒的精血！

　　白墨的眼睛顿时眯缝起来，蛇祖还真的是有备而来啊，一下子就命中了白墨的命门。

　　说真的灵窍修炼术，白墨当初既然抛出来，就没有准备收回去。

　　白宗之内的人都可以修炼，让他们保守住秘密也是非常困难的。所以白墨直接把十大灵窍修炼之法拿出来，除了为达到某些目的之外，更多的还是想着增加沧澜界面的力量。

　　既然蛇祖肯拿出六彩吞天蟒的精血来换，那么他没有不换的理由。

　　但白墨同样清楚一点，蛇祖已经是法体境的四阶妖兽，既然肯拿出六彩吞天蟒的精血，那么想要的绝非是简单的十大灵窍修炼之法。

　　沧澜界面的极限是十八灵窍修炼法，加上白墨抛出去的十个，总共便是二十八个，和白墨已经成功镶嵌的三十六颗窍珠相比，仍然是有着八颗之差。这八颗之差，就是白墨的底气所在，是白墨的终极底牌，是不能够随便开启的。

　　“蛇祖，你要多少？”白墨淡然道。

　　“多多益善！”蛇祖笑眯眯的说道。

　　“除了十大灵窍修炼之法，我再给你三个，这是我的极限，再多的我也不知道！换不换，一句话！”白墨断然道。

　　“换！”蛇祖稍微思索了下便点头道。

　　已经成为四阶的蛇祖，原本想着能够交换到十大灵窍修炼之法就不错了，毕竟自己和柳乘风不同。人家那可是将闺女都拿出来的主儿，自己有什么？如今不但得到十大灵窍修炼术，还又多出三个，够了！反正所谓的六彩吞天蟒精血，蛇祖真的是不稀罕。

　　呼！

　　六彩吞天蟒的精血随着蛇祖手指的扬起，呼的开始飞向白墨，当这滴精血露出的瞬间，蛇娘子的眼神明显开始发亮。

　　对于蛇娘子，白墨现在已经开始有意无意的解除其身上的傀儡之术，他相信对方要是个聪明人的话，就会知道如何选择。之前不过是大灵师，跟随白墨之后，修为连级跳，这样的诱惑，难道还不够吗？

　　“这是你想要的！”白墨顺势递过去卷轴道。

　　蛇祖确定没错之后，转身就要离开！

　　“稍等！”白墨突然道。

　　“怎么！你难道要反悔？”蛇祖眼睛之中迸射出一抹凛然杀机。

　　“蛇祖，你误会了。我想要说的是，你现在的修为就算是能够有所突破，短时间内都别想将所有的灵窍都开启。如果可以的话，我倒是可以帮你。”白墨玩味道。

　　“你帮我？”蛇祖意外道。

　　“是的，只要我想，绝对能够让你很快突破修炼瓶颈。因为我的本事，最强的还不是做宗主！”白墨笑着道。

　　“你？”蛇祖真的是有些惊讶。

　　“老祖宗，白墨真的没有骗您，白墨之前便是黄金炼丹师，还是黄金炼器师，也是黄金大医师，这还不包括他有没有其他的本事。而且这还是以前的，现在他已经晋级成为大灵师九级，如果不出意外的话，他应该已经成为钻石级别的了。”蛇骷髅赶紧道。

　　轰！

　　蛇祖是真的被这个消息给震住！

　　钻石级别的炼丹师，炼器师，大医师吗？真的要是那样的话，就算是蛇祖都没有办法回避掉这种诱惑的。

　　就像是白墨所说的那样，蛇祖在知道这些灵窍修炼之法后，回去肯定是要闭关的。

　　但闭关归闭关，它是不知道如何炼制窍珠的。虽然蛇祖已经是四阶妖兽，但是假如没有窍珠作为根基，是没有办法借此缔结出法体的。

　　而真的如同白墨所说，那情况就会截然不同！

　　“白墨，你真的是钻石级别的？”蛇祖谨慎的问道。

　　“你说呢？”白墨微笑不语。

　　“说吧，你想要怎么样？”蛇祖见到对方脸上洋溢的自信，心中已经信了七成，于是直奔主题说道。

　　“很简单，我知道蛇祖是自由惯了，因此不会强求你加入白宗，只是想与你缔结同盟，应该不违背你的原则吧。”白墨笑道。

　　同盟吗？

　　蛇祖低头琢磨起来，千万不要小瞧这个所谓的同盟，被绑住的话是难以解除的。因为只要有这个同盟关系在，白宗倘若出事，蛇祖不前来救援的话，相当于背信弃义，会产生心魔。

　　妖兽的心魔劫，可是最为要命的。

　　“白墨，我可以答应你，如果白宗有难，我蛇祖绝对会出手一次！”蛇祖说道。

　　“好！”

　　白墨知道这已经是蛇祖最大的底线，没有再坚持什么，毕竟自己现在又给不了蛇祖任何实质性的东西，“蛇祖，当你修炼到瓶颈之时，我会帮助你一次的！”

　　“成交！”

　　蛇祖带着蛇骷髅离开了白宗，他是真的不想在这里多停留一会，因为每当瞧见白墨那张脸蛋，就会有一种时刻被惦记上的感觉。

　　虽然说蛇祖并不畏惧白墨，但想到白墨身上突然间附加出来的那些光环，他就感觉到心惊肉跳的。

　　简直就是妖孽啊，怎么会有人将这么多头衔都汇聚一身？要命的是，每一道光环还都是货真价实的！

　　……

　　白宗之内。

　　“蛇娘子，抓紧时间突破修为！塔灵，帮助她吸收！”白墨传音道。

　　“放心吧，没有任何问题的，六彩吞天蟒的精血，倒还真的是稀奇之物。”塔灵点头道。

　　有着六彩吞天蟒的精血在，白墨相信蛇娘子绝对会完成进阶的，那时他便会为对方解除所有的傀儡术，还她自由身，重新为人。

　　“姜醉，这里交给你了，大整顿吧！”白墨向姜醉吩咐道。

　　“明白！”姜醉点头道。

　　“姜醉，白宗之内应该成立一个医部，着手创建吧！”白墨说道。

　　“好！”姜醉也明白，现在应该是创建医部了，否则再遇到今天这样的状况，难道只是依靠灵剂堂吗？


第十章 改朝换代（2）

　　“你们现在都或多或少的受伤，这里有些血珠，对你们的伤势应该会有帮助的。每个人都抓紧时间养伤，其余的事情以后再说！”白墨将血珠交给姜醉后，便起身向着后方走去。

　　叶武嫣、柳铃，还有星莲，也跟随白墨离开！

　　大难之后的白宗，必将以更加强势的姿态崛起着，经历过战火洗礼的白宗，凝聚力和归心力会更加的强。这时候的战堂十部，这时候的灵剂堂，这时候的炼器堂……

　　白宗所有的修士都已经被白墨所征服，他们亲眼看到白墨大发神威，以大灵师九级斩杀掉半步灵尊，逼退三位半步灵尊，让四阶的蛇祖只能委身进行交易。

　　这是何等的实力才能这样？

　　这是何等的魄力才能如此？

　　跟随着这样的宗主，何愁修为不前进？

　　……

　　武帝现在的心情非常愤怒，但愤怒归愤怒，整个人却是没有办法宣泄。和白墨一战，既没有得到灵窍修炼术，还将魏弦给赔进去，这是武帝难以接受的损失。

　　“咦！”

　　当武帝出现在帝都之外时，眉头不由一阵跳动，这时候的帝都竟然关门了，这简直太诡异了。

　　事出无常必有妖！

　　难道真的像白墨所说的那样，帝都变天？

　　“打开城门！”武帝站在帝都之外傲然道。

　　城门依然紧闭！

　　一种不好的预感，顿时在武帝的心中涌现出来，他不愿意相信这个事实，高傲的脸上，神情越发的冷漠。

　　“朕是武帝，你们难不成想要造反？还不赶紧给朕打开城门！”

　　“朕？”

　　就在这时一道轻蔑的声音在武帝耳边响起，殷伐的身影出现在城墙之上，居高临下的扫向武帝，眼神之中闪动着戏谑之意。

　　“武帝，你还有脸称朕吗？”

　　“殷伐，你这个小人！朕的四大军团呢？”武帝心情瞬间低沉。

　　“想要你的四大军团吗？”殷伐嘴角扬起一抹冰冷笑容，“给你！”

　　哗啦！

　　随着殷伐手指挥落，四颗人头便被扔出城墙，落在地上之后便滚落到武帝脚下，赫然便是四大军团军团长的脑袋。

　　“你杀了他们？”武帝怒声道。

　　“当然！他们不识抬举，我当然要杀！”殷伐嘴角扬起，“不但是他们，你留在四大军团之中的所有眼线，我也都杀了！还有武家的皇室成员，也都被杀了！你要是想看他们的人头，我可以满足你！”

　　“殷伐，你真够心狠手辣的！”武帝厉声道。

　　“我心狠手辣？”

　　殷伐平静的脸上陡然间乌云密布，“武帝，谁都能指责我，偏偏你不能！我殷家是大武帝朝的开国家族，我殷家对大武如何，你武家难道不清楚吗？我殷家从来就没有想过谋反作乱。你说我心狠手辣，好，那你给我说说，我父亲是怎么死的？我爷爷又是怎么死的？我的兄弟姐妹又是被谁杀死的？

　　我殷伐会造反，是你逼我的！我殷伐杀你武家满门，也是你逼我的！罪不及妻儿，你是怎么做的？你不但罪及妻儿，还将他们以那种方式杀死，你当我真的不知道吗？武帝，从你执政后，大武帝朝又有多少世家贵族能够保留下来？”

　　“乱臣贼子，当诛！”

　　武帝眼睛之中涌动着血丝，调动全身的灵力，瞬间便冲着城墙杀去。依他半步灵尊的修为，哪怕现在身受重伤，武帝都相信自己要杀掉殷伐绝对是易如反掌的事情。

　　殷伐傲然站立，浑然不惧！

　　吼！

　　就在武帝即将接近殷伐的瞬间，突然在对方的背后出现了一张大嘴，没有谁能够形容这张嘴有多大。但当这张嘴张开的瞬间直接便将武帝给吞噬下去，半步灵尊竟然连半点反抗的能力都没有。

　　就在武帝被吞掉的瞬间，帝都城墙上方顿时响起一片山呼海啸般的呐喊声，为殷伐取缔武家，成为开国之帝而欢呼。

　　“多谢鼠禁老祖宗！”殷伐转身恭敬道。

　　鼠禁，出现在这里的赫然便是鼠禁！

　　对于武帝，白墨是绝对不会让他溜掉的，而武帝的天赋灵体白墨也是有用的，所以白墨便让鼠禁跟随着殷伐办事的同时，在这帝都之外埋伏好，为的便是应付武帝要是逃离出来后的危机。

　　依着鼠禁四阶妖兽的实力，加上武帝灵力的衰竭，身负重伤，吞噬掉他是没有任何难度。

　　鼠禁将武帝吞噬之后，便冲殷伐说道：“殷伐，白墨吩咐我的事情，我已经做到。他希望我在临走之时，从你这里带走一个人，我想你不会有任何意见的吧？”

　　“不会！”殷伐果断道。

　　“白琪，跟我走吧！”鼠禁转身道。

　　“是！”白琪错身站出，当初她之所以留在帝都，为的便是监视帝都的动静。如今武帝已经被杀，大武帝朝也彻底被灭，西门白琪留在这里已经没有任何用。

　　所以西门白琪便想着离开，想要回到西门家的旧宅，陪伴着西门。

　　殷伐知道西门白琪留在这里的原因，所以现在见到对烦恼歌要走，也便没有任何阻拦的意思。

　　再说就算他想要阻拦，又能够阻拦的住吗？西门白琪如今代表着什么，殷伐比谁都清楚，见识到鼠禁的强势之后，殷伐哪里还敢有别的想法。如今的沧澜界面，已经不是以前那样，殷伐必须慎之又慎的对待。

　　但殷伐不动，并不意味着其余人不动，天地玄黄四部中的其余三部执掌者，眼神不善的瞧向西门白琪。他们怎么都没有想到，西门白琪会在这个时候选择离开。

　　虽然说白宗是很强大，但只要西门白琪留下来，就意味着是开国功臣，难道说这样的荣耀还不够显赫的吗？

　　“王爷，保重！”西门白琪盯着殷伐道。

　　“你也是！希望我送给白宗主的礼物，他会喜欢。”殷伐点头道。

　　“我会代为转交的！”西门白琪转身，站到鼠禁的后背上，两者便倏的从城墙之上消失。

　　等到鼠禁的身影从眼前消失掉，玄字使恭声道：“王爷，难道说就这样放她离开不成？”

　　“就是，这是背叛！”黄字使急声道。

　　只有天字使沉默不语着。

　　殷伐扫过两人，这两人是他的绝对心腹，和白琪不一样的，“白琪的事情你们不必再多说什么，她的情况有些特殊，是你们所不知道的。像是这样的话，以后再也不准说起，白琪和我没有任何背叛一说，我和她之间的恩情已经两清！”

　　“是，王爷！”

　　“传我旨意，大武帝朝从今日起更名改姓，为大殷帝朝！”殷伐傲然道。

　　“是，陛下！”

　　……

　　夕阳投下最后一抹余晖，落下山之后，整个卧牛山脉便处于一种最为安静祥和的气氛之中。

　　所有死掉人的尸体都已经埋葬，所有的伤员也都被治疗着，被破坏掉的房屋能修葺的就修葺，不能修葺的便直接推倒从新再建。

　　在姜醉的一连串命令之下，白宗这台大机器，已经是处于匀速转动的状态中，一切井然有序。

　　昏黄的烛光，照射在白墨身上，他双手后负站在窗前，望着头顶的半弦月，脸上露出着淡然的神情。

　　所谓的生死，白墨已经看透，如果说连这样的都没有办法看破，修为早就会因此而止步不前。

　　从踏上修炼那刻起，就注定了一生不是被杀就是杀人，不想成为被杀的，就要刻苦努力修炼。

　　惟实力论，听着是很霸道，但却是实情。

　　“白墨，想什么呢？”柳铃走过来柔声问道。

　　“没想什么！”白墨转身，收起自己的思绪，看着柳铃这张姣好的脸蛋，“武嫣已经没事了吧？”

　　“正在炼化血珠，相信很快就能恢复如初！”柳铃说道。

　　“你呢？”白墨问道。

　　“我没事，谁让我有一个好爹。”柳铃笑道。

　　如果不是柳乘风果断出面的话，柳铃没准会比叶武嫣受伤还要重。而现在柳铃反而是受伤最轻的，经过血珠的温养之后，已经恢复过来。但在柳铃的心中，是准备找时间闭关，狠狠的闭关。

　　大灵师五级的柳铃，在以前的沧澜界面，确实能够逍遥自在的。但现在没有这种资格了，如今的沧澜，大灵师不到九级都不好意思出来混。没准什么时候就会被一头突然跳出来的妖虫给吞食掉，这样的威胁实在是太让人感到恐怖。

　　“你真的没事了吗？我怎么感觉你好像有些不对劲。”白墨转身非常严肃的说道。

　　“我有什么不对劲。”柳铃问道。

　　“你真的有问题，来，我帮你好好治疗下。”白墨拉起柳铃的小手就向旁边的大床走去。

　　当柳铃被白墨搂在怀中，坐到床边的瞬间，她是真的没有想到幸福会来的这么快！

　　今日的白宗到处都洋溢着一种激动兴奋之意，虽然死亡在如今的沧澜界面已经是非常普通之事，但是要看死的有没有价值，是以何种姿态死掉的。

　　很显然今日的白宗虽说死掉一些人，但是所产生的那种震动却是无与伦比的，宗门内有着如此强大的阵容，这让活着的人，感觉到前途是无限光明的。

　　追随白墨，便意味着荣耀！

　　柳铃也是这样想的。

　　想到今天白墨力战朱颜，击退魔帝，逼逃武帝，斩杀魏弦的那一幕，柳铃就感觉到心潮起伏不已，这就是自己选择的男人，令人无比的骄傲。

　　咿咛！

　　当柳铃的心中被这样的一种情绪所充斥着的时候，从喉咙之中发出的呻吟声，便是越来越肆无忌惮。

　　那种销魂蚀骨的劲道，那种盘旋在腰间的炙热劲头，都让白墨感到一种前所未有的刺激，他不知道柳铃今天为何会如此热情，倒是非常享受这种感觉。

　　柳铃欲仙欲死！

　　白墨销魂蚀骨！

　　“咦？”


第十一章 第十九灵窍术

　　就在柳铃彻底陷入这种迷乱之中，没有办法自控的时候，白墨突然间神情一动，他感觉到有人出现在宫殿之外。

　　是谁竟然会在这时候过来？

　　紫鸾现在应该是在炼化黄金水银王草的时候，是不可能过来的。

　　纱米和释迦在一起，更不可能出现在这里！

　　那就只有一个人，星莲！

　　星莲怎么会出现在这里？她现在不是应该在她所居住的宫殿之内吗？那个宫殿还是在外殿区域，毕竟星莲和柳铃她们在白墨心中的地位是不同的。

　　出现在这里的人，真的就是星莲。

　　只不过当星莲刚想进殿的时候，脚步却是停了下来，因为听到里面传来那样的呻吟声时，心情倏的紧绷起来。作为沧澜界面的绝色双骄之一，她又不是什么都不懂的人，自然清楚这种声音意味的是什么。

　　“是柳铃！柳铃怎么会这样？”星莲急忙捂住樱桃小口，赶紧向着旁边一闪，一颗心都快要跳到嗓子眼上。

　　这算什么？自己又不是在做贼，干嘛需要这么小心谨慎呢？搞的好像是偷情来的。

　　想到这里，星莲便想立马转身就走，但双脚不知道什么原因死活是没有办法挪动半步，娇躯也开始变软，开始滚烫起来。这种感觉就好像是星莲体内有什么东西要苏醒似的，强迫她没有办法离开这里半步。

　　难道是……

　　星莲想到之前星霸天曾经说过的星族秘辛，眼前一亮。心跳比刚才更加急速，甚至都感觉到眉心处的七芒星开始闪烁起来，就是这样的变化。让星莲不想离开。

　　星族以眉心处的芒星数量作为衡量修为高低的标准！

　　“咦！”

　　在确定外面的人是星莲之后，白墨原本以为星莲会转身就离开，但现在星莲非但没有离开，反而是更加坚定的靠着墙角，就那样在聆听。

　　这算是什么意思？

　　星莲这是要听床不成？

　　当这样的一个念头在白墨心底升起后，心底的那股欲望比刚才还要更加猛烈。再没有什么比眼前这种情况更加具有刺激感。

　　沧澜界面之前高高在上的绝色双骄，一个正在自己胯下承欢。另外一个却是在外面听墙角，想想这种情况，白墨就感觉到激动。浑身充满劲儿，那种架势就好像白墨是在享受绝色双骄两人的风情！

　　累？

　　疲倦？

　　身为热血少年的白墨，在人生中最为璀璨的年龄，又怎么会产生这样的感觉！

　　他要用火热的身体去征服柳铃。去刺激挑逗外面在听墙角的星莲。当星莲那张娇美的脸蛋呈现在白墨脑海中的时候。他的全身就好像多出一种永远使不完的力量，促使他不断进行冲刺。

　　如果说最开始还是销魂蚀骨般的呻吟声，还是处于压制中的话，那么现在的柳铃便是真正的放开了所有，抛弃了所有的顾忌，全部身心沉浸在那种愉悦的撞击中。每次秘密花园出现的暴风骤雨，都让柳铃有种难以诉说的快感。在这阵阵快感的刺激之下，柳铃曼妙的娇躯就像是蝴蝶般。不断的舞动着。

　　柳铃，你有必要这样吗？

　　非要喊成这样才行吗？

　　有那么夸张吗？

　　刚才还是站立的星莲。就在柳铃这种呻吟声中，在那种强有力的啪啪声刺激之下，已经开始向下滑落，逐渐的蹲坐在地面之上，淡淡的月光照射过来，映衬出她那张脸蛋，是那样的娇媚动人。

　　星莲的气质原本就是属于那种外冷内热，在那张清冷的脸蛋上，流露出勾魂的妩媚，光是这样的反差就够让人动心。

　　到底什么时候结束啊！

　　被这种欲望煎熬的星莲，自己都没有意识到，不知道从什么时候起，葱玉般的手指开始在嘴唇和丰满之上游走起来，每次揉捏带来的那种轻重不一的力度，都会让她感到一种舒服。

　　“不行了！我真的是要不行了！我要来了！”

　　柳铃处于迷乱般的喊叫中，整个人已经是难以控制住自己的情绪，就那样使劲摇摆扭动着身躯。

　　而就在这时，白墨突然冲着柳铃喊道：“现在是最为要紧的时候，运转你的天赋金铃灵体，催动到极限，开始修炼第十九灵窍术！”

　　“现在吗？”柳铃迷糊着道。

　　“就是现在！”白墨断然道。

　　“好！”柳铃颤声道，尽管娇躯之上传来的那种享受感让她迷醉，但理智却告诉自己必须相信白墨。

　　叮铛！

　　柳铃千般不舍万般无奈的离开白墨的身躯，强迫着身上的快感如潮水般涌来，随即盘膝坐在床角，运转功法之后，一阵清脆的铃铛声便开始在房间之内回荡起来。

　　一枚金色铃铛凭空出现在柳铃脑袋上方，不断的旋转，不断的发出着清脆的铃声，没有任何蛊惑之意，释放出的是让人感觉到舒服的撩拨声。

　　咔嚓！

　　柳铃惊奇的发现，就像是白墨所说的那样，她体内的第十九灵窍竟然开始有着破裂的迹象，这样的变化让柳铃激动起来。刚才那种快感，已经被这种情绪彻底的撩拨起来，再没有所谓的被动修炼，全部身心都投入到其中，开始修炼起来。

　　“这样都行？”

　　星莲就在柳铃达到巅峰同时，整个人也瞬间攀升到那种欲仙欲死的状态。而这之后她整个人更是烂醉般的跌倒在地，大口大口喘着气，在好奇心的促使下她透过旁边门缝向内瞧去，竟然看到柳铃开始召唤出金铃灵体，进入了修炼状态。

　　这到底唱的是哪出戏？

　　莫非不是在合欢，而是在双修吗？

　　就在星莲疑惑时，白墨嘴角露出一抹邪魅的笑容，就在星莲刚想着站起身时，突然间跳下床，几步间便拉开挡在身前的屏风，从后面硬是抱出来一个满面通红，娇躯发热的女子。

　　竟然是叶武嫣！

　　原来偷听墙角的并非只有星莲，还有叶武嫣。

　　其实叶武嫣是刚刚修炼完毕，想出来找柳铃说话的时候，正好听到那种熟悉的呻声。她当然便知道是怎么回事，以其敏感的娇躯，早就经过白墨的开发，哪里经得起这样的挑逗和勾引，瞬间便爆发出来。

　　第十一章第十九灵窍术（2）

　　星莲还算是保守的抚摸，叶武嫣早就泛滥成灾，手指更是不断的进行摸索。就在她刚想要起身避开的时候，谁想到白墨竟然那样将她给抱起来，直接走向大床。

　　“你要做什么？”叶武嫣娇羞无比。

　　叶武嫣是不介意和白墨做更加深入的交流，但柳铃就在旁边，当着别人的面做出这样的事情，叶武嫣还真的是没有想过。

　　那种强烈的刺激感和害羞感，让叶武嫣有种无法诉说的紧张。而当这样的情绪充斥全身的时候，她震惊的发现娇躯竟然比刚才还要火热还要动情。

　　“知道你想要了，怎么，难道就只有柳铃让你听床的份儿，你却不敢让她听听吗？”白墨附在叶武嫣的耳边低声道，那种强烈的男性气息传过来，当场便让叶武嫣的娇躯越发软化。

　　是啊，这里是我的宫殿！

　　柳铃竟然敢在这里和白墨颠鸾倒凤，我为什么不能够和白墨在这里巫山云雨，让柳铃也感受下那种感觉。

　　在任何一个女人的心中都会有着一杆秤，有些事情是允许倾斜的，有些事情是断然不允许倾斜的。

　　叶武嫣瞧着处于修炼中的柳铃，想象刚才那种强有力的冲击，再也没有办法忍受，脸上的犹豫彻底消失，所谓的娇羞也在这一刻被掩盖住，整个人开始以激烈的情绪投入到其中。

　　白墨知道今晚注定是更加刺激更加狂热的夜晚。以前从来没有想过的会在这时变为现实。

　　白墨是舒服了，星莲却一下子又跌入到欲望的深渊中。

　　真是该死啊！

　　怎么又来了！

　　不对。柳铃不是在修炼的吗？怎么又会响起那种的声音？天哪，难道是…

　　当星莲透过门缝瞧过去，发现的场景。令她的脸蛋已经是通红无比，大脑也不知道该怎么运转，除却眉心处的七芒星越发的闪烁外，整个人仿佛石化般呆呆的坐在那里，双眼直勾勾的盯着那张大床。

　　这画面太具有冲击力了！

　　星莲发现自己敏感的娇躯，又开始滚热起来，虽然说是非常享受。但也没有必要一直这样持续着享受吧！

　　我真的要堕落了！

　　白墨如此想着，确定星莲仍然在外面没有离开的时候，便以比刚才还要放肆的狂野劲头和叶武嫣继续战斗。要知道和柳铃那种开放相比。叶武嫣这种温柔的个性，最为容易让白墨产生一种想要蹂躏的冲动。

　　“武嫣，我和柳铃刚才并非只是一味的合欢，瞧见没有？在我的帮助之下。她已经开始修炼第十九灵窍！你的修为在白宗之内属于垫底的。所以以后要多多的和我这样做。像我这样的热血少年，是绝对不会让你独守空房的。咳咳，说错了，是绝对不会让你停步不前的，我要让你的修为快速前进！”

　　“真的能吗？”

　　“必须的！”

　　“快点！”

　　……

　　当耳边充斥着这样的对白和身影时，脑海中不由自主的会浮现出那种画面。

　　何况星莲现在是直勾勾的亲眼目睹着。当她看到叶武嫣的娇躯被白墨摆出各种各样的姿态，当她瞧见叶武嫣的脸上涌动着阵阵红晕，当她瞧见叶武嫣身上勾勒出来的那一抹妩媚弧度…

　　星莲又达到了巅峰！

　　咿咛！

　　就在星莲高潮的同时。白墨和叶武嫣也同时攀升到欲望的巅峰，两人就那样紧紧相拥着。只不过白墨没有如此放过绝佳的修炼机会。将刚才和柳铃同样的对话，说给了叶武嫣听。

　　叶武嫣一向都是最听白墨的话，这时候也没有迟疑，在确定身上的快感一波波的消失之时，盘膝坐在大床的另一角，开始修炼起来。

　　呼！

　　和柳铃的金色铃铛不同，在叶武嫣头顶之上翩然而起的是一只五彩斑蝶。这只五彩斑蝶不断的飞舞着，每次飞舞都带来一圈圈柔和的光芒，笼罩向叶武嫣的身躯。

　　“竟然走了？”

　　白墨赤裸着阳刚的身躯从大床上跳起来，径直走到门口的时候，却发现原本应该在这里的星莲已经是离开。

　　“星莲，星辰一族……”白墨嘴角扬起，并没有追上前去，而是回到房间之中，也开始闭眼修炼起来。

　　说真的，其实白墨今晚上的举动并非是随意而为，也不是故意要调戏星莲，故意要让柳铃和叶武嫣陪着自己荒唐的。实在是因为白墨如今是天赋巫蛮灵体，将这种蛮修修炼到了蛮丹的巅峰，身体之内的阳刚之气便会十分的灼热。

　　处于这种阳刚之气的刺激下，白墨要么是将之彻底发泄出去，要么就是通过其余的方式进行调节，阴阳交融无疑是最为合适的。

　　如果说叶武嫣和柳铃的修为境界跟不上的话，是没有可能满足白墨这种阳刚之气的释放。在质量跟不上的情况话下，也只有将希望寄托在数量之上。

　　这少年太过热血，也是麻烦事啊！

　　一夜春风！

　　当柔和的半弦月光被暖洋洋的太阳光线所取代的时候，柳铃和叶武嫣不分先后的从修炼之中清醒过来。两人睁开双眼的瞬间，脸上露出的都是一种难以掩饰的激动和兴奋之情。

　　“我突破成为灵师九级了！”叶武嫣雀跃道。

　　“我也将第十九个灵窍给开辟出来了！”柳铃惊喜道。

　　只是当这样的话刚刚落地，两人才陡然发现，彼此身上可是没有穿一件衣服，大片大片的春光就这样外泄着。

　　叶武嫣脸上倏的升起一种娇羞感，赶紧胡乱的抓起衣服，想要套上。谁想到柳铃嬉笑一下便将衣服给拨拉开，随后笑眯眯的瞧向叶武嫣。

　　“行了，别这么害羞了，咱们都是女人，难道还怕我看到什么吗？”

　　“谁怕你看了？”叶武嫣故作镇定道。

　　“当然不怕了，昨天晚上你的叫声可是……”

　　“你也不比我强多少，你不也叫的那样吗？”

　　“叫的那样啊？”

　　“你？”

　　“别害羞嘛，让我摸摸，为什么你的比我的要坚挺要圆润呢？难怪白墨会那么痴迷于你的，不行，我得摸摸！”

　　“不要摸我胸，啊，你敢摸我胸，我要报仇，我要摸你屁股！”

　　“摸啊，赶紧摸啊，我等着呢！”

　　“你个女流氓……啊!”

　　……

　　就算之前叶武嫣和柳铃的关系没有达到这种程度，但因为这样彼此坦诚相见之下，想要再紧绷都不成。再加上两人之间又有白墨在，彼此又都是聪明人，要是不能够抓住这个机会的话，岂不是真的愚蠢了。从心底而言，两人谁也没有认为白墨这样的热血少年，身边会缺少女人。

　　白墨的志向是纵横各大界面，成为所向无敌的大神！

　　在这样的宏伟志向影响下，叶武嫣和柳铃都知道，现在属于白墨的人生不过才刚刚开始。如果两人不能够很好的合作，将白墨拴在身边的话，等到白墨的人生中出现其余的女人，那不就意味她们会处于弱势地位。

　　女人，一向在女人的问题上都是非常敏感的。

　　白墨是不会置身到两个女人中间，现在的他，在阳光的照耀下，脸上露出青春洋溢的笑容，面对身前的众人，缓缓的开口。

　　说真的，从成为白宗宗主，组建起来白宗那天起，白墨倒是没有多长时间像是现在这样和白宗众人修炼。

　　白墨的绝对权威地位是已经树立起来，这是无可争辩的。现在存在的便只有一点，亲民！而想要做到这点的话，摸爬滚打在一起，一个饭勺里面舀饭吃便是最好的办法。

　　再说灵窍修炼术，真的没有谁能够比白墨更加精通，毕竟他可是已经成功开启了三十六大灵窍，拥有三十六颗窍珠之人！

　　现在白墨要做的便是将自己领悟透彻的一种灵窍修炼术传下，传下的同时也让白宗上下形成一种意识，那便是肉体修炼的绝对必要性。不能因为只是修炼所谓的灵窍，而忽视了肉体的修炼。

　　在他眼前站立的便是白宗最为精锐的战堂十部，刚刚收服的御林军和黑衣人，还有白墨的兄弟周象、释迦等。只要是白宗之内稍微叫上点名号的，全都站在这里。

　　心潮澎湃，这是白墨现在最为真实的心情！

　　这就是我的势力！

　　这就是属于我的权力！

　　这就是我纵横各大界面的底气！

　　当一道道炙热的目光投射到自己身上时，尤为让白墨更加坚定了今日要做的事情，要为白宗众人真正的上一堂课。


第十二章 一根筋炼体

　　“诸位，灵窍修炼法我拿出来已经有些时日，不知道你们修炼的怎么样？之前的大灵师都是拥有十八颗窍珠，我给你们的都是完整的十大灵窍修炼之法，有谁缔结出第二十八颗窍珠的，站出来！”白墨笑道。

　　全场寂静，没有一人应答！

　　白墨想了想，刚才的要求似乎有点高，所以稍微降低一些。

　　“不说窍珠，谁修炼出八个灵窍了？”

　　继续寂静！

　　所有人听着白墨的话，就像是被羞辱似的，全都低着脑袋，脸上布满羞耻的神情。

　　“谁修炼出六个灵窍了？”

　　“五个灵窍总该有吧？”

　　“你们不会想要给我说只是四个吧？”

　　整个广场之上，回荡的只有白墨的声音，当问到两个灵窍的时候，总算是有人站了出来，全都是大灵师高阶，但数量也少的可怜，只有十几个，和白宗如今所拥有的大灵师数量相比，简直不值得一提。

　　呼！

　　白墨深深的吸了一口气，这样的场面还真的是出乎他的意料，看来任重而道远啊。

　　“你以为谁都像你那样，拥有着乾坤血塔，能够快速的开启灵窍吗？要知道他们这些人，哪怕是修为已经是大灵师，哪怕是拥有你给的灵窍修炼法，但要清楚一点，所谓的灵窍修炼法给出的只是一个笼统的印象，而并非是严密的图解。在这样的情况下，他们有谁敢贸然尝试？真的不怕走火入魔吗？”塔灵不屑道。

　　当初白墨拿出十大灵窍修炼之法的时候，为了保险起见，给出的还真的只是大纲性的，并非是所谓的详细图解，毕竟《一百零八灵窍术》意义重大，白墨不想就这样全都拿出来。

　　“诸位，你们当中可有炼体的修士？”白墨突然问道。

　　这样冷不丁的转换话题，让所有人都为之一愣。

　　原本以为白墨要么是继续询问下去，让每个人无地自容；要么就是主动说出什么修炼法诀。没有谁能够想到刚才还是灵窍的话题，一下子便变成了炼体。

　　不过说到炼体，还真的是没有多少人重视这个。

　　所以随着白墨话音落下，向前站出来的人少的可怜，只有那么几个。这样的情景让白墨从心底感到一种意外，知道沧澜界面不重体修，却也不至于会不重视到这种程度吧？

　　不过无所谓，今日之后，相信你们都会知道炼体拥有什么样的好处。

　　“你们三个过来！”白墨招手道。

　　出现在白墨身前的是三个人，一个出自战堂十部，名为江离，是大灵师一级的修为；一个为御林军中出身，名为杨朔，大灵师二级修为；一个出身大魔黑衣人，名为扎拉，大灵师三级修为。

　　这三个人的身体瞧上去肌肉成块，散发出一种阳刚气息，都能够看出来凝聚着一种爆发力。

　　当然在白墨这样的蛮修眼中，这种程度的炼体简直是弱小的可怜，大日金身的随便一道蛮体都能够顷刻间秒杀掉三人！

　　而就这样，这三人还是众多灵修中的另类。

　　“哪怕不是蛮修一族，像是这样不重视淬炼身体，都真的是让我大开眼界。拥有一具绝对强壮的身体，修练起来也会事半功倍的，这可是大问题！”塔灵感慨道。

　　幸好现在发现这个问题还不算太晚，白墨有着充足的信心，将这个问题解决掉。

　　“宗主！”三人躬身道。

　　仅仅是一晚上的时间，御林军和黑衣人便全被成功洗脑，虽然说白墨还不确定他们是否会像是战堂十部那样成为白宗之人，但最起码他们不会在明面上做出过激的反抗。

　　识时务者为俊杰，一向都是沧澜界面的修炼法则！

　　白墨之前是如何的威风凛凛，他们都是见识到的。尤其是黑衣人，他们真的没有想过这个界面之上还有人能够将朱颜，将魔帝给逼到那种份上，到最后甚至不顾脸面的逃走！

　　“你们三人是他们中间炼体的，在这之前都拥有了十八颗窍珠吧？”白墨问道。

　　“是！”

　　“十大灵窍修炼之法，你们是不是一个灵窍都没有开启？”白墨问道。

　　“是！”

　　“那好，打我！”白墨断然道。

　　江离三人怎么都没有想到，白墨脱口而出的竟然是这样的一句话，当场全都愣住。

　　“缘分兄这是唱的哪一出啊？怎么叫三个人动手打他，莫非是皮痒痒了需要松下？”周象挑眉道。

　　“宗主或许真的是痒痒了，让他们给挠痒痒呗！”马敢说道。

　　“有道理！”周象点点头。

　　“宗主……”江离有点迟疑问道。

　　“怎么？有什么问题吗？”白墨不以为然地说道。

　　“宗主，我们怎么能够向你动手呢？”江离果断的拒绝。

　　“我说了让你们动手打我，你们打就是。放心，就你们这样的修为，还真的是别想伤到我！行了，别那么多话了，赶紧动手！你们三个要是谁不动手的话，我可就要动手收拾你们了！”白墨笑眯眯道。

　　被白墨这样扫过去，江离他们的身子顿时一颤。

　　算了，是福不是祸，是祸躲不过，动手吧！

　　想到这里，江离，杨朔和扎拉分别站好位置，各自运转起功法，瞬间三个人的身体便开始发生变化。

　　这时候能够看出来三人修炼的功法是绝对不同的，江离全身上下呈现出的是一种古铜色的颜色，整个人的气息也陡然间发生变化，如果说刚才还是沉默不语的山羊，现在已经变成狂暴的熊。

　　这便是属于江离的炼体功法，《铜墙铁壁》！

　　和江离相比，杨朔周身布满着灵甲，这是一套灵器，非常完美的笼罩着身躯，银光闪闪间就像是一头被武装起来的猎豹。

　　这便是属于杨朔的炼体功法，《灵甲无敌》！

　　这种功法修炼到极致的话，灵甲就会被肉体彻底的取代，肉体会变成灵甲，这种功法非常玄奥！

　　与其他两人相比，黑衣人扎拉似乎才是真正炼体之人，袒露着上半身，肌肉像是虬龙般健壮，只是他的肌肉颜色却是低沉的黑色，整个人就像是被黑色的气息所同化掉。

　　之前没有谁知道扎拉，自然也就没有谁过多留意。突然发现这个黑衣人要是在黑夜之中进行隐藏，以他的修为想要越阶杀人，那简直是稳操胜券。

　　这便是属于扎拉的炼体功法，《黑神吐息》！

　　三个人，三种不同的功法，造就的是三种不同的灵体。

　　最开始的他们还有所迟疑，毕竟白墨的身份是宗主，但后来伴随白墨的挑衅和讽刺，三个人的神情也开始变的愤怒起来。

　　没有谁愿意被羞辱的！

　　哪怕这个人是他们心中的偶像都不能！

　　“怎么？难道这就是你们的炼体功法？你们这是在开玩笑吧？”

　　“吃饱饭没有？没吃饱的话先滚回去给我吃去！”

　　“你们大脑都是浆糊做的吗？难道不知道调动窍珠来填充灵力吗？真的以为就你们这样的实力，不动用窍珠就想伤到我吗？”

　　“这就是之前御林军的能力吗？这就是大魔最为精锐的黑衣人的本事吗？这就是我战堂十部的风采吗？你们全都是蠢货，全都给我打起精神！”

　　“进攻！进攻！进攻！”

　　……

　　阳光照耀下，所有白宗之人的眼前上演这样的一幕，白墨纹丝不动的站在当地，脸带怒容的咆哮着。

　　三个人闪烁着古铜，银白和漆黑三种颜色，不断的发动攻击。

　　这完全就是被动挨打的一幕！

　　但就是这样的被动挨打，硬是带给人一种错觉，被打的人没事，打人的却开始有些疲倦起来。

　　三个人在刚才的那种猛烈劲道之后，流露出来的是一种疲惫，深深的疲惫之意。别管是移动的速度，还是出拳的力度，都和刚才有着很大的差距。倘若说不是每一拳的落下点都是精确无误，都要怀疑他们是怎么修炼成为大灵师的。

　　“缘分兄到底是在做什么呢？”周象不解道。

　　释迦微微眯缝双眼！

　　姜醉随意的站在旁边，瞧着眼前的情景，若有所思的点点头！

　　每个人的神情都是不同的，但更多的是处于一种巨大的冲击中。没有谁知道白墨这样做到底是想要做什么？这是想要证明什么吗？

　　时间就这样分分秒秒的流逝！

　　当然时间其实并没有多长，因为江离三个人的修为不过是大灵师初阶，就算是炼体，也没有像白墨那样系统的修炼过。

　　所以很快三个人便气喘吁吁，身上布满着汗水。和刚才相比，现在的三个人就像是刚从水里捞出来似的，随时都可能会倒下。

　　就是现在！

　　白墨等的便是这样的机会，今天之所以布下这样的局面，为的也是这刻，岂能让机会就这样从眼前溜走。所以就在三个人气喘吁吁时，白墨动了。

　　“江离！杨朔！扎拉！你们三个人，难道就真的只有这么点能耐吗？你们还是不是男人？难道你们不知道现在有着多少双眼睛再盯着你们吗？不想要被人瞧不起，不想要做懦夫的话，就全都给我爆发！爆发！再爆发！我要你们的愤怒！我要你们燃烧的激情！我要你们疯狂的劲头！我要让你们的鲜血全都燃烧起来！”

　　轰！轰！轰！

　　只要是个男人，就没有谁能够忍受住这样的咆哮声！

　　江离他们三个更是在刚才的狂轰乱炸中，已经是打出了火气。所以在听到这样喊叫之后，每个人的眼中都闪动着怒火，恨不得将白墨给燃烧成灰烬的怒火。

　　嗡嗡！

　　江离三个人体内的窍珠不断的高速旋转，十八颗窍珠在愤怒之火的刺激之下，更是旋转到了一种极限状态，他们突然感觉到身体内传出了阵阵咔嚓的破碎声，这样的声音最为熟悉不过，分明就是灵窍被成功开启的声音！

　　第十九个灵窍，在这么多次失败之后，竟然在这时成功开启！

　　轰！

　　陡然间开启的灵窍，那种天地灵气被炼化之后涌现出来的灵力，让三个人感到全身上下充满一种前所未有的力量感，汹涌的架势仿佛是要将他们的身躯给彻底的撑炸撑裂撑爆。

　　如果说换做平时的话，他们绝对会因此而吃亏。

　　但现在的三个人都处于最为巅峰的状态，身体的状况更是好的很，想要和白墨拼死一战的架势，却真正的为他们提供了这样好的条件。

　　旁边的其余人，瞧着三人的突然变化，脸色都开始不同。

　　“他们身上的气势怎么会比刚才的巅峰状态还要强？”

　　“瞧着他们的身体，像是体内有什么东西要冲出来似的！”

　　“为什么感觉他们脸上好像是在笑？”

　　……

　　呼！

　　就在这种所有人都不知所措的情况之下，江离三个人将体内涌动的力量调解好，确保第十九灵窍不会再有任何危险，全都激动的走到白墨身前。

　　别人或许不知道，但是他们作为当事人，如果到现在都还不明白白墨的良苦用心，那就真的是蠢到家了。

　　“多谢宗主成全！”三人恭恭敬敬的齐声道。

　　“你们知道今后怎么修炼了吗？”白墨笑着问道。

　　“是的！”江离三人点头道。

　　“那就好！”白墨转身目光扫过在场众人，大有深意地问道：“有谁看出什么了吗？”

　　这番问话，让在场众人全都陷入到深思之中，现在他们都清楚刚才白墨的举动绝对不是任意妄为。

　　“江离，你们怎么了？”霍青山作为战堂的堂主急道。

　　“堂主，我已经成功的开启第十九灵窍了！”江离欣喜若狂地说道。

　　“什么？”霍青山震惊了。

　　“你说的是真的？”

　　“当然是真的！”江离大声道：“就在刚才，在宗主的提携之下，不但是我，他们两人的第十九灵窍也都开启了。堂主，这就是属于我的第十九灵窍！”

　　说着江离便扬起双手，在所有人的注视下，他古铜色的肌肤之上，一个灵窍陡然间旋转起来！

　　真的是第十九颗灵窍！

　　几乎在江离动手的同时，杨朔和扎拉同时做出着相同的动作，两人的第十九颗灵窍豁然旋转起来！

　　全场其他人顿时呆若木鸡！

　　三个原本没有办法开启第十九灵窍的修士，现在全都成功的开启，一个开启就算了，三个在同一时间开启，这意味什么，在场的人都不是笨蛋傻瓜。

　　姜醉更是心跳加速！

　　如果说白宗之内所有人都能够成功开启第十九灵窍，拥有第十九颗窍珠的话，那么白宗的实力将会凌驾于整个沧澜界面其他势力之上，成为当之无愧的霸主！

　　“宗主，你这是怎么做到的？”秦德激动道。

　　“是啊，难道说就像是刚才那样打你就成了吗？”牛当的话让所有人都无语！

　　“第十九灵窍到底是怎么样才能够成功开启？”叶南山着急道。

　　当着全场炙热的眼神，白墨露出一种让人心悦诚服的笑容，说道：“诸位，就像你们所看到的那样，我向你们展示的就是一种灵窍修炼之法。这种灵窍修炼法并非是什么多么高级的，我取名为一根筋，就是说你们只要认准一点，全力去做。

　　当你们真正达到极限的时候，就会清楚的知道一根筋修炼法的好处。当然我之所以会特意挑选他们三个出来，也是有原因的，是因为我想要让你们明白，炼体的重要性！”


第十三章 赐你一步登天（1）

　　所有人的眼神全落在白墨身上，一个个安静的聆听。

　　“炼体和一根筋修炼法是相同的，拥有强悍的肉体，对你们将来的修炼是大有好处的。别的不敢说，像是灵窍开启就是最为直接的。只要你们将身体淬炼到一种极限状态，那时第十九灵窍，第二十灵窍，第二十一灵窍，都将不是困难！”白墨大声道。

　　“宗主，你的意思是说，咱们白宗上下要开展炼体唤醒灵窍？”姜醉问道。

　　“没错！”白墨点点头。

　　“你们当中的很多人，都不是炼体的。但我相信你们或多或少的都接触到炼体的功法，在这里我宣布，一根筋炼体法将会作为白宗的一项传统延续下去。别管你们是想要开启灵窍，还是想要做别的，都要给我炼体。谁敢不炼体，便会被剔除出去！我白宗不希望招收的修士，只是纸老虎，被别人一捅即破！”

　　就在所有人都为之思索的时候，白墨的身影陡然间消失，直接锁定住卧牛山脉一处山峰。

　　“我白墨就是炼体出身，我能够唤醒诸多灵窍，就是因为身体同样在修炼。我能够斩杀掉半步灵尊魏弦，同样是因为我的肉体比魏弦要强出数倍！炼体是势在必行之举，如果你们自认为修炼成功二十个三十个灵窍之后就不必炼体的话，那么就睁大眼晴瞧仔细，是不是就能挡住我这一拳！”

　　轰！

　　眼前那座高达十丈的山峰，从山峰顶端开始，一直到山峰中部，再绵延到山脚下，就这样顷刻间化为碎石，散落的遍地都是！

　　每个人脑海之中都浮现出一个概念，要是这拳真的砸到他们身上的话，就算他们真正开启了三十个灵窍，能够挡下来吗？

　　炼体，竟然这么重要？

　　“除却姜醉之外，其余人全开始修炼一根筋功法！”

　　“是！”

　　白宗众人纷纷奉命离开，唯有姜醉留下，这是白墨用只有两个人才能听到的声音吩咐的。

　　当在场只剩下两人时，白墨脸上露出神秘笑容，问道：“姜醉，想不想要一步登天？”

　　白墨的话让姜醉当场愣住，显得非常不知所措，眼中流露出的是一种难以抑制的神情。他虽然说智谋过人，博古通今，但修为并不怎么强大，勉强算是达到大灵师。而这还是在很多资源的堆积之下硬是堆积起来的。

　　姜醉不想拥有强大实力吗？不是不想，而是没有办法，因为姜醉并非是天赋灵体修士。如果能够提升修为，姜醉又怎么会拒绝？

　　“宗主，你这话是什么意思？”姜醉深吸口气冷静问道。

　　“就是我说的意思，想要一步登天吗？”白墨笑道。

　　“宗主，我的情况你又不是不知道，我的灵根是隐形的，到现在为止都不知道有没有所谓的天赋灵体！”说到这个姜醉的脸上多出一种苦涩之情。

　　只是这样的苦涩很快便随着白墨的话而消失，变成的却是一种震惊，只见白墨拿出一具尸体，是武帝的尸体！

　　“姜醉，这就是我送给你的机会！你应该知道我是一个医师，也是一个炼丹师，而且不瞒你说，这两种能力我都已经攀升至钻石级别！在这样的情况下，我有绝对的信心，将武帝这个半步灵尊的尸体给彻底炼化掉，用他的天赋灵体灵根来刺激你的灵体灵根。只要运筹得当，你的天赋灵体就一定会被激发出来的！”白墨说道。

　　武帝竟然没有能够逃走！

　　为了自己，白墨竟然将武帝给斩杀掉！

　　姜醉又不是什么蠢人，知道想要让武帝死所需要付出的代价是多么大，而且白墨如果将武帝的尸体化为己用肯定好处不小。但是白墨竟然直接将武帝尸体让给了他。

　　这让姜醉如何能够不感动？

　　姜醉没有再有任何做作的意思，也没有再说任何推辞的话，有些事情不要全都说出来，埋藏在心底默默的生根发芽便是。

　　“宗主，我真的能够做到吗？”姜醉直奔主题。

　　“当然！”白墨微笑道：“武帝的这具尸体，如何炼化，我全都记录下来。只要你按照这样的功法进行炼化，我相信你的天赋灵体绝对会苏醒过来的！等到你拥有真正的天赋灵体之后，我会亲自动手为你再炼制一件合适的灵器。怎么说你都是我白宗的首席军师，要是没有点足够份量的东西傍身，怎么能彰显出我白宗的气势！”

　　“哈哈！”

　　姜醉仰天大笑，现在的他是真的舒心，直接将武帝的尸体收起，然后瞧着白墨，脸上恢复之前的冷静，“宗主，是不是想要动手攻打界面终结者一族？”

　　“暂时没有想过！”白墨摇摇头，“我白宗和界面终结者一族迟早是要一战的，放在以前，我肯定是想越早将美杜莎杀死越好。但现在不这样想了，因为界面终结者一族在美杜莎的运作下，实力比之前还要强出太多。我白宗这时候贸然动手的话，只能够死路一条！所以现在白宗的当务之急，便是将白宗防御禁制重新布置起来。”

　　“布置防御禁制大阵吗？宗主，我这里有一些话早就想要给你说，却一直没有机会。现在我想说出来，不知道宗主愿不愿意听下？”姜醉说道。

　　能够让姜醉这样严肃对待的，绝对不是什么小角色的话题，白墨也顿时变的认真起来。

　　“说！”白墨道。

　　“宗主，我有一问，不知道宗主想要让白宗变成什么样的白宗？或者说宗主创建白宗的梦想是什么？”姜醉问道。

　　“梦想吗？我的梦想很简单，那便是周游各大界面，成为顶尖大神。这是我的梦想，也是我当初创建白宗的初衷。我想和我的兄弟姐妹一起，在诸多界面之间逍遥自在的游走！所以说白宗的目的是什么，那就是称雄诸多界面！”白墨果断道。

　　“好！”

　　姜醉非常满意，这也是他想要的答案，一个只知道闭关锁国的宗门，绝对不是姜醉想要打造的。要么不做，要做的话，姜醉就会做到最好。再没有什么比亲手打造出来一个无敌宗门更加有成就感！


第十三章 赐你一步登天（2）

　　诸多界面，白宗之令所到之处，无不臣服效命！

　　天下皆在我白宗脚下！

　　何等的气魄！

　　何等的壮观！

　　“宗主，真的要是这样的话，那我接下来的话就真的是不吐不快。宗主，我知道你是一个有野心的人，但想要成就这番野心，却并非易事。单纯的靠着宗主一人，想要完成那样的野心之举，不是不能，但终归是少了点气魄，所以我献上九策！”姜醉眼放精光。

　　“九策？哪九策？”白墨好奇道。

　　就连塔灵都被姜醉这样的神秘之语调动起兴趣来，倒要瞧瞧姜醉这个首席军师又能够说出什么样的惊世骇俗之语。

　　“这第一策说的便是沧澜界面自古至今的几大成功之战，这几战到底是如何胜利的，胜利之中有隐藏什么样的玄机。

　　第二策说的便是沧澜界面几大巅峰强者，他们的修炼之道，他们的死亡之道，他们的飞升之道。

　　第三策说的便是如何横扫大武大魔两大帝朝。

　　第四策说的便是白宗如何一统沧澜界面其余诸多宗门。

　　第五策说的便是我白宗如何收尽天下修士之心。

　　第六策说的便是白宗如何鏖战界面终结者而不败。

　　第七策说的便是白宗马踏天下，成为沧澜界面之主。

　　第八策说的便是白宗之内该如何管治。

　　第九策也是最为重要的一策，说的是我白宗如何走出沧澜界面，周游天下！”

　　姜醉这九策话音刚落地，不但白墨当场愣住，就连塔灵也不由愕然。

　　随即塔灵便像是见鬼般的喊叫起来，“小子，这家伙绝对是个人才，是个妖孽般的家伙，这智慧要是到上等界面，绝对会成为各大势力争相抢夺的人才！你能够得到这样的无双国士，真的是运气不错！他绝对不能出事，一定要确保他的安全！”

　　“我当然知道！”白墨激动的暗道。

　　说真的，白墨并非是不知道如何管理白宗，但是与姜醉相比还差得许多，他相信如果这九策能够做出来的话，白宗肯定会成为巨无霸般的存在。

　　每一策全都是具有很强的针对性和前瞻性，倘若说这样都没有办法让白宗高速发展，那白墨宁愿毁掉白宗！

　　“姜醉，今天我就哪里也不去，就在这里听你说九策，你肚子里面有什么样的干货，就直接全都倒出来便是。”白墨大声道。

　　“乐意奉陪！”

　　姜醉微笑的扬起嘴角，脸上涌现出一种自信至极，挥斥方遒指点天下的意思，“宗主，我的第一策说的便是沧澜界面历来之成名战争。钻研的是战争，其实却是可以无限制的延伸。任何一场战争都能够看成是宗门间的对决，能够看成是两人间的比拼。关键是能不能抓住战争胜利的点，明白战争之中真正起着主导作用的因素是什么。我先说说这一场战斗中的天时地利人和……”

　　整整一天，白墨和姜醉关在房间之中，两人不知道在说着什么，但谁都知道，这时候绝对不能够去打扰。谁敢这样做，那就准备承受白宗的惩罚吧。

　　就算是周象都不敢乱来！

　　“小释，瞧见没有？这夕阳都下沉了，天都黑了，这两人竟然一直聊到现在，有那么多话好说吗？”周象皱眉道。

　　“有！”释迦淡然道。

　　“有什么有，我怎么就那么不相信呢！”周象撅嘴道。

　　“等着！”释迦说道。

　　“等就等，不过话说回来，小释，你真的要和我一样准备单独出去历练吗？”周象非常认真的问道。

　　“是！”释迦点头道。

　　“何必呢？我这是觉得留在白宗之内，跟随缘分兄的话，很难有所突破。因此我想要靠着独自历练，将我的炎魔之躯彻底的淬炼出来，你何必和我搀和呢？”周象嘟囔道。

　　“我乐意！”释迦的话永远是那样的噎人，周象当场无语掉！

　　深夜时分！

　　那扇门才悄然打开，白墨和姜醉两人从里面走出来，没有想象中的疲倦之意，两人脸上都是一种雀跃的神情，只是当瞧见周象他们突然出现在眼前时，都感到有些意外。

　　不过姜醉倒是没有多做停留的意思，他现在满脑子都是白墨所说的话，想到那具武帝尸体，就激动的想要赶紧炼化之。

　　“宗主，明天我就会开始动手布置防御禁制大阵！”姜醉说道。

　　“放心吧，到时候鼠禁和蛇娘子这两位四阶妖兽会帮你完善禁制的！只要按照我给出的禁制来布置，哪怕是灵尊前来，都别想毁掉这里丝毫！”白墨自信道。

　　“是！”

　　等到姜醉离开之后，白墨才看向其他几人，这可都是属于白墨的核心班底，是最为信赖的人。周象和释迦两位兄弟，眉山三虎，马敢和牛当……

　　“你们这是要做什么？不过既然你们来了，那也就省的我去找你们，我正好找你们有事！”白墨笑道。

　　“缘分兄，你找我们什么事情呢？”周象好奇道。

　　“进来再说！”白墨转身走进大殿，周象他们鱼贯而入。

　　当所有人都在大厅之中站好之后，白墨这才说道：“说说吧，你们为什么非要这么晚还在等我！”

　　“我决定了，离开白宗，独自修行！”周象大声道。

　　“真的假的？”白墨眼前一亮。

　　“当然是真的，千万不要挽留我，你就算是挽留我，我也不会留下来的！”周象果断道。

　　“挽留？”白墨摇摇头，“我是绝对不会挽留你的！非但是你，还有你们，我同样都不会挽留！你们是不是也和周象一样，想要离开白宗，出去独自修炼呢？”

　　“是！”释迦点头道。

　　眉山三虎等人也都点头应下！

　　众人瞧着白墨，原本以为白墨会愤怒的，谁想到白墨竟然是笑起来，“真的让姜醉给说准了，你们还真的是想要出去历练！我原本还在想，要怎么给你们说这事，没有想到你们倒是直接提出来了。”

　　姜醉竟然猜到了！

　　周象心里一颤，姜醉那家伙真的是够聪明的，现在每次遇到事周象都懒得再琢磨什么，因为别管如何琢磨都始终逃脱不掉姜醉的布置，那还不如干脆点，直接让姜醉去做事便成。

　　“释迦，真的确定了吗？”白墨沉声道。

　　“是的，确定了！留在这里，我的修为始终是没有办法快速突破，所以我这次准备带着纱米一起离开白宗进行历练！不过你放心，五个月之后我必然会回来。”释迦果断道。

　　五个月之后会回来，为什么非要是五个月？白墨心知肚明，因为那时候恐怕就是他离开白宗，离开沧澜界面前往青舟界面的时候。

　　青舟界面的蓝赤家族是什么样的家族，白墨不知道，释迦不知道，但释迦却知道，绝对不能让白墨那样独自前往。

　　这是属于兄弟之间的支持！

　　“那好！”

　　白墨深吸一口气，扫过每个人的脸，“你们既然站到这里，那就说明你们肯定是早就想好，那我也就不再多劝说什么。释迦，照顾好纱米！周象，别让小菊受伤！马敢，你不要总是欺负牛当！眉山三虎，你们三兄弟要相互扶持……

　　在你们前去历练之前，我想要给你们说的只有一点，那便是任何时候别管发生任何事情，都要记得你们是我白墨的兄弟，你们背后站着的是白宗！别管如何，都要切记，以能够活下来为第一要紧大事。我可不希望你们当中有谁不能回来，或者你们回来之后，身上缺少什么部件！”

　　“是！”

　　每个人的眼光灼热，瞧着白墨，流露出一种不舍的同时，眼中更是多出一种坚定执着之念。

　　“什么时候离开？”白墨问道。

　　“既然要走，就没有必要磨磨蹭蹭的，就现在吧！”周象说道。

　　“好！”白墨点头道：“我送你们离开！”

　　唰唰！

　　一道道身影就在白墨的目送之下，闪电般的离开白宗。

　　古烈跟随天雷子修炼！

　　西门在家族禁地进行传承！

　　释迦要背负血海深仇独自上路游历！

　　周象也将独行修炼！

　　白墨的身边如今只剩下一个姜醉，而就算是姜醉，很快也要闭关潜修。属于白墨的兄弟，现在全都处于为了未来而卖命修炼的状态中。

　　白墨现在战意非常旺盛，他现在只有一个念头，绝对不能够在再次相逢的时候，被他们给比下去。

　　“这下你是真的清静了！”塔灵说道。

　　“是啊，又变成了一个人！”白墨笑道。

　　“那你准备怎么办？前去沧澜大泽吗？要知道你现在的修为虽然是大灵师九级，但真正要和美杜莎相比的话，未必能够胜过她，被杀的机率会很大！”塔灵分析道。

　　被杀吗？

　　白墨嘴角扬起来，脸上涌现出一种豪迈神情，“就算是被杀又如何？别管发生什么事情，我都必须前往沧澜大泽一趟，哪怕是不能够将美杜莎杀死，我也要将金无缺救出来。那是我的兄弟，我绝对不会允许他深陷困境的！”

　　“就知道会是这样！”塔灵道。

　　白墨望着头顶的弦月，精神状态达到前所未有的巅峰之态，“塔灵，现在就开始炼化冰茫之瞳吧！”

　　“好！”


第十四章 战之道域（1）

　　大魔帝朝帝都！

　　深夜之中的皇宫秘室，魔帝满脸愤怒，现在的他才是最为真实的他，整个人像是一头愤怒的野兽不断的咆哮。眼中布满血丝，身边无数亡灵之气呼啸涌出，释放出让人感到绝望的恐怖气息。

　　朱颜就坐在旁边的床角安静的感受，眼中没有任何恐惧，反而是一种满足。

　　要知道在睡梦中，像是这样的情景，朱颜不知道勾勒过多少次，却一次都没有真正实现过。能够像是这样安静的瞧着魔帝，是朱颜人生中最为奢侈的想法。

　　“魔帝，不必为我焦急了。我的灵根被夺，冰茫之瞳的消失，让我的修为直线下降。我是没有可能再恢复过来，你没有必要为我再浪费精力。和我相比，你现在要做的事情便是整军备战。

　　没有想到这次大武帝朝竟然会发生那样的兵变，四大军团眨眼间就被殷伐给夺走，真的是出乎意料之外。大魔四大军团幸好是没事，真的要是被殷伐算计的话，那情况就糟糕了。现在面对界面终结者的凶威，我大魔最为应该做的事情便是……”朱颜劝谏道。

　　“够了！”

　　魔帝瞧着已经变成这样的朱颜，还在喋喋不休的说着大魔帝朝的事情，心情更是糟糕的很，到现在他才发现，原来在心中朱颜竟然占着不弱的地位。

　　“不要再说了！”

　　魔帝直接走上前，一把便将朱颜拉入怀中，呼吸她身上传递出来的气息，感受她的温度，沉声道：“朱颜，你放心，我是不会让你有事的！就算是冰茫之瞳被夺，我也要让你继续活着！你是我魔帝的女人，就绝对不能够被人瞧不起！

　　等着吧，只要我突破半步灵尊之后成为真正的灵尊，我就会治好你的。到那时，我会亲手将冰茫之瞳从白墨的手中夺回！我要让你重新成为天底下最为漂亮的女人！”

　　“魔帝！”朱颜感动道。

　　“我会成功的，一定会成功的！”魔帝眼底闪动道道黑色火焰，释放出一种让人感到惊心动魄的恐惧之意。

　　……

　　沧澜大泽双龟殿！

　　美杜莎现在是信心十足，如今的她已经成功的晋级成为巅峰四阶妖兽，母巢在美杜莎的催动下不断的吞噬资源，培养出来第一批的妖虫已经成功的变成了四阶中期。

　　尽管数量不多，但在这样成功的前例下，美杜莎相信，将所有四阶妖虫都培育出来，只不过是时间问题。

　　心情大悦之下的美杜莎，瞧着眼前的这面金轮，嘴角露出一抹蔑视笑容。

　　“真的以为你藏身在这样的金轮之中，我就拿你没有任何办法吗？之前是懒得理你，现在我总算是腾出时间来，我倒要瞧瞧，你这所谓的秘法禁制，到底有着什么秘密。”

　　美杜莎手指扬起间，身边顿时站出颜化等妖虫，总共八个四阶中期的妖虫，围绕金轮而站，不约而同的开始动起手来。

　　嗤嗤！

　　八道不同的灵力呼啸而出，狠狠的撞向金轮。但是即便四阶中期的妖虫齐唰唰出手之下，都没能够伤到金轮分毫。

　　隐藏的金无缺，双眼微闭，似乎是没有将身边发生的这一切放在眼里，双眼双耳不闻窗外事。

　　金轮连晃动的意思都没有！

　　“这秘法……”

　　美杜莎的呼吸也开始变的稍微急促起来，这样的秘法倒是能够引起她的兴趣。至于金无缺的背后是谁，是什么样的巨无霸势力，直接被无视掉。

　　要知道界面终结者一族，从来不畏惧任何势力！

　　一个将吞噬界面资源当作生存之目的的种族，又怎么会被任何威胁所吓倒！

　　“继续动手，直到给我将金轮炼化掉！”美杜莎手指扬动间，便将金轮直接送到双龟殿中的一处宫殿之内，八个四阶中期的妖兽，分别盘膝而坐，继续炼化。

　　他们倘若都没有办法破掉这面金轮的防御，美杜莎也清楚恐怕自己也做不到，那样的话，就只有等待了！

　　“主上！”

　　就在美杜莎这边刚吩咐完，身前便出现一道身影躬身而站。

　　“说！”

　　“主上，沧澜界面有变！”

　　大魔帝朝四大军团全线回缩，避城不出！

　　大武帝朝武帝被杀，大武改朝换代为大殷帝朝！

　　白宗大展神威，逼退三大半步灵尊！

　　其余隐世宗门蠢蠢欲动！

　　当这样的消息禀告到美杜莎这里后，她脸上的神情没有任何动容。

　　在美杜莎的眼中，所谓的半步灵尊是没有任何威胁。倒是白墨，让美杜莎现在是越发的有兴趣。能够以大灵师九级的修为做到这样的事情，还真的不愧是自己最初就相中之人。

　　要是能够将白墨给弄到手中，然后进行合欢的话，生出来的继承者，绝对会是潜力无穷的。

　　想到这儿，美杜莎的眉角便不由自主的扬起来，随即释放出一股妩媚的绝世风情。

　　“传旨各大军团，继续按兵不动，搜集资源！”

　　“传旨前锋军团，可以开始动手，分别攻击大魔和大殷两国！”

　　“传旨血轮金蝗族，那些隐世宗门谁敢乱动就灭掉谁！”

　　“是！”

　　伴随美杜莎一系列命令的下达，界面终结者一族又开始转动起来。

　　这个种族就是惟美杜莎论，美杜莎是惟一的精神信仰，只要是美杜莎所想的，就是整个种族所想的。

　　“这个沧澜界面的资源差不多被吞噬完，不能够再盲目的进行繁殖了！”

　　美杜莎心底暗暗想着，没有谁比她更加清楚妖虫一族变态的繁殖能力，就算是没有母巢在，光是现在的妖虫，只要想繁殖的话，拥有一头成年妖虫也不过是两三个月的功夫。

　　如果这样一味繁殖下去的话，相信拿下沧澜界面是没有任何问题的。但随之而来的问题，同样会让美杜莎头疼。

　　在没有外敌可杀的情况下，难道要让他们之间进行种族残杀吗？

　　是时候克制了！

　　……

　　“克制？我为什么要克制？”柳铃银铃般的笑声在蝶舞宫中回荡。

　　这时候的蝶舞宫，除却叶武嫣之外，星莲也坐在旁边。

　　只不过叶武嫣怎么都没有想到，柳铃会这样口无遮拦的说出这样的话。原本她的意思是说对食欲的克制，谁想被柳铃这么一打岔，竟然直接绕到了男女房事之上。

　　这下不但是叶武嫣娇羞起来，就连星莲那清泠的脸上，也开始露出一种淡淡的红晕。如果不是和柳铃早就熟识，知道她说话总是无所顾忌，星莲肯定会更加尴尬。

　　“柳铃，胡说什么！”叶武嫣红脸道。


第十五章 天眼！暗夜（1）

　　“不就是道域！哼哼，要知道之前我……糟糕，我想不起来了，之前我是怎么样的，竟然一点都想不起来了！算了，想不起来就不想了，你小子要赶紧修炼，赶紧让乾坤血塔给我恢复过来。要是再不恢复的话，我真的快要疯掉了！至于说我为什么能够出现在这里，当然是因为乾坤血塔了！不但是这个道域，还有其余几大道域，我也能够进入。

　　只不过现在只能是战之道域，谁让这个道域是最为残暴的，是最为偏远的，也就是最为无人问津的！你小子只有在这种最为恶劣的环境之下，才能够被激发出潜力来。我要是再不压榨你的潜力，你都指不定什么时候，才能够让我真正恢复过来。”当然后半段话是塔灵在心底默默念叨的。

　　“战之道域，听着名字就知道这里肯定是一处战争道域吧！哇咔咔，到处都是战争，我喜欢！这样的道域是我梦寐以求的，塔灵，有这么好的地方，为什么不早点拿出来那，哇咔咔，我太喜欢这里了！”

　　炙热的温度，弥漫的沙子，全都被白墨无视掉。现在的他像是一匹脱缰的野马，在属于自己的草原之上肆意的奔跑。

　　这一幕，当真让塔灵瞬间无语！

　　就知道自己刚才猜错了，这家伙是不能够以常理来推断的。早知道他是这样的想法，就应该早点拎进来。真的以为自己是天赋巫蛮灵体，就能够无所顾忌吗？臭小子，你等着吧，战之道域会让你知道什么叫做做人别嚣张，嚣张被雷劈！

　　战之道域当真就像是名字所说的那样，战争是这里的惟一基调，在这片沙漠之地中随时都能够看到裸露在外的白骨。

　　“这里的空间重力真的很奇怪，一个时辰之内我竟然才走了这么点的距离！”白墨额头之上布满汗珠，现在每迈出一步，都感觉到相当吃力。

　　一个时辰，白墨才从出现之地走出不到一百米的距离，让他感到一种前所未有的挑战。要知道在外面这一百米不过是眨眼间就能够过去，这道域之内果然是神秘的很，竟然不能够动用肉体力量，真的是让人感到无奈。

　　不过这算什么？

　　越是这样，才越能够激发出我的挑战欲望！

　　白墨知道道域如果没有独到之处，又怎么会成为诸多大神都争相想要进来的地方，而这里虽然说没有办法动用肉体力量，却能够淬炼肉体。

　　在这里进行肉体的淬炼，只要出去之后，那种陡然间的释放，会让白墨拥有一种绝对恐怖的实力，这就和灵窍进行封印，骤然突破威力巨大是一个道理。

　　塔灵瞧着白墨的神情，嘴角露出一抹满意的笑容，但一个时辰的时间已经是现在所能够控制的最长时间，所以这时他毫不犹豫的动手，倏的便将白墨从战之道域中给拎出来。

　　呼！

　　当白墨出现在乾坤血塔的血池宫殿中时，便大口大口的喘起气来，全身上下都是汗珠，就像是刚被从水里拎出来似的，要多狼狈有多狼狈，眉宇间的神情是疲倦的很。

　　“小子，现在知道厉害了吧？别一天到晚总是认为自己天下无敌！就你这样的，放到随便一个道域中，绝对是会被完虐的。瞧瞧你现在不过才进去一个时辰，结果呢？你就累的像是一条狗似的，嘿嘿，别以为我说话难听，这就是事实，你要是不服气的话，咱们随时再来。我还告诉你，战之道域不过是黄天所化几大道域中，最为底层的。这样的道域你都没有办法征服，还说其余的成吗？我说小子，你现在还敢嚣张吗？还有……”

　　“哈哈！”

　　塔灵还想继续絮叨，便被白墨给强行打断。

　　只见白墨从地上站起之后，脸上涌动的是一种前所未有的光彩，整个人精神无比的亢奋，右手成拳狠狠的砸向空中。

　　“这才是我想要的修炼之地！”

　　“只有这样的道域才能够配上我这样的热血少年！”

　　“战之道域我迟早有一天会将你踩在我的脚下，让你在我的脚下颤抖的！”

　　塔灵当场无语！

　　白墨还是和之前在道域中一样越挫越勇，对道域充满强烈的渴望。

　　想要征服道域的热血少年吗？塔灵心底感慨。

　　要知道从古至今，虽然说有着众多修士前去道域进行修炼，却从来没有谁想过要将道域给踩在脚下。他们所能够想到的只是在道域之中得道，而像白墨这样妄图将道域给征服的家伙，真的是绝无仅有！

　　或许只有这样的人，才能够给乾坤血塔带来奇迹！

　　白宗之禁地木屋。

　　西门白琪站在木屋之内，瞧着眼前的白墨，脸上露出一种柔和的弧度，她知道在白墨的心中对西门是什么样的感情，明白自己和他之间是什么样的关系，绝对不是所谓的单纯上下级。

　　因为真的要是那样的话，西门白琪就不会出现在这里。现在的她，可是想着前往西门家族的禁地，陪伴西门修炼。

　　“白琪，我知道你想要去西门家族禁地，但和去那里相比，我这里有更重要的事情让你去做，怎么样？你是想要答应呢，还是答应呢？”白墨问道。

　　“白大哥！”西门白琪撅嘴道。

　　“哈哈！”

　　白墨瞧着西门白琪的神情，忍不住开心大笑起来，“不逗你了。白琪，西门那边你不必担心，就算是过去也帮不了什么忙的，还不如留下来帮我。我这里有件事情，除你之外，还真是不知道还有谁适合。”

　　“什么事？”西门白琪好奇的问道。

　　“你的老本行！”白墨说道。

　　“情报！”西门白琪果断道。

　　“是的，就是情报！现在的白宗最为缺乏的便是情报系统，我要你做的便是成为我白宗的眼睛！我知道你离开殷伐之前，情报网络是完全被你掌控的，但那样的情报网络仍然是不够。我要你做的不仅仅是将情报站布满沧澜界面，其余的诸多界面，也都要有属于我们的情报站。所以白琪，你如果愿意的话，白宗之内你要人我给人，要钱我给钱。”白墨道。

　　西门白琪眼睛之中闪动无数小星星！

　　这就是她想要的！


第十五章 天眼！暗夜（2）

　　如果说西门白琪不想再涉足情报系统的话，当初就不会将整个情报网独立于殷伐的天地玄黄四部之外。

　　要知道在四部之中，只有属于她的情报网络是最为独立的，是殷伐都没有办法涉足其中的。对于情报，西门白琪有着一种天生的喜欢感。原本她从殷伐身边离开，回到白宗之时就有些不知所措，不知道白墨会给她安排什么样的活儿，现在看来白墨还是想着她的。

　　“白大哥，这是你说的，我要什么有什么！”西门白琪眼睛笑的像是柳叶般。

　　“对！”白墨点点头。

　　“那好，这是我的清单，早就选好的人，这些人和这些东西我都要！只要你给我准备好，我绝对会让白宗的情报网络遍布整个沧澜界面，甚至还延生到其余界面去。”西门白琪大声道。

　　“成交！”白墨瞧都没有瞧所谓的清单一眼，因为没有必要，不管西门白琪开出什么样的条件，他都会同意的。至于说情报系统还在西门白琪的完全掌控中，白墨倒是没有任何意见。

　　只要西门白琪能够为白墨第一时间找到想要的情报，这就够了。白墨是从来都没有想过要抓权的，否则姜醉也没有可能在这么短的时间内，就将白宗经营成这样。

　　任谁都没有想到过，就在这个小木屋之内，震惊诸多界面的情报女王悄然诞生。白宗最为强大的情报组织“天眼”，也在西门白琪的手中，正式的问世。

　　“宗主！”

　　就在西门白琪离开没有多久，木屋之外又出现一道身影，赫然是霍东来。

　　“进来吧！”

　　白墨等到霍东来进来之后，便笑道：“霍大哥，你我之间的关系不同，不必总是喊我宗主，私下没人的时候，你就直接喊我名字便是。”

　　“那不能！”霍东来坚持道。

　　说起来白墨和霍东来还是最早相识的，两人因为古烈而认识的，霍东来这样的人，平常是不喜欢多说话的，但性格非常豪放，否则，也不可能和古烈成为朋友。

　　一直以来霍东来都是站在白墨这边的，就算当初龙爵阁选择错误，霍东来都没有任何想要违背心中想法的意思。

　　这些白墨都心知肚明。

　　尽管说霍东来没有办法成为白墨的兄弟，但彼此的关系却不是谁都能相比的。

　　“霍大哥，知道我让你过来的原因吗？”白墨问道。

　　“不知道！”霍东来摇摇头。

　　“霍大哥，其实我这次让你过来，是因为我想要让你去办一件事情……”

　　当霍东来从木屋之中离开之后，之前降服的大武御林军和大魔黑衣人便全都凭空消失掉，除姜醉知道他们是怎么离开的之外，其余人竟然没有一点感觉。

　　但从这时起，白宗之内又多出一个神秘的堂口，这个堂口只对白墨负责，执掌者便是霍东来，名为“暗夜”，是日后和西门白琪的“天眼”能相媲美的组织。

　　战堂十部！

　　炼器堂！

　　灵剂堂！

　　情报之天眼！

　　刺杀之暗夜！

　　外门之基础！

　　如今之白宗已经真正的成型，作为一个宗门，虽然说还只是在沧澜界面内拥有名声，但白墨相信假以时日，走出沧澜界面只是迟早的事情。

　　等到在其余界面发展起来白宗分部时，只要创建定位传送星阵，就能够确保白宗不会出现任何垮台的事情。

　　……

　　“蓝黛，你身为蓝赤家族的千金大小姐，如果我的白宗要是太过寒酸的话，蓝赤家族也不会让你跟随我出来的。所以，你放心，我都会好好经营白宗的！白宗是当初你在之时创建起来，这里面凝聚你的心血，我是绝对不会让你的心血白白流逝的，我会让你亲眼瞧着，白宗是如何一天天变强变大的！”

　　“巴老头，现在你想必是跟老爹在一起的吧？你说说你，你们现在所处的位置是哪里我都不知道，又该如何去找你们呢？不过你和老爹放心，我就算是找遍所有地方，都会将你们给找出来的！老爹，别管是谁将你封印住的，我都会将你解救出来。到那时，咱们两人一起将封印之人揍得他娘都认不出来！”

　　白墨站在木屋之外，仰头眺望天边的星辰，喃喃自语。

　　一夜悄然而逝！

　　等到第二天清晨阳光升起来之时，白宗之内已经开始到处都响起低沉的呐喊声。这是白墨下令的，让所有人都修炼的一根筋之法。

　　姜醉并没有出现在这里，他闭关炼化武帝的尸骸，在外面负责布下禁制的是鼠禁。

　　作为四阶妖兽，作为噬金鼠一族的老祖宗，鼠禁前来布置这个禁制再为合适不过。

　　而白墨现在也没有留在白宗之内，他现在要做的事情便是动身前往沧澜大泽。就算没有办法明面之上强攻，他都必须要确定一点，那就是金无缺现在的情况如何。

　　要是金无缺已经被炼化掉的话，白墨会后悔终生的！

　　呼！

　　颜烽化为青鸾的模样闪电般的前进，在颜烽后背之上，站立三道身影，除却白墨和紫鸾之外，还有星莲。要是再加上帝阙的话，这就是白墨前往沧澜大泽进行探险的阵容。

　　至于说到狼啸和暗金，全都被白墨留在白宗之内。

　　又不是去强攻的，而只是前去救人，没有必要靠数量说话。

　　有时候人多反而会坏事！

　　紫鸾现在已经是将黄金水银草王给炼化掉，修为也飙升之大灵师三级，整个人和之前刚出现在沧澜界面时相比，明显多出一种超凡脱俗的味道，可惜脸上的焦虑已经破坏了这种美感。

　　“嫂子，金大哥不会有事的！”白墨安慰道。

　　“我知道，只是有点担心！”紫鸾说道。

　　大阳宗的秘术，紫鸾是知道的，无敌金轮的强势防御，紫鸾是能够想象到的。但除非是金无缺出现在眼前，否则紫鸾的心始终是没有办法安定下来的。

　　“美杜莎，如果真的敢对金大哥有任何的歹意，我绝对会将她的老家给拆了的！”白墨冷然道。

　　“或许是我杞人忧天了吧。”紫鸾道。

　　星莲安静的站在旁边，没有开口说话。现在的她虽然说已经是白宗之人，但毕竟加入的时日尚短，是没有办法和之前那些核心嫡系相比较的。说起来星莲这次也不知道，白墨为什么会不带柳铃，反而是带她出来。不过依白墨现在的修为境界，应该不会是坏事。不说别的，光是脚下现在这头青鸾，就绝对不是星莲能够抗衡的。

　　十日之后！

　　当颜烽飞到一片绵延的山脉上方时，突然间停了下来。星莲有些意外的瞧着这里，不解的向白墨问道：“宗主，为什么会来这里？”

　　这里便是之前的星铁部落故地！

　　想当初，星铁部落是这片山脉的王，这里更是沧澜界面的一处圣地。哪怕是大武和大魔两大帝朝，都没有谁敢贸然前来。

　　现在呢？这里到处都是狼藉的情景，大片大片的森林被烧毁，地面之上残留黑色的尘灰，其中夹杂着斑驳血迹。

　　满目疮痍！

　　人间地狱！

　　便是星铁部落此时最佳的形容！

　　这里距离沧澜大泽虽然说不能算远，却也绝对不近，原本星莲还在奇怪白墨为什么舍近求远的绕路前进，现在她更加疑惑。

　　“星莲，你当真不知道我前来这里的目的吗？”白墨微笑道。

　　“不知道！”星莲皱眉道。

　　“其实我之所以动身前来星铁部落旧址，是因为你！”白墨缓缓道。

　　“因为我？”星莲当场错愕。

　　白墨前来星铁部落旧址，并非是为了参观，也并非是为了缅怀，而是为了星莲！

　　星莲当场愣住，眼神之中流露出一种浓烈的不解，“为了我前来这星铁部落的旧址，这是怎么回事？咱们不是前去沧澜大泽的吗？”

　　“当然，去沧澜大泽是必须的，但现在是为了你的事情。”白墨笑道。

　　“白墨，你就不要再卖关子了！没有瞧见星莲都要着急了吗？”紫鸾说道。

　　“是，嫂子！”

　　白墨没有再遮藏什么，直接说道：“其实我这次过来主要就是因为你，星莲，你应该还记得当初我和星霸天在白宗之内有过一次短暂的交谈吧？”

　　“是的！”星莲道。

　　“那就是我想要说的，星霸天当初给我说的便是让我在星铁部落的旧址上，为你唤醒体内的天赋灵体灵根。我答应他了，所以这次过来就是要做这事的。”白墨缓缓道。


第十四章 战之道域（2）

　　如果说仅仅只是她们两人的话，无论说什么叶武嫣都会当作笑话的。毕竟不管怎么说，有了那天的赤裸相见，有了和白墨的双飞相亲，再冷漠的关系都会化解。

　　但别忘记这里还有一个星莲，星莲可是和白墨没有什么关系的，像是这么私密的话，私底下说说可以，真的要是当着星莲的面说出来，叶武嫣还是会感觉到不自在的。

　　倒是柳铃越是不让说，越是有种想要调戏星莲的意思。

　　“星莲，你的天赋灵体，我要是没有记错的话，应该是没有完全苏醒吧？”柳铃眨巴大眼问道。

　　“是的！”星莲点头道，很好的控制住自己的情绪。

　　“我就知道你和我是一样的，怎么样？想不想直接让天赋灵体苏醒？说起来我也非常好奇，你的灵根到底是什么样的？”柳铃凑上前来笑眯眯的说道。

　　“我会修炼成功的！”星莲道。

　　“什么修炼成功不成功的，那要等到什么时候，眼前便有一个机会，只要你点头，我绝对能够让你马上灵体苏醒！”柳铃越发神秘道。

　　“你说什么！”星莲突然间想到那晚所见到的情景，娇躯陡然间开始发烫起来，心跳也加速，就连秘密花园竟然也因为柳铃的这话，而开始酥痒起来，变的有些湿润。

　　我怎么会变成这样呢？

　　星莲以前绝对不是这样的，但现在光是想到那晚的一幕就会情动，真的是糟糕透顶了。

　　“咦，星莲，你的脸色怎么会这么红润呢？心跳也好快，你到底在想些什么呢？还是说你已经想到我要给你说的是什么？”柳铃突然间伸手摸向星莲的下巴，微微挑起的同时，星莲蹭的便从座位上站起，然后像是受到惊吓的小白兔似的，连蹦带跳的跑到旁边。

　　“武嫣，我突然想到还有事要做，先走了！”

　　嗖！

　　这是走吗？

　　这分明是跑！

　　星莲的话音都还没有落地，身子便倏的消失掉，这样的动作真的会给人一种此地无银三百两的感觉。

　　叶武嫣有些不解，星莲这是怎么了？但柳铃却像是想到了什么，嘴角的笑容越发的神秘起来。

　　“柳铃，你刚才真的是有些过分了？怎么能够当星莲的面说出那样的话呢？”叶武嫣低声道。

　　“过分吗？怎么就过分了？我瞧着星莲也是非常享受的嘛，武嫣姐姐你说星莲要是没有听懂我的话，她怎么会变成那样？那分明是情动的样子吗？其实武嫣姐姐，我这样也是为了白墨好。难道你不知道白墨修炼的是巫蛮功法？这种功法在阳刚之气上面是非常强势的，如果说没有足够的阴柔功法代为缓和的话，他的身体会承受不住的。你说就咱们两人，能满足白墨吗？”柳铃泼辣道。

　　叶武嫣原本想要说出口的话，被柳铃的这些话弄的当场退了回去！

　　是啊，白墨修炼的是天赋巫蛮灵体功法，阳刚之气之强真的是让叶武嫣感到恐惧。以前光是她自己，是真的没有办法满足白墨的。如果说要是加上柳铃再加上星莲的话，这倒是好事。

　　再说星莲的天赋灵体应该也是不错的，作为白墨的女人，叶武嫣在给他挑选女人的时候，天赋灵体也是会考虑在内的，不是谁都有这个资格的。

　　“那你也应该注意点方式方法！”叶武嫣底气明显不足起来。

　　“下不为例！”柳铃眼珠一转，笑着走上前来搂住叶武嫣的肩膀，凑过来低声说道：“武嫣姐姐，咱们要不……”

　　“这样成吗？”

　　“当然！”

　　在柳铃的嬉笑声中，叶武嫣的脸蛋已经是通红一片！

　　阿嚏！

　　位于血池之中的白墨，忍不住打了一个喷嚏，他摸了摸鼻子，有些不解的皱起眉头，难道说是谁想我了不成？

　　“塔灵，你不是说我要是修炼成功大日金身的话，就会送给我一份礼物的，现在应该兑现了吧？”白墨问道。

　　“我还以为你忘了呢！”塔灵笑道。

　　“这怎么能忘？从你手里抠东西，可真的是不容易的很！”白墨笑眯眯说道。

　　“我说会送，就绝对会送给你的。但现在你应该先去解决掉一件事情。”塔灵说道。

　　“什么事情？”白墨挑眉道。

　　“巫神帝江尸骸的炼化！”塔灵心念转动间，便和白墨出现在乾坤血塔旁边之内的一座房间之中，这是一个独立的空间，在这里，是属于黄泉的世界。

　　黄泉就那样悬空而坐，黄泉鬼床不断的转动，在鬼床之下，摆放的便是巫神帝江的尸骸！

　　“鉴于你不可能每时每刻都在乾坤血塔之中修炼，我决定让黄泉代替你进行炼化。这样一具巫神的尸骸，放着也是放着，总不能够浪费掉不是！而且黄泉炼化的过程中，那种感悟是和你相同的，也就是说你不必动手，却能够凭空多出一种感悟。”塔灵说道。

　　“明白！”白墨点点头。

　　其实像是这样的修炼之法，白墨早就想过。帝江的尸骸实在是太过于庞大，光是靠着自己想要炼化掉，确实费劲。如今有黄泉帮忙，那效果绝对会很好。再说黄泉就是白墨的第二分身，越是强大，对白墨的帮助也就越大，所以塔灵的这种安排，白墨是没有任何意见的。

　　至于说到黑翼冥狼一族的修炼，白墨更是不必担心，因为在这之前，黄泉已经催生出来很多尸骨袋，足够黑翼冥狼全族修炼一阵的。

　　“该说的已经说完，那现在就准备拆封礼物吧。”塔灵神秘兮兮道。

　　“怎么拆封？去哪拆封？”白墨的这个念头刚刚升起，下一秒整个人直接从刚才的宫殿之内消失，再次出现时，竟然置身到一处荒凉的沙漠之地！

　　恐怖的高温弥漫，像是要将空气都给燃烧掉似的，站在这里，脚下会感觉到一阵阵滚烫的刺痛感。饶是以白墨现在的蛮体，面对这样的温度，都仍然感觉到吃不消。

　　“这是哪里？”白墨挑眉道。

　　“怎么样？不错吧？这就是我送给你的礼物！”塔灵说道。

　　“塔灵，你不是在玩我的吧？这算是什么礼物，这分明就是一处沙漠，而且还是要多热有多热的沙漠。不会又是乾坤血塔之中的某处空间吧？”白墨大声道。

　　“我说你别不识抬举好不好，乾坤血塔之中的确是有空间，但那些空间我现在却是没有办法开启。充其量只能够像现在这样种种药材。我能够控制的也就是血池宫殿，是用来温养乾坤血塔的。我要是真的能够恢复之前的修为，早就不必像是这样蜷缩，我……”塔灵絮絮叨叨。

　　“我错了！”

　　白墨很干脆的低头，他知道要是自己不低头的话，塔灵能够这样絮叨一整天。

　　想想下，像是塔灵这样的家伙，被关了这么多年，好不容易找到一个能够说话的人，又怎么会轻易的放过。现在逮住机会，塔灵怎么会错过？所以这时候，白墨干脆的认错，是最好的解决办法。

　　“哼哼！”

　　塔灵非常臭屁的哼哼了两声过后，直接道：“这里不是乾坤血塔之中的独立空间，而是一处真实存在的地方。在这里你能够看到其余界面中的人，而且要是在这里死掉的话，也就意味着你是真正死掉。如果不是看在你已经修炼成功《大日金身》，看看能不能在这里寻找到一种机遇的话，我是断然不会让你前来这里的！”

　　现实世界？

　　这里竟然是现实世界！

　　在这里要是被杀的话，也就意味着真正的死掉！

　　“这里是……”

　　“道域！战之道域！”塔灵沉声道。

　　“道域！这里竟然是道域！”

　　白墨不由震惊，他怎么都没有想到，塔灵送出来的这所谓的礼物，会是道域！

　　只要是修炼之人，没有谁会不知道道域是什么。

　　要知道天地本为虚无，孕育出古神黄天，黄天撕裂天地，肉身化为苍穹诸界，也就是现在的诸多上中下等界面，而其神魂则形成了黄天道域等几大神秘道域。无数大神大能争夺古神黄天散落在诸界之中的尸身骸骨，为的便是能够凭此更加容易的更加自由的出入几大神秘道域，从而借助古神之威，领悟天道，成为诸界巅峰存在，从而破界飞升。

　　道域最大的诱惑是能够让神尊之躯，禁受天地大道的磨砺，从而能够借用大道法则。但肉体之躯在道域之中却是被压制的非常严重，在有些道域之中，肉体之躯是没有办法修炼的，甚至连过分的使用都没有可能，能做的除却感悟还是感悟。稍微调动肉体之躯，带来的都将是前所未有的大压力。

　　虽然说肉体之躯没有办法使用，但道域还是让众人蜂拥而至，因为在这里能够有机会获得大道感悟，能够获得古神黄天散落的神魂碎片，机缘之下，能够让肉体和这些神魂碎片进行融合。当然这便是最大的诱惑，和这种可遇不可求的诱惑相比，道域会成为诸多界面强者蜂拥而至的原因，还在于在道域之中，你能够寻找到神尊陨落之躯。

　　每个道域之中都会有无数大神探险，而这些大神并非是谁都能够安然离开这里。死掉的大神，便会将功法和神尊之躯留下，要知道这可是宝藏！大神之躯，真的要是能够炼化掉的话，对修为的促进无疑是有大好处的。

　　总之道域就是诸界谁都想要前去的地方，但却不一定谁都能够进入其中。道域是宝藏之地，却也是最为凶险之地，在这里你要随时都有被猎杀的准备，因为在道域之中是没有任何法则可言的。

　　谁拳头强谁便掌握法则！

　　“塔灵，你怎么能够出现在道域之中？”白墨问道。


第十六章 真要那样做吗（1）

　　星莲被白墨的话震住。

　　什么？竟然是前来唤醒灵根的！

　　星莲一直以来都想要让灵体苏醒过来，但都没有办法。在白宗之内柳铃开玩笑的时候，说是让她和白墨那样。星莲尽管很害羞，却也是心动了。

　　要知道在如今的沧澜界面，没有绝对的实力作为保证，随时随地都有可能丧命的。要是被妖虫一族抓住，成为妖虫的繁殖替代母体，星莲会悲愤死的。

　　与其那样的话，倒不如和白墨在一起，通过双修，唤醒体内的灵体。最起码白墨是自己不讨厌的人，要是换成其余之人，换成妖虫一族的话，星莲会抱憾终生的。

　　想到那晚惊心动魄的一幕，想到柳铃在白墨的金枪之下肆意婉转的场景，星莲的脸蛋倏的便羞红起来。站在颜烽的后背之上，开始有些拘谨起来，不知道该说些什么为好。

　　“难道说非要那样吗？”星莲小声道。

　　“非要哪样？”白墨有些意外，怎么个意思？难道说星莲不想将灵体唤醒吗？没有道理啊？拥有天赋灵体的修士，有谁会愿意忍受灵体不被唤醒的。

　　紫鸾也是有些好奇，星莲的脸蛋之上怎么会出现那样娇羞的红晕，就像是个情窦初开的少女，不就是开启天赋灵体吗？有必要这样扭扭捏捏吗？

　　“你确定是星主让你在这里和我那样的吗？”星莲仍然是没有敢抬头。

　　“是星霸天当初求我的。”白墨本能的点头道。

　　再次确定是星霸天的意思之后，星莲知道自己是没有任何选择了，便缓缓抬起头，害羞道：“那咱们就下去开始吧！”

　　倏！

　　颜烽直接飞到星铁部落的旧址之上。

　　“咱们去哪？”当这里只剩下两人后，星莲小声问道。

　　想到第一次就要这样奉献出去，星莲的心情是复杂的。既有想唤醒灵体的冲动，却又对即将唤醒的方式有一种本能的畏惧。尤其是当她想到当时柳铃的神情，她就越发的不知道该怎么做。

　　“星铁部落之中有着一处祭天星坛，对吧？”白墨问道。

　　“是的！祭天星坛位于我们部落的最神秘之地，位于地底的禁地之中，是专门开辟出来的一处独特的空间，就算是妖虫一族将星铁部落踏平，都没有能够找到那里。祭天星坛应该是现在部落之内，保存最为完整的地方。”星莲说道。

　　“那咱们就去那！”白墨说道。

　　“确定？”

　　“确定！”

　　“好！”

　　因为要前往星铁部落的祭天星坛，所以白墨便让紫鸾和帝阙、颜烽一起前去，毕竟现在的沧澜界面可谓是步步危机，要是将他们留在外面，遇到什么危险的话，那就糟糕。

　　只是当星莲瞧着白墨的动作之后，神情是越发的紧张，难道说白墨在做那事的时候，还要让他们在旁边围观吗？

　　不行，这是绝对不行的！

　　想到白墨竟然会和柳铃、叶武嫣一起在大床之上做出那事，星莲就感觉到心惊肉跳，就会想到白墨会这样做的。

　　如果让白墨知道在星莲的心中，已经将他划入到变态的行列之中，估计非崩溃死掉不行。

　　在星莲的领路下，来到一条地下通道，整个通道全部是由台阶形成，一级级的向下绵延开去。行走其中能够看到两侧的墙壁之上，全都雕刻各种各样的星辰。只要是能够说出来的，在这里都有。

　　“这里就是星铁部落的祭天星坛吗？也就那样而已嘛！”帝阙边走边说道，这样的地方对帝阙来说，真的是没有什么吸引力。

　　“真的只是那样而已吗？稍后你可别被吓着。”星莲说道。

　　“真的假的？在吓唬我吗？”帝阙笑道。

　　星莲无所谓的一笑，没有再解释。

　　“这里是星铁部落的禁地吗？倒是有点意思，不说别的，光冲着这条通道背后的墙壁，相信就是用某种独特的晶石打造成的。要是放在以前的话，我绝对会让你丢到血池中的，但现在依着血池的品阶，一般的东西压根都别想再能够修复掉那些血纹。”塔灵说道。

　　“是啊！”白墨深以为然。

　　现在的血池口味变的越来越刁，一般的东西还真的是别想满足它的口腹之欲。像是之前在乌芒界面中收到的八种药材，倒是能够起到作用。但以后要是至少那种级别的才能够起到作用，白墨就要开始各大界面的游走了。否则一个界面之内的东西，还真的是不够血池吞噬炼化的。

　　轰！

　　就在这样不知道前进了多久，就在颜烽和帝阙这两个家伙的耐心都要被磨光的时候，眼前陡然一亮。随即出现在眼前的场景，真的是让所有人都为之惊艳，就算是刚才抱怨的帝阙，这时候都双眼发亮，瞧着眼前的景色，眼中闪烁无数小星星。

　　“这里就是祭天星坛吗？真的是漂亮极了！幸好没有被界面终结者那群混账东西给毁掉，否则的话，我真的是会感到心疼的！这种地方，就算是让我在这里住多久我都愿意啊！”帝阙喊叫道。

　　“谁不愿意？”颜烽撅嘴道。

　　是真的很漂亮！

　　饶是白墨见识过很多地方，都没有一处能够和眼前之地相提并论。这里是一处非常巨大空旷的地方，四周的墙壁之上和刚才所经历的通道是相似的，全都布满星辰。

　　而在空地的中央位置，坐落一个祭坛。只不过这个祭坛并非是一般意义上的祭坛，而是星铁部落用来祭天的星坛。初略估计，直径至少有着百米之长。

　　周身为暗蓝色的星坛，到处都镶嵌无数星辰。但和通道之中的不同，这里的星辰竟然都在悄然运转。尽管运转的速度很慢很慢，接近静止。但只要你盯着看上一会，就会发现，它们并非是死物。

　　每次旋转，带来的都是整个空地中星光闪耀。

　　这里就像是将整个天空的星辰给搬了过来，让人瞧着就感觉通体舒泰的很。置身在这样的地方就会感觉自己是那样的渺小，像是星空之下的一个蝼蚁，在仰望着无边无垠的浩瀚星空。

　　祭天星坛，自成一体！

　　星莲瞧着眼前的星辰运转，心情同样激动，而且比别人更加起伏。


第十六章 真要那样做吗（2）

　　当初，星莲没有资格频繁的出入这里，而每次进入都会感觉到是一次蜕变。她站立在这样的星空之下，就像是游子回到家中般，那种熟悉的感觉，那种舒服的感觉，有种难以诉说的情感在胸中流淌。

　　“星辰一族的荣耀，浩瀚宇宙的奥妙，愿以渺小探索奥妙，愿意奥妙蜕变渺小……”

　　就在白墨他们的惊愕之中，星莲竟然整个的跪倒在地，双手手心上扬，向祭天星坛虔诚的跪拜，嘴里面不断的低声吟唱。这时候的星莲，仿佛是和这片星辰世界融为一体似的，给人的感觉是那样的奇妙。

　　“星辰一族！塔灵你知道这个种族吗？”白墨问道。

　　“之前你就问过一遍，我说过了，我是有点印象，但也仅仅只是印象。我只知道星辰一族之人全都是天赋星辰灵体，只不过是具体到哪颗星辰，却是要看情况的。像是现在这个星莲，你真的决定了要帮助她开启天赋灵体吗？要知道在开启的过程中有什么样的危险，你是没有办法预料和控制的。”塔灵说道。

　　“你不也说了，除却危险之外，还是有着大机缘的。”白墨笑道。

　　“但是……”

　　“没什么但是的，我既然已经决定要这样做，就绝对不会再迟疑。”白墨果断道。

　　“其实真的要是通过那种双修之法的话，或许是危险系数最低的。”塔灵说道。

　　“我也知道，但算了！”白墨摇摇头没有多说什么，塔灵也没有再多做言语。

　　至于说到如何帮助星莲唤醒体内的天赋灵体，白墨之前从星霸天那里已经得到功法。

　　作为交换，白墨能够进入到这里，等到星莲成功之后，将拥有支配这座祭天星坛的权力。

　　其实对于如何帮助星莲开启体内的天赋灵体，白墨就算不用星霸天也是知道的。毕竟身边跟随着塔灵，他虽然是不知道星辰一族的更为深奥的隐秘，但最起码是了解的。

　　星辰一族的修士想要苏醒灵体，途径是有着很多，但别管哪种，归根结底都是一种，那便是承受星辰意志的灌顶。谁能够承受的住，谁便能够真正拥有星辰灵体。

　　“小青，你说咱们要是想办法将这座祭天星坛给搬走的话，应该会卖出去一个不错的价钱吧？别的不敢说，要是弄到白宗之内，就姜醉那家伙对这种东西的痴迷程度，咱们肯定能够捞到不少好东西的！”帝阙眼珠转动说道。

　　“不要叫我小青！”颜烽愤怒道。

　　“小青，你说像是这样的祭天星坛，之前可是星铁部落的禁地，是整个沧澜界面无数宗门势力想要得到的好东西，要是咱们能够抢到手的话，我想先不给姜醉，咱们弄个拍卖会怎么样？你说肯定能够拍卖到很多宝贝的吧？”帝阙笑眯眯道。

　　“再喊我小青，我就和你拼了！”颜烽怒发冲冠道。

　　“不妥，还是不妥。这里可是星莲的老家，瞧着星莲的样子，怎么都得成为老大的女人。要是被老大知道，我竟然将主意打到他的女人身上，估计我是没有好果子吃的。小青，你说我分析的对不对？大不了等到星莲成了老大的女人后，咱们鼓动老大一起将这祭坛给弄走，弄到钱之后，和他平分就是！”帝阙扬眉思索道。

　　“我忍无可忍了！”颜烽彻底爆发。

　　就在这时，星莲突然从地面之上缓缓站起，走到白墨身前，瞧着他，严肃道：“宗主，我知道在这之前星主肯定给你说过怎么样才能够将祭天星坛给开启，如何才能够唤醒我体内的天赋灵体。说真的，我知道你会用什么样的方式去做，但我还是希望，你要是真的用那种办法的话，能让紫鸾他们暂时离开这里。我不习惯也不喜欢那种被观望的感觉！”

　　“不喜欢那种被观望的感觉？”

　　白墨倒是有点疑惑了，至于吗？又不是要你怎么样，瞧瞧就怎么了？难道说连这样的事情都没有办法允许吗？

　　“星莲，其实你没有必要那么紧张的，谁都有第一次的，第一次的时候总是会感到有些紧张有些害怕，我也知道第一次的时候肯定会很疼的。但有别人在旁边看着，相信会让你感觉到安全点的，对吧？”白墨说道。

　　“第一次会疼？”

　　当这样的字眼映入到星莲脑海中的时候，她是真的娇羞难忍。白墨你是真的不知道还是假的不知道，明明要和我做那样的事情，却在这里说出这样的话，你到底安的是什么样的心？难道说非要让我那样，你才能够找到刺激感吗？为了你那所谓的刺激感，竟然要让我这么一个黄花大闺女，就这样在人前任人参观吗？

　　我是绝对不会允许的！

　　“非要那样吗？”星莲固执道。

　　“当然如果你要是不喜欢的话，我也可以让他们离远点，但要是说到离开这里的话，是没有可能的。毕竟一会要是开始的话，很有可能会是地动山摇的，真的要是出现什么异象的话，你说这时候让他们离开，我也不放心不是。”白墨说道。

　　既然这样的话……

　　星莲猛然抬起头，冲着紫鸾道：“紫鸾姐姐，稍后就麻烦你，一定不能够让帝阙和颜烽靠近星坛半步。就算是你，要是能够不看的话，也还是不看吧！”

　　“好！”紫鸾点点头，在她看来估计是星莲想要隐藏自己的隐私，却又因为要借助白墨，所以没有办法才会这样。

　　其实真的要是按照紫鸾的想法，是会转身离开的。每个种族都有自己的种族秘辛，就和宗门是相同的。人家不愿意，自己没有必要非戳在这里不是，平白被星莲忌恨上，实在是没有必要。

　　就算不是忌恨，心底产生疙瘩，也不是紫鸾想要的！

　　但白墨十分强硬，他是绝对不会允许紫鸾离开这里半步的！

　　“咱们开始吧！”白墨瞧着紫鸾在帝阙和颜烽的陪伴下，远远的站开之后，微笑道。

　　事已至此，星莲也就再没有任何其余的想法，反正都是要经过那一关的，早点晚点都是一样的。

　　嗖嗖！

　　白墨和星莲两人错身出现在祭天星坛之上，站到了祭坛的中间位置。

　　等到真正站在这里，白墨才感觉到和刚才在下面看相比，这里又是一种截然不同的感觉。置身在祭坛中央，就像是置身在宇宙中似的。身边无数星辰环绕。

　　如果说在下面还只是感觉到星辰隐约在转动，那么站在这里，白墨便能够清晰的感觉到，并非是星辰在转动，而是星辰海洋在旋转。

　　“这座祭坛倒真的是个不错的修炼场地，只要修士进入其中修炼，不说别的，光是无形之中带来的这种星辰威压，就能够刺激他们突破瓶颈。这座祭坛之上布满周天星辰大阵，只要有足够的能量注入其中，这座周天星辰大阵就会旋转。要是再加上你的血珠，绝对能够在最短的时间内打造出一批重量级修士！”塔灵说道。

　　“别引诱我，就算你不这样说，我也是绝对不会让这座祭天星坛留在这里浪费的！”白墨眼珠转动道。

　　“嘿嘿，你这性格我喜欢！”塔灵笑道。

　　“当然，现在我的家底多穷，血池之内连一块晶石都没有，除却那八株药材之外，我就是一个孤家寡人。你说遇到这样的好东西，要是错过的话，我都不会原谅自己的！”白墨说道。

　　“有道理，绝对有道理！”塔灵非常认同道。

　　白墨确定这座祭天星坛不会再被被人惦记上之后，便深吸一口气，道：“星莲，那么接下来就要为你唤醒体内的灵体了，你是什么样的星辰灵体，我是不知道的，但我却能够向你保证。在你运转星辰一族的秘法，接受星辰意志灌顶的过程中，每一道天雷我都会为你挡下！”

　　“什么？运转我星辰一族的秘法？挡住天雷？”星莲愣住了。

　　怎么会是这样？这可是和自己所想象的唤醒方法是不一样的。难道说从最开始白墨就没有想通过双修之法来帮我唤醒，是我自己胡思乱想吗？

　　要是这样的话，我还让紫鸾他们站远点，简直羞死了！

　　星莲的脸蛋通红，火烧火燎的，心跳更是达到了一种极限频率，真是恨不得找个地缝钻进去，自己这是怎么了？怎么见到白墨之后，自控力变的这样薄弱。任何事情只要是发生之后，就会向着那方面去想。殊不知白墨从最开始，就没有想动用双修之法，是自己在这里一厢情愿！

　　“是的，怎么，有什么问题吗？”白墨问道。

　　“不，没有任何问题！”星莲赶紧道。

　　“星莲，你如果有问题的话，咱们可以休息会再说的。我怎么瞧着你满脸通红，心跳加速，这种情绪极度不稳定的状态是非常要命的，要是强行施展你们星辰一族的秘术，恐怕会适得其反的。”白墨严肃道。

　　要知道这样的唤醒灵体，并非只是关系到星莲自己，其中还有白墨，还有紫鸾他们。稍有不慎就会发生难以想象的意外之事。所以白墨是绝对不会允许任何意外出现的！

　　星莲碰触到白墨的眼神，便使劲的深吸几口气，将刚才脑中出现的那种暧昧旖旎画面全都驱散掉，随即整个人便恢复如初，成为那个冰冷的星莲。

　　“开始吧，不会再出现意外！宗主，稍后的天雷就要靠你了！”星莲说道。

　　“放心，你只要全力接受星辰意志就成！”白墨说道。

　　“明白！”


第十七章 北斗意志，与天同乐（1）

　　星莲当然知道星辰一族的秘法是什么，整个星铁部落只有她和星霸天知道。因为除他们两人之外，其他的都并非是星辰一族，而仅仅是星霸天用来办事的仆人而已。

　　所以星铁部落就算整个被毁掉，星霸天都不会有任何可怜之意，都不会感觉到有丝毫伤心和难过，只要星莲活着就成。

　　“星辰秘法，眉心之摇！”

　　随着星莲的控制，眉心处的七芒星开始摇晃起来。

　　每次摇晃带来的都是整个祭天星坛的雷鸣般的响动，整座祭坛之上的星辰之光都开始飞舞起来。瞬间星莲整个人便被无数星辰所环绕。像是这样的秘法，星莲之前在这里做过几次，所以现在施展起来，也是没有任何难度的。

　　嗡嗡！

　　星莲眉心处的七芒星，现在就像是整个空地之中最为璀璨的光源，所有的星辰都是围绕七芒星而旋转。七芒星的每一角亮起，带来的都是一片星辰的转动。

　　“这就是星辰的威力吗？真是难以碰触的巨大！”紫鸾感慨道。

　　“这不是更加证明这座祭天星坛的珍贵！”帝阙眼珠迸射精光，瞧着这座闪烁无数星光的祭坛，眉宇之中流露出来的那种激动之情是难以掩饰的。

　　“你们快瞧，好像有些不对劲！”颜烽突然间喊道。

　　确实不对劲！

　　因为现在星莲眉心处的七芒星突然间一个角一个角的开始湮灭，刚才还璀璨无比的七芒星，在将整座祭天星坛给引爆之后，竟然开始变成了这样的情景。

　　六个！

　　四个！

　　一个！

　　当七芒星所有的角落之星全都陨落之后，星莲的身影便陡然间从星辰漩涡中消失。

　　其实并非是消失，而是融入到这种星辰漩涡的最底部，是位于祭坛的最中央，站到了那颗通体金黄的原石之上。意味着属于星莲的灵体唤醒仪式要开始了，她的七芒星每成功的将一道星辰意志继承，就会再次亮起来。什么时候等到七芒星全都闪烁起来，也就代表星莲的成功。

　　“宗主，拜托了！”

　　“开始召唤吧！”

　　“是！”

　　星莲双手十指张开，整个人以最为虔诚的态度，跪倒在原石之上，扬起的脑袋正对头顶旋转的星辰漩涡，眉心处的七芒星陡然间爆发出一股精纯的灵力。这道灵力呼啸的冲出漩涡，直接冲向天空。

　　现在外面的世界并非是黑夜，而是正午时分。但随着星莲的这一道灵力光柱轰然冲向天空，这片区域开始发生变化。

　　“北斗七星之天枢，降落！”

　　轰！

　　这方天地之上轰然间出现一道光柱，沿着之前星莲射出的灵力之柱，倏的冲进七芒星之中一角，紧接着星莲的娇躯便开始剧烈的颤抖起来。身子也比刚才要明亮的多，一阵阵灼烧般的疼痛在身体之内回荡。

　　但她硬是咬紧牙关，死死的承受着。她比谁都明白，这是星辰一族的宿命。

　　除非是经历过这样的淬炼，不然天赋灵体是永远都别想成功苏醒的！

　　没有想到属于自己的天赋灵体真是如同以前所猜测的那样，是北斗七星灵体！这么说的话，自己要承载七次星辰意志冲击，才能够真正的苏醒！

　　轰隆隆！

　　就在星莲承继天枢星辰意志的时候，这方天地的星辰漩涡之上出现了一片黑色乌云，面积很大，覆盖整个星辰漩涡，笼罩整座空地。

　　从帝阙他们所站立之处，能够清晰的看到，上面是黑乎乎的乌云，下面是璀璨的星辰漩涡，一黑一璀璨，两种极端的颜色之差就这样出现。

　　咔嚓！

　　从黑云之中轰然间劈出一道雷电，只有手指头般粗细，但蕴藏的威力却是无穷尽的。真的要是劈落的话，绝对会将这座祭天星坛给毁掉的。曾经在星辰一族之中，就有修士没有能够扛过这样的天雷劫，不但自己死掉，就连陪着自己唤醒灵体的人，都没有能够躲过劫难。

　　真的以为星霸天不知道如何唤醒星莲的灵体吗？

　　星霸天是知道的，比谁都清楚，却不敢赌。他知道自己要是动手力扛天雷劫的话，依着他半步灵尊的修为，真的未必能够抗住。到那时不但他要死，星莲也会死掉。星霸天自己不怕死，却绝对不允许星莲死掉。星莲关系整个星辰族的前途和未来，容不得有丝毫马虎。

　　所以星霸天才会为星莲选择白墨！

　　白墨的蛮修之躯，能够以大灵师九级的修为将魏弦斩杀，将武帝他们逼逃，这就已经很说明问题。白墨有担当这个重任的资格，只要能够将星莲的天赋灵体唤醒，哪怕是将整座祭天星坛送给白墨又如何？

　　这就是所谓的天雷劫云吗？

　　白墨瞧着拇指般粗细的雷电劈下来，嘴角露出一抹冷笑，大日金身瞬间施展起来，在雷电即将命中星莲的刹那间，一把便将天雷抓在手中。

　　然后没有任何迟疑，白墨硬是将这道天雷给强行在手指间进行压缩。最开始天雷还是不甘心的挣扎，想要将白墨的手掌给炸掉，但都没有办法挣脱出去，到最后只能是认命。

　　“塔灵，这样的天雷，想必用来淬炼肉身，用来炼制成丹药的话，会有不错的好处吧！”白墨将天雷丢进血池之中，就仿佛刚才拿下的是一条小蛇而已。

　　“天雷当然是有用的，不过这样大小的天雷就算是能够拿来炼丹的话，效果都未必有多好。再说这样的好东西，应该是炼器更好点！”塔灵说道。

　　“不管了，接着准备镇压吧！”白墨傲然道。

　　一道天雷就这样被白墨随意间收掉，他自己没觉得有什么惊奇之处，却震住了在远处观看的紫鸾。她知道白墨的修为肯定比之前在乌芒界的时候要强出不少，却没有想到会强到这种程度。

　　那可是天雷啊！

　　“天雷，我要是能够得到并且炼化一道天雷的话，绝对能够晋级成为四阶的！”颜烽瞧着那一道天雷，眼中流露出浓烈的渴望之情。

　　“你想要天雷吗？”帝阙问道。

　　“是的！”颜烽点头。

　　“那好说，直接跟老大说便成，难道你以为老大会不给吗？”帝阙笑道。

　　“可以吗？真的可以吗？”颜烽激动道。

　　“真是的，瞧你那点出息，你等着！”帝阙很快便传音给白墨，而白墨在听到颜烽竟然能够靠着炼化天雷就能晋级之时，脸上不由露出意外。真的要是那样的话，那这次真的要赚大了。

　　帝阙已经是四阶妖兽！

　　再加上颜烽也晋级的话，身边有着两头四阶妖兽跟随，阵容何等强大！


第十七章 北斗意志，与天同乐（2）

　　轰！

　　就在这时，伴随星莲将天枢星辰意志给彻底继承之后，天空之中又有一道光柱骤然间轰然而下。这次是天璇星辰意志，承受这道意志的星莲，眉心处的七芒星，开始闪烁起第二角。

　　咔嚓！

　　天雷劫云似乎是没有想到竟然会有人能够将天雷给毁掉，愤怒之下，这次落下的天雷比刚才气势要强出一倍。如同灵蛇般的天雷携带一股绝对破坏的力道而下，像是要将整座祭坛连带白墨全都撕裂成碎片！

　　“真是痛快至极啊！”

　　白墨的大日金身在这时施展起来，面对这一道天雷，毫不犹豫的伸出双手直接拉下，重复刚才的动作，使劲的进行压缩。气势如虹的天雷，就这样被揉捏成一团，化成一颗雷珠。

　　“颜烽，将之炼化掉！”

　　嗖！

　　这颗雷珠从白墨手中飞起，直接落到颜烽身前，捎带第一颗雷珠也被丢出来，有这样的两颗雷珠，只要能炼化，颜烽便有绝对的信心，完成瓶颈的突破。

　　“是！”

　　颜烽抓起两颗雷珠，便冲到通道下方，无视掉眼前正在进行的壮观场面，开始炼化起来！丝丝缕缕的雷电之力，随着颜烽的炼化，有条不紊的被吞食！

　　轰轰！

　　这处禁地之内正在上演这么气势如虹的一幕，而在禁地之外，在沧澜界面之中，伴随天璇星辰意志的下落，整个界面陡然间开始发生变化。正中午最为炙热的太阳光竟然在瞬息间倏的消失掉，天地也开始变的阴沉起来。那种感觉就好像是周身的力气突然被抽空似的，天地变成了一个病人，捎带界面变的灰蒙蒙一片。

　　沧澜界面，刹那间，灰色成为惟一基调！

　　……

　　沧澜界面边陲之地，一个半山腰的山洞洞口。

　　星霸天脸上涌动一种难以抑制的欣喜之情，脑袋之上的纹身图案越发的瑰丽，眉心处的九芒星，闪烁出璀璨夺目的光彩。

　　“开始了，真的开始了！”

　　星霸天遥望头顶处的光柱，想象现在在祭天星坛之上正在进行的一幕，心潮澎湃。如果不是因为就算前去也帮不到什么忙，他真的会毫不犹豫的过去。

　　“这样的星辰之力，应该就是北斗七星的意志，我就说星莲很有可能是北斗七星灵体，果然如此！我星辰一族的荣耀真的有可能会恢复！”星霸天喃喃自语。

　　沧澜大泽之双龟殿。

　　当漫天灰色陡然间席卷起来的时候，位于母巢之中的美杜莎蹭的站起，嗖的便出现在空中，在她身后唰唰声响中，站立无数四阶妖虫，每一头都神情肃穆的遥望前方的星辰光柱。

　　“这是……”

　　美杜莎心底闪过一抹怀疑，不过很快就压制住，在沧澜界面这样的下等界面，是绝对没有可能出现星辰一族的。

　　星辰一族都是最为荣耀的，都是站立在荣耀巅峰之上的，依着他们的高傲，是如何能够容忍跻身于此的。但要不是星辰一族的话，又有谁能够如此完美的调动星辰之力。

　　想到曾经见识过星辰一族的恐怖，美杜莎心中的怀疑又骤然升起。

　　宁可错杀，绝不放过！

　　“颜化，带人前往光柱降落之地查明事情，切记不可鲁莽行事！”美杜莎沉声道。

　　“是！”

　　大魔帝朝帝都秘室！

　　轰！

　　魔帝全身未着一丝，身体之中那柄亡灵权杖不断的闪烁，每闪烁一次，便会有一柄小型亡灵权杖透体而出，悄无声息贴着地面，从秘室之中消失。如今的帝都除却东城门之外，已经被无数亡灵权杖所封锁住。

　　朱颜安静的坐在旁边，现在的她只能旁观，已经无法修炼了。

　　“咦！”

　　就在这时朱颜突然发出一道惊呼，透过秘室的窗户向外看去，整片天空竟然是变成了灰色。所有的光彩和颜色都被剥夺似的，剩下这样一个让人感到压抑的世界。

　　这到底是怎么回事？

　　就在朱颜的疑惑之中，魔帝已经站起，望着外面的灰蒙蒙世界，嘴角扬起冰冷的笑容，“星霸天，你也忍不住想要修炼星辰一族的秘法！不过不管你如何修炼，朕都绝对不会放过你的，朕会将你的脑袋拧下来当球踢烂！”

　　杀意凛然！

　　……

　　满天星辰像是随着祭天星坛的转动而旋转，祭天星坛像是要将整片天空都给吞噬掉似的。

　　好浓郁的灵力！

　　站立于星莲身旁，忠实扮演扛鼎者角色的白墨，就在满天星辰的转动中，突然间心思一动。因为就在这时他突然感觉到体内窍珠吸收炼化的灵力比之前要浓郁的多，而且最为关键的是，这样的灵力之中竟然多出一抹璀璨的星辰颜色。

　　“塔灵，这是怎么回事？”白墨惊奇的喊道。

　　“这就是祭天星坛带给你的好处，这里的天地灵力在这时是最为浓郁的，你要是能够吸收炼化的话，对你的窍珠是有大好处的。而且我现在才发现你小子的运气真是不错，这里的灵力因为星辰意志的降落，无形中都多出一丝星辰颜色。瞧见没有？要抓紧时间，将这里的星辰之力尽可能的吞噬，让你的三十六颗窍珠完成蜕变，全都变成星辰窍珠的话，你温养的三十六柄灵剑，也将会因此多出星辰之力！”塔灵大声道。

　　“星辰之力温养灵剑吗？”白墨想想就感觉激动的很。

　　天雷劫云是自己站在这里，所要面对承受的危险；星辰之力的淬炼，便是在危险中所会面对的大机遇。这样的机遇，既然遇到，白墨便绝对不会错过。

　　想想诛仙剑术施展之时，携带出来的那种星辰剑河，白墨就非常向往！

　　那就开始吧！

　　三十六颗窍珠随着白墨的控制，开始高速的转动起来，刚才还是有点撑着的意思，现在却变成主动的吞噬。

　　每一颗窍珠都不断的吸收这方天地之内的星辰之力，而随着每一丝星辰之力的涌入，窍珠内的灵剑都像是饥渴的旅人似的，吞噬掉的同时，剑身之上开始布满一种淡淡的星辰颜色，摇曳生辉。

　　“天玑星辰意志！”

　　当星莲眉心处的七芒星开始闪烁起第三角的时候，天空之中又陡然射下一道光柱，赫然为北斗七星之天玑星辰意志。随着这道星辰意志的轰然而下，天雷劫云真是处于暴怒状态。

　　咔嚓！

　　第三道天雷轰然而下！

　　“我想这样的天雷要是古烈在的话，绝对会欣喜若狂的。不过就算是古烈在这里，我也不会放过这么好的机会。这些天雷真的都是淬炼肉体的最佳材料。别人不敢碰触的天雷，在我这里，正是将我的蛮体打磨的越发结实的刺激之物。塔灵，我决定了，不再压缩天雷，我要在天雷中，淬炼大日金身蛮体！”

　　“早该这样！”

　　“现在也不迟！”

　　白墨在大笑声中，悍然站立不动，任凭天雷轰然命中身体。

　　舒服的很啊！

　　当天雷开始不断的被蛮体吸收炼化的时候，白墨的双眼不由微微眯缝起来，那种充满力量的感觉，从灵魂深处感到一种冲击波动。现在要做的便是沉浸在这样的舒服氛围之中，默默的享受着。

　　海角天涯之神秘小岛！

　　当漫天灰色开始笼罩而下之时，天雷子的眉宇间倏的多出一种震惊之情，蹭的从石头上站起，扫过仍然在雷电之中修炼的古烈，眉角剧烈的抖动。

　　“是谁？是谁竟然能够如此肆无忌惮的调动星辰之力？”

　　咔嚓！

　　修炼雷术，为天赋雷体的天雷子对雷是绝对的敏感，就在那道天雷轰然而下之时，他的双眼猛然间流露出道道精光。

　　这是天雷！

　　这绝对是天雷之声！

　　是谁竟然能够惊动天雷劫难！

　　祭天星坛不断的演绎周天星辰的运转，丝丝缕缕的星辰之力，随着星莲眉心处七芒星的再次亮起，不断的围绕她旋转。

　　每次旋转都会减轻星莲体内的伤痛。倘若不是因为这样的话，星莲早就会因为疼痛而昏迷过去。就算是现在，星莲都丝毫没有意识到，现在的她，身体之上已经开始浮现出三颗耀眼的星辰，所排列的形状和天空之上的天枢、天璇、天玑是完全相同。

　　“天权星辰意志！”

　　第四道星辰意志轰然而落！

　　第四道天雷随即狂猛而至！

　　白墨越发战意肆虐的，不断的炼化天雷，整个人的肌肤已经开始由最初的金色变成了古铜颜色，隐约中还冒出火花的肌肤，更是给人种非常恐怖的视觉冲击。

　　“老大没事吧？”帝阙惊呼道。

　　“这是天雷淬体，等到白墨能够扛过去的时候，你就会知道，这样的淬体有多大的好处！”紫鸾眼放精光，现在的她都开始有些佩服白墨的魄力。换成别人，绝对没有谁敢像是他这样，浩然借助天雷淬体。

　　要知道天雷之下，稍有不慎，便会灰飞烟灭的！

　　呼！

　　就在天权星辰意志灌顶的时候，白墨突然发现原本静止不动的血池开始有了变化。

　　血池之上的漩涡开始猛烈的颤抖，一丝丝鲜血之力升起，弥漫在宫殿每处。这些血丝像是一条条丝带，形成之后便倏的延伸出来。无数道鲜血丝带就那样在现身之后，便沿着祭天星坛蔓延起来，眨眼间就布满这个空地的每处。

　　“塔灵，血池怎么了？”白墨不解道。

　　“别着急，这么多星辰之力，那个小丫头是没有办法全都吞噬掉的。她要是吞噬不掉的话，这些星辰之力就会消失。与其那样浪费，倒不如拿来为我所用。这可是最为精粹的星辰之力，绝对能够修复血池血纹的，哈哈，要是能够在这里吸食个够的话，我想血池的第三威能，就会比之前要更加强势。”塔灵激动道。

　　直到现在，塔灵才发现血池竟然能够吞噬星辰之力，绝对是意外中的意外！

　　“是吗？那简直太好了，塔灵，控制血池，吞噬吧！”白墨大笑道。

　　“好！”

　　就算是星霸天都没有想过，当初只是想让白墨前来帮助星莲唤醒体内的天赋灵体，谁想到白墨不但拿天雷淬体，更是不断的吞噬星辰之力。这就好像是引狼入室般，让白墨肆无忌惮的抽取。

　　“玉衡星辰意志！”

　　“开阳星辰意志！”

　　“摇光星辰意志！”


第十八章 星辰死寂之力（1）

　　这里就像是自成一界似的，置身在这样的地方，外面是什么样的，没有谁知道。

　　星莲不断的承继星辰意志的灌输，白墨则是在抵抗天雷的同时，不断的催动窍珠进行蜕变。

　　塔灵更是欢跳，使劲的控制血池，疯狂的吞噬这里的星辰之力。血池之上的血纹，以肉眼可见的速度不断的被完善。

　　一切都好像是在有条不紊的进行！

　　但沧澜界面之内却是已经越来越严重，天空之中的灰色在北斗七星七颗星辰意志被承继的时候，越来越浓烈。

　　到处都沉浸在这种灰色的气息中，最为倒霉的是界面终结者一族。就像是之前美杜莎所恐惧的一样，当这样的灰色死寂之力开始蔓延笼罩而下之时，成片成片的妖虫倒地死掉。

　　所有被灰色死寂之气锁定住的妖虫，体内的灵力竟然像是刹那间被生生夺走似的。这已经不是所谓的杀戮，而是一面倒的大灾难。之前还耀武扬威的界面终结者一族怎么都没有想到过，会面临这样的灾难。

　　“主上，情况有变！咱们界面终结者一族在外的所有妖虫，除却三阶巅峰和四阶的之外，其余的全都死掉，生机就像是一下子被剥夺走似的，成片成片的陨落！”

　　一种恐慌的情绪开始在界面终结者一族蔓延！

　　再没有什么比这样的一幕更加具有威慑性！

　　美杜莎脸色阴沉，双眼之中喷射出愤怒的火焰，她当然知道这是怎么回事。这是星辰一族修士在唤醒体内的天赋灵体，而在唤醒的过程之中，整个界面的星辰之力会随之黯淡无光。

　　而在这样的黯淡无光中，延伸出来的灰色便是一种死亡之力。这样的死亡之力可是比魔帝的亡灵气息要强出百倍。

　　当然这不是最为致命的！

　　最为致命的是，这样的星辰死寂之力针对的是所有非本界面的闯入者。除非是修为精湛，否则只要是闯入者，都会被遭到无情的抹杀。界面终结者一族原本就不是沧澜界面的种族，他们是闯入者，所以现在便首当其冲。只要是被死寂之力笼罩住的妖虫，就没有谁能够逃过，会在顷刻间被抽走生机，当场死掉！

　　美杜莎怎么都没有想到，在沧澜界面还会有星辰一族之人！

　　早知道的话，美杜莎便绝对不会让妖虫的八大种族过度的分散起来。现在就算是将它们全都召唤回来也迟了，妖虫一族注定要因此而承受难以想象的大灾难。

　　“混账！”

　　美杜莎杀意汹涌，第一时间便派颜化带队前去，但仍然是迟了。面对这种星辰意志之下的死寂之力，恐怕就算是颜化，想要回来都成困难。真是该死的星辰一族之人！

　　“传令下去，不必慌乱，你们全都进入到母巢之中，这些星辰死寂之力不会持续太久的！”美杜莎道。

　　“是，主上！”

　　砰砰！

　　越是距离星铁部落的禁地越近，越是会承受最为惨烈的死寂之力侵袭。颜化怎么都没有想到，自己兵团会这样全都轰然间爆碎。一具具尸体都没有办法完整的保存，全都死无全尸。鲜血散落的遍地都是。

　　在灰色死寂之力的侵袭下，颜化也感觉到身体之中的生机，一点点的开始向外流动。要命的是面对这样的生机流失，竟然没有半点能够抵挡的办法！

　　“主上！”

　　当灰色死寂之力彻底的笼罩住颜化全身之时，他也爆碎了！

　　“界面终结者一族，这次就算没有办法让你们全军覆没，却也会遭受到重创！相信现在的美杜莎，应该是会感到肉疼吧！敢毁灭掉我的星铁部落，这就是你要付出的代价！”

　　星霸天双手后负，沉浸在这样的灰色气息中，非但没有任何的不适，反而是感觉非常舒服。

　　“摇光星辰意志也已经降落，相信现在星莲应该是唤醒灵体了吧！白墨，这次真是要多谢你的帮助，只是不知道你到底有没有受伤。万一死掉的话，你放心，你的白宗我会为你照顾一二的！”

　　死掉？

　　白墨怎么会死掉！现在的他正处于激动之中，大日金身被天雷淬炼过后，变的比以前还要强势的很。

　　如今白墨的蛮体，已经是稳稳的处于化形九级灵器巅峰的状态，蛮修中的蛮丹更是变的越发结实，随意间就能够幻化出无数道蛮纹来。每一道蛮纹都比之前施展起来更加的利索和快速。

　　当然最为让白墨感到高兴的是，三十六颗窍珠都已经因为炼化星辰之力，而彻底的发生了蜕变，变成了拥有星辰颜色的窍珠。三十六柄灵剑更是在摇曳中多出一种星辰之力。

　　以星辰之力施展出诛仙剑术，满天星辰陨落的力道，绝对是最强一击！

　　这时候的诛仙剑术，白墨相信和斩马刀的绝世杀意有的一拼。只是让白墨有些无奈的是，斩马刀竟然对星辰之力好像是不屑一顾似的，硬是没有丝毫想要吸收炼化的意思。

　　“塔灵，如何？”白墨问道。

　　“哈哈，这次真是意外之喜啊！如今的血池已经是被修复的处于标准完善状态，第三威能已经能够很好的施展。就算是第一第二威能都比之前要强出许多。现在炼化血珠灵丹和炼制灵器的速度和数量，都是成倍的增长。当然最关键的是，我现在又恢复了一些记忆，哈哈，只要有这些记忆在，我便能够研究乾坤血塔的其余威能了。”塔灵激动道。

　　“好！”白墨猛地攥紧拳头，总算是有所收获。

　　呼！

　　就在白墨的这种惊喜之中，伴随星莲眉心处的七芒星全都闪烁起来，在她的身体表面浮现出非常完整的北斗七星，祭天星坛之上刚才还旋转的满天星辰在瞬息间恢复原状。

　　只不过这时候的祭天星坛和刚进来时相比，明显的要黯淡很多。白墨心底忍不住暗骂星霸天，这就是你送给我的谢礼，你肯定是知道，只要星莲成功之后，这座祭天星坛绝对会严重缺少能量。想要让这座祭天星坛真的再恢复之前的状态，所要花费的代价绝对不菲。

　　星霸天，你这算盘打的真精明啊！

　　不过无所谓了，就算是这样，这座祭天星坛我也不会放过的。不就是填充能量吗？我会让你知道你这次是做了多么亏本的买卖。就在白墨这边琢磨的时候，星莲身体表面旋转的北斗七星灵根也倏的消失，直接冲入到七芒星之中，安静的烙印在眉心处。

　　轰！

　　伴随这片空地之中的周天星辰全都黯淡无光，沧澜界面之外的漫天灰色也在瞬息间消失掉，天空又恢复之前的模样，炙热的太阳光仍然不断的暴晒大地，各种各样的颜色又开始活跃起来。如果不是有大批大批的妖虫尸体在，都会给人种错觉，那便是刚才的星辰死寂之力到底有没有出现过。

　　咿咛！

　　跪倒在祭天星坛之上的星莲发出一道销魂的呻吟声之后，缓缓张开双眼，和刚才相比，现在的她身上明显多出一种超凡脱俗的气质，修为在瞬息间也完成了突破，从最开始的大灵师三级，一下子变成了大灵师七级，悍然成为大灵师高阶。不过想到星辰之力的神秘和强势，白墨也便没有多少怀疑。

　　这是属于星莲的机缘！

　　“星莲，恭喜啊！”白墨微笑走上前。

　　星莲瞧着白墨那张笑脸，瞧着他身上因为刚才淬炼天雷而多出的道道伤痕，比谁都清楚白墨刚才承受多大的危险。

　　这样的危险，就算是星霸天都不想为星莲承受！

　　偏偏白墨这样做了！

　　白墨为了能够唤醒她自己体内的灵体，竟然不惜以死亡面对天雷劫云。想到之前所见到的那一幕，星莲就感觉激动难耐。

　　白墨傲然站立，无所畏惧的面对轰然下落的天雷，为自己生生的扛下这种死亡威胁，那高大的身影，在星莲的灵魂深处定格。早就在最初就想将身体交给白墨的星莲，现在更是坚定这样的信念。

　　星莲不认为今后还能够找到像是白墨这样的男人，能够为了她不惜面对死亡威胁！既然遇到，星莲便不想错过。在这种念头的催动下，星莲缓缓走上前，伸出葱玉般的手指，摸过白墨身上的道道伤痕，脸上露出一种心疼的神情。

　　“疼吗？”

　　“还好！”白墨笑道，瞧着星莲现在的模样，心底竟然忍不住产生一种强烈的欲望，想要将星莲整个的扑倒在地，就那样狠狠的纵马驰骋。

　　当这样的念头出现时，白墨不由吓了一跳。肯定是刚才在天雷淬体的过程中，将身体之内的那股阳刚之气又给撩拨起来，便不由无奈的苦涩一笑，真是要命的功法啊。

　　“肯定很疼！”

　　星莲感受雷电伤痕留下来的凹凸，紧接着做出的动作，让白墨当场愣住，他怎么都没有想到，星莲竟然会踮起脚尖，亲吻上肩头的伤痕。瞬间传来的那种清凉触觉，让白墨感到一种前所未有的感觉。

　　这样的感觉在柳铃和叶武嫣的身上，从来没有得到过！


第十八章 星辰死寂之力（2）

　　当白墨瞧着这张近在咫尺的姣好脸蛋，感受星莲身上流露出来的那种独特的气息，高贵典雅中又有一种超凡脱俗，心底猛然产生一种想要征服的冲动。

　　这样的女人，就应该是属于自己的！

　　在这股征服念头的刺激下，白墨竟然毫不犹豫的便将星莲的肩膀扶住，随即直接锁定住她的双唇，狠狠的亲吻上去。

　　星莲虽然说早就有了那样的想法，但当她真正置身在这种氛围中的时候，仍然是不可遏止的感觉到娇羞。樱唇在被亲吻上的瞬间，竟然不知所措，娇躯也开始颤抖起来。双手本能的想要推开白墨，却又沉陷在他那种霸道的阳刚气息中，最终没有推开，而是紧紧的拥抱住了白墨的后背，迎合般汲取。

　　销魂蚀骨的一幕啊！

　　“这样都行？”帝阙无语道。

　　“怎么这样不行？”紫鸾悬着的心弦总算是放下，瞧着白墨和星莲都安然无恙，这才感觉到自己的后背竟然出了一身冷汗。想象刚才气势如虹的天雷劫云，仍然是心有余悸的后怕。

　　“老大就是老大，身边又多出一个女人了，不知道我什么时候才能够找到属于我的春天啊！”帝阙嘟囔道。

　　紫鸾抿嘴轻笑不语！

　　但在紫鸾的心底想到的却是，等到将金无缺救出来之后，怎么都要鼓动白墨赶紧前往乌芒界。要是让白墨再继续留在这里的话，秋天岂不是就更加没有机会？

　　瞧着白墨身边的女人，叶武嫣是天赋五彩斑蝶灵体，属于落落大方的类型；柳铃是天赋金铃灵体，性格火辣开放；星莲是天赋北斗七星灵体，超凡脱俗的气质更是让人眷恋。

　　要是秋天再不抓紧的话，白墨身边恐怕就不会再有她的位置了！

　　自始至终紫鸾都没有想过，秋天是自己的妹妹，白墨这样做是不是对秋天太不公平！因为在紫鸾的心中是知道的，在诸界之中，像是白墨这样的人，身边美女如云是非常正常不过的。就算是金无缺，想要得到其余的女人，只要那个女人够资格，能够入了她的法眼，紫鸾也是绝对不会拒绝的。毕竟别管在哪个界面，女子修士的地位还是很弱的。

　　这是一个男子修士主导的世界！

　　昂！

　　就在这种销魂的氛围之中，突然间众人耳边传来一道清脆高亢的鸣叫声。

　　是颜烽！

　　化身为本体青鸾的颜烽，整个身体表面流动一种璀璨的光芒，昂起的脑袋之上露出激动的神情，他成功了，他真的在这里，因为那道天雷顺利的突破瓶颈，成为四阶妖兽！

　　四阶妖兽啊，这绝对是颜烽多年的梦想，现在总算是实现了。

　　在如今的沧澜界面，只有成为四阶妖兽，才意味着拥有自保的资格。而且要知道随着成功晋级，颜烽的血脉传承之中又多出很多记忆，靠着这样的记忆，颜烽才能够继续前进。

　　“是颜烽晋级成为四阶妖兽了，咱们下去吧！”白墨微笑道。

　　“嗯！”星莲点点头，脸上的娇羞之情使她瞧上去是那样的诱人。如果不是现在时机真的不对，白墨真的想要将她直接摁倒在地，然后狠狠的蹂躏一番。

　　太诱人了！

　　太撩拨了！

　　“我说小青，你乱吼个什么劲儿，不就是成为四阶了吗？像我早就不屑于四阶了，你还在这里瞎喊叫，怎么个意思，瞧你的眼神，是想要和我玩玩？”帝阙吊儿郎当的喊道。

　　“不准喊我小青！”颜烽咬牙切齿道。

　　“小青多好听的名字，换成是别的青鸾想要我这样喊，他们都没有这个资格！”帝阙笑眯眯道。

　　“你！”颜烽差点就要暴走。

　　帝阙是凶兽南猀一族的皇子，颜烽是青鸾一族的皇子，但如果说让颜烽真是对上帝阙的话，还真是没有任何获胜的可能。就算现在颜烽也身为四阶，都没有那个挑衅的资格。这在很大程度上无关乎修为，关乎的是一种血脉之上的威压。要知道凶兽南猀一族，可是随时随地都将青鸾这样的妖兽，当作食物来吃的。

　　哪怕是龙，南猀也是照吃不误！

　　在这样的情况之下，真的要让颜烽和帝阙叫板，还真是不敢。

　　“颜烽，恭喜了！”白墨右手搂着星莲的小蛮腰，举步而来。和之前来到这里时的陌生相比，现在的白墨和星莲之间的关系，那是突飞猛进。两人就差突破最后一步了。

　　“宗主，这都是你的提携，没有你的话，我是没有可能成功的！”颜烽笑道。

　　“行了，既然你成为四阶，那咱们之前的计划恐怕就要改变下了。”白墨说道。

　　“改变计划？”颜烽问道。

　　“是的！”

　　白墨嘴角露出一抹笑容，“不必再偷偷摸摸的，咱们直接打上门去！”

　　沧澜大泽双龟殿。

　　美杜莎现在脸色阴沉的可怕，在她眼前站立的是妖虫一族中的强者，而这些妖虫，便是她现在身边惟一活着的。

　　在死寂之光的扫射下，界面终结者一族竟然死伤惨重。所有的下等妖虫全都死绝，现在美杜莎身边拥有的，活着的，便是三阶巅峰和四阶之上的妖虫。数量也仅仅是不到千位之数。

　　之前是千万之数，现在却因为该死的星辰死寂之力，一下子变成千位数，这样的损失绝对不是一时半会能够挽救回来的。哪怕是拥有母巢，美杜莎都没有可能在最短的时间内繁殖出来众多的妖虫。

　　再说现在的沧澜界面，已经没有什么能够继续吸引美杜莎。真的要是在这里繁殖的话，也没有那个必要。

　　能够在这里靠着沧澜界面的资源，顺利的让她成为四阶巅峰，能够让母巢培育出来四阶中期的妖虫，便算是沧澜界面完成了自己的责任。

　　不过话是这样说，但界面终结者一族从来没有吃过这样的闷亏，要是不将心中这股火气宣泄出来，美杜莎绝对会气爆的！以后界面终结者要是被翻出来这茬事，美杜莎也会被其余妖虫首领笑话的。

　　这是美杜莎绝对不能够容忍的！

　　“现在具体伤亡如何？”美杜莎问道。

　　“主上，现在咱们一族，剩下的便只有八大种族，每个种族之内有一百三阶巅峰，有一百四阶之上，总共剩下不到两千之数。其余的妖虫，都因为星辰死寂之力而死掉。”荆无命躬身道。

　　作为残存的八大种族之一，血轮金蝗族群的族长，荆无命如今已经因为母巢而进阶成为四阶中期，是美杜莎麾下第一批送入到母巢中进行温养培育出来的强者。

　　咔嚓！

　　美杜莎身前的石像轰然间爆碎，一股凛冽的杀意倏的充斥整座宫殿。所有碰触到这股杀意的妖虫，全都战战兢兢起来，没有谁敢多说什么，全都保持沉默。他们知道虽然星辰死寂之力能够将他们杀死，但毕竟修为还算不弱的他们，是从死寂之力的威胁之下逃过一劫。但要是美杜莎想让他们死的话，那便是断然没有活的可能。

　　“星辰一族的死寂之力，是我界面终结者一族的天敌，我是真的没有想到，在这样的下等界面之上竟然还隐藏星辰一族之人。但可以肯定的是，像是这样的星辰死寂之力，对方只能够施展一次，便绝对再没有施展的可能。但不管他们施展不施展，我界面终结者一族被杀死诸多族虫，却是不铮的事实！

　　这口恶气我都必须要出出来！现在的你们，身为四阶中期，绝对是能够横扫整个沧澜界面的！所以我宣布，从现在起一月之内，我要你们将沧澜界面给我彻底的铲一遍！万截蚯蚓部，迷幻鬼瓢部，剑指大魔帝朝，给我将之彻底踏平！”美杜莎阴冷道。

　　“是！”

　　“不死蟑螂部，双头毒蝇部，剑指大殷帝朝，给我将这个变态的帝朝彻底毁掉！”美杜莎身上的杀意，逐渐的开始浓郁，近乎实质般恐怖。

　　“是！”

　　“刀锋绿螳部，巨石蜈蚣部，给我横扫白宗！我要让这个该死的白宗，血流成河！记着，白宗之内流传的灵窍修炼术，务必要给我抢回来！”美杜莎狠声道。

　　“是！”

　　“荆无命，带血轮金蝗部和冰雪冻蝉部，彻查整个沧澜大泽，寻找到前往乌芒界面的通道！等到他们回来之时，就是咱们界面终结者一族，杀向乌芒界之日！”美杜莎气势如虹道。

　　“是！”

　　美杜莎就是妖虫一族的灵魂，随着她的命令下达，整个界面终结者一族仅剩的八部八大种族，便开始运转起来。他们的心中也都憋着一股邪火，之前在沧澜界面耀武扬威的他们，有谁能够想到会出现这样的悲惨一幕。从最高峰一下子跌到谷底的那种痛苦，是他们绝对不愿意面对的，就要拿杀戮进行宣泄。

　　整个沧澜界面，现在就只剩下大魔、大殷和白宗没有被他们清理，也只有这三个地方才会储藏巨大的资源。将他们全部杀死，将所有的资源全都夺过来，然后既能够宣泄掉心中的愤怒，又能够让母巢拥有充足的能量，何乐而不为之？

　　嗖嗖！

　　数道声响之中，界面终结者的八大虫族开始行动起来。

　　三天之后。

　　白墨他们终于是出现在沧澜大泽，和以前来这里时相比，现在白墨的心情无疑是沉重的，毕竟这条沧澜大泽已经是变质。之前是沧澜界面的象征，现在却成为罪恶之源。没有谁能够在这里还保留纯真的崇拜之意。

　　但所谓的伤感，眨眼间就被白墨给抛在脑后。

　　与其将精力留给伤感，不如将精力当作复仇的能量之源！

　　想到这里，白墨脸上露出一种高昂的战意。

　　“前进！”


第十九章 打上门去（1）

　　嗖！

　　颜烽化为青鸾之后，庞大的身躯不断的向前飞行，但白墨意识到有些不对劲。

　　为什么和之前相比，现在的沧澜大泽是如此的安静。如果说这里的妖兽全都被妖虫一族杀绝的话，那妖虫一族呢？为什么一头妖虫都看不到，就好像所有的妖虫瞬间绝迹似的，当真是让人感到疑惑。

　　“妖虫呢？全都藏起来了吗？”帝阙挑眉道。

　　“是啊，妖虫呢！”紫鸾好奇道。

　　“其实这个问题我能够解释！”星莲在旁边低声道。

　　“你能解释？什么意思？”白墨问道。

　　“是因为之前在祭天星坛处，我的北斗七星灵体苏醒之时，产生的星辰死寂之力……”

　　如今的星莲在继承了北斗七星星辰意志之后，对之前灵体苏醒时所产生的情景也是有所了解。她倒是没有想到，星辰死寂之力会是非本界面闯入者的天敌。这也算是以无心算有意，竟然生生的杀死了无数头妖虫。所以说现在没有瞧见多少妖虫，星莲是真的不感到有任何奇怪之处。

　　轰！

　　但星莲认为只是意外的举动，在白墨他们这里却是掀起了翻天巨浪，他们怎么都没有想到，事情会是这样的！星莲这个他们自认为只不过是星辰一族的人，是刚刚唤醒了体内灵体的人，竟然会爆发出那么强的杀伤力。凭借灵体苏醒之举，便瞬间将界面终结者近乎毁掉。白墨想到那种可怕的威慑力，就心有余悸。

　　看来这诸多界面之内有着诸多玄奥的天赋灵体，真是一点都没有错。想要成为大神，他就必须懂最多的灵体，并且知道每具天赋灵体意味什么。

　　“偶像啊！嫂子，你真是我的偶像！”颜烽大声道。

　　“小青，你敢抢我的台词！”帝阙怒声道。

　　“什么就叫抢你台词了，我这是实话实说而已。”颜烽不为所动。

　　“啊，简直气死我了，你怎么能够这么油嘴滑舌。小青啊，你真是开始学坏了！”帝阙故作深沉的低喝道。

　　就在两个家伙的斗嘴中，白墨深深感慨。没有想到星辰死寂之力是那样的恐怖，仅仅只是唤醒灵体就能够做到这样，假如说真正操控星辰，施展出这种死寂之力的话，整个沧澜界面又有谁能够挡住？

　　不过这样也好，最起码是为沧澜界面办了件好事，确定那些该死的妖虫全都死伤殆尽，能够剩下的也不过是可怜的少数。

　　要是能够让美杜莎也在星辰死寂之力中死掉，那该有多好！

　　嗡嗡！

　　就在白墨这样做着美梦的时候，突然间身前飞起数根冰枪。这些冰枪每一根都携带强劲的冰雪寒潮之力，轰然而至的同时，像是要将空间都给撕裂掉似的，发出阵阵嗤嗤声响。

　　是冰雪冻蝉的攻击！

　　“总算是知道你们这些该死的界面终结者并没有全都被毁掉，这是你们的好事，却会很快就变成坏事的。想要靠这所谓的冰雪冻蝉就威胁到我们，还远远不够格呢！颜烽，送他们上路吧！”白墨淡然道。

　　“好咧！”

　　已经晋级为四阶的颜烽，现在等待的便是这种宣泄的机会，既然遇到，又怎么会轻易便错过呢？所以面对飞来的冰枪，他甚至连方向都没有改变，依然是那样笔直前进。但同时从身上却是倏的开始飞出几道火光。每一道火光都锁定几根冰枪。当两者碰触的瞬间，火光眨眼间就将所有的冰枪给吞噬掉。

　　砰砰！

　　当然这并不是结束。

　　如果说只是这样的话，又怎么能够体现出颜烽的强势，伴随他从几头冰雪冻蝉妖虫的头顶飞过，随着数道像是流星般的火球轰然落下，所过之处全都被夷为平地。藏身其中的冰雪冻蝉刹那间灰飞烟灭。

　　速度和控火，是颜烽现在最为擅长的！

　　“全中！”帝阙大笑道。

　　“颜烽，目标双龟殿！”白墨道。

　　“明白！”

　　从踏入沧澜大泽开始，从刚才遭遇到冰雪冻蝉袭击的那一刻，白墨他们就开始一路遇到挑衅和偷袭。动手的差不多都是冰雪冻蝉和血轮金蝗的三阶妖虫。四阶之上的，已经追随荆无命前去沧澜大泽深处探险。现在的他们已经收到消息，正在闪电般的撤回，如果不能够在白墨他们靠近双龟殿之前，将他们全都拦截下来的话，真的要是让白墨惊扰到美杜莎，那就会是荆无命他们的失职。

　　双龟殿前！

　　美杜莎就站在双龟殿之前，从白墨他们侵入的那刻起，她就已经知道。但美杜莎却没有做出任何干涉的举动，眼睁睁的瞧着两大种族的所有三阶妖虫全都被颜烽和帝阙联手诛杀掉。

　　唰唰！

　　等到白墨从颜烽后背之上下来后，美杜莎就那样微笑，像是一朵罂粟花般，摇曳生姿。如果说真的不是提前就知道美杜莎是妖虫，是界面终结者的母巢掌控者，白墨绝对会认为她是一个风情万千的女人。没办法，谁让美杜莎的妩媚近乎是天成的。哪怕是站着不动，仅仅是嘴角露出的笑容，就会让人感到一种心旷神怡。

　　“白墨，咱们又见面了！”美杜莎笑眯眯道。

　　“美杜莎，如果可能的话，我是真的不想和你见面。但没办法，谁让我只能够和你见面那。”白墨平静道。

　　“是啊，其实真的要细说起来的话，我还是要感谢你的。当初如果不是你在这里，将双龟殿的禁制给毁掉，我又怎么可能从封印之地逃出来。如果我要是不逃出来的话，又怎么能够恢复现在的四阶巅峰修为，成为众虫之皇！”美杜莎妩媚的笑道。

　　“你真是这样想的吗？”白墨道。

　　“当然！”美杜莎浅笑着点点头，每一种不同的笑容都是那样自然的在她脸上呈现出来，瞧着这样的不同笑容，你就会感觉到像是在看着一朵随时都会变色的花瓣似的。

　　妖娆中带着一种致命的魔力！

　　“那样的话，就将我的兄弟先交出来吧！”白墨果断道。

　　“你的兄弟？”美杜莎眉角一挑，很快释然，“莫非你说的就是被我禁锢起来，不，确切的说是他是自我封印起来的那面黄金轮之中的人吗？”

　　“就是他，只要你能够将他交给我，我保证二话不说，转身就走，怎么样？”白墨问道。

　　“咯咯！”

　　美杜莎花枝乱颤般的笑起来，胸前的两座饱满山峰，随着她身体的不断晃动，勾勒出一道道优美的弧线来，性感的小蛮腰，在这种乳波之中是那样的荡漾。让白墨瞧着就感觉小腹处窜出一股欲望之火来，恨不得现在就将美杜莎给摁倒在地，然后狠狠的冲撞，好将心头的那种邪火彻底宣泄出来。

　　“是媚术！小子，别这么不禁逗，她现在施展出来的是一种媚术，专门用做勾引你的。再加上美杜莎原本就是蛇妖，这样的媚术通过她施展出来，那将会是更加的具有威胁力。你要是真的着道的话，会变成她的傀儡的！”塔灵急声喝道。

　　被塔灵这么一喝，白墨顿时从那种欲望之中清醒过来！刚才还有些迷离的眼神，这时候已经是变的非常清明，再次瞧向美杜莎的时候，白墨脸上便多出一种冷漠。

　　真是狐媚妖精！

　　“美杜莎，收起你的那一套吧，在我这里是没有用的，真的要是再敢对我施展的话，信不信我现在就拆掉你的老窝！我要是没有猜错的话，现在你的妖虫一族已经是没有剩下几个了吧！”白墨淡然道。

　　“你？”

　　美杜莎在听到这话的瞬间，眯缝的双眼中陡然迸射出一道凛冽杀意，这道杀意恍若实质般的射出，在场的紫鸾和星莲当场就感觉身体像是不受控制般，心灵深处产生一种强烈的恐惧之意。好像只要是美杜莎眼睛多瞧她们一会，就会当场死在这里似的。紫鸾是真的被这样的杀意所震住，要知道就算是在乌芒界内，就算是她秋水宗的宗主秋水，都没有可能做到这样。

　　这个美杜莎到底拥有多强的实力！

　　“哼！”

　　当美杜莎做出这种举动的时候，白墨冷哼一声，电光火石间便站到两人身前，斩马刀之上的绝世杀意轰然攻出。当场便将美杜莎的这股杀意切断，斩马刀斜斜扬起，绝世杀意如同潮水般轰然向前卷去。

　　嗤嗤！

　　无形的火花在两人身前的空气中冒出来，赫然全都是杀意迸射而成。

　　“怎么？白墨，连这点小玩笑都开不起吗？”美杜莎修长的手指间倏的出现一朵灵力花瓣，就好像刚才的冲突压根是个误会似的，没有任何想要解释的意思。

　　“这玩笑开的还真是不怎么让人好笑！”白墨道。

　　“咯咯！”

　　美杜莎知道站在眼前的这个少年，别看岁数不大，想要真正魅惑住的话，是没有可能的。要知道就在刚才的瞬间，媚术和杀意，已经分别施展起来。虽然说都没有达到极限，但美杜莎知道白墨同样是没有使出全力。在这样的情况下，真是不能够再对白墨小觑。而且要知道现在的白墨，不过是大灵师九级的修为，便能够拥有这样的强大气势，真的要是再让他进阶成为灵尊的话，又该爆发出多么强的威慑力呢！

　　很有意思的少年啊！


第十九章 打上门去（2）

　　“玩笑开过，那么现在该说正事了。你的那个兄弟的确是在我的手中，但想要让我交出去却没有那么容易。只要你能够答应我一个真心的条件，我便答应你，现在就将你的兄弟还给你！”美杜莎说道。

　　“说！”白墨冷然道。

　　“她！”

　　美杜莎手指倏的扬起指向星莲，“我只要她，只要你答应将她给我，我现在就可以将你的兄弟交出来！”

　　“你要她？”白墨眉角一挑。

　　“是的，相信我为什么会要她你也是知道的，我是真的没有想到，以前只不过是认为是可笑纹身的七芒星，竟然真是星辰一族的标志。没有猜错的话，你就应该是星辰一族的人！你的天赋灵体也是刚刚苏醒，对吧？”美杜莎冷然道。

　　“是，你说对了！”星莲坦然道：“我是星辰一族的，你们界面终结者一族的妖虫，也是因为我，才会被星辰死寂之力轰杀掉的，你想要得到我，是想要从我体内将这道星辰之力给抽调出来吧？”

　　“没错！”

　　美杜莎倒是没有隐藏的意思，“你星辰一族和我界面终结者一族虽然说并非是什么天敌，但有你们的星辰死寂之力在，我们界面终结者一族想要纵横各大界面，总会成为最大的危机。但只要我能够从你的身体之中，将你的天赋灵体灵根被剥夺出来，加以炼化的话，我便再也不必担心会被星辰之力威胁。白墨，怎么样？你怎么说！”

　　“我的说法吗？很简单，金无缺，我要！星莲，我也不会交出去！”白墨果断道。

　　“咯咯！”

　　美杜莎就像是听到了最大的笑话似的，前仰后合的大笑，就在这样的大笑声中，她的脸上陡然间迸射出一股凛然寒意，“既然如此的话，那就谁也别想离开这里了！你的兄弟那面金轮，我会破解掉，破解掉之日就是我将他杀死之时！你身边的这个星辰一族的少女，我同样是不会放弃的，我也会将她的灵根给剥离出来！你们所有人统统都要死，至于你白墨，我会将你炼化成我最强的傀儡！”

　　“这娘们疯了不成？怎么光说胡话呢！小青，你说呢！”帝阙不屑道。

　　“是在说胡话，我还真是没有见过像她这样自以为是的女人那。说真的，你觉得她好看吗？我怎么觉得随便一头母紫鸾都比她好看呢！”颜烽笑嘻嘻道。

　　“有道理，随便一头母南猀，都要比她漂亮的多！”帝阙深以为然。

　　该死的混帐东西，竟然敢拿我和什么母青鸾母南猀相比，那都是些什么玩意！比就算了，竟然还敢这样羞辱我，真的当我美杜莎现在是光杆司令不成？我现在哪怕就是一个，想要灭掉你们也是瞬息间的事情。不过我是不会让你们就这样死掉的，我要让你们在痛苦绝望中，求我将你们杀死！我要你主动向我交出灵根！

　　美杜莎现在是真的不敢贸然动手！

　　要知道她虽然是四阶巅峰，但刚才白墨流露出来的那种架势，也是真的非常强势。最为主要的是，美杜莎的目标是星莲。要是说自己能够一下就将星莲抓住的话，怎么都好说。稍有不慎被星莲自杀的话，她体内的灵根就会随之消散掉。那样的话，反而是会得不偿失的。要知道这些人就算全都死掉，也顶替不了星莲体内的灵根。

　　“荆无命，既然你们已经回来，那就给我运转界面终结大阵，记着，我要他们全都在痛苦中死掉！但谁都不许伤到那个女人，她是星辰一族的，我要活的！”美杜莎突然间转身便走进双龟殿。

　　随着美杜莎转身离开，数道身影陡然间从空中落下，赫然是紧赶慢赶总算是赶回来的荆无命他们，总数近乎二百的四阶妖虫们，在听到美杜莎的话之时，全都躬身应道。

　　“是！”

　　荆无命冰冷的眼神锁定白墨，“其实主上真是高估你们了，就你这样的，也就是在人类世界能够耀武扬威。大灵师九级，我呸！像你这样的，我动动手指头就能够杀死！”

　　“血轮金蝗！冰雪冻蝉！”白墨眼角微动，扫过眼前站立的这些妖虫，脸上的笑容越发的神秘起来。其实一直以来，他都很想检验下塔灵炼化的傀儡到底有多强的攻击力，要知道当初在坠龙城一战的时候，白墨可是生擒过五大种族的妖虫。现在遇到这样的机会，白墨心思微动间，就想直接拿出来试下。

　　“老冰，怎么样？你的妖虫来还是我的来？”荆无命狞笑道。

　　“老荆，主上的命令是将他们全都斩杀，是要让咱们运转界面终结大阵的！”冰雪冻蝉的族长冰泪皱眉道。

　　“老冰，你真是越活越倒回去了。界面终结大阵是咱们能够启动运转的吗？现在主上既然还没有运转，就说明是让咱们先动手擒拿。你以为那样的大阵是随便启动就能启动的吗？那是需要花钱的。能不花钱就别花钱，不就是玩命的蹂躏他们吗？有咱们两个四阶中期的在，有这么多四阶妖虫在，你以为他们能够逃过吗？”荆无命冷然道。

　　“这样的话，我来！”冰泪沉声道。

　　冰泪知道荆无命所说的是真的，毕竟界面终结大阵虽然说是美杜莎让施展起来的，但要知道阵眼是掌握在她手中的，她不点头的话，大阵是绝对不会运转的。现在还没有运转，摆明就是想要让他们好好的蹂躏下这些人。说到这个，冰泪还真是没有丝毫害怕的意思，就这样的阵容，眨眼间就能够撕裂掉！

　　“你们两个前去！”冰泪随意指点道。

　　“是！”

　　两个四阶初期的冰雪冻蝉随着冰泪的命令，躬身之后，闪电般的便冲向前去，两者通体闪烁冰冷的气息，随着他们的前进，整个空间都像是被一种冰寒之力所笼罩住。照这样的速度，顷刻间就能够将白墨给肢解成碎片。两头冰雪冻蝉之上已经开始向外喷射出无数冰冷的细丝，每一根冰丝都携带强劲的力道，而且这些冰丝都极有韧性，只要是被缠住，便绝对别想能够挣脱。

　　“老大！”

　　“宗主！”

　　帝阙和颜烽刚张开口，便被白墨直接打断，“你们谁也别插手，我既然说过要将金无缺，将我的兄弟带出来，就要亲自动手做到。你们照顾好紫鸾和星莲变成。确保她们两人不会有任何危险，否则我让你们两个好看！”

　　“是！”

　　“真是无知！”荆无命不屑道。

　　“是啊，大灵师九级就想要和四阶的妖虫抗衡，真是自取其辱！”冰泪漠然道。

　　真是那样吗？

　　白墨面对遮天盖地飞射而来的冰丝，面对近在咫尺的两头四阶的冰雪冻蝉，神情安然如初，斩马刀非常轻盈的扬起，顿时那道绝世杀意便轰然间射出。这一道绝世杀意是无差别的进攻，所有方向都成为绝世杀意所进攻的，每一头妖虫都位于这股绝世杀意的笼罩中。顷刻间整个双龟殿之前的广场上，便被这道绝世杀意所充斥。

　　嗤嗤！

　　首当其冲的两头冰雪冻蝉眨眼间便被轰杀掉，所有的冰丝更是当场就被撕裂。这还不算猝不及防之下，其余的血轮金蝗和冰雪冻蝉都被这股绝世杀意所锁定。短暂的呼吸间，便有数十头四阶的妖虫被斩杀掉。要知道这些妖虫和白墨是不同的，它们是靠着母巢催生出来的，基础不稳固，强行调动境界提升，和白墨这种从头到尾实打实修炼晋级起来的相比，根本难以抗衡。

　　除非是经过母巢孕育之后，再行夯实基础，否则光是靠这样的强行提升修为，最后的结果都是很惨的！

　　“怎么会这样？”荆无命失声喊道。

　　冰泪更是当场便阴沉下来！

　　只是一个疏忽，他们两个身边所站立的妖虫数量便减少了五分之一，这样的损失是绝对不能够容忍的！要知道现在界面终结者不过只剩下他们这点，每死掉一个就缺少一个。当他们全部死亡后，美杜莎是能够重新孕育出来新的妖虫，但他们能够活着却没有谁想死，毕竟那都是一次生命的蜕变。

　　轰！

　　白墨紧握斩马刀，大日金身之躯施展起来，整个人就像是一尊无敌的战神，冷眼扫视眼前的妖虫，凶悍的杀意，以排山倒海般的气势暴涌而出。

　　“真的以为靠着数量就能够压制住我？美杜莎，你以为你有这么多妖虫，就能够阻挡住我的脚步吗？简直就是笑话！我白墨从来就不畏惧任何挑战。灵士之时我就敢和坠龙城的孙家对抗，之后别管是武帝，还是魔帝，亦或是乌芒界之中的敌人，我从来就没有想过屈服！你想要让我臣服在你的麾下，简直就是妄想！

　　我白墨是热血少年，我的热血是注定倾洒漫天的！知道我的梦想是什么吗？那就是成为大神。在成为大神之前，如果就这样便栽倒在你这里，我还谈什么热血，谈什么梦想，谈什么野心！美杜莎，属于我的强者之路就是这样的，永不屈服，战斗到底！你界面终结者一族既然想要充当我的磨刀石，那就来吧！

　　谁敢挡我大神之路，我就杀谁！

　　谁敢动我兄弟，我就杀谁！

　　谁敢骚扰我女人，我就杀谁！

　　你们这群该死的界面终结者，现在不但违背了一个，竟然连其余两个也都做了，我就算是想要留着你们的性命，都不成。既然如此的话，那就痛痛快快的来战吧。不就是挥洒鲜血吗？好，之前我是如何被你美杜莎，从这双龟殿之中赶走的，现在我就怎么将你们界面终结者一族从这里，一模一样的赶走！”


第二十章 一袭血衣

　　坚定的信念！

　　执着的态度！

　　现在塔灵算是知道白墨为什么能够走到现在，以前还认为白墨单纯的是靠着所谓的天赋巫蛮灵体，现在看来就算是没有这种蛮修的优势，白墨都绝对不会是无名之辈。因为在白墨的心中，有着一颗强者之心。只要这颗强者之心在，他就会一往无前的为之奋战到底。哪怕是为此付出生命，白墨都将无怨无悔。

　　像是这样的少年，要是不成功，那就真是没有天理！

　　乾坤血塔，或许在白墨手中，真是能够恢复昔日的荣耀！

　　等到我的记忆全都恢复之后，我一定会让那些曾经对我动手的人后悔终生的！

　　锵锵！

　　白墨真是将黄泉轮回九刀施展到极致，战意凌然的他，没有等到荆无命他们主动进攻，便率先动起手来。要知道白墨这样做并非是莽撞之举，因为就在刚才美杜莎亲口说了，要运转什么界面终结大阵。要知道美杜莎他们盘踞在这沧澜大泽的双龟殿，绝对不是一天两天了。这么多天过去，将这里经营的铁桶一体非常正常。

　　再说能被美杜莎都相中的大阵，便绝对不是什么一般的阵法。要是说不趁着现在动手剪除掉这些妖虫。真的到动起手来的时候，紫鸾和星莲只要有一个照顾不到之处，就会让白墨后悔。

　　所以，白墨必须先下手为强！

　　这时候的白墨真是将大日金身的威力给淋漓尽致的施展，当他冲进冰雪冻蝉中间后，斩马刀的每次扬起，带来的都是一头妖虫的被杀。随即塔灵便会坐着老本行，闪电般的将鲜血汲取干净。要知道这可都是四阶妖兽的精血，炼化成血珠的话，对修炼是大有好处的。这么多头妖虫，怎么能够浪费掉！

　　砰砰！

　　一头四阶的冰雪冻蝉狠狠的砸中了白墨的后背，就在他脸上露出一种欣喜神情时，瞳孔猛然一缩，因为这时的白墨，竟然直接无视掉自己的一击，转身的瞬间，斩马刀便在空中划过一抹凌厉的刀光，将他的脑袋整个的削掉。至死他都不敢相信，自己的那一击，竟然没有给白墨带来任何伤势，白墨甚至连皱眉的意思都没有。

　　这家伙到底是一个什么样的变态人物！

　　“我还就真的不相信，白墨的身体是铁打的不成，竟然能够挡住这种狂轰乱炸，我来！”冰泪冷声道。话音落下的同时，身体便闪电般的向前切进，和其余冰雪冻蝉不同，身为四阶中期的他，只要是行过之处，空气中的温度都无限制的降低，整片天地甚至都开始飘起了雪花，一片片雪花的舞动中，冰泪的身影竟然开始变的越来越透明。

　　能够成为美杜莎麾下八大种族之冰雪冻蝉一族的族长，冰泪要是没有点看家本事，怎么能够统率全族！

　　现在冰泪所施展出来的便是冰雪冻蝉一族的最强攻击招式，是冰泪能够成为族长，力压诸多冰雪冻蝉的保命底牌，名为四海一统处处影！这样的功法就像是现在所展露出来的那样，到处都是雪花在飞舞，你能够看到的除却雪花，再没有任何一道身影。而冰泪就是隐藏在这样的雪花中，每一片都有可能是他，只要白墨的防御出现一点偏差，便会被他果断的抓住，从而展开致命偷袭。

　　就像是现在！

　　冰泪倏的出现在白墨的身后，嘴角露出一抹狞笑。身为四阶中期的他，携带全身所有的力道狠狠的撞向白墨的后背，整个身体化成一道流星般，电光火石间便命中白墨的后背。

　　成了！

　　当冰泪真正撞上白墨的后背之时，他脸上的那种欢笑越发的浓烈起来。紧接着只要他能够钻进白墨的身体里面，便会在眨眼间将白墨的鲜血吸干，将他的骨髓吞噬掉。在这样的情况中，白墨要是还能够活着的话，那就真是另类了。

　　“钻噬！”

　　想要钻噬？白墨嘴角冷笑，斩马刀都没有挥起，便见刚想钻进去的冰泪，陡然间发出一道惨叫，落地之时眉心处已经多出一道剑意。这道剑意释放而出的时候，隐约中有种星辰之力爆发的架势，但能够肯定的是冰泪没有任何能够抵抗的可能，就这样被轰烂眉心。

　　苟延残喘的冰泪，双眼死不瞑目的睁着！

　　怎么可能！

　　我是四阶中期的妖虫，白墨不过只是大灵师九级，他怎么能够伤到我？他的肉体怎么会那样的变态？他到底是怎么做到的？刚才的那道剑意为何会那样的凌厉，碰触的瞬间，冰泪竟然生不起任何抵抗的念头。

　　“想不通是吧？”白墨单手将冰泪抓在手中，眼神之中没有半点怜悯的意思。

　　像是这样的妖虫，不知道有多少人类城池就是被他毁掉的。杀他，白墨是没有任何心理负担的。再说刚才的情景便是那样，双方是不死不休之局。现在是冰泪落到白墨手中，假如说白墨落到冰泪手中的话，他同样会死掉！而且只会比那些妖虫死的更惨！

　　“我……”冰泪溢出一口浓烈的鲜血。

　　“想不通就别想了，反正你也没有必要想通，像你这样的妖虫，死就是了！”白墨果断的一掐，冰泪的脑袋便直接歪倒，最后一线生机也被白墨亲手北剥夺掉，随后冰泪的尸身便被白墨直接丢进血池中。

　　“现在轮到你们了！”

　　白墨傲然冷笑的扫向荆无命，现在已经只剩下血轮金蝗这么一个妖虫种族，整个冰雪冻蝉一族全部被杀。如今的白墨，一袭白色长衫，早就染成血衣。阳光照耀下的他，手中拎着一柄斩马刀，一袭血衣是那样的刺眼。偏偏这样的白墨，脸上还挂着一丝若隐若现的笑容，这样的笑容中流露出来的那种战意，是如此的让人感到绝望。

　　荆无命是真的有所恐惧起来！

　　曾几何时荆无命怎么能够想到会有这样的事情发生，一个人类竟然一袭血衣，将妖虫种族给斩杀殆尽，并且就那样站在广场之上，赫然锁定整个血轮金蝗一族。荆无命能够清楚的感觉到，身边的血轮金蝗眼中已经开始流露出胆怯之意。妖虫是无所畏惧的，但这样的无惧也是有限制的。面对原本就注定是一面倒的屠杀，一味的被杀之下，血轮金蝗又如何？也会恐慌也会畏惧的。

　　“混帐东西，难道我刚才的话不够明确吗？”

　　就在这时，美杜莎的声音陡然从宫殿之内传出，而随着她声音的响起，包括荆无命在内的残余血轮金蝗倏的便从当地消失，紧接着双龟殿内外便被一座大阵所笼罩住。白墨能够清晰的感觉到，脚下的土地像是开始转动似的，无形中身边多出一种非常古怪的气息。这样的气息，让白墨不得不严密戒备。

　　“塔灵，知道这座大阵是什么阵法吗？”白墨暗暗传音的同时，示意帝阙和颜烽带着紫鸾、星莲两人快速的向他身边靠拢而来，成为一个小团队安静的站立。

　　“这是界面终结者一族的界面终结大阵，这样的大阵我是知道的，我曾经亲眼见识过这样一座大阵，不过当时布阵的界面终结者却是神士级别的。神士啊，仅仅是一个神士布下这样的大阵，便将一个中等界面在一天之内给彻底的炼化掉！整个界面不是说资源被剥夺，而是整个的被炼化，彻底的消失掉！”塔灵说道。

　　“这么厉害？”白墨颇为吃惊道。

　　“是的，因为这座大阵就是以毁灭界面为目的而布下的，不过像是眼前这座，因为美杜莎只不过是四阶巅峰的，所以想要将沧澜界面这样的下等界面毁掉都很困难。更别说现在美杜莎也没有那么多妖虫能够驱使，不过就算是这样，在双龟岛之上，这样的一座大阵还是必须要小心谨慎的，稍有不慎就会被其中的大阵搅碎。”塔灵说道。

　　“如何破阵？”白墨直奔主题。

　　“很简单，找到阵眼摧毁掉就成。只不过双龟岛这么大，怎么样才能够找到所谓的阵眼呢？这是很有难度的事情！”塔灵道。

　　的确是非常困难！

　　不过既然那么困难的话，我就不去做！

　　白墨前来这里的最大目的便是将金无缺救出去，所以现在置身在这样的大阵之中，白墨的情绪反而是平静下来，“嫂子，你和大哥之间，有没有什么能够确定他位置的功法或者灵器！”

　　“有！”

　　紫鸾急忙点点头，手心出便闪现出一个蓝色的小锁子，“这是我们在乌芒界一起炼制的同心锁。只要是在有效的距离范围之内，同心锁就会产生共鸣的，当初炼制这个小玩意的时候，也不过是觉得好玩，没有想到现在竟然能够派上用场。”

　　同心锁拥有很多样式，紫鸾和金无缺炼制的是钥匙锁组合，紫鸾手中的一个蓝色小锁，金无缺那里是一柄蓝色钥匙，意思很简单，就是说紫鸾这把锁子只有金无缺才能够开启。

　　“动手吧，尽快找到大哥！”白墨说道。

　　“好！”

　　紫鸾没有任何迟疑，果断的便开始动起手来，随着一丝灵力注入到蓝锁之内，这把蓝锁竟然开始闪闪放光。如此还不算，蓝锁被紫鸾放开之后，竟然像是有灵性似的，开始指向双龟殿里面。

　　“跟着！”

　　白墨现在是没有任何选择，事情已经发展到这种地步，就算明知道这座界面终结大阵是有危险的，是危机四伏的，他都是没有任何选择，只能够闷着头前进。不过所幸的是，这座双龟殿之内的宫殿分布，白墨心中仍然是有着大概的印象。只要能够找到金无缺所在的宫殿，那么一切便不必再焦虑。

　　“主上，现在就开始袭杀吧！”荆无命躬身道。

　　美杜莎坐在大殿的朱椅之上，瞧着白墨他们就那样走进界面终结大阵，眼底涌动起一股如刀般的杀意，“荆无命，如果说在界面终结大阵之中，你们血轮金蝗一族要是再没有办法将星莲给我抢来，你们也便没有再出来的必要了！”

　　“是！”荆无命顿时一寒。

　　当荆无命带着血轮金蝗一族全都投入到大阵之中后，美杜莎眉角处的笑容多出一种神秘的味道，“白墨，在你的身上我总是感觉到有一种熟悉的气息，不知道是我的错觉还是真是这样。我是想要得到星莲，炼化掉她的灵根，但和她相比，我现在更加想要得到你，我真的很想知道你的身体之内到底隐藏什么秘密！”

　　就在美杜莎的期待之中，界面终结大阵轰然间旋转起来。

　　荆无命的偷袭也同时展开！

　　……

　　大魔帝朝帝都！

　　作为大魔帝朝的臣民，他们从来没有谁能够想象到，灾难和末日距离他们是那样的近。这就好像突然间醒来，发现外面的天空陡然间变成了血色似的。在他们的心中，原本以为只要躲在帝都之内，就绝对不会再有任何危险发生。只是这样的想法真是自以为是的，是纯真可笑的。谁这样想，谁也便最早死亡。

　　轰！

　　清晨阳光都还没有舒展起来，帝都之内的街道路边，甚至都能够看到野草之上滚动的露珠。而就是在这样原本应该是非常美好的环境中，一切都发生改变。伴随一道道惨烈的叫声响起，整个帝都轰然间陷入到一片恐慌的状态中。没有谁能够想到，原本仍然处于晨睡中的他们，会这样轻易的便被杀掉。

　　甬道之上，鲜血流动！

　　房屋之内，尸体错综！

　　万截蚯蚓和迷幻鬼瓢两大妖虫种族，竟然并没有像是之前那样，悍然攻城，而是在悄无声息中渗透进来。渗透进来之后，便没有任何迟疑，率先展开屠杀。百头三阶巅峰的，百头四阶之上的，四百头强势无比的妖虫，就这样开始在帝都之内肆虐起来。两个妖虫种族的王，全都是四阶中期的，是和荆无命一样的最强妖虫。

　　“老蚯蚓，咱们比拼下，看看谁先能够冲入到大魔帝朝的皇宫，将那个所谓的魔帝头颅摘下！”

　　“死瓢虫，敢和我拼？不知道我们万截蚯蚓是靠什么起家的吗？和我拼，你就做好输的准备吧！”

　　“我会输？桀桀，我要是输的话，所有的资源我们迷幻鬼瓢负责背回去！”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“哈哈，孩儿们听到没有，绝对不能够让迷幻鬼瓢这些家伙给比下去，杀！给我尽情的杀，杀向皇宫！”

　　……

　　魔帝傲然站在皇宫之上，冰冷的眼神中带着一种疯狂，瞧着眼前在帝都之内肆虐的妖虫，脸上的神色显得格外邪魅狰狞。熟悉魔帝的人都会知道，现在的魔帝是最为疯狂的是最为危险的。

　　“朱颜，你不是想要瞧瞧我的法体到底拥有什么样的威力吗？今天我就让你见识下！”魔帝柔声道。

　　朱颜就坐在旁边的一张朱椅之上，怜爱的眼神瞧着魔帝，带着淡淡微笑道：“陛下，杀掉他们吧！”

　　“如你所愿！”

　　就在妖虫的肆虐中，就在帝都众人的颤栗中，魔帝的身影陡然间升空，傲然站在狼殺的身躯之上，冰冷的眼神扫过所有闯入帝都的妖虫，骤然间从喉咙中发出一道尖锐高亢的声音。

　　“亡灵权杖！”

　　轰轰！

　　伴随这样的声音响起，帝都最后一个缺口也被亡灵权杖虚影给彻底的封死。紧接着无数亡灵权杖便遮天蔽日的从帝都的城墙之内升起，呼啸冲向所有正在动手的妖虫。

　　清晨阳光的升起中，魔帝的背后呼的升起一柄亡灵权杖，这柄权杖和之前的不同，竟然是实质化的，通体释放阴森恐怖的死亡气息。

　　现在的魔帝，已经悍然突破最后的瓶颈，顺利的跨入法体境，成就灵尊一级！

　　砰砰！

　　这一日的大魔帝朝帝都，被亡灵权杖全部覆盖。半个时辰过后，所有闯入帝都的妖虫，如数被杀！

　　两个四阶中期的妖虫，万截蚯蚓族族长，迷幻鬼瓢族族长，和黑翼冥狼族族长狼殺一样，被亡灵气息封印冻结，成为雕像！

　　大殷帝朝帝都！

　　今时今日的殷伐，从改朝换代成功那时起，就开始再没有任何隐藏能力的意思，公然展露出半步灵尊的修为。其实这么多年，殷伐一直示人以弱，为的便是隐藏自己的真实实力。现在随着大殷帝朝的创建，殷伐知道这时候需要的不是隐藏，而是高调宣扬。只有宣扬出去，才能够确定自己不可撼动的地位。

　　虽然说西门白琪离开，带走了整个情报系统，但地字部仍然是被完整的保留下来。并且当初在兵变的时候，四大军团也都是最大程度的保持绝对建制。

　　所以说现在的大殷帝朝，元气并没有伤到一点，甚至比之前还要强势！

　　就在这样的强势状态中，不死蟑螂族和双头毒蝇族轰然而至。和万截蚯蚓他们的做法不同，这两大种族是非常干脆的直接叫板，就那样以绝对强势的姿态，悍然攻击大殷帝朝的帝都防御。

　　砰砰！

　　一阵阵低沉的撞击声和爆炸声不绝于耳的响起，整个帝都之内的人全都战战兢兢。不知道大殷帝朝能不能挡住妖虫的进攻。他们都在祈祷，能够安然度过这一劫难。

　　“真是够嚣张跋扈的！”

　　殷伐位于皇宫之内，冰冷的眼神扫过正在动手的两大妖虫种族，不过是四百多妖虫，就算是有着四阶的在，也没有必要这样嚣张吧。这简直就是对大殷帝朝的挑衅！

　　“陛下，大阵已经布置妥当，只要他们进来，哪怕是四阶巅峰的都能够困住！”天字使躬身道。

　　“困住？”

　　殷伐嘴角冷笑，“我不需要这些混帐东西当作俘虏，启动大阵，将他们引进来，一个不剩，如数诛杀，我要用他们的鲜血，拿他们的脑袋，向世人证明，我殷家帝朝绝对比大武帝朝强出百倍！”

　　“是！”

　　这一日，界面终结者之不死螳螂部，双头毒蝇部，在被引入大殷帝朝皇宫之后，一行妖虫，没有一头能够逃出，全都被斩杀，血流成河，死尸遍地！

　　殷家之大殷帝朝，声名鹊起！

　　……

　　双龟殿外半空中！

　　就在白墨开始动手的时候，星霸天和柳乘风对立而站，淡然扫视下方的界面终结大阵，脸上露出漠然的笑容。那种神情就好像，在他们眼里，这所谓的界面终结大阵是那样的不堪一击似的。

　　“短短数日，你竟然便将十大灵窍修炼至五个，柳乘风，我是真的要恭喜你了。”星霸天随意道。

　　“彼此彼此，你星霸天也修炼成功五个，就不要在这里取笑我了。不过星霸天，我倒是真的没有想到，你竟然有那么大的魄力，敢让星莲在这样的情况之下唤醒灵体。要我说整个沧澜界面的人，都应该感谢你。如果不是你的话，界面终结者一族怎么会遭受到这种毁灭性的灾难！”柳乘风微笑道。

　　“我没有你说的那么伟大！”星霸天淡淡道。

　　“别管有没有这么伟大，是你做的就是你做的。就冲着这个，星霸天，我柳乘风佩服你！”柳乘风神色肃穆道。

　　星霸天低吟不语。

　　两人作为沧澜界面曾经的两宗之首，彼此是熟悉的很。星霸天的底细柳乘风知道，柳乘风的情况星霸天也清楚，但星霸天这次的破釜沉舟之举，真是让柳乘风为之惊艳。

　　“你说白墨能不能破掉这个界面终结大阵？”柳乘风问道。

　　“能！”星霸天果断道。

　　“你倒是很有信心嘛！”柳乘风笑道。

　　“我当然有信心，因为他如果不能破掉，我就会出手！我是绝对不会让人伤到星莲半点的。谁敢动星莲，我就灭谁全家！”星霸天头顶处的朱红图案倏的闪过一抹暴戾。

　　柳乘风倒是没有多说什么，只是扫向前方的一处空间，嘴角露出一抹神秘的笑容。

　　“看来这次不但是咱们，还有人对这里很感兴趣啊！”


第二十一章 算盘一响，黄金万两（1）

　　星霸天都懒得扫视，继续低头观看。

　　兴趣？当然有兴趣！

　　我要是没有兴趣的话，何必大老远的跑来这里，真的以为我是吃饱撑的吗？蛇祖双眼眯缝，三角形的脸蛋之上，透露出一股邪魅的阴柔气息，扫视下面的双龟殿，没有谁知道他到底在想些什么。

　　“老祖宗，这里是界面终结者一族的大本营，我想肯定是有大量的资源。要知道咱们整个沧澜界面差不多都是要被他们清洗过一遍，这里要是再没有宝贝的话，那么其余地方就真的没有了。”蛇骷髅道。

　　“我当然知道！”

　　蛇祖语调平缓道：“我不但知道这里有着大宝藏，我还知道谁才是这里最大的宝藏！”

　　最大的宝藏？蛇骷髅闪过一抹不解。

　　蛇祖嘴角露出浓烈的淫笑，扫向双龟殿的同时，双眼像是能够洞穿掉所有建筑般，眼神直接锁定位于朱椅之上的美杜莎。当蛇祖瞧到美杜莎那曼妙的娇躯时，眼底的那抹淫笑越发的浓郁。

　　真是极品啊！

　　真是没有想到，在沧澜界面还能够碰到像是这样的极品蛇妖！

　　要是能够和美杜莎双修的话，不但能够领略到那种如痴如醉的感觉，更加是能够突破四阶的瓶颈，晋级成为五阶妖兽都不是没有可能的！老天对我真是太眷顾了，让我能够从妖神屠灵诀中重新降世不说，还让我遇到这样的极品货色。

　　这就是我所说的大宝藏！

　　别管付出什么样的代价，我都要得到这头蛇妖！

　　就在蛇祖这边意淫的同时，坐在空荡荡大殿之中的美杜莎，眼角不由一挑，顺着蛇祖的眼神扫过去，当她发现位于空中，没有丝毫想要躲避的蛇祖之时，当她瞧见站在不远处的柳乘风和星霸天之时，当她瞧见星霸天的眉心处竟然是九芒星之时，美杜莎笑了。她笑的是那样的妩媚，笑的是那样的妖娆。

　　“原本是不想动手的，现在看来不动手是不行了，有这么好的机会在，我都要怀疑这沧澜界面是不是真是我的福地！一头四阶的同族蛇妖，吞噬掉之后，就能够达到四阶巅峰！一个星辰一族中的灵尊，要是能够剥夺炼化掉他的灵根，今后我界面终结者所到之界面，都将不必再恐惧星辰死寂之力的威胁！”

　　美杜莎脸上的笑容绽放出一朵妩媚的花瓣，就在蛇祖他们都还在猜测美杜莎会如何做的时候，谁想到一股吸力呼的从双龟殿之中涌出。这股吸力是那样的大，像是龙卷风般暴涌而出，而且这三道龙卷风出现的是那样的诡异，之前竟然没有丝毫征兆。

　　大鲸吞水！

　　界面终结大阵在美杜莎的控制之中，轰然间爆发出来，一息之间便将蛇祖和蛇骷髅，星霸天和柳乘风吸到大阵之中。只要他们陷入到自己的大阵之中，美杜莎就有的是办法收拾他们。现在的美杜莎，已经是再懒得理会金无缺这块硬骨头，与其将时间浪费在那面金轮上，倒不如早些弄点甜点吃吃。

　　一条小香舌从美杜莎嘴角勾魂夺魄般的划过，紧接着她的身影便从双龟殿之中消失！

　　整座双龟岛顷刻间处于封闭状态！

　　没有谁再能够靠近半步，也没有谁能够随便出去。真的要是从高空俯瞰下来的话，你会发现这时的双龟岛，就像是置身在一个巢穴中似的。一道道浅薄的血丝不断的蔓延起来，将整个岛屿包裹的是越发的紧实。

　　界面终结大阵真是非常奇妙的一座大阵，这座大阵从施展起来的那时起，便到处都充满不可估量的危险。就算是白墨在白宗之内布下类似的禁制，都没有眼前这座要来的是那样的恐怖。因为在这里真是步步危机，稍有不慎便会被伤到。就像是现在，原本看着是一座宫殿，但谁想到就在他们刚刚靠近，都还没有来及进入的时候，整座宫殿竟然轰然倒塌。

　　只是倒塌的话，还好说些，谁想到这座宫殿在倒塌的同时，竟然化成了汹涌的岩浆。炙热的高温岩浆就那样，像是瀑布般的倾泻而下，这么近的距离，你都能够看到岩浆之中冒出的火花。

　　该死！

　　白墨果断的向前，将蓝锁抓在手中的同时，整个身子充当挡箭牌的功能，双手张开，大日金身爆发，硬是将所有的岩浆分开。躲藏在白墨身后的紫鸾他们总算是没有出事，但却都被吓了一身冷汗。这幸好是有着白墨，幸好白墨是天赋巫蛮灵体，否则换成是其余人，除非是修为境界达到灵尊，不然真是别想全身而退。

　　如果只是紫鸾和星莲的话，两人在刚才就真的已经死掉！

　　因为这些岩浆并非是灵力幻化而成，而是真正的岩浆，这便是界面终结大阵的玄奥之处。何谓终结？终结的意思便是界面之中只要有可能出现的灾难，在大阵之中都会发生。

　　山崩海啸！

　　火山岩浆！

　　地震狂风！

　　倾盆暴雨！

　　……

　　“疯掉了！竟然这么多灾难！这界面终结者一族到底将这里经营成什么样了。要是照这样的速度，咱们什么时候才能够找过去那。”颜烽无语道。

　　“小心！”

　　就在颜烽抱怨的时候，白墨突然间喝道，几乎就在白墨低喝的同时，已经恢复为本尊南猀的帝阙，尾巴倏的扬起，电光火石间便刺向颜烽的背后，随着一道噗嗤声音响起，蝎尾轰然间将一个血轮金蝗刺的洞穿。随即整个血轮金蝗的尸体便被帝阙顺势收进尾巴之上的皇冠里面。帝阙慵懒的扫了一眼颜烽，嘴角俏皮的扬起。

　　“我说小青，你还不愿意以身相许，要知道我这可是救命之恩啊。如果不是我的话，就刚才那一下，你就要被这头血轮金蝗的血轮将脑袋给割掉了！”

　　“再喊我一声……”

　　“再喊你一声小青又如何？怎么？难道你还想要对你的救命恩人动手不成？”帝阙挑眉道。

　　“我……”颜烽当场无语！

　　别管怎么说，谁让自己刚才疏忽了那。倘若不是白墨的警示，没有帝阙的动手的话，颜烽得承认，现在他的脑袋真的会就此搬家的。这里还真是步步危机，不能够有任何疏忽。

　　“颜烽，不要再多话！这里不是白宗，这里是界面终结大阵，你别以为岩浆就是岩浆，地震就是地震，血轮金蝗一族是能够在这大阵之中随意走动的。真的要是被隐藏其中的他们盯上，被杀掉的话，就实在是够冤枉的！”白墨说道。

　　“明白！”颜烽这下是真的不敢再有任何疏忽。

　　任何一个疏忽都有可能死人！

　　谁敢再疏忽！

　　就在白墨刚想迈步前进的时候，处于帝阙保护中的紫鸾突然间说道：“白墨，这座大阵之内到处是有着危险，但却并非是处处危机，真的要是那样的话，界面终结者一族的那些妖虫就不可能在这里能够存活。任何一座大阵都必须是有生死两部组成的，纯粹的死阵是不存在的。所以现在就跟着我的指示走吧！”

　　“嫂子？”白墨不解道。

　　紫鸾没有解释，双手呼的缔结出一个手印，随着手印的形成，在紫鸾的身体四周忽然多出无数水银草，这些水银草都是金黄色的，是炼化掉黄金水银草王之后才有的颜色。现在这些水银草就像是活过来似的，随着紫鸾手印的缔结而舞动。紫鸾双眼之中倏的迸射出一道精光，低喝一声的同时，黄金水银草竟然像是风车般的开始有规律的转动起来。

　　“白墨，那里是生地！”

　　“白墨，那里是死地！”

　　“白墨，那里危险，隐藏一头血轮金蝗！”

　　……

　　黄金水银草不断的变换方向，不断的加重颜色。每当有潜藏危险的时候，水银草的颜色就会变的黯淡无光，仿佛生机被剥夺掉似的。而每当是生地的时候，水银草的颜色就会越来越亮。在这样的情况下，白墨真是如鱼得水。他怎么都没有想到，紫鸾的水银草灵体竟然还有这种判断福祸的功能。

　　“真的想死，我就送你们上路！”

　　白墨的斩马刀不断的扬起落下，只要是隐藏血轮金蝗的地方，被斩马刀锁定的刹那间，血轮金蝗就没有谁能够逃掉。绝世杀意压制对方没有办法动弹，一刀锁喉。

　　荆无命瞧着这样的情景，真是快要疯掉！

　　要知道就在这短短的瞬间功夫，血轮金蝗已经被白墨杀死数十头，每一头都是四阶的。现在的血轮金蝗除却身边剩下的八头之外，其余的竟然全部死掉。这样的损失是荆无命绝对无法忍受的，想到要是巨石蜈蚣他们这些种族撤回沧澜大泽的时候，发现血轮金蝗竟然被灭族，荆无命绝对会被耻笑死的。

　　想到这里，荆无命就准备亲自动手！

　　美杜莎现在正处于大阵之中，和蛇祖他们鏖战游斗，是绝对腾不出时间来盯着这里的。而且荆无命知道，和蛇祖他们相比，白墨现在的价值便要小的很多。


第二十一章 算盘一响，黄金万两（2）

　　毕竟一个眉心七芒星的星辰一族和眉心九芒星的相比，价值和地位都是不能够同等而语的。既然如此的话，那就只能够破釜沉舟背水一战了。

　　“你们八个给我过来，一会你们要……”

　　“是！”

　　嗖嗖身影晃动中，荆无命九头血轮金蝗就那样从当地消失掉。这里是双龟殿，这里的地形复杂不说，面积更是大的很。作为沧澜大泽之中最为宏伟的景点之一，双龟殿曾经是这里标志性建筑。更别说现在是界面终结大阵，只要在这样的大阵之中藏，只要远离紫鸾这个变态的判断福祸之人，荆无命他们还是能够做到暂时性的安全躲避。

　　在紫鸾的指引下，不知道前进了多久，白墨都不知道之前的那座石碑现在在什么地方。想到就是在那里得到巫神帝江的尸骸，白墨就感觉一切都仿佛是在昨天发生的似的。

　　当时当日！

　　今时今日！

　　叮铛叮铛！

　　就在刚刚拐过一道弯的时候，蓝锁突然间发出急切的声音，紫鸾眼前一亮，呼吸不由急促，指着前方不远处的宫殿，“就在那里，金无缺就在那座宫殿之内！”

　　“总算是找到了！”白墨呼出一口气。

　　要知道这次前来沧澜大泽，白墨并没有想和美杜莎就这样撕破脸，真正的进行生死搏杀。虽然说现在白墨的底牌不少，拥有蛮灵双修的他，在斩马刀和诛仙剑术的配合下，是能够抵抗住的。再加上黄泉第二分身和冰茫之瞳，未必是没有能够和美杜莎一战的本钱。但真的要是死战的话，拥有界面终结大阵这种先天优势条件的美杜莎，又是四阶巅峰的修为，白墨就算是不死也得重伤。

　　这点自知之明白墨还是有的！

　　所以能够尽快的将金无缺救出来，确保他不会被美杜莎炼化掉，这才是重中之重。

　　现在总算是看到希望！

　　“那就赶紧动手吧！”颜烽说着就要冲上前去。

　　“颜烽……”

　　谁想白墨刚想喊住颜烽的时候，颜烽竟然就真的冲进宫殿之中，当他进入之后，真的就发现了位于宫殿中央的那面金黄巨轮，忍不住大声喊道：“宗主，就在这里，我找到了！”

　　“怎么会这样？没有危险吗？”白墨深思微动。

　　不应该啊！

　　这里既然是封印关押金无缺的地方，其余的宫殿都还隐藏危险，这里怎么会是没事呢？但颜烽的确是那样冲了进去，颜烽毫发无伤在里面喊叫。白墨也就没有任何继续思索下去的意思，别管有没有危险发生，他现在都没有退路。金无缺就在眼前，近在咫尺的距离，他没有道理眼瞅着机会错过。

　　“进去！”

　　嗖嗖！

　　随着白墨他们全都冲进宫殿之中，全都发现了藏身在金黄巨轮中的金无缺，这时候的蓝锁已经是变的平静下来，被紫鸾收起的同时，她一下便站到金轮前面，眼睛之中流露出焦虑的目光。

　　“无缺！无缺！”

　　金无缺置身在金黄巨轮中，是不言不语的！

　　“嫂子，别喊了，没有用的。既然这是大阳宗的秘术，恐怕只有到大阳宗才能够真正解开。现在的大哥已经是处于全方位的封锁状态，美杜莎都没有办法打开的话，咱们就更没有办法。”白墨说道。

　　“是的，这是每个宗门的秘术，除非是回到宗门之内，由宗门长老进行破封，否则还真是不能够靠着外力强行动手。我倒是能够破开这个封印，但现在还没有恢复巅峰实力的我，真的要是动手的话，金无缺恐怕就得重伤，不死也会变成残废。算了，我还是别尝试了，真的那样做了，他要是变成太监，岂不是会恨死我的！”塔灵摇头晃脑道。

　　太监？

　　白墨当场便想拎出来塔灵狠狠的揍一顿，金无缺和紫鸾现在都还没有成就好事那，就这样变成太监的话，金无缺会疯掉的！再说就算是成就好事了，也没有哪个男人想要变成太监不是。一个男人不能够成为真正的男人，这绝对是一种最为悲惨的折磨。想到那个就感觉恐慌的很，塔灵却还在这里随意的说。

　　白墨真的快要暴走！

　　“嫂子，等回到大阳宗之后，金大哥就会没事的！”白墨说着便要将金黄巨轮收进乾坤血塔之中，但却发现别管他怎么尝试，这面金黄巨轮竟然像是生根似的，动也不能动。

　　“我来吧！”

　　紫鸾瞧着这样的一幕，走上前，双手抚摸上金黄巨轮，口中不知道低声吟诵什么。惊奇的一幕发生，这面金黄巨轮竟然倏的变成一道光线，就那样冲入到紫鸾眉心处，安静的悬浮在黄金水银草中。之前金无缺脸上的那种紧绷神情，仿佛也随着进入到这里，变的舒缓不少。在金黄巨轮的旁边，悬浮的便是那个小蓝锁。

　　成功！

　　别管如何，只要金无缺能够被带出这里，就是这次任务完成了！白墨没有再想停留的意思，转身就要带他们离开这里，然而谁想就在这时异变突起！

　　这座原本没有任何动静的宫殿突然间变成了血色，到处都是鲜血。你没有办法想到之前还是非常安静的一处宫殿，却在瞬息间被鲜血整个充满是一种什么样的场景。那种感觉就好像是这里原本就是饱满的，刚才的空荡荡才是幻觉似的。

　　简单说，这里已经成为血海！

　　“是血轮金蝗一族在捣鬼！”星莲惊呼道。

　　“无妨！”白墨神情镇定，将他们护住的同时，脸上看不出有任何情绪波动。

　　昂昂！

　　就在白墨他们刚想离开的时候，突然间这片血海之中爆射出无数道光圈。每一道光圈都是紧密相联的，每道光圈之中在低沉的爆喝声中，全都冒出一头血轮金蝗来。四阶的血轮金蝗凶焰滔天，身上的杀意没有任何抑制的狂涌而出，置身在这片血海中的他们，就仿佛是永生不灭的似的，气势如虹般袭杀而来。

　　然而就在这时让血轮金蝗一族震惊的事情出现！

　　“真的以为只有你们才能够在血海之中肆无忌惮吗？”白墨嘴角微扬中，不见身体有任何动作，在他的四周竟然同时冒出数头血轮金蝗来。他们也是四阶，也是闪烁血色光圈，而且比正在动手的这些还要气势如虹。

　　锵锵！

　　尽管是在血海之中，但是你仍然能够清晰的听到血轮碰撞发出的低沉声音。因为事发突然，之前动手的血轮金蝗，整个的都懵了。没有谁能够想到，自己的族人会在这时冒出来，并且对他们动手。疏忽间，这八头血轮金蝗幻化出来的血色幻影便全都破碎。不但幻影破碎掉，捎带他们也都被杀死。

　　八头血轮金蝗，竟然是因为这样的事情而死！

　　这让原本想着隐身偷袭的荆无命当场傻眼，他预算过很多可能，但却硬是没有想到过还能够发生这样的事情。身为四阶中期的他，已经是没有什么事情能够惊扰到他，但现在这一幕真是让他震惊了。

　　白墨竟然能够控制血轮金蝗！

　　自己身为血轮金蝗一族的族长，竟然不知道什么时候，这么多血轮金蝗竟然被白墨所控制住！

　　“在那里！”

　　就是这样的心神波动，当场就被紫鸾捕捉到，黄金水银草唰的指向前方一处角落。几乎在同时，斩马刀携带的绝世杀意便轰然间攻出，准确的落在荆无命藏身之处，将他生生的给击飞出来。与此同时，白墨没有任何犹豫，直接便让帝阙带着紫鸾他们离开这里，宫殿的门口就在前面，就算这里到处都是血海，想必宫殿门口不会改变的。

　　“桀桀！”

　　荆无命阴森的笑着，身子从前方悬浮而起，漠然的扫视白墨，“你真的认为就这样便能够出去吗？这里是血海，血海是无边无际的，只要我不死，我血轮金蝗一族的血海就永远不会消失掉。在这里我就是主宰，你还真是够天真的，真的以为靠着这样就能够出去！想要找门是吧？门就在这里，你们谁敢出？”

　　哗啦！

　　随着荆无命手指扬动，在他身前顿时冒出数扇门来，每一扇门都和之前的宫殿门完全相同，就这样出现在眼前，仿佛只要你伸手推开就能够出去似的。但谁都清楚这些门全都是虚化出来的，是荆无命控制的。除非是荆无命死掉，否则这片血海真是不会消失。也就是说这血海是界面终结大阵中的一部，而这部是由荆无命完全控制的。

　　这样的话，那便只有一战了！

　　从迈步进来那刻起，白墨就知道不会这么简单的便将金无缺带走。不就是杀吗？现在的白墨怕什么，就是不怕这样的厮杀，骨子里面的那种战斗血液已经被点燃，现在白墨就想拿荆无命的鲜血来晋级！

　　“一头四阶中期的妖虫，倒是不错，你如果连他都杀不死的话，就更别想能够和美杜莎抗衡！你不是一直都很想试验下黄泉的威力吗？不如就让黄泉动手！还有这个家伙绝对不能让他逃走，血轮金蝗的王，要是能够活捉的话最好。能够控制这么大一片血海，吸食鲜血的能力是很强的。要是能够繁殖出来一批血轮金蝗的话，在这位族长的带领下，只要稍微再做些手段和封印，只要是在一个界面之内，血池就永远不必担心会枯竭！”塔灵说道。

　　让血轮金蝗的这位族长，成为血池的免费劳工！


第二十二章 越战越疯，越疯越魔！

　　白墨眼前一亮，塔灵的这个建议还真是让他感到非常满意，血轮金蝗吸食鲜血的能力，白墨是知道的，绝对不是其余妖虫能够相比的。而且就算是和自己相比，白墨都清楚血轮金蝗的能力是很强的。没有瞧见吗？人家随便布下一个大阵，就能够形成这样的一片血海。不说别的，只要将荆无命给控制住，这片血海可就真的会让血池饱饱的喝一顿。

　　血轮金蝗之族长，准备好成为我的免费劳工吧！

　　“退到一边！”

　　紫鸾他们在帝阙的戒备下，很快的便推到血海的角落处。他们非常清楚，真的要是在这样的血海中，还是别成为白墨的累赘了。帝阙有些无语的瞧着荆无命，竟然敢和白墨玩血，难道你就不知道，白墨是靠着什么起家的吗？想到那些血珠之内蕴藏的灵力，再瞧着身边这一片血海，帝阙突然发觉肚子有些饿了。

　　“血海无边，惟我主宰，大分身术！”

　　荆无命爆喝声中，身边的鲜血开始沸腾起来，随着一道道血雾的升起，在血轮的遮掩之下，荆无命的身体前后倏的多出了无数荆无命。每一个全都是他的分身，都凝聚暴戾的血腥气息。顷刻间在这片血海之中，竟然出现了近百个荆无命。这已经是他能够控制的极限，曾经靠着这样的分身，荆无命一度都能够力战同阶的十大妖虫。

　　这下不信你不死！

　　“杀！”

　　近百个荆无命同时间喊道，杀意顿时将血海充满，每一个荆无命的身上都被血轮所遮掩，这些血轮都开始旋转舞动起来，每一面血轮的转动，带来的都是一种锋锐气息的释放。这么多血轮同时转动，带来的那种恐怖画面感是惊人的。只要是想到即将被这么多血轮所切割，是谁都会感到慌乱的。

　　唰唰！

　　荆无命动手了！

　　“冰茫之瞳！”

　　只是就在荆无命以为稳操胜券的时候，让他瞳孔猛缩的一幕出现。白墨身影晃动间，在他的身边竟然出现了更多的分身。这些分身不断的在增加，眨眼功夫便已经变成了四百个之多。随着这些分身出现，在白墨清脆的手指响动中，四个白墨分身锁定住一个荆无命。四道绝世杀意就那样轰然而下，任凭荆无命再如何厉害，都没有办法躲过前后左右的这四道杀意侵袭。

　　“怎么会这样？”荆无命眼神紧缩。

　　血海是血轮金蝗一族所特有的攻击方式，作为血轮金蝗一族的族长，他更为擅长。要知道这片血海可是荆无命从跟随美杜莎开始，便一直在培育的，能够有现在的规模真是不容易。而且这片血海不是普通的，是随时能够改变品质的。也正因为是这样，只要在这片血海中，荆无命就从来不会感到害怕。

　　但现在荆无命是真的有些慌神了！

　　最为依赖的血海分身，竟然碰上白墨这样的变态，自己一个分身，他就出动四个分身群殴。一对一的情况之下，或许自己还能够占点便宜，但真正要是二对一，荆无命都不敢确保能够胜出。更别说现在都不是三对一，而是四对一。

　　这家伙到底是怎么想的，怎么能够这么不按常理出牌！

　　这样下去，还有的玩吗？

　　就在荆无命的抱怨中，白墨嘴角坏坏的笑起来，荆无命，你就准备好被我擒拿住吧。放心，我可是舍不得杀你的，像是你这样的血轮金蝗，我是打着灯笼都找不到的。

　　砰！

　　荆无命突然感觉到身后传来一道强势的力道，他赶紧向旁边闪躲，但就算是这样，也没有来及。原本以为这肯定是白墨的分身，谁想到等到荆无命转过身瞧过去的时候，赫然发现，身前不知道什么时候竟然多出一张床。

　　就是一张床！

　　这张床通体释放一股阴森气息，瞧着就让人感觉到鬼气凛然！

　　而这张床竟然被一个人拿着，这个人的容貌就是白墨，但荆无命能够确定，他绝对便是白墨。因为他身上没有白墨那种热血劲道，更多的是一种邪气，是一种鬼气。没有任何表情的脸蛋，却流露出这种让人感觉到恐怖的气息，真是让荆无命当场便一愣神。

　　“白墨，你这是什么东西？”荆无命喝道。

　　“什么东西？荆无命，你不是很喜欢玩分身吗？这就是我的第二分身，只要你能够将他制住，我就放过你。要是不然的话，你就准备好，乖乖的成为我的奴隶吧！”白墨微笑。

　　“动手！”

　　轰！

　　黄泉果断的展开攻击，黄泉鬼床随着他的舞动，周身鬼气森森。哪怕是置身在这样的血海中，哪怕是荆无命是这里的主导，他能够随时随地的变换位置，都没有办法逃脱掉黄泉的追杀。那张黄泉鬼床仿佛锁定他似的，别管他向着任何一个方向移动，瞬间都会从脑袋上方落下。那种排山倒海般的力量，真是让荆无命有种深深的无力感。

　　“这算不算是作弊呢？”颜烽小声道。

　　“什么叫做作弊！我说小青啊，你的想法很有问题，这怎么能够算是作弊呢！这分明就是作弊！”帝阙嘿嘿道，前半句还很严肃的态度，到后半句的转变，当场让颜烽无语。

　　如果有可能的话，下次再出来的时候，绝对不和帝阙一起了，这家伙简直就是一个混世魔王！

　　“作弊吗？”

　　星莲漠然摇摇头，就像是帝阙所说的那样，这怎么能够算是作弊呢？真的要是作弊的话，白墨的本尊动手，可是要比黄泉更加凌厉。黄泉虽然说是半步灵尊之躯，但白墨的天赋巫蛮灵体更加的恐怖。这片血海虽然说是非常诡异，但星莲相信，只要白墨愿意的话，撕开掉这片血海，只不过是时间的长短而已。

　　现在白墨肯定是想要将荆无命收进囊中，否则他何至于下这么大的功夫。这时候要做的便是看戏变成，星莲真的不相信，都这样了，荆无命还能够腾出手来对付她们。

　　轰轰！

　　这座宫殿之内正在进行擒拿和反擒拿之战，而在远处的宫殿之中，正在动手的双方却是如火如荼。美杜莎最开始想着是很容易就能够做到的事情，现在看起来却是没有那么容易。别管是蛇祖还是星霸天和柳乘风的组合，都是那样的难以对付。界面终结大阵已经是被她运转到巅峰状态，都没有能伤到他们分毫。

　　四阶的蛇祖原本就为蛇妖，能够在这样的大阵中灵活自如的躲避，美杜莎是没有任何意外的。

　　但什么时候人类修士这么厉害了，星霸天和柳乘风这两位灵尊一级的家伙，连法体都没有施展出来，硬是挡住了大阵的侵袭，闲庭信步般的游走。那样子不像是在交战，反而是像在逛后花园似的。

　　这样的情景，真是让美杜莎意外！

　　不过越是这样，越是将美杜莎心底的那种兴趣调动起来。要是一般家伙的话，还别想让美杜莎这么相中不是。这样的三个人，要是能够收到帐下的话，绝对会如虎添翼的。

　　想到这里，美杜莎的身影便飘然出现在蛇祖所处的宫殿之中！

　　“美女，你总算是舍得出来了，老祖我还以为你会藏一辈子呢！”蛇祖瞧着美杜莎那张娇媚的脸蛋，不由微微挑起眉角笑眯眯道。

　　“咯咯！”

　　美杜莎在听到蛇祖这话之后，顿时前仰后合的笑起来，性感的小蛮腰，胸前的两座饱满山峰，勾勒出来的那种弧度，释放出的那种风情味道，真是让人眼馋的很。就算是蛇祖这样的老资格，都不由在瞬间被吸引住。更别说站在他身边的蛇骷髅，抵抗力更是弱小的很，都没有怎么样，便被美杜莎的媚术深深的吸引住。双眼发直不说，双脚更是直接走上前去。

　　仅仅是笑声，就能够释放出这样的媚术来，真是强势至极！

　　啪！

　　就在蛇骷髅迈出几步，眼瞅着就要走到美杜莎的身前时，蛇祖突然间清醒过来，手指向前一伸，直接一巴掌扇向蛇骷髅的脑袋，生生的将他从那种魅惑状态中给扇醒。然后蛇祖冷笑着扫向美杜莎，脸上已经浮现一种杀意。

　　“美女，这样做是不是有点不厚道，老祖我如今只剩下这么一个不孝顺的后人，要是就这样被你给魅惑了，老祖我就要断后了。要不你帮我下忙，给我多弄出几个后代来。那样的话，我就将这家伙送给你如何？”蛇祖阴冷笑道。

　　“咯咯！”

　　美杜莎的身上就像是永远都不会缺少这种媚态似的，举手投足间释放出来的这种媚意，让你瞧着就会感觉到有种心旷神怡，会真的在戒备的时候，都在悄无声息中陷入进去。

　　“老家伙，你想要让我成为你的入幕之宾，你够资格吗？你还行不行啊？”

　　“行不行总要试过之后才知道，你说呢？”蛇祖继续调戏。

　　蛇骷髅现在是干脆的闭上双眼，现在的他才算是知道自己有多么弱小。之前在十圆城的时候，还是自以为是的认为天下第一，什么大灵师高阶的修为。如今所经历的每一件事情，都在打击蛇骷髅的信心。尤其是刚才，假如没有蛇祖的话，自己都要变成美杜莎的禁脔。想想就感觉害怕，在害怕之中还有一种丢人。

　　蛇骷髅啊蛇骷髅，好歹你也曾经是一城之主，怎么能够这么丢人呢！没见过女人吗？

　　像是这种程度的对决，我还是有多远就避多远吧！

　　事实证明蛇骷髅是多么英明，因为就在蛇祖的调戏中，美杜莎是真正的施展开大杀招。这样的杀招，直接沟通的便是悬浮在双龟岛之上的母巢，不动则以，一动则气势如雷。

　　“界面终结，万物尘埃！”

　　嗡嗡！

　　一阵阵嗡鸣声陡然间在整座双龟岛之上响起，如泣如诉，声音中带出一种让人感觉到绝望的味道。当这样的声音响起之时，美杜莎的右手五指缓缓扬起，做出一个个印诀。伴随这些印诀的缔结，在眼前的宫殿之中倏的出现一个蜂巢。无数密密麻麻的灵力纵横交错，缔结而成眼前这个蜂巢。

　　置身在这样的蜂巢威胁之下，蛇祖的脸色第一次开始发生变化。

　　“这是你们界面终结者一族的毁灭蜂巢！”蛇祖紧声道。

　　“你知道的倒真不少！”美杜莎娇笑道。

　　“你怎么敢动用毁灭蜂巢！要知道毁灭蜂巢之下，当真是生灵涂炭的。这里的双龟殿，也会因此而彻底的倒塌。你确定你要这样做吗？到时候不但我会有麻烦，就算是你们界面终结者一族的妖虫，也别想能够轻易的逃掉！”蛇祖冷声道。

　　“我有母巢，何惧之有！哪里来这么多废话，能够逃过蜂巢的攻击再说吧！”

　　美杜莎手印猛然合十，紧接着就在她身体向后倒飞的同时，这座宫殿上方的蜂巢之中开始嗡嗡的飞出一头头黄蜂。真的就是大黄蜂，每一头大黄蜂都像是麻雀般大小，密集的冲向蛇祖。这些大黄蜂不能够用所谓的几阶来形容来衡量。因为它们全都是毁灭蜂巢中的灵力幻化成的。只要蜂巢不被摧毁，大黄蜂便会无休无止的飞舞。

　　“老祖宗！”蛇骷髅喊叫。

　　“蛇骷髅，这些大黄蜂的修为不算是很高，全力抵挡，我来动手毁掉这个该死的蜂巢！”蛇祖道。

　　“是！”蛇骷髅轰然中动起手来。

　　美杜莎就那样悬浮在外面，瞧着这处宫殿中，陷入到大黄蜂侵袭中的蛇祖，嘴角的冷笑越发的冰冷起来。真的以为自己是有点年岁，就能够像是这样无所顾忌吗？蛇祖，我是要定你了！想要和我双修，就你那样的老骨头，老娘非将你给榨干不成！

　　“咦！”

　　就在前仰后合的大笑中，美杜莎的眉角突然间扬起，“怎么回事？荆无命的血轮金蝗一族竟然被如数灭掉，就在刚才荆无命的气息也彻底的消失掉！荆无命也被杀了不成？”

　　只要是母巢之中诞生孕育出来的妖虫，只要是在母巢之中潜修过的，别管是谁，别管你之前是跟随谁的，从那刻起都将听从母巢拥有的指挥。母巢拥有对那些妖虫，有绝对的掌控权，掌握的他们的生杀大权。但就在刚才，美杜莎惊奇的发现，荆无命竟然给消失了，他的生命气息就那样诡异的消失掉。

　　这样的消失不同于死亡！

　　但要是不死的话，又有谁能够强行隔断荆无命和自己之间的本命联系呢？

　　美杜莎手指划动间，眼前便出现了之前关押金无缺的那个宫殿。而就在那个宫殿之中，所有的荆无命分身已经被诛杀，荆无命也被黄泉拎着鬼床敲晕。荆无命是真的没有碰到过像是黄泉这样的分身，竟然拼着自己被重伤，都要拎着那该死的床动手。自己就是被那张床，给生生的击晕的！每当想到这一幕，荆无命就感觉到一种深深的无奈感。

　　被床砸晕，传出去多丢人啊！

　　“事实证明黄泉的这张鬼床，真是很有用的！”白墨瞧着已经被送进血池之中镇压起来的荆无命，脸上满意的笑，而就在荆无命被镇压的瞬间，整片血海也随即消失掉。

　　呼啦！

　　整片血海就那样顷刻间被血池给吞噬掉，而将这么多鲜血吞噬掉的血池，四周的血纹也开始变的如梦如幻起来。前面有星辰之力的修复，现在又有这么大一片血海的涌入，血海的第三威能真是变的要多厉害有多厉害。甚至于就连血池之上，转动的那个漩涡，都比之前要给人种很强很猛的冲击感。

　　轰！

　　而当血海消失掉的时候，这座宫殿也寿终正寝，原本就已经摇摇欲坠的墙壁，这时候是真的没有办法再坚持下去，就那样顷刻间倒塌掉。灰尘的飞起中，白墨一行闪电般的冲出来。有地震海啸这样的劫难在，像是这一幕倒真是小菜一碟。

　　“真是有点意思！”美杜莎身体错动间，便从当地消失。

　　“咱们走！”白墨低声道。

　　沿着之前来时的道路，白墨他们快速的向前奔跑。在这样的大阵压制下，就算是颜烽都没有可能展翅飞翔。真的要是敢那样做，无形之中升起的压力，会将颜烽当场给撕成碎片的。

　　“这里是什么地方？”荆无命瞧着眼前的血池宫殿，双眼死死的盯着血池，脸上露出一种发呆的神情。

　　别管你修为再强，只要是被送进乾坤血塔中，都将被塔灵所镇压住！

　　“这里是我的血池宫殿，怎么样？还喜欢吧！”塔灵笑眯眯道。

　　“血池？这是血池？怎么会这样？”荆无命惊声道。

　　“什么怎么会这样？”塔灵挑眉道。

　　“这血池之上的纹路，血池释放出来的气息，怎么会和母巢那样的想象。就好像是一体的，不对，不是一体的，还是有着差别的。但到底是哪里的区别呢？”荆无命喃喃自语。

　　殊不知就是这样简单的对话，已经让塔灵心神大震。难怪从迈入双龟岛那刻起，他就感觉到有些不对劲，原来是在这里。血池竟然和母巢有着相似之处，想想也是。母巢的功能是孕育出妖虫，并且让那些妖虫的修为在里面通过潜修之后暴涨。这和血池的第三威能是何其的相似！血池虽然说没有办法诞生妖兽，但却同样能够提升妖兽的修为境界。

　　两者之间如果说没有关系的话，塔灵是断然不会相信的！

　　但这样的联系是什么呢？

　　想到这里，塔灵便心痒痒起来，迫切的想要知道更多母巢的信息，挥手间荆无命便直接从宫殿之上飞起，噗通一声掉进了血池中，就在荆无命的大声喊叫中，塔灵开始了审问之旅。

　　“白墨，难道说我这里就真是那么没有吸引力吗？你连驻足停下稍作参观的时间都没有吗？真的要是这样的话，我会感觉到很伤心的，是很伤心很伤心那种！”

　　就在白墨他们刚从一座宫殿之中走出来，美杜莎的身影便诡异般的浮现，脸上露出一种幽怨的神情，瞧着白墨，就像是在瞧着一个负心汉似的。眼珠流转中，让人我见犹怜。

　　美杜莎！

　　白墨神色一冷，最初想的是就这样悄无声息的溜掉最好。要知道现在的美杜莎应该是被星霸天他们给缠住了，星霸天他们的存在，还是别想能够瞒过白墨的。就算白墨没有发觉到他们，都能够猜到，自己既然前来这里，星霸天他们又怎么会错过这么好的机会。不趁现在界面终结者实力大损之际动手，再想要将他们赶出沧澜界面，就真是困难了。

　　但白墨怎么都没有想到，美杜莎会这样便出现在眼前！

　　现在看来想要离开这里，就真的要费点劲了！

　　“照顾好她们两个！”

　　白墨吩咐帝阙，抬头瞧向美杜莎，“美杜莎，如果我要是没有记错的话，这里应该就是咱们第一次见面的地方吧。怎么样，给我个面子，让我们离开！”

　　“咯咯！”

　　美杜莎娇笑，“没想到你还真是够细心的，这里的确就是咱们两人第一次见面的地方，是不是现在过来感觉到更是怀念的很那。要我说你就直接留在这里便成。我的身边真是缺少一个像你这样强壮的人，白墨，只要你愿意跟随我，我保证你的白宗，会和我的界面终结者一族横行诸多界面。有着我之一族的帮助，白宗想不崛起都困难！”

　　“还是算了吧，我的白宗没有那么大的野心。就算有，也绝对不会借助界面终结者一族的！”白墨平静道。

　　“那就是说你不想妥协了？”美杜莎媚笑道。

　　“是的，决不妥协！”白墨果断道。

　　“那样的话，就实在是没有办法了，你前来这里，杀死我那么多妖虫，我要是再不留下你的话，怎么对得起死去的它们。捎带问下，荆无命呢？”美杜莎挑眉道。

　　这是现在美杜莎比较关心的问题！


第二十三章 传奇剑意

　　荆无命不可能就那样悄无声息的消失掉，如果说不将这个问题弄明白的话，美杜莎是绝对不甘心的。因为这样的一个问题很有可能在将来会成为她的致命伤。四阶中期的妖虫，说没就没了是小事，哪怕荆无命就那样死掉，美杜莎都不会皱下眉头。但这种凭空消失，却是最为诡异的，是她不能够容忍的。

　　荆无命？

　　白墨被美杜莎的问题弄得有些微愣，她怎么会问起荆无命，难道说这个荆无命身上还隐藏什么秘密不成。就在白墨想要回答的时候，塔灵却是很快传音。

　　“别给她说出荆无命的下落，就说荆无命已经死掉！”

　　“为什么？”白墨好奇道。

　　“因为这个荆无命现在我有用，从他嘴里我问出来一些东西，你肯定会感兴趣的。你是绝对没有可能想到，血池和界面终结者一族的母巢是有紧密联系的。我现在虽然还不知道这个联系是什么，但只要给我时间，我就能够研究出来！”塔灵说道。

　　轰！

　　白墨是真的被塔灵的这话给震住！

　　血池就是血池，母巢就是母巢，这两者怎么可能还会有关系呢？不过既然塔灵这样说了，那就肯定是做不得假的，这其中是必然有联系的。想到这儿，白墨便顺势而下。

　　“荆无命已经被我斩杀！”

　　“杀了？”美杜莎挑起眉角，“真的杀了吗？尸体呢？”

　　“尸体？我是不会留着什么尸体的，挫骨扬灰！”白墨微笑道。

　　“白墨，你真是不老实啊，我也就是那么一瞬间没有留意到你的宫殿战况，你就和我在这里说这样的谎话。看来咱们之间是真的没有办法交谈下去了，那就动真格的吧。白墨，说实话我是真的非常好奇，你是怎么做到的？当初在坠龙城，你便将我界面终结者五大种族击退，令他们是损失惨重的很！在白宗之内，你又能够以大灵师九级的修为，悍然斩杀半步灵尊，逼退魔帝三个！你身上到底隐藏多少秘密，现在就全都给我说出来吧！顺便说下，你那多余的灵窍修炼术，我是相中了。没有别的任何说法，就是那些灵窍修炼术，我也会抢到手！”美杜莎手指微扬间，没有再给白墨任何反驳的机会。

　　“星霸天他们都在享受我为他们准备的蜂巢大餐，你也不会例外，尽情的享受吧！”

　　嗡嗡！

　　伴随美杜莎话音落下，母巢之上倏的射出无数道灵力，又是一个蜂巢形成，紧接着便是无数大黄蜂从其中飞出来。如果不是必要的话，美杜莎是不会亲自动手的。身为四阶巅峰妖虫的她，这份孤傲还是有的。再说借助母巢布下的这种大阵，就相当于是美杜莎亲自在调教，是不会有什么意外出现的。

　　真的要是连蜂巢都没有办法擒拿住白墨的话，美杜莎才会真正感觉到错愕！

　　“就是这个玩意！”

　　白墨还没有动手，塔灵的声音已经传出来！

　　“怎么回事？”白墨问道。

　　“我能够肯定血池和母巢之间肯定是有所关系的，虽然我现在还没有恢复最初的记忆，不知道两者到底是怎么回事。但眼前这个蜂巢，在血池之中同样能够施展出来。你瞧！”塔灵道。

　　呼啦！

　　随着塔灵的话音落地，白墨的身体前面便倏的出现了一个蜂巢。和头顶悬浮的蜂巢是完全相同，只不过那边的是黄色的蜂巢，而白墨身边的却是血色蜂巢。

　　嗡嗡！

　　血色蜂巢之内飞出的是无数大红蜂，和那些大黄蜂相比，这些大红蜂更加多出一种暴戾的气息。当两者碰撞的瞬间，所有的大黄蜂便被大红蜂生猛的撕裂掉！

　　“白墨，想要毁掉那个蜂巢，只要……”

　　“收到！”

　　就在血色蜂巢和黄色蜂巢对战的时候，白墨的身影却是陡然间消失，再次出现时已经是位于黄色蜂巢背后。斩马刀没有任何犹豫，果断挥出，锁定的位置竟然是蜂巢最为不起眼的一角。

　　砰！

　　随着这一角被斩马刀扎进去，整个黄色蜂巢顿时爆炸起来。只不过所有的蜂巢碎片都没有消失，而是就那样悬浮在空中的同时，被双龟岛之外的母巢整个的吞噬掉！

　　“血色蜂巢！”美杜莎惊奇道。

　　现在不但是塔灵感到意外，就连美杜莎都是真正的惊讶。从进入沧澜界面那刻起，美杜莎所经历的所有事情，都没有现在这件事情来的冲击感更加强烈。因为这实在是太过诡异，白墨竟然能够施展出和黄色蜂巢完全相同的血色蜂巢，这怎么可能呢？没有母巢相助，白墨是断然没有资格控制蜂巢的！

　　这里面到底隐藏什么玄机？

　　还是说最初的那种直觉不是错觉，而是真的！白墨的身上，真是隐藏我想要的秘密。要是能够将整个秘密破解的话，母巢便能够晋级，到那时我便能够顺利的突破，成为五阶妖虫！

　　五阶妖虫啊，就算在整个界面终结者一族，都是长老般的角色！

　　“你是怎么做到的？”美杜莎急声道，呼吸都开始有些急促。

　　“什么怎么做到的？”白墨装傻充愣道。

　　“你少在这里给我岔开话题，白墨，我现在是真的发现，你是越来越神秘了。我的黄色蜂巢绝对不是谁想要复制就能复制的，你不但能，而且还复制的是那样的彻底，要说你身上没有秘密，谁信？还有你刚才复制出来的是血色蜂巢，那么多精纯的血气，如果说不是荆无命落在你手中的话，你怎么能够驾驭？”美杜莎的声音已经在无形中多出一种清泠的味道。

　　熟悉美杜莎的妖虫都知道，现在的美杜莎是最为危险的，因为她已经懒得再戴什么伪善的面具，懒得再用调戏的话语撩拨，认真起来的美杜莎，会让人感觉到有种说不出的肃杀气息。

　　这就是四阶巅峰妖虫应有的霸气！

　　真是被美杜莎全都猜对了！

　　白墨就知道美杜莎不可能是简单人物，但这样的不简单也未免太过夸张。想到美杜莎还是四阶巅峰，白墨就感觉身上无形中多出一种压力。这股压力会让他变的越来越有战斗的欲望。屈服？那从来就是不属于白墨的，在白墨的字典中，一往无前，热血无敌，才是他应该有的最佳形容词，也是他的自我定位。

　　“我说过荆无命已经被我斩杀，至于说到复制你的蜂巢，你真的认为没有谁能做到吗？要知道这里是沧澜界面，虽然说只是一个下等界面，但在这里很多神奇的事情都是有可能发生的！”白墨戒备道。

　　“是吗？”

　　美杜莎轻笑向前迈出一步，葱玉般的手指这时候变的异常的透明，十根手指现在就像是水晶般，释放出一道道诱人光圈的同时，让人感到是那样的美轮美奂。

　　“说真的，从我进入沧澜界面那刻起，还真是没有谁能够引起我动手的兴趣，你白墨是一个，既然如此的话，就让我领教你，你到底是如何将四阶中期的荆无命给杀死的，让我瞧下，你到底是如何视我妖虫一族如同无物的！”美杜莎就那样浅笑，但手臂却倏的向前一身，两条手臂以一种非常奇怪的姿势向外迸射出无数道灵力。

　　这些灵力在暴涌而出的同时，随着十根手指的舞动，竟然化成了一拳一掌。别管是拳头还是手掌，都是那样的晶莹剔透。

　　水晶骨拳！

　　化尸绵掌！

　　一刚一柔，两种不同的招数就这样完美的汇聚在一起，水晶骨拳挥动中，给人种仿佛要将整个天空都击碎的架势！五根手指像是水草般，能够让你清晰的感觉到。虽然说没有任何破空声响起，但白墨却能够感觉到，这一拳真是能够将空间都给击毁似的。真的要是被水晶骨拳给命中，像是星霸天那样的灵尊一级，绝对会当场被轰成肉酱。

　　化尸绵掌是那样的轻轻柔柔，非常普通的一个手掌，瞧上去会让你的心情感觉到非常美好。那五根手指张开形成的手掌，是流线型的。向前飞舞的时候，释放出来的那种气息，会让人感觉到是那样的舒服。但化尸绵掌真是能够化尸的，只要被水晶骨拳命中之后，再中了这样的一击绵掌，绝对会当场化成尸水的。

　　美杜莎还真是够狠辣的！

　　嘴上面说的是那样的好听，但真正动起手来的时候，却是没有半点留情的意思。一拳一掌的灵力波动之下，宫殿已经开始摇摇欲坠，很快便轰然倒塌掉。一块块碎石就那样向四周激射而去，最为离谱的是在激射的过程中，碎石全都化成了碎屑。无数湮粉的舞动中，越发的衬托出水晶拳掌的独特！

　　真是前所未有的大挑战啊！

　　白墨知道就算是动用大日金身，都没有可能能够确保躲过美杜莎的这一拳一掌，事到如今，他也没有可能再藏私。不将眼前这个女人击败的话，是别想能够活离开这里的。

　　所以只有动用最强一剑！

　　嗤嗤！

　　两道耀眼的剑光从空中划过，就像是两道流星似的，没有谁能够形容这两道剑光的夺目，因为就在剑意爆射而出的瞬间，水晶骨拳和化尸绵掌，竟然便被当场洞穿。

　　咔嚓！

　　能够清晰的听到这一拳一掌爆碎的声音，无数灵力碎片悄然而落，溅落到地上的同时，随着美杜莎手指的微扬，一切便又恢复如初。而就在刚才，那两道剑光已经被美杜莎清晰的捕捉到。她的眼皮就在剑光涌现的刹那间，激烈的跳动。

　　好快的剑！

　　宛如流星般灿烂！

　　最为关键的是白墨到底将这样的剑藏在何处？像是这样的剑，白墨还有多少！两柄灵剑并没有撤回，而是盘旋在白墨身前，十分安静的悬浮，就好像刚才没有动手似的。

　　砰砰！

　　就在美杜莎刚想继续动手的时候，四周的空间突然传来一阵强烈的波动，随即就在所有人的注视下，四道身影以绝对强势的姿态轰然间出现在宫殿之上。

　　“美女，老祖我已经破掉你的蜂巢了！”蛇祖桀桀的笑，“咦，白墨，没有想到竟然是你在这里，怎么样？是不是被这个疯女人给纠缠住了，正好，我来给你掠阵！”

　　“星主！”星莲本能道。

　　星霸天冲星莲微微点点头，便瞧向白墨，“白墨，我前来助你！”

　　“还有我！”柳乘风笑眯眯道：“这样的盛会，我又怎么能够错过！美杜莎，你们界面终结者一族在沧澜界面折腾的也够本了，今天便是将你们彻底赶出去的时候！”

　　场面瞬间转变！

　　如果说之前还是美杜莎一家独大的话，现在就算是美杜莎都不敢掉以轻心。一个神秘莫测的蛇妖，一个强势无比的星辰一族九芒星修士，还有一个灵尊一级。这三个家伙的存在感真是非常强烈，竟然能够沿着自己留下的痕迹，就这样追了过来！不过别说他们作为沧澜界面的巅峰强者，在天赋灵体的相助下，想要很快的就拿下他们，真是有点困难。

　　“哈哈！”

　　白墨豪迈的大笑起来，“蛇祖，星霸天，柳乘风，真是没有想到咱们能够在这里碰头。我说蛇骷髅，你就别站在这里碍眼了，赶紧过去吧！帝阙，颜烽，你们两个随时准备出手，我就不信，咱们这么多人，就算是耗也得将美杜莎耗死！不过在那之前，你们谁都不要动，她是我的，是我要斩杀的！”

　　蛇骷髅无奈退到一边！

　　真是没有人权啊，难道说大灵师九级的我就要遭受到这样的待遇吗？让我和两个女人站在一起，我不是鄙视女人，我只是感觉到有些不爽！真是不爽啊！

　　“你确定？”星霸天问道。

　　“确定的很！”白墨自信的笑道。

　　“那就好！”星霸天果断后退，柳乘风和蛇祖也都分别向后退出一步，小心翼翼的戒备。别管怎么说，现在他们已经在无形中缔结成为同盟，要共同对抗美杜莎。像是美杜莎这样的界面终结者，不成为公敌都没有天理。

　　“咯咯！”

　　美杜莎瞧着眼前的阵容，摇曳着笑起来，“我原本还想各个击破是有点麻烦的，既然你们都凑到一起，那我就干脆的一锅端了吧。只要将你们全都杀死，这沧澜界面之内便没有谁能够对我构成威胁。顺便说下，你们沧澜界面的大魔帝朝，大殷帝朝，还有白墨你的白宗，都已经被我派出去的四阶中期妖虫进攻。现在相信应该已经全都毁掉，这么说，你们有没有感觉到自己是那样的愚蠢呢！敢在我的地盘，选择和我动手，真的不知道该怎么说你们了。”

　　“四阶中期又如何？”白墨嘴角斜扬，“真的认为我白宗是摆设吗？美杜莎，你以为白宗要是离开我就没有办法运转了吗？还是说你认为沧澜界面两个历史悠久的帝朝，会没有半点底牌！你刚才说的很好，主场作战始终是占优势的，你的那些所谓种族，现在想必你也应该收到他们全军覆没的消息了吧！”

　　玩弄心理战术吗？美杜莎，你以为就你会不成！想要扰我心，你是真的没有这个可能。因为我对白宗的信心不是一般的强，现在的白宗尽管说还没有完整的发展起来，但就算如此，也绝对能够抵挡住你们这些揠苗助长之下的妖虫。

　　“狂妄！”

　　美杜莎眉宇之间闪过一抹阴狠之情，她已经是被白墨挑战底线轰然崩碎，现在要做的便是将白墨彻底的抓住。至于星霸天他们，只要是置身在这样的界面终结大阵之中，只要母巢在，美杜莎就不会畏惧他们能够有什么大动作。

　　“金蟒爪印！”

　　随着美杜莎的低喝声响起，在她手指的缔结中，眼前诡异的出现一尊大印。这尊大印并非是灵力幻化而成，而是真正的属于美杜莎所炼制出来的灵器，是化形八级的金蟒爪印。整尊大印为金黄色，其上盘旋一头金色的巨蟒。刺眼的是这头金蟒竟然是瞎的，没有双眼，但就是因为这黑洞的双眼，反而是让人感觉到更加毛骨悚然。

　　呼！

　　大印向前旋转的瞬间，盘踞其中的金蟒呼的冒出来，变异出来的蟒爪狠狠的抓向白墨。悬浮在白墨身前的两柄剑，再以悍然的态度，强硬的刺出。只不过这次并没有能够像是刚才那样，当金蟒蟒爪抓中灵剑的时候，那股巨大力道爆涌而来，竟然让白墨的身体开始晃动了下，气血翻滚之下，嘴角都溢出鲜血来。

　　唰唰！

　　如果不是窍珠孕育这两柄灵剑，心念转动间便将至收回的话，就在刚才的瞬息间，两柄灵剑便有可能被美杜莎生生的毁掉！四阶中期的美杜莎，真的要是施展出杀手锏来，还真是够白墨承受的。大灵师九级的白墨，哪怕是蛮灵双修，都要记住，他面对的不是一般的四阶妖兽，而是处于这个境界最巅峰的。

　　真的要是再敢托大，下一次就不是简单的气血翻滚，而是会心脏被震碎！

　　“白墨！”星莲急声喊道。

　　“别动，别影响他！”紫鸾拉着星莲手臂。

　　星霸天瞧了一眼激动的星莲，眉头微微一皱，却没有多说什么！

　　美杜莎瞧着已经开始溢出鲜血的白墨，嘴角出的冷笑越发的浓郁起来。面对受伤的白墨，美杜莎像是要将他给彻底的控制住似的，这种欲望越来越强烈，强烈到美杜莎稍微扭动下腰肢后，檀口微启中，爆出两个越发凛冽的字眼。

　　“继续！”

　　金蟒没有任何迟疑，尖啸的冲向白墨狠狠膝下，空洞的双眼让人感觉到双眼释放者一股股阴森气息。要命的是金蟒给人的感觉是，他没有瞎眼，因为他的动作施展起来，比那些长着双眼的都要快，而且能够准确的锁定住白墨的位置，蟒爪就那样自上而下，像是要将这片空间都给撕裂开似的，狠狠的抓向白墨！

　　“美杜莎，你不是想要看我的底牌吗？你不是想要看看灵窍修炼术到底有多强的威力吗？那就睁开你的双眼，瞧着我如何当你的面，屠蛇！”白墨浑然不动，一道冰冷彻骨的声音呼的响彻天际。

　　唰唰！

　　话音响起的同时，让所有人都震惊的一幕果断出现，这时候就算是美杜莎都不由被眼前的瑰丽场景所吸引住。三十六柄灵剑，随着白墨眉心处一道灵剑的涌出，竟然像是一群流星般，在天边划过之后，倾天而下。携带星辰之力的灵剑，就仿佛是一条星河，轰然而落的同时，所有挡在眼前的东西都将被无情的摧毁掉！

　　金蟒，同样不例外！

　　被星辰剑河笼罩住的金蟒，连惨叫声都没有响起，便被当场切成数段。肆意迸射而出的锋锐剑意，就那样盘旋在白墨身边，回转的同时，再次狠狠的射向美杜莎。

　　“我有一剑，名为诛仙！”

　　“诛仙之下，神鬼莫挡！”

　　“斩立决！”

　　咔嚓咔嚓！

　　这下是真的撕裂空间了，三十七柄灵剑所过之处，空间都发出破碎的声音。白墨体内的三十六颗窍珠，再没有任何藏私的意思，全都在解开封印的同时，呼啸转动起来。暴涌而出的灵力支配这些灵剑，以大无畏的精神，在空中形成一道剑光大斩，以赤裸裸的姿态，在璀璨的星辰闪耀中，斩向美杜莎！

　　轰！

　　美杜莎是真的没有想到白墨玩弄灵剑的剑术，竟然不比他的刀术要弱上多少。原本所有认为白墨只懂得玩刀的人，真是该死。自己的情报竟然会这么滞后，之前竟然一点都没有消息，透露出白墨懂剑术。

　　就是这样的一剑！

　　诛仙剑术是吧！

　　带给美杜莎的竟然是一种灵魂深处的畏惧，哪怕她已经是四阶巅峰，都没有想到这沧澜界面中还有人能够修炼成这样的剑术。在这一道诛仙剑术的威胁之下，美杜莎硬是没有办法躲开。侥幸逃开，却仍然是被这一剑给伤到，而且伤到的部位还是那样的刁钻，美杜莎的右手臂，右腿，整个的被剑意所侵袭。

　　“啊！”

　　美杜莎撕心裂肺般的惨叫声，真的就在这片废墟之上响起来！


第二十四章 暴力驱逐（1）

　　等到躲开之后的美杜莎，刚想喘口气，谁想到白墨是存心要趁胜追击，三十七柄灵剑组成的诛仙剑阵，竟然随着白墨的控制，死死的锁定美杜莎，紧追不放。

　　四阶巅峰的妖虫又如何？

　　诛仙剑术之下，是寸草不生的！

　　这里是你的大阵又如何？

　　我之诛仙剑阵能够无视掉你的大阵！

　　任谁都没有想到事情会出现这样戏剧性的转变，美杜莎会被白墨这样生生的逼着乱逃不说，身子更是严重的遭到重创，倘若说不想尽早医治的话，绝对是会落下病根的。

　　“还真是够侥幸的！”柳乘风低声道。

　　“侥幸吗？也就是美杜莎，真的要是换成你我的话，绝对会被白墨的这套剑术秒杀掉的。难道你没有感觉到他的灵剑之上布满的那种暴戾之气，是那样的浓烈！难道你没有发觉到，这套剑阵真是凶猛霸道的很！还是说你没有意识到白墨的灵窍真是全速运转，而且我能够肯定，绝对不是二十八个灵窍。这种充沛的灵力，这种肆无忌惮挥霍灵力的方式，真是让人感觉恐怖的很呢！你说白墨身上到底有多少灵窍！”星霸天瞳孔紧缩道。

　　“不知道！”柳乘风摇摇头。

　　“真是一个神秘的少年啊！像是白墨这样的人，要真是生活在咱们当初年少之时，你认为还有咱们两大宗门崛起的机会吗？”星霸天脸上无奈的说道。

　　“就算是现在也不迟啊！”柳乘风点头道。

　　“不过想要就这样便将美杜莎杀死，是没有可能的。柳乘风，蛇祖，白墨来追杀美杜莎，这双龟岛的禁制就交给咱们来毁掉吧！什么狗屁的界面终结大阵，我就不信毁掉这阵基，这座大阵还能够运转！这是最后的机会，也是最好的机会，不能够错过啊！”星霸天提议道。

　　“没错！”蛇祖眼底闪过一抹冷光。

　　“那就动手吧！”柳乘风微笑道。

　　千年四阶妖兽蛇祖，两大灵尊一级的修士，就在白墨动手追杀美杜莎之时，竟然像是三道弩箭，分别锁定三个方向，轰然间施展出最强的一击！这一击，随着他们身体的向前飞行，成直线向前窜动。整个地面也在这种力道的攻击中开始爆裂，无数道裂纹，像是蜘蛛网般，向四周扩散起来。

　　毁掉双龟岛，对星霸天三个来说，真是没有任何难度！

　　他们如果想的话，成片成片的山脉都将被他们摧毁掉！

　　“白墨，你这分明是要斩尽杀绝啊！”美杜莎狞声道。

　　兵败如山倒，现在美杜莎算是知道是怎么理解的。如果说最开始她就能够痛下杀手的话，或许她现在还是能够占据点优势的，但这时候是真的没有必要再多说什么，她的处境真是非常危险。全身上下被诛仙剑意所笼罩住，真是有种逃无可逃的慌乱感。而且最为离谱的是，美杜莎现在怀疑，也就是没有被诛仙剑阵所困住，真的要是困住的话，她想要脱身就困难了！

　　没办法，只能够动用绝招了！

　　想到这里，美杜莎手指扬动间，头顶之上的母巢便倏的变小，落到她手中的同时，向身后轰然丢出。母巢之中陡然间射出万道光芒。随着这些光芒涌现，刚才还气势如虹的诛仙剑术竟然开始变慢了速度，其上的星辰剑光也开始变的有些黯淡起来。

　　唰唰！

　　白墨是绝对不会允许诛仙剑意有任何危险的，所以果断的便将所有的灵剑收回到窍珠之内。做完这步之后，斩马刀之上的绝世杀意便随即狂涌而出！

　　要战就战斗到最为疯狂的境界！

　　不疯魔不成活！

　　白墨是不会给美杜莎任何喘息之机，而且现在白墨更加想要做的是，最好能够将美杜莎的这个母巢给抢到手。这样的话，最起码就能够让塔灵研究出母巢和血池之间的关系，破解掉两者有没有玄奥。

　　“再来！”

　　白墨施展大日金身，蛮丹跳动间，浑身上下便被蛮纹所布满，天赋巫蛮灵体瞬间爆发出来的同时，三十六颗窍珠也开始高速转动。白墨就像是永远不会疲倦的机器似的，面对眼前的母巢，义无反顾的冲上前去。

　　“狂妄无知啊！”

　　美杜莎瞧着白墨就这样冲上前来，脸上露出一抹腹黑般的笑容，真的以为我的母巢是吹嘘的吗？像你这样的，只要是被母巢所吞噬掉的话，转眼间就能够炼化的。虽然说现在炼化掉你有点可惜，但没有办法了，要是再不动手的话，我就真的要被你逼得露出原形。这对爱美的我来说，是断然不能够原谅的！

　　“吞噬！”

　　美杜莎的母巢呼的向前飞去，在靠近白墨的时候，母巢突然间变大。之前还是那么中规中矩的母巢，随着美杜莎的控制，竟然一下子将整个空间都给塞满。在这样的情况下，白墨就算不想被吞噬掉都没有可能。眨眼间白墨的身影就从眼前消失，美杜莎悬着的心总算是悄然落地，这下是能够喘口气了。

　　真的要是被白墨再紧逼的话，美杜莎都会发疯的！

　　“白墨呢？难道说就这样死掉了吗？”星莲颤声道，眼前已经没有了白墨的身影不说，就连空气中都没有了白墨的气息，这样的一幕，真是让星莲心惊肉跳着。

　　“别冲动，白墨不会那么死掉的！”紫鸾果断道。

　　紫鸾也不知道白墨到底有没有活着，被那个母巢吞噬掉之后，现在是怎么样了。但紫鸾就是本能的感觉到，白墨这样的人，是绝对不会这样死掉的。真的要是这样就死了的话，也未免有些太小瞧白墨的能力了。

　　轰！

　　别管白墨的死活，现在整个双龟岛已经因为母巢的放弃控制，在星霸天三人的联袂一击之下，开始轰然间爆炸起来，整个岛屿晃晃悠悠中开始向着沧澜大泽内部坠落。这座昔日曾经辉煌的双龟岛，就这样硬生生的被毁掉。真的距离沉没，也不过就是几息间的事情！

　　“将宗主交出来！”颜烽闪电般的冲向美杜莎！

　　帝阙更是早就果断的动手！

　　星霸天，柳乘风，蛇祖虽然说不肯定白墨的生死，但这是他们的机会，不趁美杜莎现在重伤之时动手，真的要是错过这机会的话，他们知道等到美杜莎再次卷土重来之时，那就是沧澜界面被彻底摧毁的之日！

　　这样的赌博，他们没有胆量去赌，也不会去赌！

　　所以他们就准备在这里，将美杜莎给彻底的留下来！

　　“想要留下我吗？我是绝对不会给你们这个机会的！沧澜界面，别了，我现在就要离开这里。至于说到白墨的话，你们是再也别想能够见到他了！”美杜莎大笑，嗖的便从当地消失掉。

　　四阶巅峰的美杜莎想要逃走，还真的没有谁能够拦截住！

　　“追！”

　　星霸天低声道，一行人便开始沿着美杜莎逃走的路线，向沧澜大泽内部冲去。星霸天他们是不知道美杜莎到底是前往那里，但美杜莎却是早就心里有数。因为她要前去的地方，便是早就精心布置下来的星门传送阵。是当初美杜莎在统治整个沧澜大泽的时候，暗中布置下来的。知道的妖虫原本就没有几个，更别说他们也早就被美杜莎在星门成功安装后都杀掉！

　　母巢之内！

　　当所有人的焦点都落到白墨身上的时候，他发现自己并没有被炼化掉，就在第一时间血池竟然遮掩住他。塔灵也开始抓紧时间打量这座母巢，不断的拓印这里的复杂纹路。就在美杜莎站到星门传送阵之上，就要离开这里之时，塔灵陡然大喝。

　　“爆！”

　　轰！

　　美杜莎是真的做梦都没有想到过，母巢有朝一日在将人给吞噬掉之后，非但没有炼化掉，还让对方那样轻易的从里面逃走。而且最为致命的是整个母巢都因此差点被毁掉。当母巢之内的一个洞穴被炸裂之后，白墨便嗖的闪现在外面，落地之后斩马刀便狠狠的挥向眼前的定位星门传送阵。美杜莎原本设定好的路线，随着斩马刀的轰然攻出，真的不知道会被传送到哪里。

　　“白墨，我是不会放过你的，我会永远记住你的！”

　　“记住我？那最好！”面对美杜莎这样的惨叫声，白墨微笑不语。当他瞧着星门传送阵就那样化为碎屑消失的时候，悬着的石头总算是轰然落下。

　　界面终结者一族，终于被驱逐出去了！

　　“这样就成了吗？”紫鸾都没有从这种震惊中醒来，有些发呆的问道。

　　“当然，美杜莎已经被驱逐，身负重伤之下的她，想要在短时间内恢复过来是没有可能的！那样的话，就更别说前来咱们沧澜界面了！”星莲点头说道。

　　结束了！

　　一切梦魇就在这样的星门被毁中结束了！

　　白墨缓缓吐出一口浊气，瞧着站在眼前的三者，神情没有多少狂喜的意思。因为就在刚才，他敏锐的捕捉到从三者身上释放出来一股淡淡的杀意，就是这样的杀意，让白墨就算身体有些疲倦，都必须保持最佳状态。

　　这就是人性的卑劣！

　　当美杜莎这样的一个大威胁被驱逐掉之后，他们就开始窝里斗。白墨很清楚他们是想要从自己这里得到灵窍修炼术，只不过就像是之前所说的那样，这灵窍修炼术是属于白墨的。白墨想要给谁才会给谁，除却这个，谁要是敢从他这里明抢，别管是谁，白墨都会让他们付出惨烈的代价。所以白墨现在微笑扫过去。

　　“真是不过瘾的很！蛇祖，要不咱们再切磋切磋？”

　　蛇祖双眼转动，瞬息之间便拿定主意，阴森的一笑，“白墨，我这把老骨头还真是不想再折腾了，既然美杜莎已死，那我就不在这里停留了，告辞！”

　　嗖！

　　蛇祖从当地坚决果断的离开，蛇骷髅就像是一个小跟班似的，吊在身后尾随者。

　　“两位怎么说？”白墨笑眯眯。

　　星莲向前站出一步，紧贴着白墨身躯，就是这样的动作，看在星霸天的眼中之后，无奈的一摇透，没有多说什么，干净利索的转身，倏的便从这里消失掉。

　　三大强者只剩下柳乘风！

　　柳乘风是一如既往的潇洒自由神态，冲着白墨一笑，“我也该走了！”

　　嗖！

　　就这样伴随柳乘风的离开，白墨刚才一直控制的伤势才陡然间爆发出来，毕竟美杜莎那是四阶巅峰的妖虫，真是硬拼硬的情况下，白墨能够还站立着就已经是不错了！坚持到现在，已经是白墨的极限。

　　砰！

　　白墨倒地直接昏迷过去！

　　“白墨！”星莲急步上前将白墨揽在怀中。

　　“应该只是脱力，刚才的战斗毕竟是非常凶险的，没事的，帝阙，颜烽，咱们现在马上离开这里，回白宗！”紫鸾冷静的吩咐道。

　　“好！”

　　嗖！

　　颜烽化为青鸾之后，带着白墨他们闪电般的向白宗前进。处于这种状态之下的白墨，是真正的有些虚脱。三十七柄诛仙剑的施展，三十六颗窍珠的高速旋转，都耗尽了白墨的灵力。如果不是有蛮体在那里支撑，绝对会自爆起来的。那种透支到极限的反面效果，真是会让人感觉到深深的无力。


第二十四章 暴力驱逐（2）

　　卧牛山脉之白宗重地！

　　就像是之前针对大魔和大武的攻击一样，在这一天深夜时分，刀锋绿螳部和巨石蜈蚣部出现在白宗之外。没有想等到天明，都在想早点将白宗灭掉，他们便能够早点回到沧澜大泽。在界面终结者一族的心中，任何时候都不想离开母巢。母巢就是他们的精神信仰，能够一辈子厮守在母巢中是每个妖虫的梦想。

　　刀锋绿螳族族长为刀荒，巨石蜈蚣族族长为磐石，两者都是第一批进入到母巢中，成功被孕育为四阶中期的妖虫。

　　四阶中期意味什么？那意味绝对是能够横扫沧澜界面的。

　　就算是他们的根基不稳，但境界摆在那里，便不是谁想要抗衡就能够抗衡的！

　　但是深夜作战，真的不是妖虫们的长项。

　　“磐石，你真的要这么做吗？”刀荒问道。

　　“刀荒，你说呢？不就是一个白宗，之前咱们界面终结者一族是被他们打了一个措手不及。再说你难道还没有感觉到主上的愤怒吗？要我说虽然这个白宗和星辰一族的没有关系，但既然招惹咱们主上不悦，就干脆点灭掉便是！”磐石无所谓道。

　　“不过这是深夜……”刀荒迟疑道。

　　“深夜又如何？”磐石嘴角升起一抹冰冷的笑容，“当时我巨石蜈蚣一族被白宗白墨斩杀掉的事情，我现在想起来就感觉愤怒的很，我不管，我现在就要动手！”

　　“两位，如果商量好的话，就请进来吧！”

　　就在刀荒的这种迟疑中，陡然间空中响起一道声音，是姜醉。他安然的站在一头黑翼冥狼身上，脸上浮现浅浅的笑容，扫视眼前的这群妖虫，非但没有丝毫恐惧之意，眼中闪动的反而是一种渴望。

　　“被发现了，那就动手吧！”刀荒冷声道。

　　“好！”

　　和大魔帝朝，大殷帝朝的白天作战不同，白宗迎战两部是晚上，是深夜时分。天空中除却繁星点点，却再也看不到任何光亮。这一夜白宗重地厮杀声此起彼伏的响起，惨叫声夹杂其中，听着就让人感觉到毛骨悚然。

　　“四阶妖虫精血，炼化掉之后，我就能够有希望成为半步灵尊！”

　　“杀掉所有四阶的，炼化掉他们的精血，就能成为四阶妖兽！”

　　“这头是我的！”

　　刀荒和磐石做梦都没有想到，他们从开始动手那刻起，就像是陷入到一个泥潭中。别管他们向任何一个方向突围，都没有办法冲出去。而且最要命的是，从他们踏入第一脚开始，就全都被分解起来，各自为战的情况下，三阶的妖虫当场全都被杀，剩下的四阶，也因为置身在这种奇怪的禁制中，不断的被袭杀。

　　砰！

　　磐石硕长的身躯在躲避过无数次攻击之后，刚想休息下，但谁想到脚下陡然间出现一头噬金鼠。这头噬金鼠携带一股威猛的力道，鼠爪从磐石身上划过的瞬间，便将他当场重伤。磐石被这股力道侵袭，向身后倒飞而去，他能够清晰的感觉到自己的生命力不断的流逝。当他瞧见动手的竟然是一头四阶的噬金鼠时，瞳孔不敢相信的瞪大。

　　“怎么可能？在白宗之内怎么会隐藏这样一头四阶的噬金鼠！”

　　动手的是鼠禁！

　　鼠禁不屑的扫视磐石倒飞的身躯，眼珠转动间倏的迸射出一道精光，“暗金，吞天！”

　　呼！

　　磐石都还没有反应过来这所谓的吞天是什么意思，下一秒整个身子便被一头噬金鼠给吞咽下去，生机倏的被剥夺。动手的自然便是暗金，确切的说是动嘴。暗金早就在等待这样的机会，已经成为三阶巅峰很久的他，只要是能够炼化掉一头四阶的妖虫，便有可能完成突破。现在是一头四阶中期的，这样的机率将会更大。

　　巨石蜈蚣族族长磐石被吞食！

　　近乎在同一时间，刀锋绿螳族族长刀荒被狼啸吞食！

　　当清晨的阳光开始笼罩向白宗之时，巨石蜈蚣和刀锋绿螳两部妖虫全数被杀！

　　白宗之内数人闭关修炼！

　　十日之内，白宗半步灵尊和四阶妖兽的数量，陡然激增！

　　一时间，白宗独领风骚！

　　……

　　呼！

　　烈烈劲风迎面扑来，现在的白墨已经在离开沧澜大泽之后，苏醒过来。原本只是虚脱的他，在塔灵血珠的喂食下，很快就恢复过来。瞧着眼前已经近在咫尺的白宗，白墨嘴角露出一抹笑容。

　　“看来，美杜莎这次真是没有捞到便宜！”白墨笑道。

　　“白宗有你安排下的后手，美杜莎要是能够占到便宜才是怪事。”星莲道。

　　“那是！”白墨非常臭屁的一扬眉角，随即像是一个小孩子般，站在颜烽的后背之上，当出现在白宗上方时，双脚猛地向上一蹬，身子便呼啸从天而降。

　　“我回来了！”

　　伴随白墨出现在白宗，白宗上下一片欢腾，尤其是当白墨亲口说到美杜莎已经被他驱逐，彻底的离开沧澜界面时，整个白宗上下更是陷入到山呼海啸之中。

　　这一年以来，界面终结者就像是一座大山，压的他们喘不过气来。现在这座大山终于搬走，如何能够不激动？而且这绝对是白宗的一次崛起机会，有这样的功勋在，白墨便是整个沧澜界面的救世主。只要是稍微有点眼力劲的人，就会知道白宗的强大，就会知道在选择宗门时，应该做出什么样的抉择。

　　“宗主，我有事要和你说！”

　　“好！”

　　姜醉站在最前面，瞧着白墨恭声道，白墨和姜醉走进小木屋之后，没有谁知道他们说了什么，只是知道当姜醉出来的时候，脸上的神情是非常轻松满意的。

　　随即一连串命令从姜醉嘴里发出！

　　……

　　月圆之夜，大殷帝朝帝都！

　　整座皇宫都处于绝对戒严的状态之中，从殷伐执掌这里的那天起，皇宫大院内外便相当于是重新整顿过。很多宫殿建筑全都是直接推倒之后重新修建起来的，殷伐是断然不会让任何有可能会构成威胁的建筑存在的。毕竟谁知道在哪座宫殿之内，就隐藏一条地下通道之类的。倘若不是因为皇宫的位置，是整个大殷帝朝之中龙脉所在之地，殷伐会将整座皇宫非常干脆的推掉！

　　这种劳民伤财的事情，殷伐最终是没有做。

　　毕竟现在的大殷帝朝，首要任务不是别的，而是想尽一切办法恢复生机和活力。而且要知道对于大殷帝朝现在的这种惨况，殷伐是没有可能改变什么的。这是美杜莎造成的。是界面终结者一族侵略的见证。

　　但殷伐却不会错过这样的机会！

　　废墟之上重新建立一座帝朝是有些困难不假，但在这样的基础之上建立起来的帝朝，将会是绝对忠诚的，将会是前所未有的皇权集中的。因为身为帝王，殷伐比谁都清楚皇权旁落，皇室威信丧失的弊端。

　　之前的大武帝朝，在这方面做的便比较失败。每个城池之中家族为尊，所谓的代表帝朝皇室的城主，反而是在很大程度上都处于被压制的地位，是最为弱小的。

　　这就是一个权力重新洗牌的机会！

　　如今之大殷帝朝疆域内，除却白宗之外，还真是没有任何一个力量能够和大殷帝朝皇室相比。有四大军团在，绝对能够在最短的时间内，将皇室威严，将至高无上的皇权树立起来！

　　“是谁？”站立在御花园中的殷伐猛然间转身。

　　月光之下，一道身影斜斜的拉长，闲庭信步般的走过来，瞧着神经紧绷的殷伐，脸上的笑容是那样的阳光。而当殷伐瞧见是谁之后，身上的所有紧张全都消失，因为在他的面前，就算是将整个帝朝的军团都集中起来，都未必能够伤到他分毫。他想要杀自己的话，那简直就是轻而易举间便能做到的事情。

　　他就是白宗之主白墨！

　　如今整个沧澜界面谁都知道的救世主！

　　是白墨将界面终结者一族毁掉，是白墨将美杜莎驱逐出沧澜界面。倘若不是白墨的话，沧澜界面不知道还要在这种痛苦中挣扎多久，是白墨赐予了整个沧澜新生。

　　“王爷，不，现在应该叫做大帝了吧？”白墨微笑道。

　　“白宗主，你就不要在这里取笑我了。在你的面前，我哪里敢称帝！”殷伐苦笑道。

　　这真是让殷伐这个帝王为之感到悲哀的事情，但却没有办法，因为这就是现实！殷伐这个半步灵尊，在白墨这里，绝对不敢称帝。也没有谁能够在白墨眼前，称帝为雄。

　　“大帝真是说笑了，我这次过来是想要和大帝商量一件事情！”白墨说道。

　　“什么事？”殷伐问道。

　　“如何管治沧澜界面！”白墨笑道。

　　这就是白墨的目的吧？什么叫做如何管治，说白了其实就是分地盘呗。其实就算你白墨不前来，我大殷帝朝也不敢对你白宗如何挑衅的。想到这里，殷伐非常干脆的表态。

　　“白宗主，我大殷帝朝愿意和白宗继续结盟。至于说到地盘的话，只要是白宗想要的，我大殷帝朝绝对会退避三舍！”

　　“退避三舍？”

　　白墨嘴角扬起，“大帝，你是误会我的意思了，我所谓的管治，其实想要说的是，我白宗除却卧牛山脉之外，是不会染指其余任何地方。但我白宗希望能够在大殷帝朝之内，创建属于白宗的分部。而且这个分部，不但是在大殷帝朝内会有，大魔帝朝的疆域之内，沧澜界面的其余地方，我白宗都会设立！”

　　“大殷帝朝境内绝对没有任何问题！只是白宗主，大魔帝朝那边恐怕是有些难度吧！”殷伐低声道。

　　“无所谓难度，没有难度的话，没有挑战的话，那就没有意思了。大帝，只要你这边没有意见那就成，至于说到谁要是有意见的话，我想大帝应该是非常乐意派兵前去帮他们改变下想法的！”白墨笑眯眯道。

　　殷伐心思一动！

　　白墨这话已经是够明白，就差直接说，只要大殷帝朝愿意，白宗会和大殷帝朝联手，共同对抗大魔帝朝。想到大魔帝朝所占领的那些疆域，殷伐便眼热起来。

　　“成交！”

　　白墨笑的越发灿烂起来！

　　……

　　一月之后，白宗之卧牛山脉巅峰。

　　又是月圆之夜！

　　从美杜莎被驱逐出沧澜界面到现在已经是两个月的时间过去，白宗这台大机器在姜醉的带领下，是稳步有序的运转，沧澜界面的大殷和大魔帝朝也抓紧一切时间休养生息。只是不知道魔帝为什么，竟然会退位，而且之后就彻底的失去了踪迹。惟一能够肯定的是狼殺的雕像还悬浮在魔都上方。

　　在这段时间内，白墨除却闭关修炼，便是安排白宗的大小事情，像是眼前这里的定位星门传送阵便是他的手笔之一。也就是通过这座星门，白墨已经成功的将紫鸾和金无缺送回乌芒界。

　　现在要做的便是他动身前往！

　　从蓝黛被带回青舟界面，到现在已经是八个月过去，说好的一年之内，白墨会亲临青舟界面，白墨就绝对不会食言而肥。虽然说现在还有四个月的时间，但留在沧澜界面，对白墨来说已经是没有任何用，他想到的便是开始继续游历。在游历中，没准能够突破现在的瓶颈，真正的成就法体境灵尊。

　　白墨站在最前面，身后站立的是周象他们，知道白墨要动身离开，周象他们自然是会回来相送的。

　　“缘分兄，真的不带我们前去吗？”周象笑眯眯道。

　　“不带！这次我除却帝阙外，是谁都不会带的。沧澜界面对你们还是有好处的，在这里修炼会更安全，所以说你们就都留在这里修炼！周象，释迦，我希望四个月之后，咱们兄弟在青舟界面蓝赤家族前能碰头！”白墨说道。

　　“肯定会的！”释迦重重的点头。

　　“我都好久没有见过蓝黛了，到时候蓝赤家族要是敢不放人，闹他个天翻地覆！”周象唯恐天下不乱道。

　　“白墨……”叶武嫣担忧道。

　　“放心吧，我会没事的，你们也都要没事，我希望再次见面时，你们都能够给我一个大惊喜。谁要是敢停滞不前的话，我是绝对会好好操练你们的！”白墨嬉笑道。

　　“宗主，可以了！”姜醉在旁边低声道。

　　“好！”白墨断然迈进星门传送阵，在肩头趴帝阙的陪伴下，扫过眼前这群人，眼中流露出一种不舍。

　　别了我的兄弟！

　　别了我的姐妹！

　　别了我的女人！

　　然而伤感归伤感，就算是白墨都没有想到，之前成功过一次的星门，竟然会发生意外，更为要命的是遇到了界面中最为恐怖的……


第十五集 流放之地


第一章 流放之地（1）

　　所谓的定位星门传送法阵便是两个界面之间，能够在最短的时间之内进行穿梭的特殊通道。

　　下等界面之内的星门传送阵是最为低级的，中等界面之间的星门明显要高出一等，但仍然是不行。最厉害的是高等界面之间的星门，据说那样的星门能够让你自由的出入各大界面，随心所欲的游走。

　　“这便是你开辟出来的星门传送阵通道吗？怎么感觉是那样的不结实？”帝阙挑眉道。

　　“拜托，就这便已经将咱们白宗的底蕴掏了不少。没有瞧见姜醉的眼神都是那样的幽怨吗？我要是再让这个通道变的结实点，姜醉非要和我拼命不成。凑活用吧，等到了乌芒界的大阳宗，让金无缺那小子进行修建便是。这样的星门传送阵原本就是为他修建的。”白墨说道。

　　“其实通过沧澜大泽，直接进入到乌芒界面也不错。老大，要是能够将这条通道开辟出来的话，对沧澜界面将会有着什么样的好处吗？”帝阙说道。

　　白墨神秘一笑！

　　帝阙的话白墨早就想过，并且在今后的时间中，通道开辟也将成为白宗的一项任务。

　　沧澜界面和乌芒界面之间要是能够有这样一条通道在，随之而来的好处是可以想象的。不说别的，光说在通道开辟过程中，妖兽和天才地宝的获得，便足以让白宗的整体实力得到巨大提升。

　　更加关键的是只要通道能够开辟出来，那么白宗的两个隐私机构便能够随之运转起来，活动的范围也不会局限在沧澜界面。

　　到那时，白琪的“天眼”，霍东来的“暗夜”，便能真正走出沧澜界面，按照白墨最初所勾勒出来的宏伟蓝图，向其余界面无限制的进行延伸。

　　沧澜界面只不过是白墨成就大神之路中的一个起点，只要将这个作为基础的起点打造稳固，将来向外扩张的速度便会非常惊人。

　　也只有这样，白墨才能够做成心中想要做的事情。最为紧要的便是前往青舟界面带出蓝黛！如果有可能的话，白墨还想着将老爹和巴老头从封印之地解救出来，重新回到属于白家执掌的北仓界面。

　　到那时，所有侵占北仓界面的势力，都将成为白墨和白宗所要歼灭的目标。每当想到这些，白墨就热血澎湃！这才是一个男儿应该走的道路，是他必须走的道路。

　　蓝黛，四个月之后，我就会君临青舟界面蓝赤家族，履行对你的承诺，将你带出那个漩涡。没有我的点头，谁都不能够强迫你做任何事情，更别说是和亲联姻。

　　老爹，巴老头，你们两个也别着急，我做完这事之后就会动身前往血色深渊秘境的，别管付出什么样的代价，我都会将你们两个从那里带出来！

　　其实白墨现在心底还是有着一种奢望，那便是巴老头在血色深渊之中，已经将老爹白傲天给救出来。不过要是那样的话，巴老头早就传信给他。可是到现在为止没有任何消息，这难道还不够说明情况吗？

　　大神，我一定要成就大神！

　　只有成为大神，我才能够守护自己想要守护的！

　　只有成为大神，我才能够做自己想做的任何事！

　　只有成为大神，我才能够带领兄弟姐妹大翱翔！

　　轰！

　　就在白墨站在通道之中，发出这样的宏伟壮志之时，整条通道突然传来一阵强烈的波动，都还没有等到白墨有所反应，帝阙的声音便喊叫起来。

　　“那是什么东西？”帝阙惊呼道。

　　“空间乱流！我说小子你的运气还真是好的逆天，怎么别人都能够安然无恙走过的通道，到你这里却会遇到空间乱流！早就说让你将这条通道修建的结实点，看看现在这模样成啥了！”塔灵无语道。

　　“我说塔灵，你就不要幸灾乐祸了，我这么着急出来不也是为了想要让你早点恢复吗？你就不要再在这里抱怨了，赶紧的说说现在怎么办？”白墨问道。

　　“能怎么办？准备接受撞击吧！”塔灵说道。

　　真的只能够这样吗？

　　只能够这样！

　　因为这个空间乱流出现的是那样的诡异和迅速，压根就没有任何能够反应的时间。

　　白墨站在通道之内，瞧着眼前这一条宛如龙卷风般的大漩涡，就像是一头处于暴走之中的妖兽，在疯狂的咆哮，想要将这天地万物全都吞噬掉毁灭掉。

　　这就是空间乱流！

　　没有谁知道空间乱流是怎么形成的，但谁都知道除非是达到神士的境界，才有可能避开这所谓的空间乱流，就算是那样，都要借助于至少通灵级别的灵器。否则都是没有可能抵挡住的。

　　所有的星门传送阵，最为害怕的便是碰到空间乱流，因为只要碰到，就意味着你会陷入到那种狂暴的肆虐中。

　　通道被毁！

　　修士被杀！

　　这些都是最为轻的，真的要是严重起来，空间乱流甚至会沿着通道直接冲向界面之内的星门，将星门整个爆碎之后，再狠狠的给界面带来一次重创。

　　咔嚓咔嚓！

　　空间乱流都还没有真正席卷过来，整条传送通道便已经开始响起阵阵破碎的声音。白墨是不可能够坐以待毙的，在空间乱流开始发威的瞬间，整个人便闪电般的向前射出。虽然说整个空间乱流已经将通道给笼罩住，但能够逃远点就逃远点。

　　轰轰！

　　“这都行？”塔灵有些无语的瞧着眼前的情景。

　　还真是从来没有听说过会有谁做到这样，面对空间乱流不是被吓得屁滚尿流，而是想着怎么样能够将这空间乱流给摆脱掉。

　　于是这茫茫星辰宇宙中出现非常滑稽的一幕，白墨在前面狂奔，空间乱流在将通道给撕碎之后，在身后不断的追赶。

　　声势惊人！

　　那感觉就像是一头饿的不行洪荒巨兽，非要将眼前这个食物给吞掉！

　　但就算白墨想要逃，都是没有可能躲过空间乱流的这种侵袭，电光闪石间整条通道便轰然爆碎开来，白墨的身子也瞬息间被空间乱流给吞噬掉，他的神识当场便昏迷了。


第一章 流放之地（2）

　　处于昏迷之中的白墨，自然是没有办法留意到，就在他跌入空间乱流之时，一座虚幻的塔影倏的出现。随即白墨整个人便被塔影所笼罩住，所有想要靠近的空间乱流狂暴的力道，都在顷刻间被抵挡在外。

　　塔影笼罩之下，就连白墨胸口处的那道神秘妖兽图案，都没有机会涌现出来。

　　没有谁知道这空间乱流到底包裹着白墨走向何处，就算是身处其中的白墨都没有可能知道。空间乱流的形成和消失原本就是最为玄奥的事情，所以是不可能按照常理进行推测和判断的。

　　三天之后！

　　“这是什么地方？”当白墨睁开紧闭的双眼，感觉脑袋仍然是有些涨疼的时候，本能的问道。

　　这时的白墨如果说意识真正清醒起来的话，就会发现他所处的位置是那样的危险，仅仅是在悬崖边上，动作稍微大点就会直接掉落下去。而悬崖之下可不是什么溪流山谷，赫然是让人感到恐怖到窒息的浩瀚宇宙空间。

　　“咦！”

　　当白墨总算意识到这点之后，赶紧向身后滚了一下，直到确定暂时没有危险之后，才大口大口的喘着气。

　　别看他是所谓的蛮灵双修，别看他拥有冰茫之瞳，别看他有着黄泉第二分身，真的要是掉落下去的话，会被宇宙空间之中的各种危险之物袭杀掉。

　　“疼啊！”

　　白墨的身下传来一阵凄惨的呻吟声，赫然是帝阙被白墨在刚才的滚动中，直接压倒在身下。白墨赶紧将帝阙拎起来，放到身前之后，脸上露出焦急的神情。

　　“你没事吧？”

　　“死不了，不过真是疼死小爷我了！到现在脑袋还昏昏沉沉的，真是可怕的空间乱流啊。”帝阙摇晃脑袋，样子十分滑稽。如果说这时候有谁说这家伙就是凶兽南猀的话，估摸是没有多少人会相信的。

　　在刚才的空间乱流时，帝阙是死死抱着白墨的肩膀，四阶妖兽在空间乱流面前真是蝼蚁般的角色。

　　帝阙站起身扫向四周，脸上露出一种兴奋的神情，“老大，这不就是空间裂缝吗？哈哈，没有想到去外面转了一圈，又回到空间裂缝了，别说我还真是很想念。只不过这里比当时我住的那个要强势的多，要稳固的多啊！”

　　整块大陆有多大的面积，白墨是不知道的。但在这无边无际的浩瀚宇宙中，是那样的渺小。原本白墨想着今后是没有机会再遇到所谓的空间裂缝，现在看来自己猜错了。

　　空间裂缝还真是无处不在啊！

　　“这个空间裂缝有些古怪的，你最好是能够站起来转转。”塔灵突然插话道。

　　“古怪？什么意思？”白墨站起之后挑眉道。

　　现在的白墨已经从刚才的头疼状态中清醒过来，他的肉体是非常强悍的，只要给他足够的时间，就能够很快恢复过来。至于说到危险，白墨倒是不怎么畏惧。

　　只是惟一有些遗憾的地方是恐怕现在已经远离了乌芒界。

　　三天……哪怕是一个时辰，在空间乱流中都会是瞬息万里的！乌芒界，金无缺，真不知道猴年马月才能够再见到你们。算了，大不了就从这里开始，怎么都要在最短的时间内锁定这里的方位。

　　“帝阙，没事的话咱们就开始转转这空间裂缝。别说这样的地方你不想见到，嘿嘿，这可是空间裂缝，不是谁想要来就能来的！”白墨笑道。

　　“逛就逛！”帝阙屁颠屁颠的跟在白墨的身后，一人一兽就这样开始沿着悬崖向裂缝深处走去。

　　没有谁会在空间裂缝之地凌空飞行，凡是敢这样做的，全都冲到空间乱流之中去，这分明就是白痴的行为。

　　“怎么感觉这小子好像来到这空间裂缝之地后，整个人变的比以前更加精神，心情也放得比较开了呢？难道说是我的错觉吗？”塔灵小声嘀咕。

　　这不是错觉！

　　现在的白墨就是真正的轻轻松松，才像是这个年龄段该有的心态，该做的事情。

　　在沧澜界面的时候，白墨需要背负的东西太多太多，现在这些东西全都可以放下。轻装上阵的白墨，这时候是不会有任何畏惧，更多的是渴望新鲜的猎奇。

　　在这样的猎奇中，不断的提升修为。每当白墨想到这个的时候，就会感到浑身充满劲道。

　　要无时无刻的向前冲冲冲！

　　总不能等到下次见面的时候，被那群兄弟给嘲笑吧！

　　要做就要做最强的！

　　我必须是领头羊！

　　随着白墨这种悠闲自在的闲逛开始，他才是真正的感觉到这里的不同凡响。空间裂缝之地到处都充满着新鲜的事物和让他为之惊叹的景象。

　　要知道这处空间裂缝与之前帝阙所在的是非常不同的，不仅面积更大，最主要的是这里地形复杂。如果说不是四周环绕的那些星带和一闪而逝的流星，白墨都要误认为这里根本不是所谓的空间裂缝，而是一处界面之地。

　　只是这里的气息却不怎么样，空气之中弥漫的是一种让人感觉到窒息的味道，就好像是刺鼻的毒药气味，在这里每迈出一步，气味便会越来越浓郁。

　　怎么都感觉这气味不对劲！

　　“塔灵，为什么我在这里竟然感觉不到任何天地灵气的运转？”白墨问道。

　　“正常！这里又不是什么界面，怎么会有各种各样浓郁的天地灵气。你现在是不是很奇怪这些难闻的气息是什么？”塔灵道。

　　“是的！”白墨道。

　　“这是牵引之雾！”塔灵说道。

　　“牵引之雾是什么？”白墨挑眉道。

　　“所谓的牵引之雾是空间乱流之中释放出来的一种独特灵气，也算是一种灵气，却是一种会不断的吞噬修士灵力和侵蚀修士灵体的灵气。像是这样的灵气是不能够炼化的，而且是有毒的。

　　之所以叫做牵引，就是说在这种雾气的侵袭中，你的灵力会不断的被牵引出来。等到什么时候你的灵力被彻底吞噬干净，那时候的你也就再没有任何修为。只能够变成一具毒体，在这空间裂缝之中存活着。

　　像是这样的地方，一般说来都会被那些实力强横的界面选中，当作是流放之地。我要是没有猜错的话，你如果想要离开这里，就必须抓住这点，尽快的弄清楚这里是不是流放之地。如果是的话，又是哪个界面或者说是哪几个界面的。只有找到这个，你才能够有机会离开这里！除这个之外，再没有第二条道路可走！”塔灵说道。

　　这样吗？

　　白墨稍微思索了下，脸上便浮现出一种兴奋之情，“真要是那样的话，这流放之地还真是修炼蛮体的最佳场所。不能够修炼灵气，那就靠着蛮体将这所谓的牵引之雾炼化抵挡在身体之外。你说要是能够在这里这样淬炼，我的蛮体会不会再次突破，成就灵尊境界！”

　　塔灵顿时一阵无语！

　　看来之前自己的猜测果然是正确的，这时候的白墨就像是一批脱缰的野马。换做别人的话，听到塔灵的这些话，第一感觉绝对是恐惧，但白墨不是，反而是想怎么样利用这样的险恶环境。

　　不过你别说，白墨的想法还真是有可取之处。

　　现在的白墨，已经将《大日金身》修炼到巅峰状态，成就大日金身蛮体。在没有合适的功法替代之前，白墨靠着这样的天然条件进行蛮体的淬炼，是非常正确的。

　　只是就算这样，都没有办法让塔灵能够释然！

　　“我说你就不能够表现出害怕的意思吗？”塔灵撇嘴道。

　　“害怕？为什么要害怕呢？害怕能够解决问题吗？塔灵，你说要是我说害怕，就能够让我马上离开这处流放之地吗？”白墨问道。

　　“想得美！”

　　“那不就是了！既然害怕没用，我还害怕个什么劲儿。再说你不认为现在这处空间裂缝变成了流放之地，那会是更有意思的事情吗？我要是连这关都过不去的话，还怎么前去青舟界面救蓝黛！

　　所以说，跟我这个乐观向上的少年学习学习吧。遇到困难别想着畏惧不前，要知道拼搏拼搏再拼搏，如何解决问题才是王道！”白墨说着这些话的时候分明就是说教的口吻，让塔灵抓狂。

　　“敢这样说我？好啊，到时候我非要让你在战之道域好好的玩玩！”塔灵心底已经开始谋划起来，如何让白墨在战之道域中好好享受下自己准备的大餐。

　　别说这里是所谓的空间裂缝，哪怕是再为严酷的环境之下，塔灵想要让白墨前去战之道域进行修炼，也不过是一句话的事情。只是白墨如果想要在战之道域中很好的进行修炼，而不必担心时间限制的话，就必须尽快的提升修为。

　　说真的，塔灵现在是越来越期待白墨能够一鸣惊人！

　　“帝阙，这里的灵气叫做牵引之雾，你要是不想死掉的话就不要修炼。要不，我直接送你进血池中得了。”白墨说道。

　　“老大，你也太小瞧我了。”帝阙撅着嘴道：“就这样的还想要伤到我，简直就是做梦。实话实说，我现在倒是非常自在，我刚才还在想这些东西是什么玩意，为什么我感觉我呼吸起来是那样的顺畅，原来是叫做牵引之雾。好啊，正愁找不到独特的灵气为我所用，现在这可是好机会。”

　　不是吧？这是怎么回事？


第二章 从现在起你就跟我混吧（1）

　　白墨看着那一扭一摆的帝阙，就那样欢乐的大喊大叫冲上前去，他只能无奈的摇摇头。

　　怎么就忘记帝阙是凶兽南猀了，南猀是最为嗜好剧毒的。别管是再烈的毒药，只要是碰到南猀，都会是甘之若饴的享受。

　　当初为叶武嫣治疗所谓的黯然销魂毒时，假如说之前白墨便遇到了帝阙的话，压根都没有必要去想那么多，直接让帝阙将黯然销魂毒给吸取出来便是。

　　原本还以为要担心你，既然不必担心你，那我就更是不必有任何顾虑！空间裂缝，我来了！

　　白墨大笑着紧随其后，大日金身功法运转起来，淡淡的金色光芒开始在白墨身体表面游走开来。

　　碰触到牵引之雾后，金光便和雾气纠缠，白墨的金光非常娴熟的炼化掉牵引之雾，不断的淬炼蛮体。

　　呼！

　　位于白墨眉心处的蛮丹，这时候更如鱼得水般，沉浸在这样的氛围中，要多悠然自得有多悠然自得。所谓的牵引之雾，在蛮丹的眼里竟然是变成了最为美味可口的菜肴。

　　白墨与帝阙就这样在不断修炼中继续前进，来到一座山脉的山底，这里是一条羊肠小道，除了光秃秃的陨石形成的连绵山脉之外，再没有任何青翠动人的绿色植物。

　　“站住，打劫！”

　　就在白墨刚想休息下的时候，耳边突然传来一道嚣张的声音，还没有等到他有所反应，便唰唰的出现了几道身影。

　　开口说话的是站在最前面的那位！

　　这位还真是对得起打家劫舍这份职业，瞧着就属于那种让人望而生畏的模样。大约三十多岁的年纪，拥有一张标准的四方脸，样貌非常凶狠，身形也是相当的魁梧。他的旁边跟随几个人，但说到这身高的话，这位真是要处于绝对优势的地位。

　　他就那样站在山道中间，呵斥过后，身上便释放出一种冰冷肃杀的气息来，他的眼神隐约中还散发出阴森森的味道。

　　这家伙的手中杀过的人绝对不在少数！

　　只不过在空间裂缝这样的地方，遇到这种拦路打劫的，还真是让白墨有些意外。敢在这布满牵引之雾的地方公然做出这样的事情来，眼前这人的修为应该是不会太低。

　　灵尊一级！

　　果然是这样！

　　当白墨扫过去发现对方是灵尊一级的时候，嘴角不由露出一抹笑容。这家伙是灵尊，身边跟随的全都是大灵师，并且最弱的都是大灵师七级。像是这样的阵容放到沧澜界面这样的下等界面，肯定是会掀起狂风骤雨的，但在这空间裂缝之中，只能够扮演拦路打劫的角色。

　　想到这个，白墨对这处空间裂缝的兴趣便越来越大。

　　“想要抢劫我们吗？”白墨问道。

　　“是的，难道听不懂人话吗？”皇甫庆之怒喝道。

　　作为这处空间裂缝内的霸主，还真是没有谁敢和皇甫庆之挑衅。虽说他只是灵尊一级，但要知道在这个不能够动用灵气的流放之地，天生修炼身体的皇甫庆之，靠着拳头和强悍的肉身，就算是碰到灵尊六级的都能够有一战之力。

　　只是皇甫庆之的脾气实在是够暴躁的！

　　“抢劫的吗？”

　　白墨嘴角突然扬起一抹玩味的笑容，就在皇甫庆之几个人的震惊之中，果断的跳了一下，随后直接喊出的一句话，当场差点让皇甫庆之几个晕过去。

　　“全都站住，打劫！”

　　白墨喊出的便是这话，和刚才皇甫庆之喊出的相比，更加的声势惊人，更加的理直气壮，更加的威风八面。那样子就好像白墨才是真正劫道的，而皇甫庆之他们只是一只只待宰的鲜美羔羊。

　　陡然间发生的逆转，真是让皇甫庆之他们当场愣住，不过愣神过后，便全都哈哈大笑起来。

　　“敢这样和咱们皇甫老大说话，真是不知死活的东西啊！”

　　“这流放之地谁不知道咱们皇甫老大的厉害！”

　　“真是见鬼了，还有想要打劫咱们的。”

　　……

　　没有谁认为白墨是严肃的，都认为是开玩笑。就算是皇甫庆之瞧着白墨，怎么也没有办法相信就这样的大灵师九级，还敢在自己面前嚣张，他成吗？

　　“小子，瞧这意思，你应该是刚来的吧？”皇甫庆之挑眉问道。

　　“是！”白墨微笑道。

　　“我就说，真的要是一直在这流放之地居住的人，怎么可能不认识我呢？要知道我皇甫庆之不敢说是这流放之地的霸主，但那也是赫赫有名的角色。你都不认识，还敢说出这样的话，肯定是刚刚过来的。不过无所谓了，反正你很快就会知道我的厉害。兄弟们，让他知道这流放之地有着流放之地的规矩，不是谁想要怎么样就能怎么样的！”皇甫庆之傲然道。

　　“是！”一直跟随在皇甫庆之身边的五个大灵师，没有任何犹豫，齐刷刷的冲上前来。

　　就在他们动手的瞬间，白墨就清楚的感觉到，他们身体之内已经被牵引之雾毒害的不轻，灵力被吞噬的只剩下微不足道的一点，现在能够动手，无非靠着身体的力量。

　　这牵引之雾真是够霸道的，要是将所有灵力全都吞噬干净的话，眼前这些修士可就是和普通人一样。光是靠着肉体进行动手，又能够有多强的威慑力？

　　帝阙站在旁边，有些可怜的瞧着冲过来的五个家伙，忍不住开始摇头晃脑起来。

　　“真是自讨苦吃啊！”

　　砰砰！

　　果然随着帝阙的声音响起，五个冲过来的家伙连半点能够抵抗的机会都没有，便全都倒卷跌落在地。他们从最开始到结束，只是一眨眼的功夫，便全都被掀翻。

　　“什么？”

　　这下就连皇甫庆之都傻眼了，要知道这五个家伙可是跟着他在这流放之地耀武扬威很久的。就算是有牵引之雾影响，却也没有道理这样轻易便落败吧？要知道这家伙不过只是一个刚到这里的主儿，难道连这样的人都收拾不了吗？

　　“你敢打我的人？知道我愤怒的结果是什么吗？那就是杀戮！要知道在这流放之地，是不禁止杀戮的。遇到我，算你倒霉了！”皇甫庆之狠狠的一蹬地面，整个人像是一头猛虎般呼啸而至。

　　和刚才的五个大灵师相比，皇甫庆之明显是要胜出不少，虽然说是没有办法调动灵力，但那股气势是相当惊人。全身上下的肌肉紧绷成块，瞧着就能够感觉到其中隐藏的蛮横力量。

　　但皇甫庆之没有想到的是，今天会是他的倒霉日，气势如虹的一击，在挥出之后，竟然在距离白墨面门只有一拳之距时，生生的被对方的右手给握住。随即就在他的震惊之中，一股钻心般疼痛的传来。

　　咔嚓！

　　皇甫庆之能够清楚的感觉到，自己的双手全被废掉，清脆的咔嚓声分明就是骨头断裂掉的音响。根本没有给皇甫庆之适应这种疼痛的机会，白墨欺身而上，连环拳闪电般的挥出。

　　每一拳都是很有讲究，一拳一根骨头，生生的将皇甫庆之全身上下，四肢之上的骨头全都敲断。最离谱的是，做这种事情之时，白墨脸上还挂着笑容，笑容是那样的亲切。

　　“现在是不是能够平心静气的坐下来好好说话了？”白墨眼瞅皇甫庆之道。


第二章 从现在起你就跟我混吧（2）

　　做出这事的时候，白墨是没有什么怜悯仁慈之心的。要知道这里不是沧澜界面，是危险的空间裂缝，是作为的流放之地，皇甫庆之刚才是想要杀他的，对所有想要他命的人，白墨难道说还有必要笑脸相迎吗？

　　刚才听皇甫庆之的意思，对这个所谓的空间裂缝是非常了解的。对于现在两眼一抹黑的白墨来说，遇到这样一个近乎像是百事通的家伙不容易，要是不能够将他肚子里面的东西全都压榨干净，怎么能够了事？

　　所谓的话语权全都是从拳头里面打出来的，这真是放之四海而皆准的道理。如果说在刚才之前，皇甫庆之是绝对不会想到像是白墨这样的人，会拥有这么强的力量。但现在他算是彻底服气了，不服气不行啊。

　　虽然说他是灵尊一级，但那又如何？在这个不能够调动灵力的流放之地，哪怕是灵尊九级的，要是肉体不够强悍，到最后的结果都是凄惨无比的。

　　白墨能够不眨眼间便将他全身的骨头敲断，让他变成一个废人，皇甫庆之是愤怒是暴躁却又不得不臣服。因为他不想死，真的要是就这样死掉，那会是要多憋屈有多憋屈的事情。再说败在白墨这样的人手中，皇甫庆之不觉得有什么可丢人的。

　　“你们还真是新来的，而且我要是没有猜错的话，你们应该不是被流放过来的，而是通过空间乱流被吹过来的吧？”皇甫庆之躺倒在地上，忍受身体传来的痛楚，任凭额头之上大颗大颗的汗珠滴落，犹自镇定问道。

　　“是！”白墨没有否认，“所以我才想要知道这里是什么地方？是什么流放之地？这处空间裂缝难道说被谁给强行占领吗？你们又是怎么回事？”

　　“你不是冰皇界面的修士，自然不知道这处流放之地，这非常正常。我可以告诉你，这里是空间裂缝不假，但同样也是一处流放之地，是属于冰皇界面的流放之地！”皇甫庆之缓缓道。

　　随着皇甫庆之的解说，白墨才算是真正的明白，不过在明白过后，心底也是越发的震惊。他怎么都没有想到，这个所谓的冰皇界面底蕴会是那样的强大，竟然敢在界面之内设下沟通空间裂缝的空间传送阵！

　　难道冰皇界面真的不害怕这个空间传送阵要是被撕裂开来的话，空间会直接崩溃掉吗？

　　而所有被流放到这里来的修士，除非是有大机遇出现，不然一辈子都是别想从这里走出去的。因为他们全是得罪了冰皇界面的大势力，是被那些权贵驱逐到这里来，让他们自生自灭的，是一辈子都别想再重新回到冰皇界面的。

　　“所以说这流放之地是无主之地，在这里压根就没有所谓的法制，也没有谁去理会什么规矩。谁的拳头大，谁就是这里的规矩，谁就能够随意的制定规矩！”皇甫庆之脸上露出一种深深的无奈之情，嘴角不知道是因为疼痛，还是就想要苦笑。

　　没有秩序！

　　没有规矩！

　　没有王法！

　　这便是冰皇界面治下的流放之地！

　　“一入流放，永不回城！流放之内，杀戮随心！若得流宝，咸鱼翻身！”皇甫庆之盯着白墨的脸，扯出一抹嘲讽的笑容，“这就是流放之地的最准确形容！你如果想要有机会离开这里的话，除非是你真的有大机缘，能够从空间乱流之中得到碎片，别管这个碎片是什么样的，哪怕只是指甲盖大小，你都能够咸鱼翻身，获得离开这里的资格。但是这么多年，从来没有人能够得到过。

　　凡是想要得到的，全都死了！所以我奉劝你们，也趁早是死了这条心，你们能够在空间乱流之中活下来，被冲到这里是你们的福气，也是你们的晦气！接下来的日子，就老老实实的在这流放之地，享受牵引之雾带来的折磨吧。”

　　钓取碎片？

　　“是的，他说的没错。在这空间乱流之中，真的有一些强大的神士或者是大神，不幸死掉之后随身携带的那些宝贝，有可能是保存下来的。想象下，他们的东西又怎么会简单？

　　而想要这些东西，也只有在空间裂缝这样的中间地带才能够得到，所以说这处流放之地当初被发现之后，还曾经风光过一段日子。只不过可惜，这么多年都没有谁钓上来过东西，又没有办法抵抗住牵引之雾的侵蚀，只好将这里放弃！”塔灵说道。

　　塔灵的猜测是对的！

　　这也是这处流放之地的真正面目！

　　只要是被流放到这里来的人，就别想能够出去，一辈子都只能够在这里终老死去。而谁要是能够钓取到碎片，也就成为他们能够离开的惟一希望。只可惜这样的希望，却不是谁想要做到就能做到的，这样的希望是以生命陨落为代价的。

　　“该说的我都说了，是杀是剐就悉听尊便了！不过这件事情是我一个人要做的，你要杀的话，就杀我一个人。将他们五个放掉吧，他们也是跟随我混的。”皇甫庆之说这话的时候，脸上的神情是那样的肃穆，绝对不是在做戏。

　　“放了他们吗？没问题！”白墨嘴角斜扬，就在五个人激动之中，一盆冷水狠狠的泼下来，“想要我放了你们的话，就乖乖将身上的东西全都拿出来！千万别逼我亲自动手，不然你们别想再能离开这里！”

　　极品啊，真是没有想到还有这样的极品！

　　原本以为像是白墨这样的人，那就是高人级别的，高人做事怎么能够这样？不是应该非常大度的说，你们赶紧离开吧。怎么在这时候还会想着打劫呢？

　　真是前所未有的极品啊！

　　但那又如何？敢不将东西拿出来吗？没有瞧见都已经将皇甫庆之给打成那样了吗？全身的骨头都碎裂了，也就是皇甫庆之是灵尊一级，换做是他们的话，现在肯定早就死掉了。

　　不行，不能就这样死掉！

　　不就是点东西吗？拿出来，总比直接将性命丢了要好！在这个念头的促使下，所有人都没有迟疑，赶紧将储物戒指全都拿出来，纷纷放到了白墨身前。

　　“滚吧！”白墨随意的挥挥手，将五个储物戒指收起之后，眼瞅他们慌忙的离开，从头到尾没有谁再看皇甫庆之一眼。

　　“全都是一群白眼狼，亏我对你们那么好！”皇甫庆之愤怒的神喊道。早知道这五个如此不讲义气的话，就该让他们都被白墨揍成稀巴烂。

　　现在倒好，只剩下自己了！

　　想到即将面临的悲惨一幕，皇甫庆之脸上不由露出一种无奈的神情，心底喃喃自语。

　　“师尊，您老人家的希望我恐怕是没有办法实现了，要是到了那边，我会亲自向您赔罪的！”

　　就在皇甫庆之刚升起这样的想法之时，耳边突然响起一道低沉的声音，随即嘴巴因为被塞进一颗丹药而张开。

　　“你既然自诩为是这里的百事通，那好，我身边正好缺一个跟班的，从今往后你就跟着我混吧。给你的这颗丹药能够在最短的时间内将的骨头全都接好，接好之后你会知道刚才的打断，其实是为你好的！”白墨说道。

　　打断我的骨头，还说为我好？你是不是想说，我被你打断了所有的骨头，还要跪倒在地上，对你百般的磕头，感谢你的恩赐呢？见识过无耻的，真的没有见过像你这种无耻的人！

　　“咦！不对，好像身体之内的那些骨髓开始发生了变化，真是不对，刚才的打断是打断骨头连着筋的。在这丹药的刺激下，骨头竟然开始愈合不说，为什么，我感觉到体内的牵引之雾好像是减少了不少呢？”

　　皇甫庆之脸上闪烁出来一种震惊的神情，现在他已经是无暇去理会白墨刚才所说话的意思，整个人沉浸到这种玄妙的状态中，开始不断的领悟。

　　白墨倒是没有着急，就那样站在旁边的陨石之上，开始扫视刚才得到的五个储物戒指。真是够穷的，里面的那些东西除一些灵晶之外，其余的还真是没有什么用处，全被白墨送进血池之中炼化。

　　“真的要收下这个傻大个吗？”塔灵问道。

　　“大个是大个，但他绝对不是傻的。不说别的，我能够感受到在他身体之中流动一种特殊灵力，他的法体应该是不简单的。当然最为主要的是，你不觉得他这人心性善良非常纯朴吗？”白墨笑眯眯的说道。

　　塔灵当场无语！

　　什么叫做心性善良纯朴天真？你当真没有发烧吗？你说一个打劫的心性会善良？算了，反正这人是你收下的，在这人生地不熟的流放之地，身边跟随一个这样的小弟，倒也是不错的事情。再加上能够完虐对方，倒是不必害怕会被背叛。

　　“塔灵，你说我要是在这里做回老本行如何？”白墨突然间挑了下眉头问道。

　　“老本行？你说的是？”塔灵不解道。

　　“当然是医师！别忘记，我现在已经是钻石大医师。你说这流放之地应该会是一个宝藏吧？你说我要是能够将他们体内的牵引之雾给提炼出来，减缓他们变成普通人的速度，会不会捞一笔呢？”白墨灵机一动道。

　　这倒是个好想法！

　　塔灵当然知道白墨的天赋巫蛮灵体是能够做到这点，靠着眉心处的蛮丹，能够强行将牵引之雾提炼出来。这样不但减少了自己需要炼化牵引之雾的时间，还能够顺便捞一笔，真是稳赚不赔的买卖。

　　“干，为什么不干！”塔灵果断道。


第三章 谁切磋谁（1）

　　“哈哈，我就知道你会喜欢我这个决定的！”白墨大笑道。

　　天赋巫蛮灵体，就算是在蛮修一族中，都是绝无仅有的灵体。也除非是这样的灵体，否则换成其余蛮修，也未必能够抵抗住牵引之雾的侵蚀。

　　吼！

　　就在白墨这边琢磨的时候，那边刚刚服下一颗不知名血丹的皇甫庆之，突然间仰天喊叫起来。

　　刚才还是全身骨头被捏断，没有半点行动力的他，就那样在狂吼声中从地面之上跳起来，不仅如此，他的修为竟然随着这样的刺激，硬生生的跨入到灵尊二级的境界。

　　白墨站在旁边，任凭皇甫庆之怒吼宣泄。

　　“你刚才给我吃掉的是什么丹药？”皇甫庆之站在白墨身前，和最初的那种嚣张相比，现在是真正的老实起来。

　　虽然说未必会马上臣服白墨，皇甫庆之却也不会再有任何威胁举动。皇甫庆之很清楚，能够随手间就丢出这种丹药的人，能够翻手间就将自己掀翻的人，绝对不是他能够得罪的。

　　一次是不知者不罪！

　　第二次就是明知故犯！

　　“喜欢吗？”白墨问道。

　　“喜欢！”皇甫庆之道。

　　“喜欢就好，你说我要是将这生死丹在这流放之地进行买卖的话，会不会有市场呢？”白墨玩味道。

　　突然问出的这种话题，和皇甫庆之最开始所想到的对答完全不同，真是让他有所意外。不过意外过后，皇甫庆之马上点头，“这种丹药叫做生死丹吗？真是名副其实！要是你有着大量的生死丹，能够减缓牵引之雾对灵力的吞噬，我想在这里所有人都会给你交换的！”

　　就知道会是这样！

　　白墨心底美滋滋的，眼前仿佛已经是看到了无数亮晶晶的灵晶。要知道，没有谁会嫌钱烧手的！白墨要是想要在各个界面行走的话，灵晶是必须多多益善的。

　　“你呢？要不要跟我混？”问出这话的时候，白墨漫不经心的扫过皇甫庆之的四肢，就是这样的眼神，让皇甫庆之感到一种深深的恐惧感，就仿佛是被饿狼盯上似的。

　　“当然！”皇甫庆之连忙道，心底却是想着，等到我真正变强的话就会赎身。

　　“很好！”白墨笑眯眯道：“其实相处久了你就会知道我这个人其实是个好人，我一般情况下都是讲道理的，绝对不会动拳头的。就算是动了的话，也是非常讲道理的动。顺便自我介绍下，我是白墨，你呢？”

　　“皇甫庆之！”皇甫庆之说不上为什么，在听白墨的话语之时，心里突然感觉一种暴走感。

　　“皇甫庆之……行了，以后我就喊你之之吧。至于我，你愿意怎么喊就怎么喊，不过我倒是建议你，喊我老大比较好，你觉得呢？”白墨还是那副人畜无害的笑容，只是这样的笑容看在皇甫庆之眼中是崩溃和绝望。

　　有的选择吗？

　　之之？这称呼怎么感觉是那样的悲催啊！

　　“能不能不喊之之？”皇甫庆之低声道。

　　“不想要这个称呼是吧？可以，等到你觉得什么时候能够打赢我再说。现在嘛，前面带路，我要好好的参观下这所谓的流放之地！”白墨转身向前走道。

　　“是！”皇甫庆之无助的点点头。

　　现在的皇甫庆之能够做什么？只能够臣服，真的要是敢犟嘴的话，不怕白墨再敲断全身骨头吗？啧啧，那滋味真的不是谁想要尝就能尝的。

　　“老大，这冰皇界面的流放之地面积的话倒真是不算太大，毕竟这里是空间裂缝，又并非是专门流放暴徒的地方。”

　　“暴徒？你说只要是到这里来的，全都是暴徒吗？”

　　“那倒不是！最起码我就不是暴徒，老大，我可是拥有一颗仁慈、正义、执着、善良之心的人。像我这样的人，在这流放之地真是不多见。”

　　“仁慈、正义、执着、善良？就你？真的假的？”

　　“如假包换！老大，你是不知道的，我之所以劫道是有苦衷的，我……”

　　……

　　当他们两人走过那条狭窄的山谷，眼前陡然间出现的情景，让白墨不由为之当场惊叹起来。

　　“这是什么地方？”

　　“流放之商！”

　　流放之商说的便是眼前这里！

　　如果说不是亲身经历，白墨真的很难想象这里会是空间裂缝。

　　眼前出现的一幕实在是太过震惊，这里哪里有半点像是空间裂缝的意思，分明就是一个集市，是一个交易买卖之地。到处都能够看到摆着的地摊，搭建起来的商铺，甚至就连酒馆茶楼，这样的建筑也都存在着。

　　熙熙攘攘的人群，各种各样的叫卖声，真是让人会有种错觉。会忘记掉这里是空间裂缝，是最为危险之地，而稍有不慎，这样的空间裂缝就会整个崩塌掉，别管你修为再高，都会随着空间裂缝的崩塌而被埋葬。

　　“小之之，我没有看错吧？这里竟然会是这样的地方？流放之商，难道说的商便是商业的商？”白墨问道。

　　“是的，就是这个商！”皇甫庆之说道：“流放之商说的便是眼前这个交易之地，在整个流放之地这里就是中心，其余地方都不可能住人的。所有被流放到这里的人，全都聚集在这儿。谁要是在外面的话就意味死亡。”

　　没有谁能够承受的住空间风暴的肆虐，尤其是到了晚上，狂烈的风暴会肆无忌惮的侵袭这处裂缝的边缘之地，除非是在这里才能够避免掉这种威胁。

　　而流放之商的形成其实也非常正常，这些人被流放到这里之前，没有谁会过多的在意他们的储物戒指。在这样的情况下，像是砖块石头木头之类的东西，修建起来这样的房子，便是再为容易不过的事情。而像是这样的集市，也是必须存在的。否则没有交易之地，这里的人真的会疯掉的。

　　就像是现在这里叫喊的！

　　“上等的四阶妖兽飞天虎的虎胆一颗，不管是炼制为丹药，还是直接吞噬，对修为都是大有裨益的。想要的赶紧出手啊，只接受以物换物，不收取灵晶的。”

　　“有谁想明天组团前去九号垂钓地碰运气？有的话，赶紧过来报名，咱们结伴前去也能够彼此有所照应不是？”

　　“小灭牵引丹，刚刚出炉的，都还热乎。谁想要的话，赶紧出手了。要知道出手早有，出手迟的话，再想要得到这样的疗伤圣药，你们就可劲等吧。”


第三章 谁切磋谁（2）

　　流放之地又如何？只要是能够活着，只要是能够更好的活着，是没有谁会拒绝这样的要求而选择死亡的。

　　“他们是从什么地方弄到这些东西的？”白墨好奇的问道。

　　“如果你指的是妖丹或者是丹药的话，那么很正常，因为流放之地每天都会有人被送过来，也就意味着来源不成问题。还有你真的认为这里只是单纯的被流放，就没有人再关注这里吗？要知道能够被流放到这里来的，其中肯定是有强者。比如说钻石级别的炼丹师，试想下他们要是在这空间裂缝之地，机缘巧合下能够炼制出什么高级别的丹药来，会没有人想索取吗？”皇甫庆之说道。

　　“明白了！”

　　白墨现在才算是真正明白这处流放之地的真谛，与其说这里是彻底的被流放，倒不如说这里是被囚禁的试验室。只要有任何有用有价值的东西或者是信息出现，都会在第一时间被送出去。这里就像是一个源源不断会提供新鲜血液的心房，被冰皇界面权贵们贪婪的盯着。

　　“老大，咱们不如先去我那里住下再说吧。反正别管你心底是如何想的，既然是到了这里，以你现在的修为，真是没有可能离开的。”皇甫庆之说道。

　　“好！”白墨点头道。

　　这是不铮的事实！

　　别管白墨如何疯狂的想着要怎么样才能够从这里逃离出去，但依现在的情况真是做不到这点。流放之地内的空间传送法阵，肯定是被严密的监控，想要靠武力强行突破是没有可能的。

　　不过这样也好，就将这里当作是一次试炼之地吧！反正白墨清楚，自己还是能够自由的进出战之道域的。有战之道域在，就将这里当成是闭关之地，全身心的沉浸到其中进行修炼便是。

　　“小之之，你听说过青舟界面吗？”白墨突然想起来一个非常重要的问题。

　　“青舟界面？没有！”皇甫庆之摇摇头。

　　“乌芒界呢？”白墨再问道。

　　“也没有！冰皇界面是一个中等界面，隶属于众皇界域！你说的那两个界面，我还真是没有听说过。不过没有猜错的话，应该是不属于众皇界域的，因为只要是在这个界域之内，所有的界面，只要达到中等的，都会赐予皇的称号。除非你说的是两个下等界面！”皇甫庆之说道。

　　下等界面吗？

　　那就真的不是在这里了！

　　白墨可是很清楚别管是乌芒界还是青舟界面，那都是属于中等界面的。既然是这样的话，那看来自己这次被空间乱流刮到的这处流放之地，还真是超出了想要前往的界域。

　　不过无所谓了，实在是不行的话，自己不是还有最后一招吗？虽然说那一招实在危险，但要是真的没有可能通过别的办法做到，就算是有危险，自己都只能够拼命尝试！

　　“小之之，将消息发出去，谁要是能够提供青舟界面或者是乌芒界面消息的话，我必有重谢！”白墨说道。

　　“好！”皇甫庆之道。

　　说起来皇甫庆之所居住的地方倒也不错，位置也很好，尽管没有在流放之商的中心地带，四周却也是属于那种比较繁华的。最为关键的是，在这样的繁华之中，因为禁制的原因，这里倒是显得格外安静。

　　其实禁制在流放之地真是有着大市场，只要是建筑内都会有隔音禁制。没有谁想让外面的那些杂音影响到自己。

　　流放之地也是有白天和黑夜之分的，现在这个时间点天色就已经是变暗了。

　　一夜无话！

　　等到第二天天明的时候，白墨便在皇甫庆之的注视下招呼上帝阙，开始在院子里面站定。

　　皇甫庆之不知道这么大清早的，白墨这是要做什么，却也明白现在不是发问的时候。不过说起来帝阙真是让他有些好奇，这个小蝎子到底是怎么回事。明明是四阶，却硬是不喜欢幻化成人类模样。

　　“帝阙，来陪我玩玩吧！”白墨道。

　　“好啊，我也正愁怎么打发这无聊的时间。来吧，就让我瞧瞧你这个老大有没有继续坐稳下去的资格。”帝阙丝毫不为所动。

　　牵引之雾对帝阙真是没有任何威胁，只要帝阙想，甚至随时随地都能够将修士体内的牵引之雾给提炼出来。不过这样的提炼却是帝阙的秘密，真的要是做起来的话，鬼知道会不会被心怀叵测的人发现。那样的话，倒不如还像是现在这样隐藏秘密来得保险。

　　当然既然是要玩玩，帝阙就不能够还像是现在这样，只是以一个小蝎子的模样出现，身体错动间就已经变大，仍然是南猀的本尊状，但体格已经是像个小牛犊。

　　呼！

　　要么不做，要做就要先下手为强！

　　帝阙闪电般冲向前去，一往无前的强势。早就想要和白墨过过招，从跟随白墨那天起，就一直非常期待这样的事情。但一直都没有机会，现在这个机会帝阙是非常期待着的。说起来帝阙也想要知道白墨现在到底有多强！

　　砰！

　　帝阙的一只脚在空中划过无数道脚影，脚影重叠着冲向前去，当所有的脚影完成叠加之后，释放出来的那种力量至强，真是让皇甫庆之为之咂舌。

　　皇甫庆之现在有种错觉，别看他现在没有办法施展出灵力，就算能够施展出来，都未必能够抵挡住帝阙这样的攻击。这个四阶妖兽的强势，真是超出了皇甫庆之的预想范围。

　　白墨真的能够抵挡住吗？

　　就在这样的猜测之中，白墨做出的动作当场便让皇甫庆之跌破眼球。直到这时候他才知道，自己昨天能够活下来是多么的庆幸之事。

　　轰！

　　白墨竟然没有动用任何躲避的招式，就那样直勾勾的硬碰硬，扬起的拳头将帝阙的这一脚影给挡住的同时，不退反进，一个猛烈的肘击巧妙的施展出来，锁定帝阙的腹部。这一下要是撞上去，绝对够帝阙受的。

　　“来得好！”

　　帝阙像是早就意识到这一招，电光火石间便躲避过去，身子以一种诡异的姿势扭曲。

　　砰砰！

　　皇甫庆之现在算是见识到什么叫做高手对决，和白墨、帝阙相比，他所谓的横行整个流放之地，简直就是可笑的笑话。大灵师九级就能够拥有这样强的身体，要是能够继续晋级，又该拥有多强的威慑力呢？

　　皇甫庆之为之深深的震撼。

　　“痛快啊！”

　　白墨现在能够无所顾忌的释放出来，空间裂缝这样的地方原本就是极为坚硬稳固之地，现在又有帝阙这样一个很好的陪练。这机会是千载难逢的不说，最为主要的是白墨感觉到在每次和帝阙的交手中，能够清楚的感觉到牵引之雾被炼化的速度逐渐加快。

　　每次加快，带来的都是蛮丹不断高速转动。蛮丹吞噬这些能量，不断淬炼白墨的蛮体。在这种一放一收的过程之中，白墨感受蛮体的再次蜕变。

　　白墨痛快，帝阙又何尝不是痛快！

　　帝阙作为凶兽，原本体魄就异于常人，比人类修士要有很好的起点。现在遇到白墨这样的对手，打起来才真是够味。因为这种不需要有任何顾忌的对战，真是让帝阙痛快。

　　轰轰！

　　倘若说这里不是有着禁制封锁的话，这座建筑早就会被拆掉。皇甫庆之在旁边有种心如死灰般的冲动。

　　这一战便是半个时辰！

　　到最后还是白墨侥幸占据上风，趁着帝阙一个不留神的瞬间，果断的切身而入，一击猛烈的回旋踢，生生将帝阙给踢倒在地。只不过这样的白墨，在撤掉招数之后，也大口大口的喘气。

　　“怎么样？服气没有？不服的话，咱们接着再练！”白墨单膝跪地，瞧着近在咫尺的帝阙挑眉道。

　　“服了，暂时服了，至于以后再说！”帝阙变回小蝎子般的模样，直接站到了白墨肩头，趴在那里开始恢复过来。空气中弥漫的牵引之雾，就是帝阙恢复过来的最佳能量。

　　白墨抓起一把血丹直接扔到嘴中，随着一阵红色烟雾的升起，刚才还是非常疲倦的白墨，转眼间就生龙活虎起来。

　　这样快的体力恢复术，真是让皇甫庆之跌破眼球。现在的他，是真的被白墨给震住，想着怎么样才能够从白墨这里得到这样那样的功法。不说别的，光是这一手漂亮的恢复术，就让皇甫庆之眼馋的很。

　　“老大，咱们现在做什么？”皇甫庆之问道。

　　“小之之啊，你现在的状态还真是不够看头，这要是传出去的话，多丢老大我的人。这样吧，这两颗生死丹你先吃下，等到你身体之内的牵引之雾被同化掉之后，你再出去给他们说你是我的人。真的不知道就你这样的还能够在这流放之商耀武扬威。这里真是没有人了吗？”白墨丢出两粒血丹，不屑的说道。

　　这两粒血丹便是所谓的生死丹！

　　这生死丹的炼制当然是塔灵亲自操刀为之的，说起来并非是一般的血丹，之所以能够同化掉牵引之雾，完全是白墨将一缕大日金身的火焰融合到其中。靠着大日金身和天赋巫蛮灵体已经彻底完成融合的前提，才能够做到将牵引之雾给同化。

　　但即便是这样，也足够逆天的了！

　　像是这样的生死丹，真的要是在这流放之商拿出来的话，所能够形成的轰动效果，皇甫庆之现在都能够想像得到。

　　同化掉牵引之雾意味什么？意味你能够掌握更多的灵力，意味灵尊永远是灵尊，而不必对牵引之雾有任何顾忌之心。

　　这样的诱惑是谁能够抵挡的？

　　“多谢老大！”皇甫庆之仰起脖子便将两颗生死丹给吞下去，心底想到的是，我也就是遇到你这样的变态，要是在别人面前，谁敢冲我呲牙咧嘴。


第四章 规矩制定者（1）

　　轰！

　　倒是没有多长时间，在一阵红色烟雾的升起中，皇甫庆之的脸上涌现出激动的神情。

　　生死丹果然将他体内的牵引之雾给同化掉三分之一。别小瞧这三分之一，就是这三分之一的同化，便能够让皇甫庆之调动三分之一的灵力，以此挑战灵尊中阶的都没有任何胆怵。

　　“多谢老大成全！”皇甫庆之敬服道。

　　“知道你心里还有点别的想法，算了，懒得说你。你愿意怎么想就怎么想吧，现在前面带路，咱们好好的转转这所谓的流放之商。看看有没有什么好东西，顺便琢磨下我要是开堂坐诊的话，在哪里比较好！”白墨轻笑走向门口。

　　“开堂坐诊？老大，你不会告诉我，你是医师吧？”皇甫庆之跟在身边惊诧问道。

　　“是的！”白墨点头道。

　　“真是医师啊，难道说是白银医师？”皇甫庆之使劲的猜测，不是说他不想往高处猜，实在是因为，就白墨这样的年龄，成为白银医师已经算是不错的了。

　　要知道就算在这流放之地，白银医师都没有多少。要是白墨真是白银医师的话，接下来的日子真是不会太愁。

　　“白银？”白墨摇摇头。

　　“不是吧？难不成你是黄金医师？”皇甫庆之吃惊道。

　　“十几天前的确是黄金医师！”白墨继续向前走。

　　砰！

　　皇甫庆之一下子撞到门板之上，大脑真是一片空白。不是说皇甫庆之是故意这样，实在是因为眼前的这个消息太过于惊人。

　　白墨不是白银，不是黄金，赫然是钻石医师！

　　要知道那可是钻石级别的大医师，已经是能够用钻石宗师来形容的！就算是在整个冰皇界面都没有多少个医界钻石宗师，在这流放之地上更是屈指可数。

　　现在呢？自己跟随的老大，不但能够炼丹，还是个钻石级别的医界宗师，这让皇甫庆之如何能够按捺住心头的兴奋之意。

　　“哈哈，这下我皇甫庆之真是时来运转，没有想到随便一次劫道，都能够劫出来一个钻石级别的医界宗师，最离谱的是现在这个宗师和我的关系还这样好。做跟班又怎么样？像我这么拉风的跟班，又有多少个？钻石炼丹宗师，钻石医界宗师，不知道老大还有没有别的本事那，真是非常期待啊。”

　　皇甫庆之自己都没有想到，就在这样的不知不觉中，已经是认可了白墨的老大地位。这样的润物悄无声，还真是最具有杀伤力的兵器，针针入骨。

　　流放之商。

　　和昨天相比，休息过一晚上的白墨，现在是神清气爽。既来之则安之便是现在白墨的心态，一味的着急也是没有任何用的，他能做的便是在这里琢磨，看看能不能够找到些天材地宝来。

　　“塔灵，这里有没有什么好东西？”白墨问道。

　　“好东西？简直太多好东西了，小子，啥也别说了，瞧见没有，在那边摊位上摆放的是千颜狐心，知道什么是千颜狐心吗？这玩意简直就是易容的最佳材料！还有万虎之晶，是一万头老虎死掉之后，精气血神融化成的，还有……哇哇，不管了，赶紧的动手抢夺，将这些东西全都弄到手里。

　　还有那个，瞧见没有？竟然是玄冥珠！玄冥珠啊，要是能够抢到手里面，让黄泉鬼床炼化掉的话，黄泉的修为会一下子突破，成为真正的灵尊！这冰皇界面到底是怎么一个界面啊，竟然能够放任这么多好东西在这里，不会说他们都不知道吧？没有可能啊！这到底是怎么回事啊，怎么会这样暴殄天物啊！”塔灵急声喊叫道。

　　现在的塔灵就像是一个看到了心爱宝贝，却又没有办法抢到手的小孩似的，十分的激动十分的渴望十分的着急。

　　这些东西都是打着灯笼都不好找的，放在塔灵以前的话会对这些东西不屑一顾的。毕竟那时候的塔灵可是处于最为巅峰鼎盛的状态。但关键现在的塔灵能做的除了拼尽全力从外面捞东西外，还真是没有任何办法。见到好东西就是这样的神情，是再为正常不过的举动。

　　昨天怎么就没有看到呢？

　　这些好东西可千万都别卖掉啊！

　　其实塔灵这是纯粹的担心，这些东西是没有任何一件能够卖出去的，就算是能够卖出去，也不可能会被允许带离流放之地。到现在为止，除了四次大选之外，所有的人都没有机会从这里活着离开。

　　这里就是一处死亡之地，你让他们如何将东西带离？也正是因为这样的原因，所以说这里到现在为止，还保持这样的模样，没有谁能够改变这里的现状。

　　不过白墨现在也是心情激动！

　　白墨从来都不会怀疑塔灵所说话的真实性，因为没有塔灵的话，就没有现在的他。他所说的那些东西是宝贝，那就肯定是宝贝。要是能够全都弄到手中的话，绝对会让身家倍增起来。

　　只不过白墨却不是想着只将一件两件给弄到手，要么不做，要做的话就要气势惊人！

　　“塔灵，我决定以钻石医界宗师的身份，借助生死丹将这处流放之地的所有东西一网打尽！”白墨气势如虹道。

　　“我绝对支持你！”塔灵大声喊道。

　　真是快要受不了这样的刺激，白墨每前行一段距离，眼前出现的东西就会晃的他双眼发亮。随着塔灵的解说，这些东西竟然全是无价之宝。

　　“小之之，你说这些东西这么珍贵，为什么冰皇界面的人不会想着前来抢夺？”白墨问道。

　　“抢夺？”皇甫庆之眼底露出一种不屑，“冰皇界面的人何曾不想来这里抢夺，但他们得有抢夺的这个胆量才成啊！这里虽然是流放之地不假，但要知道这里同样是空间裂缝。如果说在这里的所有修士全都动手，空间裂缝会不会因此而迸裂掉？

　　要是迸裂掉的话，冰皇界面的空间秩序稳定会不会受到影响？再说他们敢真正落到地面吗？每次送人过来，都是通过空中丢过来的，他们要是进来这里，同样也会被牵引之雾吞噬灵力。当然最为重要的是，你不会以为咱们这流放之地，真的就没有霸主？”

　　“霸主？你什么意思？”白墨问道。

　　“流放之地有一王二后，这一王二后便是流放之地的霸主。就算是冰皇界面的七大势力，都没有谁敢公然和这一王二后叫板。虽然说他们三人之前也是分属七大势力的，但从他们被赶到流放之地那天起，就和之前所属势力没有任何关系。他们的根儿就在这儿，他们的话就是这里的规矩。”皇甫庆之说到一王二后的时候，眼神崇拜。

　　“小之之，你真是不够厚道的，之前还说流放之地是没有规矩的，现在又冒出一个规矩出来，你真的当我好欺骗不成？”白墨顿时一瞪眼道。

　　“我哪里有欺骗你！”皇甫庆之十分委屈着道：“一王二后就是这里的规矩制定者，但他们从进入这里那天起，就指定了一条规矩，除了这条规矩外，他们就再也没有制定过别的规矩，你说这规矩有和没有有什么区别的。”

　　“什么规矩？”白墨挑眉问道。

　　“除我们之外，任何规矩都不是规矩！”皇甫庆之缓缓道，就是这样的一句话说出来，让白墨无形之中不由感到一阵热血澎湃，还真是够嚣张的！

　　除我们之外，任何规矩都不是规矩！

　　这意味什么，意味着他们就是天，就是这流放之地的霸主，所谓的规矩在他们那里就是一张白纸，想要撕碎的话不过是瞬息间的事情！

　　谁敢给一王二后制定规矩？

　　“一王二后？”白墨问道。


第四章 规矩制定者（2）

　　“老大，都已经很长时间没有人见过一王二后了。我可以给您说下，这个所谓的一王说的便是玄阳，之前为冰皇界面天剑宗修士！二后说的便是出身于花间宗的花孔雀和出身于杏林宗的紫凝冰。至于说到他们为什么会被遗弃到这里，那真是一件感天动地的爱情故事，我从头给你说起来，话说……”

　　就在皇甫庆之刚想说的时候，身前突然走过来几道身影，为首的一个听到皇甫庆之的话，脸上不由露出一种嘲讽般的笑容，手指扬动间，一把扇子张开之后，没有任何想要错身的意思，就直接冲着皇甫庆之走过来。

　　“我说皇甫庆之，你真是狗改不了吃屎，竟然敢随便非议一王二后的事情，胆子真是不小，是想要让我给你松松骨头吗？还是说上次我将你揍趴下，你还是觉得不爽，非要我再次给你点颜色瞧瞧。”

　　这话响起的瞬间，皇甫庆之的脸上不由露出一种沉重的神情，瞧向对方的眼神，也流露出一种不屑的味道，话语更是锋锐的反击。

　　“小公鱼，你这张嘴真是永远都这样臭不可闻，就你们这样的两三只小虾米，也想将我撂倒？你做梦吧！不就是想要开打吗？谁怕谁？有胆的话就放马过来，少拿一王二后当作幌子！丢不丢人！”

　　小公鱼？

　　白墨被这么可爱的称呼弄的有些好笑，这家伙怎么瞧都不像是和小公鱼相附和啊！要知道他和皇甫庆之的体格是不相上下的，都属于那种瞧上去就十分彪悍威猛的类型。而且白墨一眼就看出来，这家伙是灵尊二级的修为。难怪之前敢和皇甫庆之那样说话，原来是有这样的底气。

　　他便是慕公鱼！

　　在这流放之商，和皇甫庆之关系最差，两人只要碰着便是绝对会干一架之人。

　　“皇甫庆之，你真是越混越没有出息，瞧瞧他们是谁？之前都是跟你混的吧，哈哈，现在他们全都跟我了。我怎么听说你被谁给揍死了，怎么会非但没死，还这样耀武扬威呢？不会是全身都绑着支架吧，哈哈！”慕公鱼放肆的大笑道。

　　皇甫庆之冰冷的眼神扫过站在慕公鱼背后的五个人，没错，就是昨天还跟他劫道的五个，现在却是摇身一变，成为了慕公鱼的人。真是患难见真情，就他们这样的，现在他都不会多瞧一眼。

　　五个人碰触到皇甫庆之的眼神，心底不由感到一寒，他们是知道皇甫庆之厉害的，原本想着皇甫庆之昨天肯定是会被打死的，没有想到竟然生龙活虎的站在这里，这是怎么回事？

　　不过现在貌似不是追究怎么回事的时候，现在最为重要的是将皇甫庆之赶紧揍趴下。

　　有时候越是关系最为密切的人，越是会对你落井下石。在他们的心里，不在第一时间将你弄死，那绝对会是不死不休的。

　　“慕少，就是他，动手的就是那个人，没有想到皇甫庆之现在竟然跟了他！”

　　“是啊，当时我亲眼瞧着的，皇甫庆之的全身骨头都被敲断了，但为什么能够这么快就变好呢？”

　　“小子，知道这是谁吗？这可是我们慕少，见了我们慕少还不敢进过来参拜，真是想找死吗？”

　　……

　　当这样的声音响起之时，慕公鱼的眼前不由一亮，瞧着白墨的眼神也越发的灼热起来。真的要像是他们所说的那样，白墨的身上肯定是有不俗的疗伤之物。

　　在这流放之地，灵力已经是逐渐的被排挤出去，剩下的便是纯粹的肉身对抗。如果说有那样的疗伤之物在，那还害怕个屁。全身骨头被敲断转眼间就能够恢复过来，有这样的药物在手，岂不是无敌吗？

　　“老大，这人叫做慕公鱼，和我关系不怎么好！”皇甫庆之转身低声说道。

　　这要是放在以前，皇甫庆之早就冲上前去开战，现在却不成。既然成为小弟，就要有当小弟的觉悟。只要白墨不开口，皇甫庆之便不能够贸然做主。

　　这姿态摆的非常端正，让白墨非常满意。

　　“原本还想着这流放之地是不可能出现这种欺凌的状况，现在看来是我错了，只要有人的地方就有江湖，这话还真是至理名言啊！小公鱼是吧？现在皇甫庆之是跟随着我的，我不管你们之前有什么样的恩怨，总之从现在起，你要是再敢动他一下，我就将你全身上下的骨头全都敲断，我说话算话！”白墨傲然道。

　　全场寂静！

　　所有的喧哗声，所有的叫卖声，就在这样的瞬间全都消失不见。两侧摆摊的人，全都是瞧过来，不敢相信的盯着白墨，眼神之中流露出来的是一种震惊之情。

　　这家伙是谁？

　　怎么敢说出这样的话来？

　　难道不知道慕公鱼并非像是皇甫庆之这样是无根之人，可是有着深厚背景的，难道说他想要和慕公鱼背后的人对上吗？

　　一时间，在场的人都开始对白墨猜测起来。

　　这家伙没准就是一个新来的，初来乍道！

　　对，肯定是这样！

　　不然皇甫庆之为什么会给他说一王二后的事情，连这个流放之地人所共知的事情都不知道，不是新来的是什么？

　　初生牛犊不怕虎啊！

　　大灵师九级的，对上慕公鱼这个灵尊二级的原本就没有什么胜算，更别说慕公鱼并非灵力全失，牵引之雾对他的影响并非像是其余人那样大，在这样的情况下，白墨恐怕会被收拾的痛不欲生！

　　如果说惟一一个对白墨这种行为相信的人，那便是皇甫庆之。见识过白墨手段的他，对白墨已经是完全信任。这样的信任虽然说还没有达到盲目的阶段，但现在是够用了。

　　“哈哈！”

　　短暂的安静过后，慕公鱼忍不住仰天狂笑起来，“你竟然敢对我说出这种猖狂至极的话来！我真是要佩服死你了，你是新来的吧？不然怎么敢这样说话。不过无所谓了，敢那样说话，敢主动挑衅，下场只有一个，那便是被我狠狠的痛扁！”

　　机会啊！

　　这可是扬名立万的大好机会！

　　白墨之前还在想着怎么样才能够将名声给打出去，因为要将流放之商这么多好东西一网打尽的话，没有足够的名声是不可能的。刚才还在琢磨应该用什么样的办法达到这个目的，现在看来完全没有必要多想什么。

　　将慕公鱼打趴下，而且不能够动用蛮体，要直接靠着灵力动手，这样不信引不起轰动！

　　想到这里，白墨便冲着皇甫庆之淡然道：“小之之，看来之前你在这里过的也不是那么痛快的，不过你既然跟了我，是我的人，那我就要罩着你。站到一边去吧，你不是也很好奇我到底能够做到什么程度吗？

　　我会让你真正见识到，所谓的牵引之雾，对我是压根就没有影响。这牵引之雾想要威胁到我，那是断然没有可能的事情，因为我才是牵引之雾的真正执掌者！”

　　轰！

　　伴随这样的话音落下，白墨体内的三十六颗窍珠顿时高速的转动起来，雄浑精纯的灵力倏的弥漫开来，在白墨的身前形成了一柄恍若实质的斩马刀，是灵力作为基础塑造出来的。

　　而当这柄斩马刀刚刚形成扬起的瞬间，所有看热闹的人，全都鸦雀无言。每个人瞧着斩马刀的刀身，流露出来的是一种震惊的眼神，震惊之后带动起来的赫然是一种炽热的神情。

　　他们能够被流放到这里，就没有谁是弱者。所谓的法体境灵尊，在这里多如狗。他们的灵力虽然说被牵引之雾给吞噬，但见识没有消失。每个人都知道，这是纯粹的灵力形成的斩马刀。

　　可是怎么可能呢？

　　“这里是流放之地，只要是进入这里的人，灵力都会被牵引之雾给吞噬掉的，他怎么可能还拥有如此雄浑的灵力？”

　　“没道理的，绝对没道理的！别说他只是大灵师九级，就算是灵尊，都没有可能做到这个的！”

　　“为什么，怎么会如此逆反常理？难怪他有底气挑战慕公鱼，莫非他真是有什么办法能够改变牵引之雾的吞噬之力吗？”

　　……

　　就在众人的窃窃私语之中，慕公鱼的脸色也开始变的凝重起来。他是真的没有想到白墨竟然会拥有如此的能力，能够调动如此精纯的灵力为他所用。虽然说他也非常奇怪白墨为什么会能够做到这样，但现在的他绝对没有任何退缩的可能。

　　实际上慕公鱼也从来没有退缩过！

　　和皇甫庆之的数次交战，两人都是互为占据上风。但别管是哪次，慕公鱼都是会奋战到底。哪怕是输掉比斗，都是站着输掉。从这方面说，皇甫庆之倒是对慕公鱼非常赞赏的，这家伙这样的做法，的确是对他胃口。

　　若非此，皇甫庆之早就会将慕公鱼杀死！

　　而同样这样想的还有慕公鱼，否则皇甫庆之也早就被杀死！

　　谈不上惺惺相惜，却也关系复杂。

　　“全都给我退后！”

　　慕公鱼冲着身边的跟班低声喝道，随即就在所有人的注视下，他的身体表面开始出现一层铠甲……


第五章 灵纹甲装（1）

　　“灵纹甲装！这家伙倒真是颇有底蕴，竟然连这样的东西都有！”塔灵惊奇道。

　　“是够让人意外的，不过越是这样不越是有意思吗？”白墨自信的笑道。

　　灵纹甲装是灵器，只不过这样的灵器最弱的都是化形九级，一般情况下都是通灵级别的多。灵纹甲装是一整套灵器，和其余单一的灵器相比是绝对攻防一体。拥有一套灵纹甲装的修士，绝对能够秒杀掉同阶的任何修士。

　　这是绝对不铮的事实！

　　而要是灵纹甲装和修士的灵体能够相呼应的话，所爆发出来的威慑力将会更加的惊人！

　　“真是不容易啊，竟然能够逼迫我施展出灵纹甲装。只要你能够扛过我的一招，我就会告诉你我这具灵纹甲装的名字！”慕公鱼傲然道。

　　“是吗？那我倒是非常乐意知道！”白墨没有任何迟疑，双脚猛地蹬向地面，高高举起的斩马刀，以横切的角度赫然削去，直勾勾的锁定慕公鱼的咽喉处。

　　嗡嗡！

　　所有站在这条街道两旁的人全都开始向后倒退，所有摊位上的东西在顷刻间被收起来，他们死死的锁定眼前的两人。像是这样的对战，在流放之地已经是很少能够见到。现在好不容易瞧到，真是要好好的观赏。

　　所谓的观赏并不是简单意义上的观赏，那种灵力的波动，会共鸣到他们身体之内的灵力，暂时性的压制住牵引之雾的吞噬力道。

　　嗖！

　　就在绝世杀意凝聚成的斩马刀即将命中的瞬息间，慕公鱼的身体竟然以非常诡异的角度扭曲，嗖的一下便从当地消失。速度之快，身法之巧妙，让见多识广的白墨都为之惊叹。

　　“老大，慕公鱼的这套灵纹甲装叫做王鱼！他的天赋灵体也是王鱼之体！”站在旁边的皇甫庆之大声喊叫起来。

　　王鱼？

　　当这样的声音传入白墨耳中的时候，眼前陡然出现的一幕，让他真正的见识到，王鱼灵纹甲装是多么的变态和强势。

　　何为王鱼？王鱼是一种独特的妖兽，这种妖兽传说是众鱼之祖，王鱼之令，天下所有鱼类莫敢不从。没有谁知道王鱼到底是怎么流传下来的，但他们知道慕公鱼的王鱼之体是真的。

　　因为曾经有几个天赋灵体为鱼类的修士，站在慕公鱼身前，竟然连反抗的机会都没有，就那样直勾勾的被威势压倒臣服！

　　而现在拥有王鱼灵纹甲装的慕公鱼，真是将这样的天赋灵体和之融合的相当到位。虽然说灵力是被牵引之雾吞噬不少，但就算是仅剩的灵力，也足够让慕公鱼嚣张跋扈。

　　别说是白墨这样的大灵师九级，哪怕是灵尊六七级的站在慕公鱼面前，他都能够蹂躏之！

　　“没错，我的灵纹甲装便是王鱼！知道什么叫做王鱼吗？王鱼所至，众神回避！在我王鱼的游动身法之下，这天底下就没有谁能够挡住我的脚步，这天底下就没有什么地方是我不能够前往的！你以为我的灵力已经被牵引之雾全都吞噬了吗？笑话，也不瞧瞧我是谁，现在就让你见识下，我的王鱼之游！”

　　慕公鱼的狂笑声中，身子不断的摇摆。每次摇摆带来的都是身影的飘忽不定。最为关键的是，就在这样的飘忽不定之中，慕公鱼的手指扬动间，一道道锋锐的剑气呼啸涌出，全都锁定白墨，毫不留情的展开攻击。

　　嗤嗤！

　　一道道剑气也都像是王鱼般游动，这便是慕公鱼独创的一套剑法，名字便为王鱼游离剑。没有任何章法可循，全都是随着慕公鱼的心思而转动。只要是他所想，这些剑气会随时更改路线，进行无法判定的攻击。

　　皇甫庆之站在旁边，双手紧攥成拳！

　　直到现在皇甫庆之才知道以前的慕公鱼是藏私的。真的要是动用这种灵力的话，皇甫庆之是断然没有可能有获胜的机会。

　　慕公鱼的靠山到底是谁？

　　怎么能够带给慕公鱼如此强势的灵纹甲装？

　　皇甫庆之现在是已经不相信慕公鱼的背后是束剑阁，真的要是这么一个流放之商内的商铺，又怎么能够调教出来这样强的角色！

　　老大，你到底能不能够坚持住呢？

　　皇甫庆之尽管从情感上是无所保留的相信白墨，但在这样的现实威逼之下，也真是不知道该如何相信。

　　就在皇甫庆之的这种焦虑之中，处于王鱼游离剑锁定中的白墨，神情平淡如初。就算你拥有王鱼游离剑那又如何？灵尊二级的你能够带给我什么样的伤害？我哪怕是站在这里不动，你又能够奈何我？

　　不过在对战之初就没有想着动用蛮体的白墨，现在自然也不会改变这个初衷。现在的他要么不做，要做就要将灵力施展到极限。斩马刀的绝世杀意，绝对不是你们所能够看到的这么肤浅！

　　绝世杀意领域之下，一切都将为之主宰！

　　“杀道涡旋！”

　　就在所有的王鱼游离剑气纵横睥睨的直刺而来之时，白墨的手指向前一点，绝世杀意形成的斩马刀顿时向外激射开来。一柄倏的变成了近千柄，呼啸着彼此纠缠融合，眨眼间便形成了一个个看似独立实则紧密相联的小涡旋。

　　锵锵！

　　所有的王鱼游离剑气原本是没有章法的攻势，在碰触到这样的涡旋之时，竟然全都被缠住。没有一道剑气能够再向前半步，就连控制这些剑气的慕公鱼，身影也开始变的缓慢起来，就好像白墨通过控制这样的剑气，直接将慕公鱼的身影给锁定一般。

　　“知道吗？你的这所谓王鱼剑气，真是有独到之处，不过很可惜你就算是再独到，都没有办法避免你灵力匮乏的现实。灵尊二级的修为又如何？在没有源源不断的灵力作为补充的前提下，你的法体之相都没有办法缔结。

　　所以说，这些王鱼剑气非但不会成为你攻城掠地的帮助，反而会无限制的拖累你。不信的话，我就让你见识下，什么叫做全盛时期的大灵师九级灵力！”

　　白墨脸上的笑容是那样的柔和，他手指的猛然扬起，随后陡然合拢。所有绝世杀意凝集成的涡旋轰然间开始向里面搅碎，被纠缠住的剑气顷刻间被搅碎。

　　接着，白墨并没有任何停顿的意思，手指在半空之中划过一个圆圈。圆圈所到之处，每一个涡旋都开始完成融合，眨眼间在他的身前便出现了一个绝世杀意形成的大涡旋。

　　“窥破天机，大锁定术，斩！”


第五章 灵纹甲装（2）

　　澎湃汹涌的绝世杀意涡旋激射而出，倏的便将慕公鱼的身影锁定。就在他的惊诧眼神之中，涡旋陡然化成了斩马刀的模样。绝世杀意凝聚在斩马刀的刀尖，挥落的瞬间，刀气所到之处，整个地面都开始出现道道裂纹，两侧的商铺也开始随之崩塌。

　　咔嚓！

　　倘若不是因为有着灵纹甲装防御，慕公鱼面对这样的一刀，绝对会被当场劈成两半。而就算是这样，这套灵纹甲装也开始出现了裂痕。当第一道裂痕出现之时，众人的耳边便传来清脆的咔嚓声。紧接着这样的声音此起彼伏的响起，整套王鱼灵纹甲装开始爆裂。

　　扑通！

　　慕公鱼这时候被斩马刀刀意压制住，整个的跪倒在地面之上，他拼命的扬起脑袋，完全没有任何服软的意思，眼睛之中全是愤怒的火焰，像是要将白墨给烧成灰烬。

　　“你敢如此羞辱我？”慕公鱼厉声道。

　　“羞辱你？这怎么能够算是羞辱呢？你我原本就是敌人，难道你以为这样的落败就是羞辱吗？要是换成我的话，现在估摸都要被你更加残酷的折磨！”白墨不为所动平静道。

　　这倒是真的！

　　任何时候话语权和公理都是掌握在胜利者一方的，失败者都是会被蔑视的那一方。历史从来都是被胜利者书写的！

　　“你？”慕公鱼咬牙切齿。

　　“我怎么了？服不服？”白墨挑眉道。

　　“不服！你就算是杀了我我都不会服气的，你不过只是一个大灵师九级，想要让我灵尊二级的服气，你是做梦！你不就是仗着灵力没有被牵引之雾所吞噬吗？有本事咱们真刀实枪的干一仗！”慕公鱼大声喊叫道。

　　还真是很乖啊！

　　原本我还在想着怎么能够将你给诱导进来，没有想到你倒是配合的很，主动的说出来这个。这可不就是我正想要表达的意思吗？灵力完整，多么好的宣传啊！

　　可怜的孩子！

　　塔灵瞧着白墨嘴角露出的笑容，心底就为慕公鱼默默的祈祷，真是不知道吗？和羞辱你相比，接下来白墨要做的，那才是真正具有大杀招的。

　　“所以说你是因为这个不服气的吗？”白墨问道。

　　“当然！”慕公鱼道。

　　“那好，既然是这样的话，我就给你一个公平对决的机会。”说着白墨便将慕公鱼给放开，绝世杀意形成的斩马刀倏的消失掉，体内的三十六颗窍珠也随即恢复如初。

　　“你不杀我？”慕公鱼疑惑道。

　　“杀你？为什么要杀你？虽然说这里是流放之地，但我就像是你所说的那样，是新来的。我可没有想过要打打杀杀的，那多没劲儿啊。有那功夫的话，还不如让我多做点研究。你不是很想知道我为什么会没有被牵引之雾所影响吗？”白墨笑眯眯道。

　　“是！”慕公鱼赶紧道。

　　岂止是慕公鱼想要知道这个秘密，所有的修士这时候都想要知道白墨到底是怎么做到回避牵引之雾的侵蚀？

　　如果说在流放之地，能够将这个牵引之雾的问题解决掉，那岂不是会成为所有修士为之兴奋为之跳跃的大喜事？

　　因为那样的话，就算是被流放，他们还都能够继续修炼。要是有朝一日能够突破瓶颈，成就神士的话，也就意味他们能够以强势的姿态，悍然回归冰皇界面。到那时，谁还敢小瞧他们？

　　“我的秘密很简单，因为我是炼丹师和大医师，想要知道更多的秘密，便留意吧，今天我会在这流放之商开堂坐诊，到时候你再过来便是。知道你会不相信，这颗生死丹就当作是给你的纪念品！”白墨扬起手臂，一颗生死丹便落入慕公鱼的手心。

　　“生死丹？”慕公鱼拿着这颗丹药迟疑道。

　　慕公鱼才没有那么鲁莽，不可能因为随便说两句话，就会直接吃掉丹药。鬼知道这颗丹药有没有什么猫腻！再说能够叫做生死丹，光是听着名字就会感觉到不对劲，真的要是吃掉的话会不会被控制，谁能够确定？

　　白墨一眼就窥破了慕公鱼的心思！

　　不过这一切全都在白墨的意料之中，如果说慕公鱼真的想都不想便将生死丹给吞掉的话，那才真是有问题。

　　“小公鱼，还有在场的诸位，我是初来乍到的不假，但我并非想要惹事的。我是无缘无故在星门传送阵中遭遇到空间乱流，所以才会被送到这里来的。我来这里并不想惹事，只是想要和气生财而已。所以说你们有谁也想要得到这种破解牵引之雾的办法，就请留意我的医馆开业吧！”

　　白墨没有任何多做停留的意思，话一说完就直接离开。所过之处，所有的修士全都不由自主的让开道路。笑话，就冲着白墨刚才能够将慕公鱼的灵纹甲装给毁掉，他们便没有胆量拦住道路。

　　任何时候任何情况下，最强的拳头总是会掌握最强的道理！

　　皇甫庆之走到仍然发愣的慕公鱼身前，他已经是猜出来白墨想要做什么，所以倒是没有和慕公鱼斗嘴的意思。皇甫庆之比谁都清楚，别人说什么，慕公鱼都是不会轻易相信的。但他的直觉告诉自己，只要是自己所说的话，慕公鱼真的不会怀疑的。

　　“小公鱼，虽然说我很讨厌你，但看来以前咱们两人的那些对战，你始终是让着我的。不过你放心，我是不会给你这种继续让我的机会，很快我就会让你知道，什么叫做全盛时期的灵尊二级修为！至于说到这颗生死丹的话，你直接炼化掉吧，对你的身体是没有任何坏处的，你要是不想要的话，我不介意帮你吃掉！”皇甫庆之说着就要从慕公鱼的手中抢夺。

　　“滚，少来这套！”慕公鱼从迟疑中清醒过来，瞧着皇甫庆之直接喊道：“皇甫庆之，你真是够给咱们冰皇界面长脸的，竟然拜这样的人当作老大！”

　　“小公鱼，我知道你现在心里肯定不服气，但我劝你，最好还是服气吧！老大刚才的话真的不是瞎说！他是真的有办法，将牵引之雾的侵蚀给抹杀掉！”

　　皇甫庆之的话在当场引起了不弱的反响。要知道白墨的话始终是有点不可信，毕这里有那么多炼丹师和医师，他们穷尽一生都没有办法解决掉的问题，你说你能够解决掉，谁信？

　　但皇甫庆之可不同白墨，他在这流放之地真是小有威名的。如果说连他都这样所说的话，那么看来整件事情就真是有可信之处，难道说白墨真的有办法破解掉牵引之雾的侵蚀？

　　“皇甫庆之，此言当真？”慕公鱼的神情严肃起来。

　　“千真万确！”皇甫庆之点点头，看似是冲着慕公鱼所说，其实在场的所有人全都听得清清楚楚。

　　“我这个老大真是天纵奇才，别看他现在年纪轻轻，但已经是货真价实的钻石炼丹宗师，还是钻石医界宗师。知道刚才他给我传音说了什么吗？你的这套王鱼灵纹甲装，如果说在这流放之地要是修不好的话，也可以前去找他。”

　　轰！

　　当话说完之后，皇甫庆之便没有任何迟疑，果断的追随白墨的脚步离去，剩下的一群人全都呆如木鸡的站立，没有谁从皇甫庆之刚才的话语之中清醒过来。所有人的脸上，全都露出震惊的神情。

　　“我刚才没有听错吧？刚才皇甫庆之说什么？他说那个人是钻石炼丹宗师！是钻石医界宗师！”

　　“是真的！这样的事情是做不得假的，我想皇甫庆之是不会拿这事做什么宣传的！”

　　“还能够将化形九级的灵纹甲装修复，这绝对不是一般炼器师能够做到的？难道说他还是钻石炼器宗师？”

　　……

　　当这样的声音此起彼伏的开始响起时，处于舆论中心的慕公鱼却是呆呆的瞧着皇甫庆之离去的方向。眼底划过一抹坚毅，随即没有任何迟疑，直接将手中的生死丹丢进了嘴中。

　　“慕少！”

　　就在慕公鱼做出这种举动的同时，他身后跟随的那些小弟顿时着急的喊叫起来。慕公鱼怎么会这么鲁莽，他能够确定那颗生死丹是什么玩意吗？怎么敢就这样便给吃掉呢？

　　然而紧接着出现的一幕，让在场原本已经被震惊住的众人，再次被深深的震撼！

　　随着生死丹的炼化，刚才还疲倦不堪的慕公鱼身上呼的冒出一阵红色烟雾。在这些雾气的扩散之中，慕公鱼不但精神矍铄起来，最为夸张的是，他刚才疲倦的灵力像是排山倒海般，竟然开始翻滚涌动！

　　再没有谁比现在的慕公鱼更加清楚这是一种什么样的变化！

　　生死丹真的能够将体内的牵引之雾给同化掉！

　　我的灵力真的恢复不少！

　　“哈哈，生死丹，真的有效啊！”慕公鱼灼热的眼神瞧着白墨离开的方向，想要追上前去却又是想到了什么，转身便赶紧向一个方向跑去，身后的跟班赶紧亦步亦趋的追随。

　　流放之地有愚蠢之人吗？

　　当然是没有！

　　刚才慕公鱼身上发生的变化，他们一眼就能够看出来是怎么回事！刚才还是虚弱的要死的慕公鱼，陡然间便生龙活虎，最为主要的是他身体之内释放出来的灵力是那样的纯粹，完全没有被牵引之雾侵蚀的意思。

　　这说明什么？

　　说明那颗生死丹真是像白墨所说的那样，能够将牵引之雾给同化掉！

　　流放之地多少年的希望，在原本已经死寂之后，竟然再次升腾起来！希望没有泯灭，真的有人做到了，能够将牵引之雾的侵蚀给抹杀掉！这绝对是历史性的突破！

　　这样的举动，绝对能够成为流放之地的大转折！

　　如果说最开始还有人怀疑的话，那么现在每个人都在想着要怎么样才能够和白墨打好关系。都在猜测这生死丹到底是怎么炼制出来的，想要克制牵引之雾的话，需要多少颗才能做到？


第六章 一王二后（1）

　　十几岁的少年，却是钻石炼丹宗师！钻石医界宗师！最大的可能还会是钻石炼器宗师！

　　放着这样的人不去讨好，在想什么呢？

　　哗啦声响中，所有在场的修士，便全都开始四散开来，有的是追随着白墨的脚步前去，有的则是赶紧将这样的消息传出去，有的干脆清点起自己的东西，想看看怎么样才能够从白墨那里得到生死丹！

　　这便是名人效应！

　　白墨比谁都清楚刚才的事情会产生多大的轰动，要知道想要成名的话，最为容易的办法便是前去挑战，将一个早就成名的人踩在脚下便会一夜成名。

　　这样的成名之快，和按部就班修炼的相比，简直是秒杀后者。

　　流放之地有那么多的宝贝，白墨是没有多余的时间耗费在这里，所以他才会借助慕公鱼，将这事情给直接炒起来。

　　白墨知道依着慕公鱼在流放之地的名声，有这样的活例子在，绝对会将这里修士的眼光吸引过来。

　　哪怕到时候不是谁都敢尝试！

　　但只要是有这样的机会，只要有越来越多的修士聚集过来，白墨就向着胜利迈出了更近的一步。

　　“老大，你刚才的那一招简直太帅了！你没有瞧见旁边那些人的眼光，全都是变的贼亮贼亮的。这下我相信只要咱们开了医馆的话，绝对会是络绎不绝的。”皇甫庆之笑道。

　　“这样的话最好！”白墨淡淡道：“这个慕公鱼在流放之地真的有那么大的影响力吗？”

　　“慕公鱼出身束剑阁，在这流放之地是真的颇有威名。不过在这里，像是能够和束剑阁媲美的商铺便有好几个。至于说到他们会不会相信的话，我就真的不敢打包票！老大，你说咱们现在真的要开医馆吗？”皇甫庆之问道。

　　“当然！”白墨笑道：“现在你给我说说，我这个医馆要是开的话，在哪里是最为合适的！”

　　“老大，你要是想开医馆的话，我劝你不要在这流放之商的最为繁华之地开，没有那个必要。那里的租金很贵不说，最主要的是有主之地，想要去那里开一家的话，会引起不必要的麻烦。要我说的话，就我家，是最为合适的地方！”皇甫庆之说道。

　　你家？这倒是一个不错的选择。

　　其实医馆开在哪里都是无所谓的，白墨要的是所有修士的入瓮，而并非是单纯的地点。就算是将医馆开在任何一个地方，都是在流放之地内。只要这个前提在，其余的事情都是次要的。

　　流放之地有多大？

　　流放之地就是一个囚笼！

　　在这么大的一个囚笼之内，有必要弄的那么隆重吗？

　　“好，那咱们就动身回家，我想很快整个流放之地就会热闹起来的！”白墨神秘道。

　　束剑阁后方禁地！

　　谁都知道束剑阁是慕公鱼的后台，但没有谁知道束剑阁的底细是什么。流放之地的所有人都知道，束剑阁是这里的禁地，千万不要尝试激怒和得罪束剑阁，因为只要敢这样做的人，全都没有机会再见到空间乱流的涌动。

　　在这束剑阁的后方禁地之中，一座凉亭之内，摆放着一张纯白玉砌成的桌子，桌子边坐着一男两女。

　　位于左侧的男子穿着一系纯白色的华贵长袍，袍子是非常简单的样式，除了料子比较珍贵之外，就是纯粹的洁白色。男子拥有一张英俊的脸庞，五官如同雕刻出来似的，嘴角挂着若隐若现的笑容，修长的细指轻轻的拿起一颗白色棋子，非常随意的放下。

　　除非是见识到他真正发威的时候，否则光是凭着现在的模样，真是没有谁会将他和天生剑骨的玄阳联系起来。

　　没错，他就是流放之地的一王，玄阳！

　　在玄阳对面坐着的是一个女子，容貌清秀艳丽，气质高贵典雅，散发着一种凌然在上的气息。换做是一般的人，要是见到她的话，哪怕是多瞧一眼都会感觉到自惭形秽。她身上没有任何多余的装饰，只是非常简单的一根木簪，随意的穿过高高盘起的秀发。一系黄色的宫装，将她的笑容衬托的分外迷人。

　　如果要是足够仔细的话，就能够发现在她的手腕处带着一个手链。而这个手链之上所悬挂的东西竟然是各式各样的小玩物，有的是药材之魂晶，有的是木针，有的是药炉……就是这些小东西，让整根手链成为不得不重视的亮点。

　　能够有资格坐在这里的，自然便是二后之中，性格最为淡雅的一后之紫凝冰！

　　“咯咯！”

　　就在这样的气氛之中，一道让人感觉到心痒痒的妩媚笑声陡然响起，敢在这时候在这里发出这种笑声的人，自然不是什么简单之辈。实际上她就一直斜躺在旁边的软塌之上，修长般的手指夹起一颗荔枝，放到樱桃小嘴之中。

　　和紫凝冰的黄色宫装不同，她的穿着打扮明显走的是一种性感的路线，若隐若现的裙装，将她姣好的雪白肌肤大片大片的露出。黑色的裙子，白色的肌肤，强烈的视觉反差会让人有种忍不住想要摸索探险的冲动。

　　而最为勾魂夺魄的是她那双眼睛，瞧着就让你有种想要沉醉沦陷其中的冲动。一笑一颦，举手投足间，就像是撩拨你心底最为原始的欲望。

　　她就是流放之地中的二后之一，最为妩媚最为魅惑却也是最为致命的一后花孔雀。

　　如果仔细看的话，就会发现花孔雀身上所穿着的这套黑裙，竟然并非是纯粹的黑色，会随着阳光和时间的推移，而不断的变幻出相对应的五颜六色。

　　就在三个人的身前，这时候毕恭毕敬的站立一道身影，赫然便是刚从流放之商回来的慕公鱼。

　　“我说小公鱼，干嘛那么死板，过来说话便是，难道你师尊还能够将你吃掉不成！”花孔雀扫过慕公鱼，嘴角浮现出一抹笑容。

　　听到花孔雀的声音，慕公鱼的脸上不由露出苦笑。在两个师娘这里，他最为害怕的便是这个花师娘，有事没事就喜欢逗逗自己，偏偏师尊玄阳对这样的事情还是视若无睹，这让慕公鱼越发的无奈。

　　“师娘，弟子不敢！”慕公鱼笑道。

　　“说吧，到底怎么回事？”玄阳下了一颗棋子之后问道，他对于自己这个弟子倒是非常满意。不仅为人机灵，而且最主要的是性格也很好。

　　“师尊，是这样的……”

　　当慕公鱼将刚才发生的事情说了一遍之后，原本神情淡然的玄阳倒是稍微抖动了下眉角，却也并没有出现慕公鱼想象中的那种过分激动的神情。

　　“师尊，我说的是真的，那颗生死丹真是能够减缓牵引之雾的侵蚀！”慕公鱼急忙道。

　　“那又如何？”玄阳平静道。

　　慕公鱼当场愣住！


第六章 一王二后（2）

　　紫凝冰在这时笑道：“小公鱼，你师尊的意思是说，生死丹只不过是一颗丹药，虽然说能够将牵引之雾的侵蚀给遏制住，但恐怕只是暂时性的。你真的认为有能够将牵引之雾彻底同化掉的丹药吗？没有可能的！我最起码是没有见到过，还有像是生死丹那样药效的丹药，你不是一直在服用吗？你要知道，这里是流放之地，是牵引之雾的天下，没有什么丹药能够真正将牵引之雾的侵蚀给破解掉。”

　　说出这话的时候，紫凝冰脸上的神情是那样的自信。出身杏林宗的她，也是钻石医界宗师，炼制出来的丹药竹节丹便是和生死丹同样的疗效。所以说紫凝冰和玄阳一样，都认为这个白墨是个骗子而已！

　　想要将流放之地的牵引之雾给抹杀掉，可能吗？

　　“以后稳重点！”玄阳漠然道。

　　“是！”慕公鱼现在也才感觉到有点太过于冲动了，在没有真正确定事情之前，怎么就敢回来禀告。不过他是真的感觉到，生死丹和紫凝冰炼制出来的竹节丹相比，明显生死丹的药效要强出太多太多。但现在他是真的不敢再多说什么！

　　“你的灵纹甲装被毁了吗？”玄阳挑眉道。

　　“是的！弟子在和白墨动手的时候，不幸被他给毁掉。他是大灵师九级，但灵力是满值的。而且弟子能够看出来，他已经修炼成功三十六颗窍珠！”慕公鱼说道。

　　三十六颗窍珠吗？

　　这么说来，他应该不是来自于什么下等界面！不过这样也没有任何意义，既然来到流放之地，想要再出去就是难如登天。

　　“将你的灵纹甲装拿去修理吧！还有记着，这是最后一次，如果说你再敢将王鱼灵纹甲装毁掉，也便没有必要再修理！”玄阳说这话的时候，神情虽然平静，但释放出来的那种傲意，却让慕公鱼神情一颤。

　　“是！”慕公鱼恭敬道。

　　等到慕公鱼离开之后，凉亭之内便又恢复刚才的气氛，只不过花孔雀却是没有沉默的意思，脸上露出非常惊奇的神情。

　　“你难道就真的一点都不奇怪吗？大灵师九级的能够将公鱼击败，这简直就是匪夷所思的事情。而且还能够将你特意为公鱼选定的试炼对象皇甫庆之收为小弟，这就更加让人奇怪。当然最为重要的是，他为什么会不受牵引之雾的侵蚀呢？”

　　“或者是因为刚来的原因吧。”紫凝冰低声说道。

　　“瞧见没有？这样的理由，就算是你都觉得有些不可相信，你还拿什么来说服我们？牵引之雾的侵蚀，有新来后来一说吗？玄阳，我认为这个人身上，真是有点古怪！”花孔雀说道。

　　“你想说什么？”玄阳问道。

　　“我要去调查下！”花孔雀果断道。

　　“没问题！去吧！”玄阳随意道。

　　“放心，我不会让你们失望的，没准这个家伙的身上有能够让咱们突破瓶颈的机缘！只要有那么一线的机缘，我都绝对不会放过的！”花孔雀说道。

　　等到花孔雀的身影从凉亭之内消失，玄阳瞧着紫凝冰，脸上露出一种沉重的神情。

　　“咱们已经输不起了！”

　　“是啊！”紫凝冰深以为然的点点头，“希望这个人真的能够带给咱们一点希望吧！”

　　皇甫庆之之家。

　　当白墨回来之后，这里便开始布置起来。只不过布置归布置，却没有马上开门营业的意思。要知道现在才刚刚打出点名声来，还没有真正的给炒起来。在流放之地的这个舆论还没有彻底形成的时候就贸然开医馆的话，和真正形成一种大势再开，所能够形成的效果是截然不同的。

　　“小之之，别在这里瞎忙活了，我想你应该也有着自己的渠道，能够将消息在最短的时间内给我放出去吧。”白墨笑眯眯的问道。

　　皇甫庆之现在已经是麻木了！

　　这个所谓的小之之称呼就真是套在脑袋之上，任凭白墨想怎么说就怎么说。

　　“是的！”皇甫庆之说道，作为在这里混迹了好几年的人，在流放之地之中当然也有属于自己的渠道。而且他还知道，怎么样做才能够将消息更好的传出去。

　　只是不知道白墨是想要传什么事情出去？

　　“那好，你这样……”

　　当白墨吩咐完之后，皇甫庆之的神情已经是变的有多吃惊便有多吃惊，他怎么都没有想到，这个初来乍到的家伙胃口竟然会这么大。真的要是按照白墨所说的那样，整个流放之地恐怕就会出现一场不知道是应该称之为幸运还是称之为浩劫的大事件！

　　“真的要这样做吗？”

　　不过说实话，要是这样做了的话，皇甫庆之心情是激动的。因为只要能够成功，这无疑于在整个流放之地内掀起一场狂风骤雨。

　　当小院之中只剩下白墨的时候，他直接闪身出现在乾坤血塔之中。他现在就要知道，就算是在这空间裂缝之中，能不能自由的出入战之道域。

　　道域啊，任何时候都像是一块最为甜美的蛋糕，吸引着白墨的目光，为之探索。

　　战之道域！

　　还是那种近乎浓稠般的重力，因为有了第一次前来这里的经验，所以白墨很快便适应了，只不过有些意外的是每次进入到战之道域的落脚点是不同的。

　　就像是现在！

　　白墨所处的位置竟然是一处战场，双眼所处之地，全是狼藉不堪。而最为恐怖的是，哪怕是仅仅站在这里不动，都能够感觉到一种金戈铁马的杀戮气息。这样的杀戮气息不是一般修士能够释放出来的，最弱的都是灵尊巅峰。在这样的情况下，这样大手笔的战争，真是让人大开眼界的很。

　　“塔灵，这里是什么地方？”白墨问道。

　　“战之道域的诸多战场之一，像是这样的战场，在战之道域是有很多很多的，知道为什么会送你来这里吗？”塔灵问道。

　　“不知道！”白墨摇头道：“不过我想，你总不会是想要让我在这里培养杀意吧。有那个必要吗？还是说在这里隐藏什么东西，是你想要让我得到的。”

　　“你还真的给说对了，我之所以让你出现在这里，便是因为想要你从这里得到一件东西。”塔灵说道。

　　“什么东西？”白墨好奇道。

　　“《巫祖诀》！”塔灵缓缓道。

　　“《巫祖诀》？”白墨惊声道。

　　“是的，就是《巫祖诀》！”塔灵点点头，“如果我要是没有猜错的话，当年修炼《巫祖诀》的那位巫族大神就是在这里陨落的，只不过想要得到他的传承却不是简单任务。

　　你如果能够得到《巫祖诀》的话，不但能够在最短的时间内将巫神帝江的尸骸给炼化掉，还能够再得到一具巫族大神尸骸。作为你的第二分身，黄泉要是能够也炼化掉一具巫族大神尸骸的话，修为境界更将会直线飙升！”

　　“《巫祖诀》是巫族修炼的法诀吗？”白墨问道。

　　“严格说来《巫祖诀》并非是巫族专属修炼法诀，因为没有谁知道这个功法的来源，那个巫族大神偶然得到的，便以自己的名字命名，并且靠着这部功法，真正的奠定了巫族大神地位。”塔灵说道。

　　“你说这个巫族大神叫做巫祖？”白墨问道。

　　“是的，就是叫做巫祖！《巫祖诀》是一种非常特殊的炼体功法，是目前我所知道的几种炼体功法中最为强横的一种。如果说你能够将《巫祖诀》修炼到巅峰的话，我相信依着你巫蛮灵体的天赋，绝对能够成为最强的大神！而且《巫祖诀》中有很多种千奇百怪的小手段功法，施展起来也会是非常惊人的。”塔灵道。

　　“那这部功法现在在哪里？”白墨直接问道。

　　现在的白墨已经将塔灵所给的《大日金身》修炼成功，打下了很好的基础。但《大日金身》的功法也是有局限性的，只能够让白墨达到现在的蛮丹境界，没有办法再向前迈出一步。所以说现在听到有修炼蛮体的《巫祖诀》，白墨如何能够不激动？

　　“看到那杆大旗没有？”塔灵说道。

　　白墨瞧向前去，果然看到在前方远处竖立一根旗杆，旗杆之上一面大旗随风飘扬。就算是历经这么多年，这面大旗仍然没有腐烂。就冲这个，白墨知道这面大旗肯定是用特殊材料炼制的。

　　“看到了！”白墨道。

　　“那里就是巫祖死亡之地，当年那一战我虽然没有亲身参与，却是亲眼目睹的。真是悲惨的很，很多神士和灵尊九级的全都在这里陨落，两边的几个大神也是死的不能再死！

　　巫祖的尸骸应该是还在那里，至于说有没有被其余探险者得到，我想是没有可能的。所以说你现在要做的便是尽快出现在大旗之地，将巫祖当年死掉之后，遗留下来的传承之珠炼化掉。”塔灵说道。

　　“明白了！”

　　白墨深吸一口气，动手！

　　既然大诱惑在前，白墨便没有错过的可能。早点得到《巫祖诀》，早点将巫神帝江的尸骸给炼化掉，那么对他前往青舟界面获胜的机会便会大些。只要有任何一线能够提升修为的机会便绝对不会错过。

　　还是那样的重力压制！

　　白墨向前每迈出一步，都感觉到非常吃尽，但这样的吃尽和之前第一次时相比，已经是明显要容易的多。

　　白墨知道随着自己要是持续不断的在这样的环境之中修炼，等到回到现实世界中时。不，这里也是现实世界，应该说等到回到属于他的界面之时，速度就会变的越快。

　　在速度和力量都能够得到保证的前提下，白墨是真的很想知道那时的自己，将会拥有多么强的攻击力量。

　　咦？

　　就在白墨刚想离开，突然间浑身汗毛竖立起来，一种危险感觉陡然传遍全身上下。


第七章 怨魂之卒（1）

　　嗤！

　　当这样的危险念头刚刚升起的瞬间，一道锋锐的杀意呼啸而至。

　　白墨近乎本能的闪躲开来，刚想反击的时候，却没有想到那股杀意回转的是那样迅速，几乎刚贴着白墨的身体划过，下一秒便又轰然而至。

　　砰！

　　饶是以白墨的修为，就算是施展大日金身，都没有能够躲过，电光闪石间胳膊之上顿时被划出一道血口。

　　白墨的神情已经是变的严肃起来，一直以来的顺风顺水，都让他差点忘记了自己只不过是一个大灵师九级的修士，要是遇到真正恐怖的危险，也是会死掉的。

　　“那是什么东西？”白墨冷声道。

　　出现在白墨身前是一个身影，全身都包裹在灰色的气息之中，远远的瞧过去就像是一个幻影似的。要命的是这个幻影的手上还拎着一条锁链，锁链的每一环之上布满锋锐的锯齿。刚才在白墨胳膊上划出来那道血痕，便是这条锁链做到的。

　　“怨魂之卒！”塔灵低声道。

　　“怨魂之卒？”白墨挑眉道。

　　“是的，就是怨魂之卒。这里以前是战场，而在战场之上死掉的人，别管是谁，别管双方拥有什么样的敌对关系。死了就是死了，但这样的死并非是彻底消亡。

　　放在别的地方或许会是死的比较干净，但这里是道域，是整个宇宙中最为神秘的道域之地。所以他们死掉之后，便会形成怨魂。

　　我刚才说的便是这个，你想要走到王旗那里，还真的不是什么容易的事情。你不但要承受战之道域的独特重力，还要面临怨魂之卒的攻击。听清楚了，所有的怨魂之卒全是生前为兵卒的修士融合后形成的，没准是谁的意识占据主导，也没准有没有意识。

　　但能够肯定的是，他们的修为最弱的都是灵尊九级。你应该感到庆幸，遇到的是怨魂之卒，要是遇到怨魂之将的话，你还真的就未必能够有挑战的机会。”塔灵说道。

　　这样的解释白墨已经是非常清楚了，这里是战之道域的战场，眼前的是修士死掉后心中那股暴戾念头幻化出来的怨魂，然后怨魂之间通过厮杀而融合，最后形成了眼前的怨魂之卒。

　　和怨魂之卒相比，更高一级的便是怨魂之将，想必修为都会是神士级别的。如果碰到更高级别的怨魂之帅，没准白墨会被当场轰杀成碎片，那绝对是大神级别的怨魂。

　　只不过这样并不能够将白墨给吓住，他从来都不畏惧战斗，对战斗是有着深深的渴望。再加上他是必须得到《巫祖诀》，所以说眼前这些怨魂之卒，有多少他杀多少。

　　“就拿你们当作我斩马刀的祭品吧！”

　　白墨低吼一声，手上顿时抓起了斩马刀，蛮丹转动间，大日金身已经布满全身，在他的身后甚至开始若隐若现的出现了蛮像，这是一具黄金战神的蛮像。

　　“斩！”

　　白墨扬起斩马刀，以一往无前的架势向前挥去。绝世杀意凝聚在刀尖之上，伴随斩马刀的扬起，整个空间都像是被惨烈杀意所笼罩住。所有躺倒在地面之上的那些白骨，全都在咔嚓声响中化为灰烬。

　　呼！

　　一阵阵强烈的劲道向外肆虐中，所有的骨灰开始漫天舞动，白墨在这样的架势之中，斩马刀锁定怨魂之卒能够闪躲的任何角度！

　　这一刀凝聚白墨修炼黄泉轮回九刀的精粹，如果不能够将怨魂之卒伤到的话，那么等待他的便是无情蹂躏。

　　白墨是绝对不想被蹂躏的！

　　轰！

　　仿佛是要将战之道域的浓厚重力给一刀劈开，白墨在无意之中竟然将黄泉轮回九刀彻底的融为一体，当这一刀施展出的瞬间便沉浸到那种独特的氛围之中。

　　哪怕眼前面对的是灵尊九级的怨魂之卒，白墨都绝对不会错过这种体验感悟的机会。他必须抓住这一刀，将这一刀烙印在脑海之中！

　　“咿呀！”

　　“咿呀咿！”

　　“咿呀咿呀咿咿！”

　　这头怨魂之卒突然间发出了一阵奇怪的音调，那条锁链倏的扬起，在身前形成了一面锁链罗盘。斩马刀的刀尖被在罗盘的中心，没有半点前进的可能。

　　这么惊世的一刀，就这样被轻而易举的挡住！

　　轰！

　　当斩马刀的刀意被格挡住的同时，锁链罗盘猛然间高速转动开来，所有的锁链锯齿环扣全在第一时间飞起，电光闪石间命中白墨的蛮体。

　　斩马刀想要回撤抵挡，却没有办法追上锯齿。每一根锯齿都在划过白墨的蛮体之后，在其身体之上留下一道道血痕，转眼间便鲜血淋淋，变成了一个血人！

　　“痛快啊！”

　　白墨从修炼到现在，还从来没有像现在这般难受过憋屈过，遇到的这头怨魂之卒就像是他的克星似的，死死的压制他。最为恐怖的是，仅仅是一头怨魂之卒便生生的将白墨给伤成这样。

　　想要走到王旗之地，得到《巫祖诀》的传承，期间要经历什么样的考验和困难，想想就会让人头皮发麻。但就是这样的挑战，越发的激起白墨心底的那种战意！

　　“我白墨从来都不信命，我之命从来只有我掌控，除我之外，没有谁能够掌控住我之性命！”

　　“我从沧澜界面卧牛山脉走出，历经无数艰险，却没有一个能够让我畏惧，你同样也没有这个资格！”

　　“怨魂之卒吗？活着的我都不会害怕，更别说变成怨魂的你。既然是怨魂，那就由我来超度吧！”

　　……

　　白墨就这样握着斩马刀，浑身鲜血淋淋，整个人的战斗意志随着每次喊叫，便会在无形中增强一分。那种狂热的战斗欲望，严重的刺激他的大脑，让他变的兴奋起来。

　　“战！”

　　白墨双脚蹬向地面，在洒下一片鲜血之后，再次扬起斩马刀。这次斩马刀刀尖除了绝世杀意之外，竟然还罕见的多出一种让人恐怖的战意。那是一种能够吞噬掉一切，能够无视掉一切的疯狂战斗欲望！

　　哗啦！

　　怨魂之卒不悲不喜，灰色锁链在运转之中冲向白墨，两者很快便陷入到纠缠的对战之中。


第七章 怨魂之卒（2）

　　“这家伙的天赋真是不错，这么快的时间便悟到了战之道域的奥义之一，永不屈服，血流不尽，战斗不止！”塔灵自言自语道，瞧着越来越疯狂的白墨，眼底闪动赞赏的目光。

　　哪怕是明明知道一次次的冲上前去，最后的结果都是被无情的击退，白墨仍然是没有任何迟疑的，继续挥舞斩马刀进攻。

　　十次！

　　白墨在发起了十次进攻之后，怨魂之卒的锁链划过一个诡异的路线，狠狠的砸中他的后脑勺，当场便将他给砸晕。

　　就在怨魂之卒想要将白墨当场给斩杀的时候，塔灵出手了。白墨霎那间便被传送出去，出现在血池宫殿，被直接丢进血池中。

　　“继续泡着吧！真是不拿身体当成自己的，这么多血，这得泡多久才能够补充回来，我瞧着都心疼啊！你这家伙还真是够狠得，对别人狠，对自己更狠，不过任何付出都是值得的！”

　　塔灵瞧着悬浮在血池中，被血池的血纹不断修复的白墨，脸上露出满意的神情。

　　流放之地！

　　鼠有鼠道这话真是一点都不错，流放之地这么大的地方，想要让一件事情在最短的时间内给传播开来，看着是非常困难，实则却没有多少的难度。

　　就像是现在，在皇甫庆之的有意营造之下，生死丹的功效被无限制的提升，白墨的形象也竖立起来。

　　再加上之前和慕公鱼的对战，当时在场的人不在少数，一时间整个流放之地都知道了新来的那个叫做白墨的人，是钻石医界宗师，是钻石炼丹宗师，是能够炼制出来克制牵引之雾丹药的人，而且近期就会在流放之商开堂坐诊。

　　“你们说这家医馆到底什么时候开张呢？”

　　“谁知道，不过肯定不是现在！”

　　“我倒是真的很好奇，那个所谓的生死丹真的有那么夸张吗？”

　　“哼，如果说这生死丹被我查出来是欺世盗名的话，绝对会将他的医馆给砸个稀巴烂的！”

　　……

　　别管众人议论的是什么，只要知道一点就成，那就是现在整个流放之地的人都在议论这事。白墨的这个医馆还没有开张，却已经是名声在外。

　　只要是有一线生机，这里的修士就没有谁会吝啬，都会想谋求突破的机缘。虽然说他们也知道，白墨摆明就是索要他们身上的宝贝，但他们也知道，只要具有疗效的话，他们依然会心甘情愿的拿出来。

　　再珍贵的东西，都没有修为突破来的实在！

　　如果说修为一天没有突破的话，就算那些东西是天才地宝，又能够怎么样？被牵引之雾侵蚀过后的修士，成为普通人之后，寿命只有可怜的二十年，而且这还是最长的。一般情况下都会在十年内便死去。如果这么就死掉的话，拿着那些东西又能够怎么样？

　　只是不知道这家医馆到底什么时候开张呢？

　　这么一等便是三天！

　　三天的时间，非但没有让这股热潮减缓，反而被炒的越发厉害。

　　原因很简单，那便是慕公鱼的登门拜访，从他嘴里说出来的话语证实了当初对战的时候白墨没有受到半点牵引之雾侵蚀，这消息要多劲爆有多劲爆，当场便让这里的人全都死死的守在这里，等待医馆开张。

　　从这流放之地形成以来，流放之商还是破天荒的第一次像现在这样整条街道空荡荡的，几乎没有人做生意，一股脑的全都挤在这里。

　　皇甫庆之之家旁边！

　　原本应该在家里面准备应付这种场面的皇甫庆之，却没有呆在自己的小院内，而是在旁边的邻居家里。

　　“皇甫庆之，你不好好的在你家里待着，干嘛要过来，难道不知道我们这里不欢迎你吗？”开口说话的是一个风流倜傥，身穿黑色长袍的男子，他的容貌十分的俊秀，带着一种邪魅的气息，有一种让人无法正视的感觉。

　　在男子的身边放着一根黑色权杖，权杖的造型赫然是一杆枪，只不过这杆枪却没有多长，只有一米左右的长度，男子的修长细指不断的划过这杆黑枪。

　　他便是这座小院的主人之一，姬铉！

　　“我说姬铉，你以为我过来是瞧你的吗？我这次过来为的就是璎珞，如果不是想要治好璎珞的脸伤，你以为我会想要过来瞧你这张桃花脸吗？”皇甫庆之直接道。

　　“你敢说我桃花脸？”姬铉顿时怒了。

　　“怎么？难道你不是桃花脸吗？像你这样的家伙，真的不知道生这么漂亮做什么。”皇甫庆之反击道。

　　“你这是在找死吗？来来，咱们大战三百回合！”姬铉眼角的冷意越来越浓。

　　只不过就在这样的浓郁冷意中，皇甫庆之紧接的一句话，当场便让姬铉好不容易调动起来的战意轰然消散。

　　“我说姬铉，我只和我喜欢的女人大战三百回合，和你，很抱歉，我没有那方面的喜好！”

　　就是这话，让姬铉真的有种抓狂的冲动！

　　“你们聊吧！”

　　伴随皇甫庆之的话声响起，除了两人之外的第三人缓缓起身，就要向房间之中走去。这是一个女人，只不过这个女人却是戴着黑色的面纱，隔着面纱想要看到其中的那张脸蛋，简直就是奢望。皇甫庆之曾经无意之中瞧过她的半边脸，就是那次让皇甫庆之对她惊为天人。

　　说真的，皇甫庆之和姬铉和这位神秘黑纱女人的关系，是那种非亲非故非敌非友的。真正要是细说的话也没有办法裁定，总之皇甫庆之知道一点，倘若说他真的有危险的话，姬铉绝对不会袖手旁观。别管当时他出手的理由是什么，是绝对会动手的。

　　哪怕是以死作为代价！

　　皇甫庆之知道这点就够了！

　　“璎珞，别走，我这次过来就是找你的。我是想要告诉你，我现在跟随的这个老大白墨，真是一个奇人。你如果想要治好脸上的伤，他没准能够帮到忙。要知道他现在年纪轻轻已经是钻石医界宗师，还身兼钻石炼丹宗师和钻石炼器宗师。所以说，璎珞，这次是你的机会！绝对不能够错过！”皇甫庆之急声道。

　　璎珞，名为顾璎珞，便是这个黑纱蒙面女子的名字！

　　皇甫庆之在这流放之地，真正有交情便是以打架认识的慕公鱼，以斗嘴认识的姬铉，以救命之恩认识的顾璎珞。

　　“庆之，你不要忙活了，没用的！”顾璎珞淡然道。

　　“谁说没用的！”皇甫庆之这次是真的铁了心，挡在顾璎珞身前，大声道：“璎珞，我知道你的心是早就死掉了，但我的心没有死，只要能够有一线机会将你治好，我就绝对不会放弃。我相信，这也是姬铉的想法，对吧？”

　　就知道你会将我扯上！

　　不过姬铉倒也是知道顾璎珞的事情，毕竟两人的关系匪浅，是在冰皇界面便认识的。说起来顾璎珞之所以会被流放到这里来，其中便有很大的原因是因为姬铉，这难道还看不出来两人的关系深浅吗？

　　“璎珞，虽然说我很喜欢和皇甫青之斗嘴，但我不得不说这次他说的很有道理。你不妨考虑下，让那个家伙去看看。只是看看又不会怎么样，对吧？”姬铉说道。

　　“庆之，姬铉，我知道你们是为我好。但我真的不想要再治疗了。庆之，你不要再劝我，你想要我治病是吧？好，只要他的死丹能够成功大卖的话，我就同意。否则，你以后就再也不要提了！”顾璎珞清脆道。

　　“你说的是真的？”皇甫庆之惊声道。

　　“当然！”顾璎珞从来没有想过，像是白墨这样的人能够制作出抹杀掉牵引之雾的丹药，你真的当我是三岁小孩吗？

　　“姬铉，你听到了吧？我要你当证人！”皇甫庆之大声道。

　　“听到了，我给你当证人！”姬铉随意的说道，说起来他也是被残酷的现实击退过很多次的，在这流放之地就没有谁能够治好顾璎珞的脸伤，真的要是管用的话，这流放之地就不是流放之地了，而会成为众多势力都疯狂为之的争夺之地。

　　“璎珞，你就等着好消息吧！”皇甫庆之转身便走回自己的小院，和之前前来时的那种失望相比，现在的他脸上的神情分明是多出一种激动兴奋。

　　“璎珞，你说白墨真的会成功吗？”等到皇甫庆之走进旁边的院落之后姬铉低声问道。

　　“不知道！”顾璎珞平静道。

　　“我倒是有种直觉，这次你的脸伤恐怕真是会得到有效救治的！”姬铉喃喃自语。

　　“真的能够成功吗？”顾璎珞倒是没有多少在乎，心已经冷的她，对这样的希望早就破灭。要知道她的脸伤可不是一般的烫伤烧伤，而是被人给重伤的。

　　想到那人，顾璎珞的眼底便闪过一抹冰冷的寒意！

　　他日我若有机会离开流放之地，必将你满门抄斩！

　　顾璎珞转身走回房间。

　　姬铉瞧着顾璎珞的背影，脑海之中回想当初顾璎珞是怎么受伤的，两人又是怎么认识的，想到当初在那样的场景下认识皇甫庆之，整个人便陷入到一种回忆的氛围中。

　　“小之之，你这么激动兴奋是做什么呢？”

　　就在这边的皇甫庆之刚刚回到小院，都还没有来及做什么的时候，耳边便传来一道戏谑的声音。


第八章 花花太岁（1）

　　是白墨！

　　在沉寂三天之后，白墨终于再次出现，和之前相比，整个人的气质又有了变化。如果说之前的白墨是一柄锋锐的利剑，那么现在的他则是越来越内敛。

　　在战之道域和怨魂之卒的对战，虽然说让白墨身受重伤，但有血池在，很快便恢复过来。而激战之后的白墨，认识到蛮灵双修的他要是遇到那些强者，最后的结果也是会被秒杀。

　　所以白墨越发的发奋修炼！

　　怨魂之卒便成为最佳靶子，整整三天时间，白墨便是在和怨魂之卒的对战中度过。从最开始的能够坚持十招，三天之后已经变成能够坚持百招。

　　千万不要以为这样的百招又能如何？要知道怨魂之卒那可是灵尊九级的修士，神士之下最强。白墨能够坚持上百招就已经是不错的，再说在每次交手之中，修为都在每时每刻的提升，尤其是对战斗的敏感性更是前所未有的激增。

　　“老大，你总算是出来了，这三天都快要把我给闷坏了！”皇甫庆之笑着说道。现在他也摸准了白墨的脉搏，知道对方并不是所想的那么冷酷，是一个很有意思的热血少年。

　　“闷坏了吗？怎么样？外面的事情宣传力度够吗？”白墨这三天在房间之中闭关，所以还不知道宣传达到了什么样的地步。

　　“当然！”皇甫庆之拍着胸脯道：“现在整个流放之地都知道了老大的生死丹，现在外面排着很长的队。虽然说他们有的还是处于观望状态，但我相信，只要咱们能够开门，他们就绝对会冲进来的。”

　　“你确定？”白墨问道。

　　“是的，一颗生死丹换一件天才地宝，只要老大你评定过的，就能够换取。不过灵晶的话，老大你就别想了，因为那玩意在这流放之地就是鸡肋，没有谁会在乎灵晶的。”皇甫庆之说道。

　　一处囚笼之地，要灵晶又有何用？

　　货币货币，如果说没有流通的价值，再多的货币都只能够是一堆废纸！你说有堆积如山的灵晶，但界面被毁掉，这些灵晶再多又能如何？

　　“那好，咱们就开馆吧！”白墨扬手间一块牌匾便出现在皇甫庆之眼前。

　　别以为这是普通的牌匾，光是材质就足够让很多人为之咂舌，因为这赫然是凰梧仙木。这样的木头可是比一般的矿石都要坚硬，稍加炼化便能够成为炼丹炼器的绝佳材料。哪怕是在这流放之地中，都没有多少人有机会见识到凰梧仙木。

　　大神之所以会喜欢纵横各大界面，也是因为这样的原因。一个个界面都有自己的专属东西，只有收集天才地宝越多，对修炼才会有越大的帮助。

　　当然依着皇甫庆之这种粗线条的性格，是没有可能认出这块牌匾的材料，他的双眼扫过牌匾之后，锁定住其上龙飞凤舞的三个大字：生死堂！

　　三个字气势恢宏！

　　生死堂，一言断生，一言判死！

　　不是谁都有资格叫做生死堂的，而眼前的牌匾，已经赤裸的暴露出白墨的野心和魄力！

　　“这就是咱们医馆的名字吗？生死堂，好大气！”皇甫庆之惊叹的喊道。

　　“是的，咱们这家医馆就叫做生死堂，错非生死，一般小打小闹的病，咱们还真是不屑为之！小之之，将牌匾给我悬挂出去，然后大开中门，今天我就要让你见识下，什么叫做顶尖钻石医界宗师的气魄！”白墨自信道。

　　“是！”

　　整整三天，流放之地的诸多修士都在这处院落外面等待着，这要是放在以前的话，是绝对没有可能的事情。

　　一个灵尊二级的皇甫庆之，就算是在这里小有威名，却也不可能够让这里的人为之疯狂。但现在他们心甘情愿的在这里等待，只因为没有谁能够拒绝活着的诱惑。

　　“你们说这都第四天了，这家医馆到底会不会开呢？要是会开的话，咱们继续等着也没有问题。要是不开的话，这不是摆明了就拿咱们开涮吗？”

　　“你要是觉得这是开涮的话，可以回去啊，没有人强迫你留在这里！”

　　“废话，我能回去吗？我现在都已经被牵引之雾侵蚀的只剩下微弱的灵力。如果说再不想办法制住的话，我便只有十年可活，甚至都活不了十年，想要让我走，你做梦吧！”

　　……

　　是的，这时候出现在这里的修士，更多的是被牵引之雾侵蚀的差不多的修士。正常情况下，只要在这流放之地上超过一年，就会成为真正的普通人。哪怕是灵尊七八级的修士，如果说没有足够多的灵器作为掩护，一年已经是他们的极限。

　　像是那些在这里被流放了七八年的修士，这时候是更加的着急。他们已经能够清楚的感觉到生命的流逝，所以说哪怕这所谓的生死丹只是沽名钓誉，只要有这么一线的机会在，他们便绝对不会放过，怎么都要尝试下，哪怕是倾家荡产也在所不惜。

　　这是属于白墨的机会！

　　这何尝不是属于这些流放之人的机会！

　　铛铛！

　　院落的大门悄然打开，伴随门口之上风铃的响动，皇甫庆之缓缓走出，扫过眼前的众人，嘴角微微扬起，手腕抖动间，那块凰梧仙木的牌匾便悬挂在正门之旁。

　　“今日我生死堂开张营业！”

　　轰！

　　这样的话语刚刚响起，顿时激起了万丈之浪。

　　好啊，总算是开张了，只要你开张那么其余的事情都好说。要是再这么一直沉默下去，保不齐会让这群人做出什么过分的举动。

　　“师娘，咱们是现在就去，还是稍等下？”慕公鱼站在对面一座茶楼之上，十分恭敬的问道。

　　花孔雀随意而坐，手指间玩弄茶杯，脸上浮现轻轻的笑容，“现在过去做什么？没有瞧见吗？那里那么多人，他的生死丹如果说真的有效，自然会有人替我们去试验。如果说要是假的，你认为这样的医馆还能够继续开下去吗？”

　　“是！”慕公鱼道。

　　“生死堂，还真是够嚣张的，我就要看看你这生死堂炼制出来的生死丹，到底有什么样的疗效，真的能够和紫凝冰的竹节丹相提并论吗？”花孔雀质疑道。

　　真的能啊！


第八章 花花太岁（2）

　　慕公鱼是除了皇甫庆之外惟一炼化过生死丹的人，所以他对生死丹是感受颇深。如果不是花孔雀让他跟着的话，他早就第一个冲进生死堂中。别说是拿东西换，就算是让他做更过分的事情，慕公鱼都不会犹豫。

　　甚至在慕公鱼的心中，紫凝冰师娘炼制出来的竹节丹，都是没有办法和生死丹相比的。

　　“皇甫庆之啊，你要是敢不给我留着生死丹，等到再见面时，我非要将你揍趴下，揍得你变成猪头不行！哎呀，可惜我的王鱼灵纹甲装，怎么那个店铺的炼器师是那样的不靠谱，竟然说修不好。难道说真的要前去找这个白墨吗？”慕公鱼心底胡思乱想着，但双眼直勾勾的盯着生死堂口，期待今天刚刚开馆的这生死堂到底会创造出什么样的奇迹。

　　“诸位，我生死堂的规矩想必你们也都知道，你们想要生死丹的话，没有问题，我可以给你们生死丹，我也可以告诉你们，除了我之外，还真是没有第二个人能够炼制出生死丹。而且我还可以告诉你们，生死丹并非是万能的，针对不同的修士是有不同的炼化之法的。而这种炼化之法，除了我之外，也没有第二个人知道。”伴随生死堂牌匾的悬挂而出，白墨缓缓走了出来，目光扫过全场之后，平静的道。

　　“你说的这些和我们没有任何关系，我们只是想要知道，你的这生死丹，到底靠不靠谱？真的能够驱散牵引之雾吗？”

　　“就是啊，就算是让我们掏出东西来换，也得让我们知道到底值不值啊。”

　　“要我说，你这就是纯粹在骗人。什么狗屁的钻石医界宗师，一个大灵师九级家伙，在这流放之地都属于压箱底的，想靠这样的手段来发财，真是找死！”

　　……

　　就在白墨站在大门说出这些话之后，随着人群的骚动，走出来三个人，不屑的眼神扫过白墨，脸上露出轻蔑至极的神情。

　　这三人全是虎背熊腰，体格壮硕的类型，光秃秃的脑袋之上分别烙印着六个戒疤。而和其余人不同，他们身上穿着的也不是什么长袍之类的衣服，全是袈裟。

　　红色的袈裟，六点戒疤，面目狰狞，凶神恶煞便是这三人的准确形容。

　　“是花花太岁！”

　　“花花太岁？”

　　白墨眉角一挑，皇甫庆之站在身边，知道白墨不知道他们是谁，便走上前低声说道：“老大，这三个家伙便是流放之地最为臭名昭著的花花太岁，贪财好色仗势欺人，只要是恶霸的行径，就没有他们不做的。据说之前三人是佛门佛修者，后来被赶出去之后，他们就越发的变本加厉。

　　最左边的那叫做贪财太岁，中间的叫做好色太岁，最右边的叫做凶煞太岁。三个人不知道用什么样的方法，已经被流放到这里三年，却仍然能够动用灵力。加上他们原本就是灵尊三级的修为，在这里倒是没有谁愿意去招惹他们。”

　　说着这些话的时候，皇甫庆之脸上的神情愤怒。白墨都不用问就知道皇甫庆之肯定是和这三大花花太岁有矛盾，而且明显是没有占到便宜。

　　白墨也想过会有人会前来闹事，但是都以为会在炼化生死丹后见财起意，谁想到却是连丹药都没见着就开始了，这是要做什么？刷存在感吗？

　　“贪财、好色、凶煞三位太岁，真是可笑至极的货色！”白墨脸上露出一抹冷笑，扫过三人之后，漠然道。

　　“说说吧，你们今天是来闹事的，还是要生死丹的？要是后者的话怎么都好说，要是前者的话，趁我还没有生气之前，马上给我滚！不然三息过后，你们就算是想要滚都没有这个机会了！”

　　“哈哈！”贪财太岁像是听到了最为可笑的笑话，瞧着白墨，眼神之中凶意迸射。

　　“怎么个意思？敢这样和咱们兄弟说话，真的将咱们兄弟当成是路边的货色了！要知道咱们可不是皇甫庆之那样的蠢货，我们是灵尊三级的修士，有我们在，你这样的生死堂就没有办法继续开办下去！还敢这样威胁我们，简直就是愚蠢至极！识相的赶紧将生死丹拿出来给我们尝尝，不然的话咱们就会将你这破生死堂给砸了，让你开馆之日变成闭馆之时！”

　　原来是打的这个如意算盘！

　　白墨心底冷笑，敢情是不想拿东西来换，想要免费得到生死丹？既然今日之事没有办法善了，那么直接动手便是，生死堂开堂之日能够见血，这可是一大彩头。

　　再说没有瞧见其他修士的神情吗？没有谁的眼中流露出来的是想要认同的神情，而全部是愤怒。其中也有人是灵尊高阶的，稳稳压花花太岁三人一头的。

　　但没有办法，他们被流放到这里的时间太长，灵力已经被牵引之雾吞噬的所剩无几。和花花太岁这三个仍然保留很多灵力的灵尊三级相比，真要动手的话，绝对是属于被秒杀的份儿。

　　因此他们就算不甘心，也只能忍气吞声！

　　“这是生死丹，你敢吃吗？”白墨眼珠转动间，手心出现一颗丹药，微笑道。

　　敢吃吗？

　　当这样的话问出来之后，三个太岁当真有些退缩了。他们今天是想着过来巧取豪夺的，因为只要将白墨给打怕，以后想要生死丹的时候就会很容易。但他们忘了，生死丹是白墨炼制的，至于拿出来的是不是生死丹就要两说了。

　　这是生死丹吗？

　　万一是催命丹呢？

　　真的要是吃下去之后，会不会当场死掉呢？

　　想到这种潜在的威胁，贪财太岁眼底凶光涌动，“你说这是生死丹那就是生死丹？行啊，那你就给老子先吃掉再说，吃，现在就吃！”

　　这样的行为看在其余修士眼中，都开始愤怒起来。你们花花太岁是有能够抵抗牵引之雾的功法，但我们没有。你们要是怕死的话，就趁早滚蛋，我们不怕死。现在给了你们，你们又不敢吃，找事吧？

　　“该死的花花太岁！师娘，为什么师尊不让我将这三个无赖给杀了？”慕公鱼低声道。

　　“贪财好色凶煞三个人是以前的佛修，据说在他们身上藏着一个秘密，就是这个秘密才导致他们被驱逐出佛门。但也是因为这个秘密，所以他们才没有被佛门杀死，而是流放到这里来，为的便是有朝一日能够得到这个秘密。这个秘密如此被佛门所关心，肯定是不简单的。所以你师尊才会听之任之他们胡闹。”花孔雀笑道。

　　原来是这个原因！

　　慕公鱼现在倒是非常好奇，那个秘密到底是什么？能够让佛门如此谨慎，看来是绝对不会简单的。

　　只是白墨会怎么做呢？

　　白墨可是不知道他们三个太岁有什么秘密的，真的要是将他们给杀了的话，岂不是糟糕了！

　　会杀吗？

　　当然会杀！

　　白墨翻手间便将生死丹收起，再次瞧向贪财太岁的时候，脸上的神情已经是冰冷的可怕。

　　“前来我生死堂闹事，给你们生死丹又不敢炼化，真是无能之辈！小之之，你不是很想知道咱们生死堂的规矩吗？今天我就让你知道，咱们生死堂的第一规矩便是：犯我生死堂者，不论是谁，皆诛！”

　　轰！

　　伴随白墨这道话音落下，还没有等到皇甫庆之从震惊之中清醒过来，就在众人的错愕之中，一道刀光倏的从空中划过，迅速且凌厉，仅仅只是刚刚出刀，下一秒这把刀便收了回来。

　　所有人眼前只是看到一抹流光溢彩的刀芒闪现，甚至都没有机会品味，一切便宣告结束。

　　“你……”

　　贪财太岁颤声喊道，只是这样的喊叫声刚从喉咙之中喊出，整个身体便轰然倒下。眉心处一道血纹呈现出来，刚才还嚣张无比的贪财太岁，就这么短暂的瞬间，便已经死掉。

　　眨眼之间，一刀毙命！

　　没有谁知道这是什么样的刀法，竟然能够将杀意凝聚的如此雄浑，倘若说不是这样的杀意在，又怎么能够眨眼间便将贪财太岁的眉心给破开。要知道贪财太岁毕竟是灵尊三级的修士，而且还是佛修，佛修最为注重的便是炼体。

　　而现在呢？一刀便将其眉心划破，绝杀杀意侵体的瞬间，便将所有生机毁掉！

　　这可不是谁想做就能做到的！

　　刀呢？

　　白墨双手后负，刚才那把刀却是不见了踪影，连那股绝世杀意也全然消失，就好像从来没有出现过似的。这才是让所有人都为之错愕和惊叹之处！

　　要知道在场的灵尊高阶真不在少数，就算是他们在杀人之后，想要如此完美的控制住杀意也是没有可能做到的。

　　而现在白墨不但做到了，做的还是这样的彻底。如果不是说知道刚才就是白墨动的手，他们都要怀疑，白墨是不是无辜者。理由很简单，人家身上硬是没有一点杀意存在着的痕迹！

　　“难怪你会如此推崇这个白墨，果然是有些门道！”花孔雀的脸上划过一抹惊诧，若有所思的说道。

　　就算是她，虽然说也能够做到完美的控制住杀意，但无法在这么短的时间内做到，更别说能够如此秒杀掉一个灵尊三级的佛修之徒！

　　“我就说他很厉害的。只是可惜了我的王鱼灵纹甲装，早知道的话，我说什么都不会动用灵纹甲装的，大不了被他揍一顿，都比这个要强！”慕公鱼苦笑道。


第九章 精血禁制（1）

　　生死堂邻院墙头。

　　姬铉瞧着杀伐决断的白墨，瞧着贪财太岁被一刀毙命，感受刚才空气中涌现出来的绝世杀意，眼底不由精光闪动。

　　“璎珞，瞧见没有？就算是你我，都没有可能将花花太岁给击杀，可是他呢？瞬息间一刀毙命！难怪能让皇甫庆之如此臣服！”姬铉说道。

　　“继续看吧，杀死一个贪财太岁，还有两个太岁呢！”顾璎珞淡然道。

　　“能杀死一个就能够杀死两个，你不会以为死掉一个贪财，剩下的好色和凶煞还能够结阵杀敌吧！”姬铉不屑道。

　　顾璎珞沉默不语！

　　贪财好色凶煞三个花花太岁是从小就开始在一起修炼的，当年如果不是发生那件事情的话，他们没准已经是成为佛修之中的佼佼者。

　　三个人可谓是情深义重！

　　但现在呢？贪财太岁被一刀斩杀，临死之前连半点遗言都没有留下，这让两人如何能够忍受？

　　“贪财！”

　　“贪财！”

　　好色太岁和凶煞太岁左右冲过去，将贪财太岁抱起，但很可惜这时候的贪财太岁再也不能说出话来，已经死得不能再死了。

　　皇甫庆之站在白墨身边，体内热血澎湃！

　　一直以来都是以公道为修炼原则的皇甫庆之，已经被白墨的那一刀所震住，整个人也陷入到一种奇妙的状态之中，竟然在这时候顿悟起来。

　　别管眼前之人的修为如何，只要心中拥有正义，只要秉承一颗永不言败的心，就会一往无前，就能够所向披靡，就能够战无不胜！

　　“咦！”

　　白墨站在台阶之上，脑海之中传来塔灵的惊呼声。

　　“怎么了？”

　　“不对劲，有点古怪啊！”塔灵眼底划过一种惊讶。

　　“怎么古怪？”白墨好奇的问道。

　　“这个被你杀死的贪财太岁身体之中隐藏一个特殊的禁制，这个禁制是十分罕见的手法，是采取精血布下的。就算是修为再高深的人，都没有可能查探到。如果说不是刚才你将他的精血抽走，我也发现不了！不过这个禁制应该只是其中一部，瞧着它的形式，应该是三位一体的！”塔灵说道。

　　精血禁制，不死不显，三位一体？

　　当这样的话语在白墨脑海中浮现之时，他本能的想到这三个花花太岁的身上还隐藏有什么秘密不成？

　　肯定是这样的！

　　白墨的眼神变的灼热起来，原本只是想杀掉一个贪财太岁为了震慑住其余想要闹事的人，没想到在这个贪财太岁的身上竟然还隐藏着大秘密。既然你们前来闹事，那就将这个秘密贡献出来吧！

　　白墨想要干掉其他两个太岁而得到秘密，而好色太岁和凶煞太岁也想干掉白墨，为了给贪财太岁报仇。

　　“你敢杀我兄弟，我要你死！”好色太岁猛然起身，扫向白墨之时，双眼之中涌动难以抑制的愤怒杀意。

　　“兄弟，一路好走，我会为你报仇的！”凶煞太岁缓缓起身，将贪财太岁的尸体放下之后，陡然间迸射出一道凌厉至极的凶狠之情。

　　没人知道的是贪财的死只不过是一个导火索，最为紧要的是随着贪财的死掉，其体内的精血禁制竟然消失了。这才是让好色太岁和凶煞太岁为之惊愕为之愤怒的事情！

　　他们不知道那个精血禁制到底是被毁掉还是被抢走，但他们清楚这绝对和白墨有关系。这个精血禁制隐藏的秘密，是他们三个用一生荣誉都要为之守护的，他们还梦想着有朝一日能够离开流放之地，前去将秘密挖掘出来，断然不会允许这个秘密就这样被埋藏！

　　谁敢毁掉他们的秘密，他们就要谁死！

　　“看来这个秘密还真是不小啊！”白墨嘴角微扬，如果说这个秘密真是无足轻重的话，又怎么会让好色和凶煞太岁如此激动？

　　只是你们的激动，恰好成为我立威的理由！

　　“贪财太岁意图冒犯我生死堂，所以当诛！好色，凶煞，你们两个太岁和贪财太岁一样，全都是一丘之貉。现在还敢如此质问于我，正好，你们两个就陪着贪财一起上路吧！还有在场的诸位，你们不是都不相信生死丹吗？不都是怀疑生死丹到底能不能够帮助你们减缓牵引之雾的侵蚀？

　　那我现在就向你们证明，让你们见识下，我这个大灵师九级修士，在进入流放之地后，是如何保持着灵力，是如何以大灵师九级的修为，斩杀灵尊三级！”

　　整条街道全是白墨的声音在回荡，每个修士的耳边响起的全是生死丹，巅峰灵力，越阶斩杀这样的话语，就在他们的期待之中，惊天的一战开始。

　　“欢喜之掌！”

　　好色太岁果断动手，和刚才贪财太岁没有任何动手的机会便被秒杀相比。现在的他，是真正的将这种招数施展到极限。伴随好色太岁体内灵力的涌动，一尊法体倏的从他背后浮现出来，赫然是欢喜佛。

　　好色太岁的天赋灵体是欢喜佛，每次好色每次合欢都会让他的欢喜佛变的越来越强大！

　　就像是现在！

　　在欢喜佛涌现的瞬间，欢喜佛的手指向前点出，每次点出带来的都是灵力幻化出来的一个美女，不着任何衣物的轻盈舞动。

　　随着好色太岁喉咙之中发出一道低沉的杀，近百个美女完成缔结，化成了一个美女手掌，狠狠的冲着白墨拍过来。这道欢喜手掌所过之处，连空间都开始崩塌，一道道强劲的力道不断向两边涌现，将所有修士向后逼退。

　　花花太岁能够在流放之地嚣张跋扈不是没有原因的，就冲着能够操控这么雄厚的灵力，便不是谁想要做就能够做到的。

　　“佛陀罚世！”

　　就在好色太岁动手的瞬间，凶煞太岁也同时动手，背后浮现出一尊凶神恶煞般的修罗法体，漫天顿时被一道道爪影所覆盖。爪影所到之处杀意凛然。光是这样的一种杀意，就足以将这里的温度冻结。

　　凶煞滔天！

　　真是很有意思的事情，在这流放之地，其余灵尊七八级的修士都被牵引之雾将身体之内的灵力消耗殆尽，而眼前这所谓的灵尊三级的佛修弃徒却仍然能够调动这么多灵力。


第九章 精血禁制（2）

　　虽然说他们是佛修，身体是比较强悍的，但也不是这样的一个强悍法。白墨现在突然想到，为什么这三个花花太岁能够在流放之地这么嚣张，那所谓的一王二后就没有想要收拾的意思。

　　难道说一王二后也是在打他们身上的禁制秘密吗？真要是那样的话，你们可就要失望了，我是不会给你们这种机会的！

　　“牵引之雾于我，如呼吸般自然，你们两个虽然是灵尊三级，但可惜你们的灵力也被牵引之雾侵蚀的太多，现在撑死了也就是大灵师六级的修为。靠着这样的灵力就想要杀死我，就想要灭掉我生死堂，简直就是自取其辱！睁大眼睛瞧瞧，大灵师九级全盛时期的灵力是什么样的吧！”

　　白墨既然存心想要立威，就不会有任何藏私的意思。三十六颗窍珠轰然旋转开来，无穷无尽的灵力开始通过蛮体呼啸出来。斩马刀随之他的手上扬起，在绝世杀意的催动之下，雄浑的灵力幻化出近百道斩马刀。

　　每一把斩马刀都像是真实存在的，全都凝聚着绝世杀意。随着白墨冰茫之瞳内闪过凌厉的冷光，那致命的一刀再次扬起，以堂堂正正的缓慢姿态出现在所有人眼前。

　　这次所有人全都瞧清楚了这一刀！

　　这一刀就是为杀戮而生！

　　原本一刀就足够致命，现在更是密密麻麻的出现了近百道这样的重刀，场面何其宏观！

　　“皇甫庆之，用心去领悟，这一刀乃是我将黄泉轮回九刀融合之后施展出来的，你的天赋是刀体，你是注定玩刀的修士！你要知道，只要你刀心不灭，只要你心中有刀，出刀便绝对会横扫天下！”

　　这样的低沉声在皇甫庆之的脑海之中炸响，这时在他眼前，在他的脑海中，除了刀影还是刀影，无数的刀影弥漫开来，构成了一个刀域。虽然皇甫庆之是站在生死堂外，但整个人的心神已经是置身在刀域中，感受刀域传来的惊世骇俗！

　　蹭！

　　不远处的茶楼之上，就算是之前保持绝对冷静状态的花孔雀也动容起来，蹭的便从座位上站起，死死的盯着施展出这一刀的白墨，娇躯竟然有些轻微的抖动起来。

　　“他到底是谁？”花孔雀眼神凛冽道。

　　“白墨啊，初来乍到的家伙。师娘，我是真的认为师尊应该来见见这个白墨。我知道师尊和师娘这些年心中是有着滔天的冤屈，但如果说有机会能够冲出这个天地囚笼的话，为什么不冲出去呢？当年他们将师尊和师娘驱逐到这里来，原本就是想要了结师尊和师娘的性命，为什么咱们还要给他们脸色看？”慕公鱼一口气将心中的所思所想全都说出来。

　　这样的话，慕公鱼只敢对花孔雀说，因为自己这个师娘的性格开放，是不会对他的过失言语有任何追究的意思，换成是性格高贵中带着一丝清泠的紫凝冰，慕公鱼就真的不敢像是这样放肆。

　　神情激动的花孔雀，被慕公鱼的这番话说出来之后，眉宇间不由闪过一抹精光。

　　“小公鱼，给我前去将生死丹拿来，如果说生死丹真的像是他所说的那样有效。就算是将所有的东西全都拿出交换，又有何不可？就算是让他知道咱们的计划，又有什么不行？”花孔雀沉声道。

　　“是，师娘，我这就去办！”慕公鱼躬身过后，闪电般的从茶楼之中离开。

　　“白墨，你可千万不要让我失望啊！”花孔雀瞧着眼前如同神祗降临的白墨喃喃自语。

　　锵锵！

　　欢喜之掌在碰触到绝世杀意凝结成的致命一刀之后，轰然间被撕成碎片。就像是白墨所说的那样，灵尊三级的话，他或许还会恐惧，但现在大打折扣之后根本没有可能带给他任何威胁。

　　砰！

　　紧随其后的便是凶煞杀意，斩马刀在空中划过一道璀璨至极的刀光，倏的便降临到凶煞太岁的眉心处。和贪财太岁一样的死法，眉心中刀，一刀毙命。

　　只不过这次白墨却没有轻易放过这两个太岁，随着塔灵将精血禁制强行抽离之后，斩马刀趁着两个人刚刚死去之时，硬是将两人体内的灵根斩断，整个送进血池宫殿中。

　　连带之前的贪财灵根，现在在血池宫殿中悬浮着三大灵根。在三大灵根之上，三尊还没有完全消散的法体若隐若现的闪现。

　　灵根真是好东西，只不过不是谁都能够得到的。修炼至灵尊的法体境修士，灵根之上是必然会有法体之相的。只不过这样的法体之相却并非会永远停留的，若非是修士自愿将法体之相烙印到灵根之上，那么随着他的死亡，法体之相在最短的时间内就会消失。

　　作为一个修士，法体之相内所隐藏的精华是难以想象的雄厚和强大。要是能够炼化掉，绝对比一般的血液要强的多。

　　这也是为什么塔灵会让白墨直接将三个灵尊修士的灵根给抢夺过来的原因！

　　血池想要继续修复血纹，就要做到源源不断的补充精纯的能量。像是法体境的灵尊所缔结出来的法体之相，便是血池现在最为需要的能量之源。

　　“如果说这些法体之相被帝阙吃掉是不是同样能够增强他的修为？”白墨问道。

　　“那是自然！”塔灵点头道。

　　“这样啊……”白墨琢磨了下，看来今后倒是有的给帝阙继续喂食的东西了。拿灵根来当作食物，估摸以前帝阙也是从来都没有想过的举动。

　　这举动太过奢侈了！

　　“咦！原来是这样的秘密！”

　　就在白墨这边琢磨的时候，那边塔灵已经在最短的时间内将三个精血禁制合为一体。

　　在白墨的神识探索中，眼前倏的出现了一幅幅画面。这些画面不断的进行流转，赫然是一张地图，在这个地图的中间，在众多画面的最终会合点，藏着的赫然是一颗舍利子！

　　佛修瑰宝，佛祖舍利。

　　真的要是能够将这颗舍利子炼化掉的话，这对白墨接下来的炼体将会有着难以想象的好处不说，更为重要的是白墨的灵魂也会因之而洗礼，神识就会随之增强，随即而来的便是蛮体能够承载更多的更具挑战的淬炼。

　　天赋巫蛮灵体是白墨的秘密武器，既然拥有这样的灵体，就要将之淬炼成为整个宇宙界面中最为强大的存在。

　　“难怪这三个家伙当初会被佛门所驱逐，原来是因为他们偷盗了一颗佛祖舍利。换成是任何一个宗门，像是这样的行为都是绝对不允许的。不过想必他们能够活着，也是因为知道这颗佛祖舍利的藏身地，所以才会被流放到这里。

　　可惜啊，这三个太岁原本是能够好好活着的，现在就这样被杀死，真是可惜的很！要怪的话就怪他们实在是没有眼力劲，竟然前来生死堂挑衅，活该他们倒霉！”白墨丝毫不以为然道。

　　“是啊，生死堂开馆之日就要这样！不过接下来你到底是准备怎么样做？是想定量发售呢？还是想有求必应呢？要我说肯定是后者了，你想要将这流放之地的宝贝们都给清空的话，后者是最快的途径！”塔灵说道。

　　“是吗？我可不认为！”白墨神秘笑道。

　　“你准备怎么做？”塔灵好奇道。

　　“安静的瞧着吧！”

　　白墨收回神识，扫过全场，这时候眼前的所有修士都已经从刚才的震惊之中清醒过来。眼前花花太岁的三具尸体已经没有让他们怀疑什么的必要，这就是最为真实的例子。白墨真的做到了，以大灵师九级的修为，便将三个灵尊三级的人给杀死？

　　如果说这不是拥有绝对的灵力做为保证，白墨怎么能够做到这样的事情？

　　至于三个花花太岁，已经没有人再去理会。所有人的眼神已经齐刷刷的落到白墨身上，等待他拿出来的生死丹。

　　轰！

　　就在这里的气氛陷入到安静状态中的时候，就在所有人的焦急等待中，就在空气中仍然弥漫着那股浓烈的血腥味道时，入定的皇甫庆之突然间仰天狂吼，身上猛然间释放出一股强烈的气势，这股气势之强，当场便将眼前的修士震退几步。

　　“怎么可能？皇甫庆之的灵力怎么会变的这么雄浑？要知道以前的他，只不过是灵尊一级，能够进阶成为二级已经算是逆天的事情，现在这股气势又暴涨了？”

　　“是真的，皇甫庆之的灵力变的如此活跃，竟然都能够将牵引之雾给激荡开来！关键是他身上的那股气势，竟然让我感觉到紧迫感！”

　　“是谁将皇甫庆之变成这样的？难道说是这个白墨吗？难道说白墨真是钻石医界宗师吗？”

　　……

　　就算是之前对白墨的实力还有所怀疑的修士，这时候清楚的感觉到皇甫庆之气势的变化，都不由自主的开始双眼发亮，双眼充满难以相信的神情！

　　“哈哈，老大，我变强了！”皇甫庆之大声喊叫道。

　　“变强了的话就给我站到一边准备迎客！”白墨倒是无所谓的样子。

　　“是！”皇甫庆之心情大悦，只不过就在他从眼前那群修士身边走过去的时候，嘴里面小声嘟囔的一句话，瞬间引爆全场。

　　“早知道灵力会如此暴涨的话，就应该多向老大要几颗生死丹。啧啧，一颗生死丹，生死两重天，真是奇药啊！”

　　竟然是因为生死丹的原因！

　　当这样的话传入在场修士的耳中之后，他们是真的没有办法再继续保持克制，全都大声喊叫起来。


第十章 生死丹出，谁与争锋（1）

　　“白宗师，现在可以开始了吧？”

　　“我们想知道怎么样才能够得到生死丹，你说吧，直接开价！”

　　“哪怕是假的，我也认了！”

　　……

　　当这样的声音此起彼伏的响起之后，白墨心中悬着的石头悄然落下，冲着皇甫庆之满意的点点头，这家伙竟然知道借势，不错不错！

　　只不过这些人想要的是生死丹，又不是大白菜！

　　嘿嘿……宝贝们，我来了！

　　“诸位！”

　　随着白墨开口，全场的喧哗声顿时消失，让人叹为观止。

　　“只要你们能够拿出我想要的东西，我便会将生死丹给你们！

　　至于说到我想要什么，非常简单。第一，要么是拿出让我心动的物品来进行交换，我保证绝对会给予你们等量的生死丹；第二，要么就是直接给我拿灵晶，只不过这所谓的灵晶对我来说真是没有什么大用，你们也都清楚，没办法离开流放之地，灵晶就是一堆废品，所以灵晶的起价为一千万灵晶一颗生死丹！”

　　轰！

　　当所有人听到白墨开出的条件之后，顿时愣住了。前面那个还好说，因为之前皇甫庆之的宣传，让他们心里全都有数，知道能够拿东西来交换。但后面的这第二条实在是太过惊人了吧！

　　一千万灵晶换取一颗生死丹！

　　知道一千万灵晶是什么概念吗？这样多的灵晶放到冰皇界面的话，绝对能够买到更多的丹药。现在却只能买到一颗生死丹不说，而且瞧着白墨的神情，人家还不情愿卖！

　　这个世界真是要乱了！

　　乱的人都开始有点精神错乱了！

　　“好大的胃口！”姬铉嘴角扬起，“不过我喜欢，趁火打劫，趁你病要你命，这家伙简直太对我的胃口了。难怪皇甫庆之愿意跟随他，就算是我，都有些心动了！”

　　顾璎珞仍然是沉默不语！

　　白墨扫过全场，丝毫没有因为眼前的骚动而有任何想要改变想法的意思。

　　“顺便说下，如果说你们真是心疼东西或者是灵晶的话，大可不来兑换，我的生死丹也不是无限量供应的，每天只能够换出去三十颗，超出三十颗我就没有了。还有我想了下，不是每天，应该是每三天才会进行一次这样的交换活动。当然如果你们想从我这里硬抢的话，大可试下！”

　　白墨话语中透露出来的意思已经是非常明确，如果真的不想要按照规矩来的话，那就直接动手。

　　不过现在谁敢和白墨轻易动手啊，没有瞧见吗？那边三具尸体还没有收起来，那可是三个灵尊三级，而且还是保持相当一部分灵力的三个灵尊三级。这样的人都被瞬间轰杀掉，他们要是出手的话有能够胜出的资格吗？

　　换句话说，如果白墨不想通过这样的方式进行交换，而是直接对他们动手进行抢夺的话，他们能够保住身上的东西吗？想到这个，每个人的眼神便开始出现慌乱，慌乱过后再瞧向白墨时，眼神分明柔和了许多。

　　“既然你们都这么迟疑的话，我第一个来！白宗师，我手中没有什么值钱的东西，只有这几颗玄冥珠。如果你要是认为不错的话，就直接兑换给我生死丹吧！”一个男子踏步而出，他的周身布满一种阴森的气息。当然这样的阴森气息并非是灵力凝聚而成，而是他原本就有的一种气质。

　　白墨知道对方肯定是修炼阴柔性的功法，所以才会变成这样，对方就是当初在这流放之商中想要出售玄冥珠的灵尊四级修士——诸葛无伤。

　　玄冥珠？

　　白墨倒是没有想到，生死丹第一个面对的交换对象竟然便是玄冥珠。要知道白墨对玄冥珠是志在必得的，因为只要拥有玄冥珠，黄泉就能够真正晋级。作为白墨的第二分身，黄泉的存在是他的底牌，为了这张底牌，付出再多的心血，白墨都不会有任何迟疑。

　　“九颗玄冥珠，很好，这玄冥珠想必也是你花费不小代价得到的。至于说在这流放之地上玄冥珠有没有价值我不管，既然是玄冥珠，那就值得我拿生死丹来换。九颗玄冥珠，一颗对一颗，这是九颗生死丹，你全都拿去！”白墨手指扬动间，一个丹瓶便落到了诸葛无伤的手上。

　　诸葛无伤倒是被白墨的魄力所震住！

　　原本以为自己的玄冥珠就算是能够换来生死丹，也会被白墨强行压榨价值的，没有想到白墨非但没有那样做，而且还是非常真诚的进行一颗对一颗。

　　这样的行为，真是让诸葛无伤对白墨高看一眼！

　　“多谢！”诸葛无伤拿着生死丹就要离开，就在这时白墨突然开口道：“稍等下！”

　　“怎么？”诸葛无伤挑眉道。

　　“别误会，我只是想要告诉你，生死丹这玩意的确是能够融合掉牵引之雾，但绝对没有可能绝根的。因为只要你还在流放之地，牵引之雾就会无时无刻的对你进行侵蚀。我能说的是，生死丹足以让你时刻保持这种对立的抗衡状态，而以你现在的修为，我想九颗生死丹足以让你恢复到巅峰修为，真正再次享受到灵尊四级的灵力！”白墨说道。

　　“我明白！”诸葛无伤转身就走开。

　　想要断根，谁都知道是不可能的。这里是什么地方，是流放之地，哪怕是吃饭哪怕是呼吸，都会被牵引之雾侵蚀，能够彻底断根的丹药，是绝对不会存在的。不过他们知道归知道，现在白墨就这样直接说出来，反而是让他们觉得这人真是不错的，实诚！

　　只是有点可惜诸葛无伤这家伙向来是独来独往惯了，没有可能在这里炼化掉生死丹的。不过一下子就换走九颗生死丹，看来这个白墨宗师真的不是想要故意发黑心财的，是会真实估价的。

　　“这是我的收藏，是贪狼之珠！”

　　“这是我当年在冰皇界的时候，无意中得到的万虎之晶！”

　　“不知道我的这个千颜狐心能不能换取生死丹？”

　　……

　　就在其余人还都在琢磨的时候，便已经是有人按捺不住心中的激动开始喊叫起来。这事情就这么明打明的摆在眼前，他们如果再不抓紧的话，鬼知道稍后会有什么事情发生。一共三十颗生死丹，一下就被诸葛无伤换走九颗，近乎三分之一的量。他们要是继续在这里磨蹭的话，就等着看别人大笑吧。

　　三十颗生死丹，就在这样的叫喊声中，瞬间兜售一空！

　　这其中除了最开始的诸葛无伤之外，其余修士手中拿出来的东西，白墨全都是一颗生死丹换所有。只要是他们开出来的，白墨全都一股脑的当作一颗生死丹的价值。

　　不服？不服直接离开，下一位！

　　只要有谁胆敢多说半句话，白墨便会是毫不犹豫的让他离开。我这里是生死堂，是挽救你们生死的。在生命面前，你们还敢讨价还价，那还有什么可说的，直接赶走便是。

　　伴随生死丹的兜售完毕，其中便有很多修士是没有离开的，他们当场便选择炼化。毕竟这可是花费了大价钱弄到手的丹药，要是废丹的话，这里有着这么多人，还能够要回公道。

　　白墨没有丝毫想要阻止的意思。要知道自己哪怕是宣传破天，他们不相信的话还是不会相信。既然那样的话，就不如直接让这些人用自己来作为实例，让其他人瞧瞧生死丹的独特疗效。


第十章 生死丹出，谁与争锋（2）

　　当然白墨选择的这些修士，全都是前来这里没有多久的，是自身灵力还能够或多或少保留一点。

　　之所以选择这些人，就是因为其没有必要让白墨动手进行诊治。否则换做是那些早就被流放过来的，就需要白墨动手帮忙炼化，动手与不动手只见价格可是有差的。

　　吼！

　　时间很快就过去！

　　当其中的修士开始接二连三爆发出欢喜的吼叫声时，站在这里的其余人已经是知道，生死丹真是有效的，没有瞧见他们现在全是一副疯疯癫癫的模样吗？

　　“我的灵力至少恢复了三成！”

　　“你才三成，瞧我的，我已经恢复到五成！”

　　“五成算什么，只要再给我一颗生死丹，我有信心能够冲击七成！”

　　……

　　伴随一个个灵尊修士的仰天狂啸，他们的法体之相全都轰然间爆发出来。和他们相熟悉的修士，都能够真切的感受到，这些人身体之内灵力的雄浑，这要是放在以前的话，是断然没有可能的。

　　生死丹真的能够将牵引之雾给暂时性的化解掉！

　　就算生死丹没有可能断根，但只要有这样的功效，他们以后等到快没有办法抵抗的时候，再炼化掉一颗便是。得到生死丹，就意味流放之地不再是流放之地，而是空间裂缝，能够从空间乱流中钓取到有用的东西。

　　以前他们的灵力每天都在流逝，他们不敢垂钓。现在随着灵力逐渐恢复，他们还有什么不敢做的？退一步说就算垂钓不到东西，能够继续修炼，延长寿命，冲击更高的修为境界，也比以前浑浑噩噩的等死要强出太多。

　　生死丹，真是流放之地的大转折，必将让整个流放之地产生历史性的颠覆改革！

　　“白宗师，我们现在算是服气了，你还有没有生死丹，我愿意拿我所有身家前来换取一颗生死丹！”

　　“就是，我也愿意！”

　　“别每天三十颗，多炼制点出来吧，我都包圆了！”

　　“你包圆？去死吧！”

　　……

　　这就是我想要的场面！

　　白墨瞧着已经开始骚动起来的人群，嘴角露出一抹胜利的笑容，照这样的架势下去，一颗生死丹到最后绝对是能够被炒出天价来的。也只有这样，走所谓的精品路线，才能够在最短的时间内将那些东西全都收入囊中。要是像塔灵那样，生死丹无限量供应的话，岂不是太过麻烦，耗时也太长。

　　“诸位，我想我刚才已经说的很清楚，这生死丹的炼制不是你们想的那么简单，我需要付出很大的精力才能做到。我之所以能够保持巅峰灵力，就是因为这些生死丹。三天三十颗已经是我的极限，你们如果谁想要的话，三天之后再过来。至于现在，恕我先行离开，我要闭关了！”

　　白墨说完便转身走进大院，皇甫庆之站在门口处，瞧着仍然不想动身离开的众人，脸上浮现出自信骄傲的笑容。

　　“诸位，请回吧，下次如果谁想要的话，就请早点过来，请准备好你们的东西！”

　　“皇甫兄，多日不见没有想到你的气色好多了，怎么样，中午给个面子我做东，咱们哥俩好好的喝点！”

　　“皇甫先生，我那里还有珍藏的好酒，是我当初从冰皇界面带过来的，一直都没有舍得喝，咱们今天就解决掉他吧！”

　　“皇甫少爷真是年轻有为，以前我就知道皇甫少爷肯定是会飞黄腾达的，今日看来果然是这样。”

　　……

　　在眼瞅着从白墨那边是没有办法下手之后，他们就开始动手，将目标锁定为皇甫庆之。怎么说皇甫庆之现在都是生死堂的人，和他搞好关系的话，没准他们就有机会得到一颗生死丹。

　　现在这群人已经是没有谁去在乎手中的东西到底是不是宝贝，他们在乎的只是，就算是手中有东西，能不能换到生死丹呢？

　　三天一次，一个月才十次，一次三十颗，一个月不过才三百颗。你要知道在这流放之地被流放之人可是动辄用几十万计的。真的要是以这样的速度，像是那些没有门路的，怎么才有机会得到生死丹。更别说这其中还有人是能够一下子得到好几颗的，这就更加让其余人得到生死丹的几率降低。

　　他们能够不急着吗？

　　得到生死丹，一步登天！

　　没有生死丹，死路一条！

　　这么鲜明的事情，难道还需要多说什么吗？

　　皇甫庆之知道自己这份荣耀是谁赏赐的，所以越发的重视。在没有白墨点头之前，他是断然不会擅作主张的，他直接将所有人的邀请推掉，转身走进大院，将生死堂的医馆大门关闭。

　　今日开张，大彩！

　　今日闭馆，大胜！

　　不远处茶楼。

　　慕公鱼现在是真的有点感到憋屈，原本他是想要挤进去的，但谁想事情发展太过顺利，都还没有等他来到白墨身边，三十颗生死丹便全都销售一空，这让慕公鱼有种想哭的冲动。想他堂堂大少，却要沦落到这种地步，简直是是可忍孰不可忍。

　　所以当慕公鱼回到茶楼之后，瞧向花孔雀时，神情便带着一种可怜兮兮的味道。

　　“师娘，咱们下次想要动手的话，就趁早点呗。这生死丹，真是克制牵引之雾的灵丹，师尊不相信，你看看现在我都没有捞到一颗生死丹！”

　　“唉，我现在就回去。至于你就先不要回去了，你不是和皇甫庆之的关系不错吗？既然不错的话，就留下来吧！”花孔雀转身便走出茶楼。

　　就算是慕公鱼都没有留意到，花孔雀的手中已经是出现了一颗生死丹，而她脸上的神情，分明多出几分焦虑。

　　邻院。

　　姬铉脸上的神情已经是变的有些玩味，“璎珞，瞧见没有？生死丹的生意竟然真的火爆起来，我想你是没有办法拒绝皇甫庆之的好意了！”

　　“你说白墨想要做什么？”顾璎珞突然问道。

　　“怎么会想起来问这个？”姬铉好奇道。

　　“就是想要知道，他为什么会将那么多宝贝全都收集起来，要知道那些东西虽然说在流放之地没用，但只要出去之后，全都是身价倍增的。明明知道那些东西在这里没用，却仍然是想要收集，你说他难道有别的想法不成？”顾璎珞挑眉道。

　　“你的意思是说他想离开流放之地？”姬铉眼神一紧。

　　“没这个可能吗？”顾璎珞说道。

　　“真的要是那样的话，咱们就更应该去拜访下这位白大宗师了！”姬铉感慨道。

　　这次顾璎珞倒是没有明确反对，姬铉知道在顾璎珞这里，不反对就意味同意。

　　生死堂内。

　　当皇甫庆之将外面那些人的邀请说出来之后，白墨倒是非常随和的笑道：“去啊，为什么不去呢？反正又不用你花钱。小之之，你要知道你是我生死堂的人，遇到这样的场面当然是要撑起来的。也罢，我就给你十颗生死丹的自由分配权，这样你就能够在他们面前说话有底气了。

　　不过你要知道，这十颗生死丹可不是你随便就要给出去的，你要给我捞取到足够多的东西回来。没错，我突然想到，以后咱们两个就合作。我在名面上三天一次收东西，你就在暗地里兜售生死丹。我不可以哄抬价格，你却可以啊。小之之，我看好你，一定要给我将所有的宝贝全都搜刮过来，知道吗？”

　　原来是让我前去扮演收租的角色！皇甫庆之无语的同时，心里倒是非常期盼。要知道像是这样的礼遇，放在以前是断然没有可能出现的。现在随着生死丹的火爆，捎带着皇甫庆之也开始被重视起来。

　　别说，这种感觉还真是不错！

　　“是的，老大，我知道怎么做了！”皇甫庆之笑道，不过随后犹豫了下。

　　“老大，有件事情我想要请你帮忙，不知道能吗？”

　　“什么事？”白墨见到皇甫庆之一副害羞的模样，顿时好奇起来。

　　“是这样的，我在来到这流放之地之前，身边是有两个死党，虽然说他们一直不承认，但我知道他们心中肯定也是这样想的。我们的关系很好，他们就住在咱们旁边，一个叫做姬铉，一个叫做顾璎珞。顾璎珞的脸上被人毁容了，所以我想问下，老大，你能不能帮忙给治疗下？”皇甫庆之期待的问道。

　　脸伤？毁容？

　　是谁会这么心狠手辣，对于一个女子来说，再没有什么比毁容更加想死的冲动。

　　不过更加吸引白墨的是，那两人竟然还是皇甫庆之的死党！这家伙在这流放之地之前便能够有两个死党，看来关系不简单。

　　“什么时候有时间的话，让他们过来便成！”白墨随意道。

　　“多谢老大！”皇甫庆之真诚的笑道。

　　白墨能够感觉到这时候的皇甫庆之可比当初自己给他生死丹的时候，笑容还要发自内心。

　　这样的感觉真的很好！

　　其实在白墨的心中，压根就没有将皇甫庆之当作什么小弟，是将他放在和释迦他们同等的地位上。所以他现在也非常好奇，能让皇甫庆之求医的顾璎珞和姬铉，到底是什么样的人物？

　　“老大，我保证给你将所有的宝贝全都搜刮过来！”皇甫庆之说完就转身离开生死堂。

　　说起来真的要是有了目标再去做事，那精神头是真的会不一样的，就像是现在的皇甫庆之。

　　白墨神情平静，呼吸空气之中的牵引之雾，回想到今天所制造出来的轰动场景，心中却已经敲响了警钟，不能够再浪费任何时间，从现在开始，要准备冲刺冲刺再冲刺！

　　修为没办法突破的话，当其余修士靠着生死丹恢复了些许灵力之后，会不会对白墨构成威胁，这是他不敢保证的。

　　白墨是绝对不会允许身边有半点危险出现！

　　“塔灵，今天收过来的宝贝中，有能够让我的窍珠完成蜕变的吗？”白墨走进房间之后，直接沟通塔灵。


第十一章 半步灵尊（1）

　　生死堂开馆第一天，除了玄冥珠这样的宝贝已经被白墨丢给黄泉炼化之外，其余的也算是捞到一些好东西。

　　而白墨从成为大灵师九级到现在也时日不短，是时候开始向更高的级别冲刺。如果说能够在这流放之地进阶成为灵尊的话，那么意味白墨能够继续修炼《一百零八灵窍术》的第二重：七十二大灵窍。

　　这点塔灵也早就想到！

　　“其实在你今天所得到的东西中，有一件能够有助于你修为的提升。你现在处于大灵师九级的巅峰状态，只要稍加刺激，就能够突破这个瓶颈。别的不敢说，但成为半步灵尊是没有任何问题！”塔灵说道。

　　“什么东西？”白墨好奇道。

　　“就是那株被你花掉一颗生死丹换来的燃血紫参！”塔灵缓缓道。

　　“燃血紫参！”白墨很快便锁定悬浮在血池宫殿中那株紫色的人形之参。这株紫参是塔灵让白墨换下来的，整株高约一米，瞧上去就像是一个小娃娃似的，周身为紫色，但能够感觉到紫色之下隐藏着一种流动的血色。

　　血色为脉，紫色为盖，这便是燃血紫参！

　　像是这样的药材放到冰皇界面的话，随便一株都能够卖出天价，最主要的还是有价无市，这样的东西是可遇不可求的。

　　现在倒好，就这样一股脑的被白墨收入囊中！

　　“这株燃血紫参要是能够炼制成丹药的话，威力将会是无穷无尽的，依你现在的修为和状况，是没有必要全都炼制的。所以我准备将其炼制成十颗，你只要一颗就可以了，其余的九颗就先收藏，等到时机成熟再次使用，这种丹药名字叫做向天夺命！”塔灵沉声道。

　　向天夺命！

　　当四个字映入到白墨脑海中的时候，顿时有一种气势如虹的冲击感。这绝对不是一般的丹药，到底能够带给自己多大的惊喜呢？

　　“盘膝静心修炼，等我的向天夺命炼制出来，你就马上服用炼化！”塔灵说道。

　　“好！”

　　白墨说做就做，盘膝坐在血池宫殿之上，很快便安静下来，这时候别管外面发生什么样的事情，都没有可能影响到他。

　　束剑阁之禁地！

　　还是那个凉亭，还是那样的人，只不过却是换了不一样的心情。玄阳手中把玩着一颗生死丹，眼中流露出道道精光，像是要将整颗生死丹给窥破似的。

　　“这颗生死丹真的有那么厉害，能够比竹节丹还要管用？”玄阳挑眉道。

　　“是的，我亲自探查过，当时炼化掉生死丹的几个修士，全都恢复了不少的灵力，就像是他们所说的那样，只要有着再多的生死丹，他们甚至都有可能恢复到之前的巅峰状态。不信的话，你可以让小紫看看。”花孔雀笑道。

　　“不要叫我小紫！”

　　紫凝冰狠狠的瞪了一眼花孔雀，她能够降服住玄阳，能够让无数修士为之忌惮，但面对花孔雀这个活宝，真是没有任何办法。

　　“小紫，小紫，我就喜欢叫你小溪！”花孔雀一副人畜无害的模样，觉得调戏紫凝冰很有意思。

　　紫凝冰当场败走，她从玄阳的手中接过生死丹，短暂的瞬间过后，眼中流露出一种诧异的神情。

　　“怎么样？有什么问题吗？”玄阳问道。

　　“这颗生死丹的炼制手法我竟然一点都没有办法知道，这其中所用的药材我也是一点都不清楚，这怎么可能？为什么会出现这样的事情！”紫凝冰惊骇道。

　　虽然说紫凝冰并非是钻石炼丹宗师，但她是货真价实的钻石医界宗师，对药材也是触类旁通。像是之前的竹节丹就是她炼制出来的，针对的便是牵引之雾的侵蚀，可谓是对症开药。

　　现在呢？

　　依着紫凝冰的修为，竟然没有办法窥探出来这颗生死丹的成分，不仅是她，连同玄阳他们也当场震住。

　　“你确定一点都不知道？”玄阳问道。

　　“是的！”紫凝冰点头道：“这个白墨真是有点本事，想必这就是属于他的独门炼丹术！至于说到这颗生死丹到底能不能起到作用，有没有负面效应，我想除非是亲自炼化，不然是没有可能知道的！要不我来吧！”

　　“不行！”

　　玄阳断然拒绝，将生死丹直接拿回来，“你想要生死丹的话，白墨那里还多的是。但你只有一条命，我来吧！就算是有任何不对劲，我都能够应付。”

　　“好！”紫凝冰知道玄阳的性格，说一不二，而且这样的做法也真是让紫凝冰为之感动。虽然说他们之间的关系，已经不是生死能够影响到的，但像是这样的小感动，总是会让她心情愉快。

　　“希望你真的管用！”

　　玄阳将生死丹放进嘴中，眨眼间便开始炼化起来。就像是那些修士一样，根本没有花掉多少时间。在紫凝冰她们的注视下，他身体之内的灵力开始向外涌出，一道剑影倏的涌现后又快速的消失掉。

　　“真的有效！”花孔雀惊喜的喊道。

　　“怎么样？”紫凝冰急声问道。

　　玄阳脸上直到这时候才露出一种舒心的笑容，微笑扫过两人，忍不住点点头。

　　“这生死丹是有效的，能够将牵引之雾的侵蚀遏制住。只要有着足够多的生死丹，我相信在这流放之地上修炼和在冰皇界面没有什么区别！”

　　“那样的话不是说咱们就有机会冲刺神士之境？”花孔雀脸上涌现出一种激动，急不可耐的问道。

　　“是的！”玄阳重重的点头。

　　“这个白墨真的不是简单之辈，钻石医界宗师和钻石炼丹宗师。我认为咱们的计划要是想要实施的话，就必须将这样的人拉进来！”紫凝冰说道。

　　计划！

　　玄阳想到在他心中近乎宣判为死刑的那个计划，心思又活跃起来。以前是没有可能修炼，现在随着白墨的出现，就意味他们能够再次修炼，就已经有了在这流放之地突破成为神士的可能。

　　只要成为神士，他们就能冲出这里的限制，重新回到冰皇界面，为所有承受的羞辱全都讨回公道来！

　　想到这个，玄阳眼底便闪过一抹冰冷的寒意。


第十一章 半步灵尊（2）

　　“凝冰，孔雀，让你们跟随我被驱逐到这流放之地，已经承受了太多的苦痛。现在既然有机会能够突破瓶颈成为融体境的神士，哪怕是只有一线机会，我也不会放过！公鱼！”

　　“是，师尊！”慕公鱼站在旁边低声道。

　　“公鱼，从现在起你就和白墨正式的接触，他有多少生死丹我们全都接纳。不就是以物换物吗？这个储物戒指内的东西你全权支配！等到时机成熟的话，你就将他带过来。”玄阳说道。

　　“是，师尊！”慕公鱼情绪激动道。

　　想到那个计划，慕公鱼的心情也便为之雀跃，能够离开这鬼地方，他是绝对不会犹豫的。

　　……

　　白墨全身心的沉浸在窍珠的旋转中，三十六个灵窍全部填满，已经处于巅峰状态！

　　按照常理来说，一般的大灵师是没有可能开启三十六个灵窍的，就算是法体境的灵尊，能够做到这步的都没有几个。白墨能够控制的灵力已经是远远的超过同阶修士，甚至灵尊初阶都没有办法和他相比。

　　《一百零八灵窍术》真是白墨所拥有的最强灵修之法，一百零八个灵窍全都开启的话，他都难以想象会是什么样的场景，肯定是会超乎寻常的强势。

　　随着白墨控制窍珠旋转，其内隐藏的灵剑也随之运转。在窍珠精纯灵力的温润之下，现在这些灵剑的品阶早就脱胎换骨，纷纷晋级成为化形九级。三十六柄外加一柄眉心剑，便是白墨现在能够控制的绝对诛仙剑阵。

　　现在只是三十六颗窍珠，等到成为灵尊之后，能够调动更多的灵窍，就会继续炼制出来灵剑进行温润。只要想想那种场景，白墨就会感觉到气势磅礴。

　　“就是现在，张嘴！”塔灵吼叫间，一颗向天夺命的血丹便呼啸飞出，直接落入白墨的嘴中。

　　白墨立刻进行炼化，伴随一股股精纯药效的涌入，脸上开始露出一种痛苦的神情来。

　　燃血紫参原本就凝聚天地间最为精纯的灵力，现在将之炼制成为丹药，这样的灵力非但没有消散，反而是被激发出来。

　　随着白墨的炼化，便像是洪水般沿着白墨身体之内的血脉不断暴走冲击。也就是白墨，换做其余人的话，身体根本承受不住这种力量的冲击。

　　“大日金身！”

　　白墨低声怒喝，天赋巫蛮灵体的大日金身轰然施展开来，身体表面顿时呈现出滚滚金色涌动。就算是这样，都能够清晰的感觉到在金色外表之下隐藏的力量是何其的暴戾。

　　“快点运转灵窍之法，将这些灵力全都炼化掉！”塔灵低喝道。

　　“明白！”

　　白墨心思转动间，刚才一直在修炼的《一百零八灵窍术》就自然转动开来，三十六颗窍珠便高速转动，不断炼化体内翻滚的灵力。

　　真是前所未有的力量感！

　　白墨之前动用的更多是蛮体带来的力量变化，现在体内灵力的涌动绝对不弱于蛮体，那种充盈的力量感，使白墨产生一种错觉，现在就算是面对怨魂之卒，都能够强悍的将其撕碎。

　　“三十六颗窍珠，三十六柄灵剑，诛仙剑阵，给我缔结法体之相，星辰剑海！”

　　当灵力开始被控制的时候，白墨紧闭的双眼猛然张开，喉咙中爆发出一道惊天的怒吼，三十六颗窍珠之内的灵剑陡然间射出，开始在体内形成一整套旋转的涡旋剑海。

　　伴随这道剑海的形成，所有翻滚的灵力都一股脑的涌到这里并且被吞噬。每吞噬一点，带来的便是星辰剑海光芒的大盛。

　　就在白墨的身体之外，如出一辙的星辰剑海虚影逐渐被夯实。随着这道星辰剑海的形成，近在咫尺的血池之内，无数的鲜血也沸腾起来。

　　“再来一颗向天夺命！”当白墨感受体内的暴走灵力开始有减弱迹象的时候，大声喝道。

　　“继续来！”塔灵闪电般将第二颗向天夺命丹投入白墨的口中，刚才已经稍微有些疲软的灵力大河，随着这股灵力的涌入，又开始大爆发了。

　　体内的星辰剑海这时候是来者不拒，只要是灵力全部吞噬掉。

　　当白墨感觉大日金身之下的蛮体都有些生疼的时候，知道自己已经是极限了，要是再继续运转下去，造成的便是灵力的反噬，反而是会得不偿失。

　　“既然如此的话，那就大清场，将所有的灵力全都给我炼化掉，缔结出来我的灵修法体之相，星辰剑海！”

　　轰轰！

　　白墨体内的星辰剑海猛然间再次发威，所有的灵力顷刻间被吞噬进去。眉心处的那柄主剑，这时候已经彻底的蜕变成为通灵一级，就在星辰剑海形成的瞬间，倏的飞出插到整片星辰剑海的中间。

　　刚才还是被动旋转的星辰剑海，便像是活过来似的，都不用白墨控制，便自发的旋转起来。

　　嗡！

　　当体内的星辰剑海定型之后，悬浮在白墨身后的那片星辰剑海也随之稳定下来，直到这时，白墨才算是彻底的缔结出来属于自己的法体之相：星辰剑海！

　　也就意味从现在起，白墨便成为货真价实的半步灵尊！

　　尽管这样的突破只是灵修上的突破，蛮修之上还没有达到半步灵尊所对应的命器境，但白墨知道那只是时间的长短而已。

　　砰砰！

　　还没有等到白墨开始仔细的体会这种修为上突破带来的灵力变化，眼前的血池便开始发出类似心脏跳动的声音，当场便将白墨给惊醒，也让塔灵发出兴奋的尖叫声。

　　“突破了，真的突破了，现在我已经能够控制乾坤血塔了，哈哈！”

　　“塔灵，怎么回事？”白墨好奇的问道。

　　“全都是因为你，如果不是你的修为突破了的话，我也不可能像是现在这样控制乾坤血塔。虽然说会花费掉我很多神识，但最起码这是一种突破，哈哈！”塔灵大叫道。

　　塔灵原本就是乾坤血塔的器灵，由于某种未知的原因才会和乾坤血塔剥离。加上乾坤血塔受损严重，所以说塔灵和血塔便是处于两个对立体。

　　尽管说塔灵能够控制一些像是血池这样的分部，但分部始终是分部。错非是乾坤血塔真正的修复，错非是塔灵恢复到巅峰，两者才能够真正完成最后的融合，才能够实现合二为一。

　　之前塔灵都是没有办法调动乾坤血塔的，而现在随着白墨修为的突破，加上之前对血池的修复，塔灵已经能够调动乾坤血塔，这绝对是一种突破。

　　难怪塔灵会如此兴奋！

　　好的开始是成功的一半，塔灵接下来对乾坤血塔的掌控就会变的相当容易。

　　“那看来我今后要继续刻苦修炼了！”白墨笑道。

　　“必然的！”塔灵大笑道：“小子，告诉你，现在的血池已经能够为你炼制灵纹甲装了！”

　　“真的？”白墨顿时大喜，拥有着灵纹甲装绝对是如虎添翼。

　　“你以为？”塔灵骄傲道。

　　“哈哈，那这样就太好了！”白墨笑道。

　　“让那头帝阙进来修炼吧，现在的他虽然也是四阶，但并没有将修为全都激发出来。如今的血池和以前相比，所有威能都得到提升。”塔灵道。

　　“好！”

　　白墨很快便将帝阙送到血池中修炼，修为得到突破，心情大好，加上生死堂的生意也得到发展，如今想要做的便是前去流放之地边缘，看看能不能找到合适的地方垂钓。

　　没错，就是垂钓！

　　流放之地最初被发现的初衷便是因为这里靠着空间乱流，能够有机会得到空间乱流中的宝贝。虽然说因为牵引之雾的影响，已经被冰皇界面暂时性的放弃，但只是暂时性的。这里的重要性，仍然被冰皇界面重视。

　　否则冰皇界面也不会开出只要有谁能够钓到空间乱流中的碎片就可以离开这里的条件！

　　白墨想做便做，离开生死堂之后就沿着街道向外走去。

　　和以前出现在这里没有人认识不同，现在的白墨只要露头，瞬间就会成为众人想要讨好的对象。

　　幸好白墨不在乎这个，好歹也是白宗之宗主，那也是领导一个界面的大势力，岂能被这样的场面就给吓唬住！

　　就这样，白墨闲庭信步的向流放之地边缘走去。


第十二章 垂钓（1）

　　冰皇界面，一处海中孤岛，一座散发着阴森气息的古堡。

　　像是这样的海岛在整个冰皇界面是要多少有多少，但这里自从被一个人居住之后，就成为冰皇界面独一无二的存在，没有谁再敢靠近这里半步。以这座孤岛为核心，附近所有的海岛全都是空荡荡的，胆敢靠近者，一律杀无赦。

　　因为这里便是冰皇界面最强实力冰皇教首席帝师邬逝的居住之地！

　　古堡之中的一座实验室。

　　砰！

　　伴随一道低沉的爆炸声响起，一道身影有些狼狈的从里面飞了出来，落到地面之后，脸上的神情不由变的低沉和愤怒。

　　这是一个身高近乎两米的老者，容貌非常硬朗，头发和胡须白如雪，只是身上穿着的灰色长袍，让人感觉到有种沉闷的基调。不过就是这件灰色长袍，在刚才的爆炸中抵挡住了所有危险，否则老者绝对不可能安然无恙。

　　他就是邬逝！

　　“简直是气死我了，为什么又失败了呢？难道说我真的就没有办法炼制出来能够释放牵引之雾的灵纹甲装吗？”邬逝愤怒的咆哮，神情狰狞恐怖。

　　“不信，我就是不信，我邬逝会炼制不出来！”

　　“牵引之雾是我毕生想攻克的难题，我是绝对不会就这样服软的！”

　　“肯定是试验体的不合格，要是换做体格强壮的试验体，绝对不可能这样毁掉的！”

　　“肯定是这样！”

　　想到这里，就在近乎疯狂的自言自语中，邬逝眼底闪动着暴戾的目光。

　　“看来有必要再让教主派人前往一趟流放之地，不过这次我要亲自动手制定规则挑选试验体！”

　　嗖！

　　邬逝的身影闪电般的从城堡之中消失，暗地里顿时跑出数道身影，冲向被炸毁的实验室开始收尾工作。

　　……

　　流放之地一处边缘岩石地带。

　　白墨随意的坐下，瞧着眼前茫茫无边的宇宙，看着满天星辰不断的闪烁，心中有一种前所未有的冲击。

　　和这宇宙造化相比，现在的白墨实力真是弱小的可怜。这样的天地大气象，真的让白墨有种难以诉说的震撼。

　　“塔灵，你说我真的能够有朝一日成为大神吗？”白墨缓缓道。

　　“当然，你必须成为大神，你只有成为大神，才能够逍遥自在，要是一天成为不了大神，一天就没有办法长生不死！我知道你现在心中在想些什么，不过这可不像是你的风格，怎么，难道说你害怕了？”塔灵轻佻说道。

　　“害怕？”白墨嘴角扬起，刚才被震住的神情瞬间一扫而空，取而代之的是一种傲然。

　　“我会害怕？我怎么会害怕！我是要注定成为大神的人，这苍茫宇宙无边无际又如何？等到我成为大神那天，我就会踏遍所有的角落，让诸多界面全都流传着我的传说！”

　　这才是自己所认识的那个白墨！塔灵暗暗道，永不言败，永不言输！

　　“不过塔灵，这里到底怎么垂钓呢？”白墨好奇的问道。

　　“你问我？我又没有垂钓过，不过有人会帮你解释的！”塔灵说道。

　　随着塔灵话音落下，一道身影便从不远处走过来，看到白墨之后，笑容越发的柔和。

　　“白宗师，咱们又见面了！”

　　“小公鱼，怎么个意思？你这样找过来，难不成是想要和我切磋切磋吗？”白墨嘴角扬起道。

　　“切磋？我不和你切磋了！”

　　慕公鱼使劲的摇晃脑袋，“我现在哪里还敢和你切磋，你是谁，那是整个流放之地的明星，现在谁不知道你白宗师的大名！白宗师，我这次过来是想要给你说声对不起的！”

　　“对不起？”白墨玩味道：“像你这样的人会认输？”

　　“我说的对不起是因为那天的确是鲁莽了，不应该贸然就那样对你动手，并且出言不逊，我道歉只是因为这个，你如果说我道歉是因为我害怕的话，趁早断了这个念头，我是绝对不会害怕不会认输的，就算你将我打趴下，我迟早会将这个场子找回来的！”慕公鱼傲然道。

　　难怪皇甫庆之会和这样的人打成一片，就冲着这种敢做敢当的光明磊落性格，就能够看出来点端倪。

　　“我随时等着你前来挑战！”白墨微笑道：“说说吧，今天过来找我有什么事情，总不会告诉我，你是随便散步这里，要是这样，你现在就可以走了。”

　　“当然不是！”慕公鱼果断道：“我今天过来找你是因为有事要说，是生死丹的事情！”

　　“你想要生死丹？”白墨一点也没有意外。

　　“是的，我想要生死丹，越多越好。”慕公鱼眼中迸射出夺目的亮光。

　　“越多越好？我想是整个流放之地所有人的想法。小公鱼，你是不是有点太过猖狂了？这生死丹是我炼制的不假，要是将所有的生死丹全都给了你的话，那么其余人怎么办？”白墨问道。

　　“我可以交换！”慕公鱼道。

　　“交换？”白墨理所当然的说道，“你当然要拿东西交换，我是绝对不会白给的。只不过我可不愿意面对整个流放之地的怒火。虽然我不怕，却也不想自找麻烦。”

　　“如果是这个原因的话，你大可放心，我束剑阁要办的事情，没有谁能够阻挡！再说我们也不是将你的生死丹全要完，只是要足够量的。只要你能够拿出来，我们就能够吃下！

　　别给我说你每三天才能够炼制出来三十颗，那样的鬼话我是不会相信的，我知道你现在身上还有生死丹，这是我给出的筹码，你想要的话开价吧！”慕公鱼将玄阳给的储物戒指拿出来，想都没想便丢给了白墨。

　　那样子，就好像慕公鱼一点都不担心白墨会贪墨似的。

　　“束剑阁真是好大的魄力，如果我要是没有猜错的话，敢在流放之地说出这话，做出这事的，除了一王二后外，还真的没有其余人敢这样。小公鱼，你背后的撑腰者不会就是一王二后吧？”白墨问道。

　　“是！”这次慕公鱼倒是没有迟疑。

　　反正束剑阁的后台是一王二后，早就成为了流放之地不是秘密的秘密，只要白墨想要打听的话根本没有难度，还不如痛快的承认。

　　“有点意思。我对这笔交易感兴趣了，看看你们能够拿出什么样的筹码！”白墨操控神识扫向储物戒指，顿时忍不住吃惊起来。


第十二章 垂钓（2）

　　这一王二后的底蕴果然是雄厚的很！光是这样随便拿出来的储物戒指中，储藏的灵晶数以亿计，其中竟然还有众多的药材和晶矿。这里的药材要是能够炼制成丹药，这里的晶矿要是能够炼制成灵纹甲装，白墨的势力将会呈现直线式的暴涨！

　　“哈哈！”

　　塔灵忍不住大笑起来，“真是想睡觉就有人送枕头过来，我还想说血池现在能够炼制灵纹甲装，却苦于没有材料。便有人送上来这么一堆，这些东西只要稍加运用炼制，便能够炼制出来不错的灵纹甲装！小子，别客气，全都拿下！反正现在血池炼制丹药的能力，已经能够将这个速度增强至四倍！”塔灵大声道。

　　血池之前的炼丹经过细化之后，已经是两倍炼制，现在陡然间飙升至四倍，也就意味在以前炼制一颗丹药的时间内，现在能够炼制出来四颗！

　　这绝对是大爆发！

　　看来随着自己进阶成为半步灵尊，这乾坤血塔得到的好处真是蹭蹭的暴涨。

　　“东西好是好，但现在我哪里有这么多生死丹呢？真不知道一王二后到底想要做什么？拿这么多生死丹，莫非是想要突破吗？”白墨幽幽道。

　　“管他做什么，值多少还不是由你说了算的，就这些东西总共一百颗生死丹，给他了事！”塔灵直接道，反正生死丹是想要多少有多少，这处流放之地真是一处宝藏，想要怎么折腾就怎么折腾。

　　要是不将这里所有人身上的东西给搬空，塔灵真的不会甘心。在这个念头催动下，塔灵倒是想到，现在白墨身边的人手是有点少，想要在最短的时间内将这处流放之地给搜刮空的话，就必须再招募更多的人做这事。

　　对，看来得想办法拉拢些人过来！

　　如果说能够将慕公鱼给拉过来的话……

　　当塔灵的这个想法传入白墨脑海中后，他顿时深以为然，这个塔灵真的不愧是老奸巨猾，这样的办法都能想到。要知道白墨只有四个月的时间，所以必须在最短的时间内完成这事。

　　“小公鱼……”

　　“我说能不能别这么喊，你又不比我大，再这么喊我小公鱼，我真的会翻脸的！”慕公鱼大声道。

　　“好吧，那我就不喊了，小公鱼，这些东西一百颗生死丹！要是还有的话，我还会继续给。”白墨丢出去几个丹瓶，慕公鱼接过之后确定的确没错，这才微笑起来。

　　“放心，我这就回去复命！”

　　“顺便问下，小公鱼，你知道青舟界面在哪吗？”白墨问道。

　　“青舟界面？怎么这么熟悉呢？”慕公鱼挑眉道。

　　原本也只是抱着问问看心态的白墨，双眼死死的锁定慕公鱼，呼吸都忍不住有些急促，“你说的是真的？你真的知道青舟界面？”

　　“青舟界面，我好想是在一次无意中听师尊说起过，顺便说下，我师尊就是一王二后中的王玄阳！”慕公鱼道。

　　这简直是太意外了！

　　白墨没有想到玄阳会知道青舟界面的消息，瞧着慕公鱼的样子，对方是真知道的。

　　“这里有十颗生死丹，就当是我买青舟界面消息的报酬。”白墨说着便递给慕公鱼，“我只是想要知道更多有关青舟界面的消息，像是如何能够过去，像是青舟界面内的情形，只要是你师尊知道的，我都想要得到。这十颗生死丹，你收好！”

　　这下轮到慕公鱼吃惊了！

　　他怎么都没有想到白墨会开出这么高的筹码来，要知道刚才的储物戒指中有什么样的东西，他是清楚的。那么多东西才换来一百颗生死丹，而现在随着自己的嘟囔，就到手十颗，这其中的差别，简直是让人难以企及的巨大。

　　不过收人钱财与人消灾，这点道理慕公鱼还是知道的，所以他没有任何犹豫便点点头。

　　“只要我有了消息，第一时间会过来通知你！”

　　“多谢！”白墨道。

　　“不客气！”

　　慕公鱼刚想离开的时候，像是想到了什么，丢给白墨一个册子和一个鱼竿般的灵器。

　　“我想你会用得着的！”

　　册子是讲如何垂钓的，不得不说这个小册子出现的还真是够及时的。最起码让白墨在最短的时间内知道，原来垂钓是这样的一回事情，要是按照他最初所想的那样垂钓，恐怕真是在这里坐到死都没有可能垂钓到任何碎片。

　　慕公鱼作为一王二后的弟子，在这流放之地就算是没有办法垂钓到东西，但说到这垂钓的技术，还真的不是吹的，要是说连这样的事情都搞不定的话，那慕公鱼真的就该着找个地洞钻进去了。

　　至于那个鱼竿在流放之地叫做垂钓之网。

　　因为这个鱼竿并非是简单的鱼竿，真正释放出去的话，是能够封锁住一片区域的。只要是有碰触到这个区域内的东西，瞬间就会被捞起的。

　　当然这并不是说是个修士就能够在这里垂钓！

　　除了垂钓是一门技术活，最为关键的是没有足够的实力在这里垂钓的话，会被拉扯进入到空间乱流中的。

　　在这流放之地上，被空间乱流卷走的修士真是不在少数。

　　“看来我还真得小心点才是！也不知道有没有机缘能够垂钓到一件宝贝碎片。”白墨自语道。

　　“就当做是培养你的心性。”塔灵道。

　　“好！”

　　当白墨坐下来开始垂钓的时候，才知道那些靠着垂钓到的碎片离开流放之地的人，真是不容易的很。不说别的，光说这种掌控力和洞察力便不是谁想有就能够有的。

　　垂钓之网在白墨的控制下，像是花瓣绽放似的，在眼前的空间中舒展开来。白色的丝线全是动用最为珍贵最为柔韧的雪山天蚕丝炼制而成，才能够经受住空间中那种莫名能量的撕裂。

　　呼！

　　就在垂钓之网刚刚张开之时，白墨陡然间发现竟然有种失控的迹象，垂钓之网竟然开始胡乱摇晃开来，左右摇摆的幅度非常大。

　　“真是要命的垂钓，不过倒是淬炼控制力的最好方式！”白墨眼前一亮。

　　想到这个，白墨便开始小心翼翼的将体内的灵力向外输送，刚刚进阶为半步灵尊的他，现在能够调动的灵力非常雄浑。但如何将这种雄浑的灵力，更加细致的进行操控，却是白墨没有想过的。

　　眼前这便是他能够想到的最好解决途径。

　　每一根天蚕丝意味能够输送一道灵力，这些攀附其上的灵力绝对不能够过强，强则会引发空间乱流的波动，却也不能够太弱，弱的话是没有可能将东西给网住的。如何随着空间乱流力量的波动而调控灵力的变化，便成为白墨现在要做的头等大事。

　　“既然这么喜欢，那就好好的玩吧！”塔灵收回神识，现在能够稍微控制点乾坤血塔，得赶紧找回曾经丢失的记忆。

　　不说别的，当白墨遇到危险的时候，塔灵想到的是自己能够动用乾坤血塔帮上忙，而不是一直将所有的希望和生命寄托在白墨身上。

　　白墨安静的垂钓，不断的修炼，熟悉灵力的运转之道。

　　……

　　束剑阁禁地！

　　整整一百颗生死丹摆放在眼前，玄阳扫过去，忍不住有些苦涩的一笑。

　　“这家伙还真是不做赔本买卖，我那么多东西只能够换取一百颗生死丹。看来除非是将那个计划说给他听，将这小子拉进来，否则的话照这样下去，咱们有多少东西都得赔进去。他的胃口不是一般的大啊！”

　　“咯咯！”花孔雀笑起来。

　　“现在的当务之急是要看看，需要多少颗生死丹才能够将牵引之雾彻底的压制住。咱们现在三个人的修为都是灵尊九级，靠着我炼制的竹节丹勉强能够保持灵力。但你们都清楚，竹节丹只能够让咱们保持四成的灵力，我现在倒是非常期待这生死丹能够带给我们什么样的惊喜！”紫凝冰说道。

　　“没错！”玄阳点点头，“那咱们就开始吧！”

　　“师尊！”就在这时慕公鱼低声道。

　　“还有事？”玄阳问道。

　　“是这样的，我之前隐约记得听师尊提起过青舟界面，对吧，师尊？您知道这个界面吧？”慕公鱼问道。

　　“青舟界面，知道，我还曾经去过，怎么了？”玄阳淡然道。

　　“白墨现在正在找任何有关青舟界面的消息，并且说只要师尊肯将青舟界面的消息告诉他，这十颗生死丹便是报酬！”慕公鱼便拿出那十颗生死丹来，放到了桌面之上。

　　玄阳三人彼此对视一眼后，玄阳露出一抹古怪之色，“真是没有想到，一个消息竟然这么值钱。我那么多宝贝，只不过才换取到一百颗生死丹，现在到好，一个消息就能够换来十颗生死丹，真不知道他到底是个什么样的人！”

　　“青舟界面其实没有多少玄乎的意思，就算是告诉他也没有什么大不了的！”花孔雀说道。

　　“是的，不过还是等到咱们炼化掉生死丹之后，将白墨喊过来的时候再告诉他吧。”紫凝冰想了下道。

　　“那就这样定了，公鱼，按照你师娘的话去做，告诉白墨，我知道青舟界面的消息，他想要知道的话就前来这里一叙。”玄阳道。

　　“是，师尊！”慕公鱼恭声道。

　　“开始吧！”

　　玄阳没有再迟疑，和花孔雀，紫凝冰开始一起炼化生死丹。一百颗生死丹摆放在眼前，谁需要多少就直接动用多少。玄阳现在是想要确定下，到底多少生死丹，才能够将体内的牵引之雾给驱散掉。

　　三颗！

　　九颗！

　　三十颗！

　　……


第十三章 半边天仙，半边恶魔

　　慕公鱼现在是真正的见识到，修为的差距需要的生死丹数量也是有着区别的。像是他这样的灵尊二级修士，撑死了也就是五颗，就能够让他彻底的恢复到灵尊二级的巅峰修为。

　　而现在呢？

　　玄阳三个全都是灵尊九级的修为，体内的牵引之雾侵蚀的时间也不算短，虽然说到目前为止能够调动四成的灵力，但就是这剩下的六成灵力，硬是让他们每个人炼化掉足足三十几颗生死丹，才算是成功。

　　桌面上摆放的生死丹，连白墨给出的报酬也都算在内，这时候已经是全都炼化掉。

　　空无一物！

　　当然这样也是很有价值的，最起码玄阳三人的脸上都露出满意的笑容。这时候的他们就像是一直饿着肚子的人，突然间放开肚子吃饱一次的模样。

　　那种撑着的感觉，他们已经多少年没有拥有过了。

　　“这就是灵尊九级的力量，我已经很久没有领略过了。”玄阳感慨道。

　　“所以说我们必须离开这该死的流放之地，不过在离开之前，咱们必须在这里完成突破，成就融体境神士！到那时，咱们以神士之修为回归冰皇界面，将那些混蛋杀个片甲不留！”花孔雀杀气腾腾的喊道。

　　“你什么意见？”玄阳瞧向紫凝冰。

　　紫凝冰脸上涌动一种不多见的冷漠之情，想到那些人当年逼迫他们跳进流放之地的情景，就算是生性不喜欢惹事的她，骨子里面都涌动起一种愤怒。

　　如果说仅仅只是想要让他们三个在一个地方养老的话，紫凝冰倒是无所谓，这样悠然见南山的生活反而是她最为希望的。

　　但那些人将他们驱逐到流放之地，分明是想要让他们自生自灭，换句话说那就是想要让他们死，这是绝对不允许的！

　　“现在咱们已经证明生死丹是有效的，既然如此，那就直接将白墨喊过来，告诉他咱们的计划便是。我想白墨也不会想老死在这里。还有，我要是没有猜错的话，白墨是盯上了这流放之地其余修士手中的宝贝，想要将那些东西全都收归囊中。

　　既然如此的话，咱们不如做个顺水人情，帮帮他，反正咱们麾下并非只有一个束剑阁，只要咱们动手，绝对能够在最短的时间内，让白墨得逞所愿的。”紫凝冰思索道。

　　“就这么办！”玄阳脸上闪过一抹坚定之情，“公鱼，你都听清楚了吧？”

　　“是的！”慕公鱼道。

　　“那就去办事吧！”玄阳说道。

　　“是！”

　　慕公鱼离开后，这里只剩下三人，玄阳微笑道：“孔雀，凝冰，咱们是不是趁着现在灵力达到巅峰状态，开始双修之法。”

　　一句话，花孔雀和紫凝冰的脸上全都布满娇羞之情。他们之所以那么自信能够突破瓶颈，便是因为这双修之法，现在既然全都恢复为巅峰修为，自然是要抓紧时间尝试一番。

　　垂钓之处！

　　当白墨收起垂钓之网之后，脸上没有那种失望的情绪，反而是高兴。虽然说没有钓到灵器碎片，但他现在对灵力的控制可比之前要精纯的多。要是在这里继续训练上几天，绝对能够越发娴熟。

　　“塔灵，我说现在咱们是不是可以继续炼制生死丹了？我这里是有大把大把的大日金身精华。”白墨笑眯眯道。

　　“放下就赶紧走，我还忙着！”塔灵懒得理会白墨。

　　白墨也没有多说什么，现在的他，心情是好的很。

　　生死堂。

　　当白墨回到这里之后，发现不但是皇甫庆之，还有另外两个人也在这里，稍微琢磨了下就知道他们是谁。没猜错的话，就是姬铉和顾璎珞，皇甫庆之的好朋友。

　　“老大，这次真是要拜托你了，这就是璎珞，她脸上的伤，已经是找过很多人看过，在这流放之地，哪怕是一后紫凝冰都是无能为力。老大，我现在可是将希望全都寄托在你身上，可千万不要丢了咱们生死堂的面子啊！”

　　皇甫庆之拍马屁的功夫见长的很，这拍马屁的同时还给白墨下了一个不大不小的套，利索得很。

　　“滚一边去，少拍马屁！”白墨狠狠瞪了一眼皇甫庆之，嘴角扬起，“让你做的事情做的怎么样了？”

　　“十颗生死丹都已经兜售出去，还给老大狠狠的发了一笔大财。”皇甫庆之便将储物戒指递过去，白墨扫了一眼之后，十分满意的点点头。

　　这个皇甫庆之办事还是靠谱的，就这储物戒指内的东西，换成是白墨的话，想要得到这么多东西，怎么都要拿出去二十颗生死丹。

　　黑市，果然是最为赚钱的地方。

　　“小之之，我现在突然发现你很有经商的天赋，你知道咱们生死堂的第一目标是什么，对吧？既然知道的话，你难道就没有想过如何在最短的时间内完成这个目标吗？你肯定想过对吧？我就知道你肯定想过，所以这件事情我交给你了。

　　明天起，我会每天给你拿出一百颗生死丹，你怎么运作我不管，我只要看到最后的结果。看看，我就知道说到你心窝里了，这笑容笑的多甜，放心，我保证没有人给你抢这差事。怎么说你都是我生死堂的第一干将嘛！”白墨自顾自的说道。

　　老大啊，你这不是想要赶鸭子上架吗？谁给你说我擅长经商啊，我这不是想要让你尽快帮顾璎珞看病吗？还不让人给我抢这差事，还我是生死堂第一干将，拜托老大，这生死堂就咱们两人好不好？

　　罢了！罢了！

　　谁让我遇人不淑，上了你这条贼船，我认了便是，只要你能够给顾璎珞治伤，让我做什么都成。

　　“老大，那你看璎珞的伤……”

　　“多大点事！”白墨拍着皇甫庆之的肩膀，狐狸般的笑容让在场的姬铉非常无语。

　　哪怕是生性阴狠的姬铉，这时候都不知道该说什么好，这家伙真是个极品啊，绝对奇葩！

　　不过当白墨瞧向顾璎珞的时候，姬铉身上倏的涌现出来的戒备意识，准确的被白墨所感觉到。

　　“其实你没有必要这么紧张，我没有恶意。我只是想要看看她的伤而已。如果你要是不放心的话，大可不必过来！”白墨平静道，脸上柔和的笑容，让人瞧着就会感到一种发自内心深处的信任。

　　“姬铉，没有事情的！”顾璎珞冲着姬铉摇摇头。

　　姬铉盯着白墨道：“你真的能够治好璎珞的脸伤吗？”

　　“我总要看过之后再说吧，我要是现在给你说我肯定能够治好，你会相信吗？”白墨耸耸肩道。

　　非常坦诚的态度，让姬铉的戒备之意减弱不少，点点头道：“可以，你看吧。只要你能够将璎珞的脸伤治好，我愿意无条件的为你做任何事情！”

　　这样的话就如此自然的说出来，一看便知道不是什么违心之言，就算是顾璎珞早就习惯了姬铉的存在，听到这话也不由感到一种说不出的感动。

　　“喂，我说姬铉，咱不带这样的，当初说好光明正大追求璎珞的，你这么做算什么？摆明是耍花招嘛。你为了璎珞能够做任何事，我难道不能吗？再说要知道这可是我老大，我老大当然会帮我的，对吧，老大？”皇甫庆之可怜兮兮道。

　　原来是这回事！

　　白墨心底不由笑起来，没有想到在流放之地中，还能够有机会见识到这样的画面，太有爱了。

　　“哼，怎么？难道就兴你认老大，我就不能够认吗？虽然我心里不是那么很愿意的，但只要你能够将璎珞的脸伤治好，我也认你当老大！”姬铉狠声道。

　　“姬铉，你要不要这么无耻？”皇甫庆之当场不干。

　　“无耻？我这叫作智慧，懂不懂？”姬铉挑眉道。

　　“你这分明是撬我的墙角，老大，你要给我做主啊！”皇甫庆之顿时哭丧着脸喊叫起来。

　　白墨懒得理会这斗嘴的两人，而是凝视着顾璎珞。

　　“璎珞，你如果不介意的话，我可以看下你的脸伤吗？”白墨轻声道。

　　白墨现在是非常小心的维护顾璎珞心底的自尊，不愿意将这个伤疤给揭开。因为白墨很清楚，那样做会让顾璎珞原本平静的心上再次狠狠的插上一刀。

　　看着顾璎珞，白墨就像是看到了叶武嫣的翻版，心中不由涌动一种温情。

　　顾璎珞从出现在这座小院之后，就保持着安静，像是一株盛开在墙角的蔷薇，在她的世界中绽放。

　　皇甫庆之和姬铉，一个是为公道而战的热血少年，一个是做事带有点黑暗的邪魅少年，这两个人对她是如何的，顾璎珞心知肚明。但这并不能够成为她现在激动的原因，说实话她也激动不起来。

　　失望的次数太多，带给顾璎珞的便是一种心死的麻木。这次如果不是看到生死丹竟然能够和牵引之雾抗衡，如果不是看在皇甫庆之的阳光笑容上，她是绝对不会过来的。

　　顾璎珞真的害怕失败！别管表面上是怎么样的镇定，但她的内心世界是不想再失败。

　　“真的能治吗？”顾璎珞小声问道。

　　“璎珞，我现在不敢给你说什么保证的话，但让我看到你的脸伤之后，我绝对会告诉你能不能治疗，不会在这里给你扯皮！”白墨十分严肃的说道。

　　“那好！”

　　顾璎珞眼底划过一抹坚决，没有再有任何犹豫，“白宗师，皇甫庆之和姬铉都看过我的脸伤，当初被伤到的时候，就是他们两个帮着照顾的。所以说我知道他们是不会惊讶的，倒是你，你要有心理准备，我怕吓着你。”

　　“吓着我？”

　　白墨脸色有些怪异，当初在沧澜界面将那界面终结者给杀戮的时候，在狰狞恐怖的脸伤，他都亲自制造过，又何来害怕一说？

　　“开始吧！”白墨给了顾璎珞一个放心的眼神，说道。

　　“好！”

　　顾璎珞缓缓的将面纱揭开，当揭开一半之时，映入白墨视野的是一张吹弹可破的脸蛋，仅仅只是半边脸，却已经是惊为天人。这样的容貌就算是叶武嫣、柳铃和星莲她们都没有办法与之相比。

　　但当面纱彻底的被揭开之时，那半边脸也露出来的时候，白墨才知道为什么顾璎珞会在开始说出那样的话来。说实话白墨在看到那半边脸的时候，却并没有害怕，更多的是一种愤怒。

　　是谁竟然敢下如此的狠手，将顾璎珞的脸蛋给毁成这样。这半边脸布满疤痕，给人一种蚯蚓爬在上面的感觉，要多恐怖有多恐怖。

　　半边美若天仙！

　　半边狰狞恶魔！

　　要知道这可比当初叶武嫣身中黯然销魂毒，更加让白墨感到愤怒，身上倏的涌现出一种凛冽的杀意。

　　“是谁做的？”白墨冷声道。

　　每次看到顾璎珞的那半边脸，皇甫庆之和姬铉都有一种心痛的感觉。两人心底都深深的自责，如果说他们当时够强大的话，便能够保护顾璎珞。

　　那个人之所以毁掉半边脸留着半边脸，不是于心不忍，而是想让顾璎珞每次看到自己的容貌时，就会陷入到那种疯狂的境地中。那人是想要折磨顾璎珞，想要让其活在恐惧之中，活在痛苦之中！

　　“璎珞！”皇甫庆之眼眶湿润起来，却强自控制没有让眼泪掉下来。

　　哪怕是阴狠邪魅的姬铉，这时候神情也骤然变化，身子轻微颤抖，脸上涌现出来的是一种难以克制的杀意。

　　他们两人这样，顾璎珞是可以理解的，但她怎么都没有想到，白墨和她关系非常陌生，竟然在看到这张脸的瞬间，也会如此愤怒，倒是真的让顾璎珞感到意外。

　　“白宗师，我不想要提这事，你就告诉我，能不能治好吧？”顾璎珞坦然镇定着道。

　　顾璎珞花费掉多少毅力，才让自己能够稳定下来，才让自己看到这张脸的时候，不再像是以前那样想疯。才让她在面对医师的时候，能够保持安静。

　　没有谁知道，哪怕是皇甫庆之和姬铉都不知道！

　　顾璎珞曾经想过要自杀！

　　所以说现在的顾璎珞神情是镇定，但心弦早就是紧绷起来，她在等待白墨的答案。

　　不但是顾璎珞，皇甫庆之和姬铉也全都屏息凝气，眼神不敢有任何的晃动，死死的盯着白墨，呼吸仿佛都在这刻静止，为的便是听到想要的答案。

　　“璎珞，你的这个脸伤我要是没有猜错的话，绝对不是被刀剑毁掉那么简单，其中应该是被布下了禁制之毒。至于说到这个禁制之毒的话，还真是有点麻烦。

　　你们或许知道禁制之毒，或许不知道，但我想要告诉你们的是，禁制之毒是最为复杂的一种毁容手段。那人和你到底有什么样的深仇大恨，才会做出这种丧心病狂的举动来！”白墨说道。

　　轰！

　　就是这样的话，当场便让顾璎珞的脸色大变，姣好的半边脸蛋之上涌现出的是一种难以掩饰的伤心绝望。在这一刻，顾璎珞的世界仿佛轰然倒塌。

　　白墨将话都说成这样，难道还不够明确吗？他是真的没有办法治疗禁制之毒的！

　　“老大！”皇甫庆之惨叫道。

　　“你就是一个庸医，是一个没有用的蠢医，还说什么自己是钻石医界宗师，你要是宗师的话，我都能够成为宗师之祖。你要是治不好的话，就不要瞎说，没有人会怪你的，真的要是瞎说的话，会死人的。”姬铉突然间爆发怒声喝道。

　　没有想到自己最为担心的事情还是发生了，白墨这家伙竟然也没有办法治疗好。禁制之毒，姬铉是知道的，但知道又如何？白墨能够认出来却不能够诊治，恐怕顾璎珞现在的心情是难以承受这种沉重的打击了！

　　姬铉瞧着白墨的眼神，也已经从之前的希冀，变成了现在的愤怒。

　　“咳咳！”

　　感受小院之内气氛的变化，白墨忍不住咳嗽了两声，就在姬铉杀人般的眼神中，不紧不慢的说道：“我说你们这都是什么样的神情，我说了这是禁制之毒，我也说了禁制之毒治疗起来是比较麻烦的，但我从来没有说这禁制之毒没有办法解除的啊！”

　　轰！

　　又是一道炸雷响起！当场便让三个人全都呆滞，六只眼睛死死的盯着白墨，谁都不敢相信自己耳朵所听到的。

　　“老大，你说什么，能再说一遍吗？”皇甫庆之生怕刚才听到的是幻觉。

　　“我说这禁制之毒我能够解！”白墨说着便走上前，修长的细指划过顾璎珞的面颊，感受狰狞恐怖的同时，神识已经布满那半边脸蛋，双眼微闭微张，开始探索起来。

　　“塔灵，如何？”


第十四章 尸毒禁制

　　“禁制之毒是非常毒辣的手法，想要解除掉就必须在解毒的同时将禁制也毁掉。现在我已经搞清楚这个禁制之毒是什么，是最为凶狠的尸毒禁制！

　　等到顾璎珞的修为全失，她就会被尸气所侵袭。到那时，顾璎珞非但保不住那半边脸，最后会成为一具行尸走肉般的傀儡！”塔灵说道。

　　“尸毒禁制！”白墨喃喃道。

　　“想要解掉尸毒的话，你身边是没有那种丹药的，炼制这种解毒丹，不但需要药材，还要有相对应的矿晶和妖兽的精血或者是妖珠。总之这是单子，能够在这里找到的话，我现在就能炼制。”塔灵傲然道。

　　“这么多？”白墨大致扫了一遍单子后愣道。

　　“是啊，现在你只能看看在这流放之地能不能找全，这两个家伙的天赋灵体都不错，要是能够和他们搞好关系的话，对你前往青舟界面有很大帮助。再说你的白宗想要崛起想要强大，你作为宗主，不应该给白宗多多的招揽人才吗？”塔灵说道。

　　就知道塔灵没安好心，不过这个我喜欢！白墨在心里非常同意塔灵的说法。

　　姬铉现在是真的激动难耐，他没有想到人生的情感能够这样大起大落。刚才还想要杀了白墨，现在却是感激万分。

　　哈哈，璎珞，你的脸伤有的救了！

　　当白墨的手指从顾璎珞的脸蛋上离开之后，连眼神中都流露出一种轻松的味道。

　　“你体内的灵力还存在，所以还能够克制住这尸毒禁制，等到灵力彻底消失那天，也就是你被尸气侵袭控制之日。这几颗生死丹你拿着，赶紧炼化，确保灵力不被侵蚀掉！”白墨十分自信地说道。

　　“当真能治？”姬铉急声道。

　　“怎么？你还怀疑我吗？我都能够看出来是尸毒禁制，会没有办法治疗吗？”白墨板起脸道。

　　“不，我不怀疑！”姬铉赶紧摇手道。

　　“不怀疑是吧？那你现在是不是应该改称呼了？”白墨眼珠一转笑眯眯道：“我记得某人刚才说过，要和小之之拜我当老大的。我现在能够治好璎珞的脸伤，某人总不会说话不算话吧？”

　　姬铉的脸色当场涨红，刚才的确是被激到那个份上，现在让他认白墨当作老大，实在是有点尴尬。

　　不过皇甫庆之可是心情大好，在知道顾璎珞的脸伤能够治疗后，忍不住大笑，说道：“老大，某人要是不愿意就算了，反正老大是我的老大，治好璎珞的话，也没有某人什么事。”

　　明知道是激将，但姬铉真的受不了这个。再说刚才或许别人会当作是开玩笑，但姬铉绝对不会。白墨能够治好顾璎珞，真是对他的一种恩典，姬铉不会不认账的。

　　“姬铉……”顾璎珞瞧着姬铉的神情连忙道。

　　“璎珞，没事的！”姬铉知道顾璎珞想要说什么，却是摇摇头，瞧向白墨时，神情多出一种肃穆。

　　“老大！”

　　“哈哈！”

　　当白墨听到这样的称呼时，非但没有任何想要表现出严肃的意思，反而是大笑起来。没办法不大笑啊，既然塔灵说他们的天赋灵体惊人，只要培养下绝对会崛起的，赚大发了。

　　顾璎珞瞧着姬铉就这样拜了白墨当老大，脸上不由露出一种古怪的神情，却没有多说什么。

　　“姬铉，既然你拜我为老大，那就是我白墨的兄弟了，也就是生死堂之人。我看你很有经商的天赋，这样，我也给你十颗生死丹，还有这张药方，不管你去向谁卖出这些生死丹，只要能够最大限度的将药方之上的药材弄到手就成。”白墨非常随意的将一张药方递过去，姬铉几乎是发呆的接过来。

　　现在的姬铉，是真的快要疯掉了！

　　什么叫做我很有经商的天赋，我怎么就有经商的天赋了，难道你没有看出来，像我这么冷酷的人，应该走那种阴狠路线的吗？我会经商，还有天赋，还有比这更好笑的事？

　　“正事办完，那就该做做其余的闲事了，璎珞，虽然说你是第一次来生死堂，不过看在你已经是自己人的份上，我怎么都要给你准备点见面礼，来，跟我进屋。至于你们两个，小之之，小铉铉，就别跟过来了，赶紧想办法给我找到那些药材。我看好你们，生死堂的前途就要靠你们了！”

　　白墨说完便走进里屋，顾璎珞有些无奈的扫了两人一眼，紧随其后走进去，她虽然是第一次和白墨交谈，却觉得对方值得信任的，因此没有任何顾忌的遵从。

　　皇甫庆之和姬铉站在院中，当皇甫庆之看到姬铉手中的药方之后，终于忍不住大笑起来。

　　“姬铉，你有经商的天赋，这简直要笑死我了！就你这样的，什么时候才能够将药方之上的药材给找齐全！”

　　“皇甫庆之你找打是吧？”姬铉阴沉着脸道。

　　“不敢，不敢，你慢慢的琢磨吧，我有点累了，睡觉去！”皇甫庆之转身走掉，今天因为知晓顾璎珞的病情能够被治疗，心情轻松。

　　当院落中只剩下姬铉一个人的时候，他瞧向手中的药方，脸上原有怒意全都消失，取而代之的是一种感激。

　　只要是为顾璎珞办事，只要能够治好顾璎珞，姬铉真是没有任何其余想法的。

　　经商天赋吗？

　　我会让你们看到的！

　　白墨所有的见面礼只是一种托词，主要是想与顾璎珞单独聊聊，用交谈尽可能疏解对方抑郁的精神，以顾璎珞此时的状态，治疗的不仅仅是脸伤，还有心！

　　幸好，顾璎珞的心结因为白墨的一句话而得到非常大的缓解，神色也变得比之前要柔和不少，如果让姬铉和皇甫庆之看到现在的顾璎珞，绝对会大吃一惊的，简直可以说是判若两人。

　　一天悄然而逝！

　　当顾璎珞回去之后，白墨立刻让塔灵将他送进战之道域。

　　战之道域，废墟战场。

　　还是那个怨魂之卒！

　　还是那条旋转舞动的锯齿锁链！

　　白墨已经突破晋级成为半步灵尊，三十六颗窍珠缔结出来星辰剑海法体之相，战意凌然！

　　嗡！

　　白墨手握斩马刀，早适应了这里的重力压制，闪电般的冲上前去。

　　咿呀咿！

　　怨魂之卒瞧着冲上前来的白墨，脸上涌现鄙视的神情，他现在也是非常愤怒，每次快要将对方杀死的时候，这个该死的家伙总会无缘无故的消失掉，然后是一而再再而三的挑衅。

　　这次，绝对不能够让他再跑掉！

　　锵锵！

　　锯齿锁链在空中画出一道道圆圈，每一道圆圈便是一道防御，怨魂之卒想要看看白墨到底能不能够攻克。

　　激烈的火花四散溅射！

　　当白墨看到这些层层圈圈的锯齿锁链之时，嘴角露出的是一抹神秘的笑容。

　　嗖！

　　当斩马刀以一种非常巧妙的角度，将一条锯齿锁链的圆圈给挑起的瞬间，白墨的身子诡异的依附到了锁链之上，随着锁链的回撤快速的切近，眨眼睛便出现在怨魂之卒身前三米的距离。

　　怨魂之卒又如何？

　　天赋巫蛮灵体的白墨，知道自己的最大优势便是贴身近战，能够最大限度的限制对方的施展，很显然就算是怨魂之卒也没能逃过！

　　咿呀咿呀！

　　怨魂之卒原本就为虚幻之体，是没有任何恐惧的，涌现出来的全都是暴怒，是愤恨，是暴戾。

　　哗啦啦！

　　整条锯齿锁链从四面八方像是一条条毒蛇般疯狂的涌过来，甚至从怨魂之卒的体内也激射而出数十道黑色锁链，将飞到近前的白墨整个儿包围夹击。

　　砰！

　　随着低沉的爆炸声，白墨当场化为灰烬。

　　怨魂之卒瞧着这一幕，本能的狂笑起来。只是狂笑才刚刚开始，一种陡然出现的危机感让他心神俱颤。

　　被命中的白墨，竟然只是假象！

　　这只是一个分身投影！

　　“给我禁锢，星辰剑海，给我镇压，巫神尸骸！”

　　白墨的身影骤然出现，随着冰茫之瞳的旋转，分为四个人影站立于怨魂之卒前后左右，遮天盖地的星辰剑海电光火石间将怨魂之卒给笼罩住。

　　怨魂之卒怎么都没有想到会被擒拿住，反应过来之后开始疯狂的挣扎，一股股暴戾的气势冲天而起，竟然让白墨的法体之相出现晃动，隐约中有种要溃散的迹象。

　　“你真的以为我拿你没有办法吗？星辰剑海就算是没有办法将你杀死，但只要能够困住你就足够了。因为镇压你的并非是星辰剑海，而是这具巫神帝江的尸骸！”

　　轰！

　　随着白墨话音落下，巫神帝江的尸骸便轰然飞出，直接落在怨魂之卒的头顶之上。

　　刚才还挣扎的怨魂之卒，刹那间感觉到一种压力从而天降，没有任何喘息之机便生生的将他给压制住。

　　怨魂之卒，再没有办法挣扎！

　　咿呀咿呀！

　　怨魂之卒发出不甘心的尖叫声，杀意之强就连是白墨都感到非常震惊。不过越是这样，白墨越是喜欢的很。

　　“我的三十六柄灵剑现在都只是化形九级，只有主剑是通灵一级的。既然你是灵尊九级，又拥有这么强的能量，那就留在这里温润我的灵剑吧。我想等到将你炼化掉之后，三十六柄灵剑便能够如数蜕变，成为通灵一级。”

　　这就是白墨的真正想法！

　　斩杀掉怨魂之卒，靠着白墨现在的底牌，不是说做不到，却需要付出太大的代价，像是这种炼化是最好不过的。

　　嗤嗤！

　　随着白墨心念转动，法体之相星辰剑海旋转起来，每次旋转都带动三十六柄灵剑不断吞噬炼化怨魂之卒。被巫神帝江尸骸压制住的怨魂之卒已经没有任何能够反抗的能力。

　　大功告成！

　　“你竟然能够想到这样的办法，不错，照这样的速度下去，三十六柄灵剑迟早进阶的，到时候施展出来的诛仙一剑，威力绝对会更加惊人！”塔灵非常满意道。

　　“那我现在是不是能够得到《巫祖诀》了？”白墨瞧着近在咫尺的王旗，眼中充满炙热的渴望。

　　“理论上是，不过你瞧瞧那是什么？”塔灵慢悠悠地说道。

　　随着塔灵的手指，白墨瞧向前去，差点没有当场晕过去，不带这么玩人的吧。

　　就在王旗四周，倏的涌现出无数怨魂之卒。

　　密密麻麻的怨魂之卒像是萤火虫般翩然起舞，每一个都拥有灵尊九级的修为，真要是动手的话，白墨是断然没有能够靠近的机会。

　　不是吧？

　　这是要玩死我啊！

　　白墨无语！

　　“怎么？不是自诩为永不言弃的少年吗？眼前这么点小事就难住你了吗？”塔灵带着几分戏谑道。

　　“拜托，这叫做小事吗？知道这里有多少怨魂之卒吗？没有猜错的话，前边的应该是怨魂之将吧？塔灵，咱能不能别这么玩，我是不怕战斗，只是这样的战斗有能够胜出的可能吗？”白墨哭丧着脸喊道。

　　“嘿嘿，给你开玩笑的，知道你又不是大神，怎么可能闯过去这样的难关呢？放心吧，有我在，绝对会让你得到《巫祖诀》的！不然的话，我想巫祖也会死不瞑目的，对吧？”塔灵说道。

　　“到底什么办法？”白墨就知道塔灵会留一手的。

　　“难道你忘记乾坤血塔的气息模拟了？”塔灵笑眯眯道。

　　气息模拟！

　　白墨眼前一亮，自己怎么就差点给忘了这样的事情。

　　眼前这些怨魂，不就是气息模拟的最好手段吗？

　　只要自己模拟成为怨魂的话，那些怨魂之卒和怨魂之将是没有可能发现端倪的。再说自己的身形也会被乾坤血塔给遮掩住，他们是没有办法看到的。

　　“那咱们就开始吧！”白墨兴致勃勃道。

　　“可以，但要小心，只要找到《巫祖诀》，马上撤退！至于说到那具巫祖尸骸的话，能够取走就取，不能够取走的话，就必须放弃！”塔灵吩咐道。

　　“明白！”白墨道。

　　塔灵也知道现在形势的严峻，这可是战之道域，到处充满危机，甚至说随时随地都有外人会出现的地方。

　　所以必须谨慎！

　　所以必须果断！


第十五章 巫祖诀

　　当塔灵控制乾坤血塔将白墨的身影给遮掩住，白墨的气息就从这战之道域中消失掉，就好像是从来没有出现过似的。这已经不是简单的气息模拟，而是直接遮掩气息，是最高级别的运用。

　　“小子，听清楚了，咱们现在只有十分钟的时间，十分钟之后必须撤退！”塔灵肃声说道。

　　“明白！”

　　白墨说做就做，向前迈出几步之后，身前便嗖的出现一个怨魂之卒，差点没有碰着白墨。

　　呼！

　　白墨呼出一口气，小心翼翼的向前挪动，刚开始还是比较缓慢，不过到后来摸清楚这些怨魂之卒的行动轨迹后，动作也迅速起来。

　　嗡！

　　就在距离王旗不到十米之远，白墨突然间站在当地不敢动弹，因为一股滔天的暴戾之气横扫过来。和这股暴戾之气相比，之前的怨魂之卒简直弱小的可怜。

　　赫然是一头怨魂之将！

　　这头怨魂之将站起之后，冰冷的眼神扫射过来，暴戾的气势当场便让附近所有怨魂之卒发出附和的吼叫声。

　　白墨动都不敢动，像是死掉般，这可是神士级别的怨魂之将啊！

　　不过白墨也是艺高人胆大，在他的心中，现在全部精神都被眼前的王旗吸引住，想要的只是藏在王旗之下的《巫祖诀》！

　　在没有得到《巫祖诀》之前，白墨必须坚持到底，哪怕是只有一线机会都绝对不会放过！

　　十米之远！

　　三分钟时间！

　　现在的白墨非但没有任何焦急之情，整个人反而是陷入到一种越发冷静的状态。垂钓磨炼出来的心境还是非常管用的，再加上之前白墨在卧牛山脉当猎人的时候，经常是一隐藏便是半天，这种从小就开始磨练出来的耐性，让白墨现在受益无穷。

　　三分钟！

　　两分钟半！

　　两分钟！

　　时间分分秒秒的流逝，但怨魂之将就好像存心是和白墨做对似的，硬是没有将神识收回来。

　　就在白墨想着是不是要采取别的手段时，突然间身后传来一阵激烈的喧哗声。

　　有人闯进这处废墟战场了！

　　白墨能够清楚的感觉到身后激烈的对战，无数怨魂之卒疯狂的涌上前去，伴随阵阵咿呀咿呀的惨叫声响起，身前的这头怨魂之将也携带一股遮天盖地的暴戾气息，狠狠的冲着交战之地飞去。

　　好机会！

　　白墨没有想到这时候会有人出现在战之道域中并且闯入到这里，他只想向对方说一句。

　　仁兄，多谢了！

　　白墨心底乐呵，双脚却没有迟疑，眨眼间便出现在王旗之下。

　　王旗并非是插在地面之上，而是插在一座祭坛之上，而整座祭坛的造型非常玄奥古朴，而上面盘踞着一具尸骸，不出意外的话，肯定是那位大能巫祖。

　　在巫祖的尸骸之上，大约位于脑袋中间的部位，安静的悬浮着一颗珠子。这颗珠子通体暗灰，虽然说没有任何异常的迹象，但是直觉告诉白墨，这颗珠子绝对不简单。

　　“塔灵，现在怎么办？怎么没有看到所谓的《巫祖诀》呢？”白墨沉声道。

　　“那颗暗灰珠子便是巫神巫祖的传承，你想要的《巫祖诀》应该就在那里面，只要得到那颗传承之珠就成！”白墨说道。

　　“怎么得到？”白墨尝试动用神识前去捕捉，但失败了。尝试动用灵力去捕捉，也失败了。

　　别管是神识还是灵力，在笼罩向那颗暗灰珠子的时候，暗灰珠子竟然就像是透明般任凭直接划过去，压根就没有半点碰触到的感觉。

　　莫非这颗暗灰传承之主是虚幻的？

　　不对，确实能够感觉到它是真的！

　　还是说这个巫祖和帝江一样，也都是死后还布下禁制之类的，现在可没有那么多时间。

　　怎么办？

　　一分钟！

　　时间真是越来越少，背后的对战也是越来越激烈，白墨的耳边突然传来一道道愤怒的咆哮声。

　　“前面有人！”

　　“不管你是谁，赶紧给我滚！”

　　“要是敢动巫祖尸骸，杀无赦！”

　　白墨知道身后的那些人是冲着巫族尸骸前来的，再不想办法将这巫祖尸骸给弄走的话，自己就没有机会了。

　　对方真的很强，至少是神士级别的修士！

　　要是被对方锁定的话，白墨知道就算是逃到天涯海角，都会被追杀的！

　　“巫祖，我知道你是巫族中的天之骄子，是巫族之中的大神！虽然说我不知道你是怎么会陨落在这里的，但想必和战之道域有关系的，我虽然不能够将你复活，但我是天赋巫蛮灵体，我拥有巫族巫神帝江的尸骸，我想要修炼《巫祖诀》。

　　只要得到《巫祖诀》，我保证绝对会将之修炼至巅峰，绝对会让所有人知道这个宇宙层面中，最强的炼体功法是什么，让所有人都知道，巫族的蛮体绝对是最强势的！

　　如果你要是认可我的话，就让我带你离开这里；如果你拒绝的话，你的《巫祖诀》会落到其余人的手上，那样的事情是你所想要看到的吗？相信我，我绝对会让《巫祖诀》大放异彩的！”

　　白墨在赌！

　　赌的就是巫祖心中不忿的念头，赌的就是巫族所有大神都想要让巫族成为最强种族的野心！

　　倏！

　　很显然白墨这次赌对了！

　　就在他的话音落地之后，再次动用灵力卷向那颗暗灰传承之珠时，最初的那种虚幻之象并没有出现，灵力准确的包裹住暗灰传承之珠。紧接着整座祭坛当场消失，捎带着那杆王旗也被收进传承之珠中。

　　整颗珠子被传送到白墨手心，一道声音也轰然在他脑海中响起。

　　“不能忘……永世不能忘……”

　　一秒！

　　“撤！”

　　伴随塔灵的急声喊叫，白墨的身影瞬间消失，几乎在同一时间，数道强势的灵力轰然而至，狠狠的击落在他刚才的站立之处。

　　“混帐东西，竟然敢抢夺我族看中的东西，简直就是自寻死路！给我封锁这片区域，挖地三尺也要给我找出来，我要将他挫骨扬灰！”

　　一道暴戾的声音响彻天际！

　　呼！

　　这时候的白墨是真的感到后怕，只要再晚一点便被轰成碎渣，那几个神士动手，力道之强横，绝对是不容小觑的。

　　“这次差点就没命了！”塔灵心有余悸道：“现在知道战之道域这种地方的危险了吧？在那里你随便碰到的都是神士级别的人物，稍有不慎就会丢掉性命的。”

　　“嘿嘿，吉人自有天相。塔灵，放心吧，你看就连天意都站在我这边！”白墨还没有从疲倦之中恢复过来，这便按捺不住的吹起来。

　　“真是一个自大狂，我发现离开沧澜界面之后，你这自吹自擂的功夫真是日益渐长啊！”塔灵说道。

　　“我这叫作诚实，懂不懂？”白墨反驳道。

　　“好吧，你说是什么就是什么。不过现在你是没有时间理会这传承之珠。因为外面生死堂又聚集了不少人，三十颗生死丹，真是不够用啊。我说，你得赶紧想办法，咱们有的是生死丹，为什么不抢占整个流放之地的市场呢？”塔灵说道。

　　“有道理，我想想怎么操作！”白墨吞噬炼化了几颗血珠之后，便起身离开血池宫殿。

　　要么不做，要做就要做到最好，塔灵的话已经是让白墨知道接下来要做的事情。

　　怎么样才能够抢占整个市场呢？

　　“老大，慕公鱼想见你！”就在白墨琢磨的时候，皇甫庆之的声音在门外响起，顿时让白墨眼前一亮。

　　没错，就是慕公鱼！

　　别管是皇甫庆之还是姬铉，他们在这流放之地上的号召力都比不上慕公鱼，要知道后者的背后是一王二后。

　　“小公鱼，不知道你这次过来是想要做什么呢？”白墨瞧着站在院中的慕公鱼，脸上浮现出一抹古怪笑容。

　　“白宗师，我这次过来是有两件事情要找你商量下，第一件是你让我询问师尊的消息有下落了！”慕公鱼笑道。

　　白墨顿时神情震惊，盯着慕公鱼激动问道：“当真？”

　　“是的，师尊他们不但知道青舟界面，还曾经在那里历练过。师尊说了，你要是想知道更多有关青舟界面的消息，就跟我去束剑阁，他们会告诉你的！”慕公鱼道。

　　“好，我去！”白墨果断道。

　　“老大……”皇甫庆之不由皱眉道。

　　“怎么？皇甫庆之，你难不成还认为我束剑阁会对付白宗师吗？还是说你认为一王二后的信誉就那么差？我可要和你好好说道说道了。”慕公鱼摆出一副想要打架的架势。

　　“谁怕谁？”皇甫庆之大声道。

　　“行了，小之之，我不会有事的。”白墨去意已决，就算束剑阁是龙潭虎穴，他都会毫不犹豫的前往。

　　“第二件事情呢？”白墨问道。

　　“第二件事情是师尊吩咐下来的，师尊知道你现在想要靠生死丹将整个流放之地所有修士手中的宝贝都弄到手。

　　师尊让我告诉你，如果你愿意的话，我束剑阁愿意帮助你生死堂，只要你有绝对充足的生死丹，最多十天，我束剑阁就会将整个流放之地所有修士手中的东西给你搜刮干净！”慕公鱼缓缓道。

　　“哈哈！”塔灵忍不住大笑起来。

　　白墨心底也笑起来，真是及时雨啊，问道：“我想一王二后做出这样的决定，绝对不是想白白的照顾我生死堂吧？说吧，你师尊想要做什么？”

　　“痛快！”

　　慕公鱼大笑道：“我就说白宗师真是爽快人，没错，我师尊是不可能这样无缘无故的帮助你生死堂的。具体的事情，还是由师尊说给你听比较好！”

　　“好！”

　　白墨眉宇之间没有任何迟疑，就要和慕公鱼离开生死堂，就在这时姬铉的身影也从外面走进来，扫过慕公鱼之后冲白墨道：“老大！”

　　砰！

　　慕公鱼的脑海之中当场便响起一道钟声，怎么连姬铉这样的人都认白墨当作老大了！皇甫庆之是情有可原，再加上性格也是那样，做所以慕公鱼一点也不觉得奇怪。

　　但姬铉是多么高傲多么冷酷的人，怎么会这样呢？慕公鱼的眼珠瞪的大大的，直到现在都不愿意相信这是真的！

　　白墨直接无视掉慕公鱼的这种反应，向姬铉问道：“怎么样？”

　　“十颗生死丹全都兜售出去，按照老大你的要求，药方之上的药材倒是得到一些，不过仍然不全。要是有足够生死丹的话，或许能够找全。”姬铉回道。

　　“是吗？”白墨毫不犹豫的递过去几个丹瓶，“小之之，小铉铉，你们两个现在就抓紧办这事，只要有药方之上的药材，全都给我拿下。哪怕是吃点亏都没有问题，懂吗？”

　　“是！”皇甫庆之和姬铉齐声道。

　　“小公鱼，咱们走吧！”

　　说完白墨就带着吃惊不已的慕公鱼离开了，院子里只剩下了皇甫庆之和姬铉。

　　“瞧见没有？老大多么痛快，说给就给，咱们两人现在手中可是有足足小百颗生死丹了，他难道就不怕你给私吞了吗？”皇甫庆之笑眯眯道。

　　“我不会！”姬铉沉声道。

　　“万一呢？”皇甫庆之贱贱道。

　　“没有万一！”

　　“小铉铉，你说的倒是挺有骨气的嘛。”

　　“闭嘴，不准喊我小铉铉！”

　　“我就要喊，我就要喊，有本事你咬我啊！”

　　……

　　生死堂外人山人海，所有人瞧见白墨出来之后，全都蜂拥而上。这其中尤其是以那些曾经炼化过生死丹的最为急切，因为他们已经体会过生死丹的奇妙。只要给他们足够的生死丹，就能够源源不断的忽视掉牵引之雾，继续修炼谋求突破。

　　而让白墨没有想到的是，就因为这样的事情，那些得到过生死丹却已经一贫如洗的修士，在流放之地边缘地带展开偷袭暗杀，为的便是夺取更多的东西用来交换。

　　这是一个意外小插曲！

　　“诸位！”

　　当白墨被包围住之后，他扫过全场大声道：“我知道你们都很想要生死丹，作为流放之地的人，我也深深的知道生命流逝的痛苦。所以我痛定思痛，这几天不眠不休的为你们炼制出一批生死丹，这次的数量会更多，而且今后生死丹将会更加多产。

　　只是生死堂的庙毕竟小，没有可能一下容纳你们这么多人的。不过为了解决这个问题，我生死堂已经和束剑阁达成协议，从明天开始，束剑阁麾下所有产业便会兜售生死丹。到时候你们只要前去那里进行交换便成。”

　　当这样的爆炸性消息说出来之后，全场是真的沸腾了，那样的话就意味着流放之地的每处都能够兑换到生死丹，谁让束剑阁是这流放之地的第一大势力。

　　“白宗师好样的！”

　　“白宗师我们全都支持你！”

　　“白宗师威武！”


第十六章 忘年交

　　当这样排山倒海般的声音响起之时，白墨心安理得的领受。只是塔灵在乾坤血塔中却是愤怒的暴走，真的很想冲出去大声告诉你们这群蠢货。

　　是我啊，是我炼制的，是我炼制的生死丹啊！

　　你们真的就是一群蠢货！

　　慕公鱼跟在白墨身后，感受周围众人传来的那种真诚，心底不由感慨，这个白墨真是一个奇人，竟然能够在这么短的时间内便获取这么高的声望，真是匪夷所思！

　　束剑阁。

　　当白墨站在门外瞧着眼前这座看上去非常平常的商铺，心中升起的却是一种非常古怪的感觉，有种非常不舒服的压抑感，仿佛眼前有一座重山，想要将他给生生的压趴下，而且是直接锁定白墨。

　　束剑阁，说的便是束缚灵剑！

　　别管是谁，只要靠近这里，所有的灵器都将被无情的压制住，没有一王玄阳的允许，灵器便别想出鞘！

　　这座束剑阁就是玄阳的领域！

　　这样的威势别说是在流放之地，就算是放在任何一个界面之中，都绝对是不容小觑的。如果不是在这流放之地，白墨相信这股威势将会更加锋锐。

　　一座普通的商铺，能够成为整个流放之地的禁地，成为所有人为之崇拜为之忌惮的地方，绝非惘然！

　　“这是下马威吗？”

　　白墨嘴角露出一抹嘲讽般的笑容，说到威压，如果是在冰皇界面的话，或许还能够带给白墨那种压力。但这里是流放之地，白墨也进阶成为半步灵尊，想要靠威压就将白墨压制住，那是绝对没有可能的事情。

　　越是这样做，遭到的反弹越强！怨魂之卒的暴戾威压都没有办法将白墨给压趴下，又何况是你玄阳？

　　看来还是没有将我摆在和你对等的状态上，真的以为我是前来求你的吗？要是这样想的话，那我今天就要硬闯束剑阁，看看你玄阳能不能将我束缚住。

　　思虑间白墨已经迈开步伐走进束剑阁。

　　慕公鱼站在一侧，却没有多说什么，他知道这束剑阁之内是有师尊玄阳的威压。

　　如果说不是这股威压在的话，一王二后的地位不知道早就被挑衅过多少次，这流放之地并非只有玄阳他们三个灵尊九级。

　　流放之地又如何？能够有机会成为这里的王者，也是很多人梦寐以求的事情。

　　白墨，希望你能够经受得住师尊的考验，只有通过这样的考验，才有机会被师尊相中，那样的话你也有机会冲出这座囚笼，重新获得自由。

　　只是不知道你到底能够走多远？

　　能不能坚持到束剑阁内呢？

　　只要能够走到束剑阁内，就拥有和师尊对话的资格！

　　凉亭之内。

　　玄阳坐在中间，花孔雀和紫凝冰分别站在两侧，花孔雀眉角挑起间问道：“真的要这样做吗？要知道他不过只是一个半步灵尊，能够抵抗住你的威严吗？咱们需要的是他的炼丹术，又不是想让他动手的，要是将他给压制住的话，他会不会胡思乱想呢？”

　　“胡思乱想？”

　　紫凝冰淡然道：“如果说他的心理承受能力只有这点的话，那件事情他不参加就是。真的要是让他参加的话，没准还会连累咱们都。”

　　“慢慢等吧，这个白墨不会那么简单，没有瞧见吗？我的威压竟然没有对他构成半点影响！真是有点出乎意料啊！”玄阳意外道。

　　是的，就是闲庭信步！

　　所谓的威压，在白墨这里真是没有构成半点威胁，就在慕公鱼的错愕中，白墨从容走过束剑阁中断，来到束剑阁尾部，整个过程连一丝一毫的异样都没有。

　　“怎么可能呢？”慕公鱼失声喊道。

　　玄阳的威压已经逐渐的加重，却硬是没有能够让白墨止步，这也太过夸张了吧？难道说白墨这个半步灵尊，已经强势到能够和玄阳对抗的地步吗？

　　真正对抗？那倒是谈不上，白墨体内雄浑的灵力化成一柄柄锋锐的利刃，正在不断切割眼前的威压。

　　这要是放在以前的话，白墨是没有办法做到，但经过垂钓之网的磨炼，他总是能够找到威压的薄弱点，以己之长克敌之短，倒不是那么难以做到的事。

　　与此同时天赋巫蛮灵体也随之施展开来，大日金身之中的白墨，以勇往无前的架势，这股威压就算再强，还能够强过怨魂之卒吗？

　　仅仅十分钟！

　　白墨便出现在束剑阁的禁地中，站到了凉亭之前，扫向眼前的三人，眉宇间不卑不亢。

　　“没想到我来流放之地已经有段日子了，才能够见到这里的执掌者，真是荣幸的很！不过话说回来，这位想必就是花孔雀姐姐了吧？怪不得别人都说孔雀孔雀九天飞舞，今日一见，真是叹为观止。孔雀姐姐，你真的很漂亮啊！”

　　任谁都没有想到白墨在站定之后，脱口而出的话语会是如此的惊世骇俗！

　　当着玄阳的面，毫不吝啬对花孔雀美貌的赞赏，听在随后赶来的慕公鱼耳里，当场就被震的雷焦外嫩。

　　“咯咯！”随着白墨话音落地，花孔雀在短暂的愣神过后忍不住花枝乱颤般的笑起来，眼神也是那样的玩味。

　　“白墨，你胆子倒是真的不小，明知道她们和我的关系还敢这样，你是在挑衅我的威严吗？”玄阳冷声道。

　　“挑衅？我哪里挑衅了，难道说花孔雀长的不漂亮吗？我是真心夸奖姐姐，玄阳，难道你心里认为花孔雀姐姐不漂亮？我知道了，你肯定是喜欢凝冰姐姐多过孔雀姐姐对吧？我就知道肯定是这样的！”白墨恍然大悟道。

　　明知道白墨的这话是插科打诨，但听在花孔雀耳里却仍然是泛起一阵涟漪，瞧向玄阳的眼神，明显的带着娇嗔。别人不知道，花孔雀怎么能够不清楚，当初她是怎么和玄阳走到一起的。说起来玄阳心中恐怕真是对紫凝冰的关爱要胜过自己。

　　咳咳！

　　这个混账小子！

　　当玄阳碰触到花孔雀瞧过来的眼神，就忍不住在心底狠狠的骂道。我刚才不过是态度差了点，你就直接给我挖出这么大的一个坑来。什么叫做凝冰比孔雀漂亮，什么叫做我疼爱凝冰胜过孔雀。小子，你还是雏儿吗？难道不知道这样的话，在女人这里会掀起多大的狂风暴雨吗？

　　这时候就连紫凝冰都开始瞧向玄阳，像是在等待他的回答似的，猜测白墨的话到底对不对。

　　糟糕！

　　玄阳知道再折腾下去的话，真是会掀起一场后宫大战，所以当机立断，直接岔开话题！

　　“白墨，知道我今天让你过来的目的吗？”玄阳冲着白墨使眼色，角度非常隐秘，倒是没有被花孔雀给发现。

　　有意思的妙人！

　　白墨瞧着玄阳的动作，这下心底才露出一种舒服的笑容，你弄我一次，我也弄你一回，礼尚往来嘛！

　　于是他很干脆的回道：“不知道！”

　　这小子绝对是故意的！玄阳看到白墨的神情，就知道对方肯定没按什么好心眼。好啊，敢阴我，那我就给你来记恨的。

　　“是吗？我还以为你很想知道青舟界面的事情那，看来你不着急，既然不着急的话，那十颗生死丹就当做是你孝敬给我们的，你走吧！”玄阳说道。

　　孝敬？有这么大手笔孝敬的吗？

　　行，算你狠！白墨立马转变了笑容，笑眯眯道：“生死丹就当做是孝敬的，但玄阳玄阁主，你就没有必要和我再这么斗气了吧？我真的很想知道青舟界面的事情。”

　　“想知道是吧？”玄阳挑眉道。

　　“是的，真的很想知道。”白墨点点头。

　　“那就过来坐着聊聊吧。白墨，要是相信我的话，就将生死丹交给公鱼。十天之内，我肯定帮你扫清流放之地所有人的钱包。而且一天一结，到时候你只要准备好储物戒指就成！”玄阳神态平和道。

　　“当然是没有问题，这件事情我已经和小公鱼说好了。小公鱼，也别等到明天了，今天就开始去办吧。这里有五千颗生死丹，拿去吧！”白墨便将一个储物戒指递过去。

　　慕公鱼愣住了！

　　玄阳愣住了！

　　花孔雀愣住了！

　　紫凝冰也愣住了！

　　四个人谁都没有想到白墨的魄力竟然会这么大，一下子便是整整五千颗生死丹。要知道有了这五千颗生死丹，绝对能够保证在很长一段时间内，一个人的修为处于巅峰状态。而之前的白墨，每天兜售出来的生死丹不过是三十颗，这其中的落差何其之大！

　　“真的都给我了！”慕公鱼颤声道。

　　“是的，怎么？不够吗？”白墨笑道。

　　“够了，我现在就去办事！”慕公鱼果断的转身离开，白墨如此信任，他又如何能够不尽心尽力。

　　玄阳瞧着白墨，叹道：“现在我才敢肯定，你的志向绝对不会是这流放之地。你心中肯定想着有朝一日，能够冲出这个囚笼吧！”

　　“是的！我也没有想过在这里一直修炼下去。如果不是空间乱流的话，我是绝对不会出现在这里的，本来是想着前往青舟界面的！”白墨直言不讳。

　　“你为什么这么想去青舟界面呢？”玄阳非常好奇，这个问题也是花孔雀和紫凝冰感到好奇的。

　　要知道一个能够为了得到青舟界面消息，便直接拿出十颗生死丹的人，绝对不是仅仅想要知道这个界面的消息那么简单。

　　“就是啊，莫非你是因为想要去见情人？”花孔雀眼珠转动间道。

　　“花姐姐，你就不要取笑我了。不瞒你说，我之所以离开原来的界面，为的便是前去青舟界面寻找一个女人，她叫做蓝黛。至于说是情人，现在还不是，我还没有对她表白。”白墨的神情分明带着希冀和怀念。

　　就是这样的神情看在玄阳三个的眼中，确实深有感触。因为他们就是从那样的经历中过来的，所以能够知道白墨这话的真实性。

　　白墨是真的想要前去青舟界面！

　　“没想到白墨你还是个痴情人！”花孔雀娇笑道。

　　“白墨，就冲你这种至情至意至性的性格，我玄阳愿意认下你当我的兄弟！”玄阳果断道。

　　兄弟？

　　忘年交？

　　当这样的词从玄阳嘴里迸出来的时候，白墨是怎么都没有想到，难道说只是因为这份情感吗？真的猜不透他们这些灵尊九级的修士心里面都是怎么想的。

　　“是的，我也认为这个小弟认的靠谱。我说白墨，你不会不同意吧？你要是不同意的话，刚才怎么喊我姐姐喊得那么顺啊！”花孔雀在旁边起哄道。

　　紫凝冰含笑不语，白墨是没有留意到，就在刚才紫凝冰的瞳孔之中快速的闪过一抹紫色光芒，也因为这样玄阳才会如此果断。

　　认下三个灵尊九级的修士当作忘年交，这笔买卖怎么看都是划算的。有一王二后当作后台，想必接下来在这流放之地，就更加没有谁能够威胁到白墨。

　　怎么想都不觉得这是坏事，所以白墨干脆的点点头，“既然如此的话，那我就恭敬不如从命，玄阳大哥，花姐姐，紫姐姐！”

　　“哈哈！”玄阳现在是非常激动，“没有想到我竟然能够和白墨你这样的天才修士当兄弟，真是痛快！你不是想要青舟界面的消息吗？好，全都在这里，你自己去看便是！”

　　玄阳说完手指扬动，白墨的眼前便出现一道卷轴，上面写着青舟界面四个大字，他的神情顿时变的非常激动，赶紧将卷轴收起来。

　　“多谢玄阳大哥成全！”

　　“自家兄弟就不要说这些客套话了，不瞒你说，刚才我的威压是想要试探下你的，谁想到你非但抗住，还无视掉。要知道在这流放之地，能够做到这个的人，绝对不超过一巴掌，你现在便是其中一个！”玄阳说道。

　　“侥幸侥幸！”白墨笑道。

　　“什么侥幸，我知道那就是你的真实水平，我还知道你小子身上还隐藏其余的秘密。真的要是动起手来的话，我想要擒拿住你，还真是需要费点劲！”玄阳说道。

　　这眼力倒是真的够毒辣的！

　　白墨在这里硬是坐了一个时辰，陪着玄阳和花孔雀、紫凝冰闲聊并且吃了一顿饭之后才离开。在这期间可谓是宾主皆欢，只不过就算是到最后，玄阳都没有将他们的计划说出来。

　　“为什么刚才不提那个计划呢？”花孔雀挑眉道。

　　“时机不到！”玄阳摇头道。

　　“怎么就时机不到了？你们都已经是忘年交了！”花孔雀疑惑道。

　　“忘年交？”

　　玄阳脸上露出一抹玩味的笑容，“凝冰，你给她说说，我要闭关修炼了！”

　　“到底怎么回事？”花孔雀不解道。

　　“你呀，还真是和以前一样，从来都不知道多留个心眼。咱们今天毕竟是和白墨第一天相见，虽然说谈的不错，但你又知道白墨心里是怎么想的吗？

　　没错，我是动用了天眼，窥探到白墨是真的想要去青舟界面，是真的想要去救人的，品行也是可以相信的。但你要知道这毕竟是大事，还是慎重点为好。如果说没什么问题的话，相信很快玄阳就会给白墨全盘托出咱们的计划，到时候再说也不迟啊！”紫凝冰笑道。

　　“真的不知道你们都在瞎琢磨什么，你的天眼都已经看透了，还在这里瞎鼓捣！”花孔雀撅嘴道。

　　“行了，咱们也去修炼吧。再说你也不要小瞧白墨，他虽然人小，却是个人精，他会知道这其中的事情的。”紫凝冰道。

　　“走！还是修炼吧！”

　　时间就这样一天天的流逝！

　　从被空间乱流席卷到这处流放之地，已经是过去整整一个月，白墨在这流放之地中不断的进行修炼，近乎是重复的做一些事情。像是垂钓，不断的磨练灵力的细节掌控；像是战之道域，不断的淬炼战意；像是生死丹的炼制，搜刮整个流放之地的宝贝。

　　从束剑阁介入之后，白墨才算是真正的见识到什么叫做敛财的手段。每天一结账，七天，真的只用掉七天，在付出了六万颗生死丹的代价之后，整个流放之地上修士手中的所有宝贝，便全都落入到他的手中。

　　也就是说现在白墨身家是最为丰厚的！


第十七章 圣种选拔

　　就算是塔灵都没有想过，白墨竟然有朝一日能够如此腰缠万贯，幸好乾坤血塔拥有足够多的空间，别管是药材还是晶矿亦或是功法之类，都是堆积如山。

　　这一个月的相处，让白墨和皇甫庆之、姬铉、顾璎珞的关系变的好了不少，就算是最难说话的姬铉，现在都心悦诚服的佩服白墨。

　　如果不是这流放之地实没有办法将药方之上的药材搜集齐全的话，白墨都已经为顾璎珞将脸伤治好。

　　除了这三个人之外，白墨和一王二后的关系也在飞速发展。从最初的彼此小心戒备，现在已经非常自然。

　　尤为让白墨感到高兴的是，紫凝冰这个钻石医界宗师和他还要依靠塔灵的相比要强出太多，连番请教真是获益匪浅。

　　只不过惟一有些遗憾的是白墨到现在为止，都还没有从空间乱流之中钓到任何灵器碎片。

　　生死堂。

　　唰！

　　随着白墨身体的错动，在小院之中倏的出现了数道分身，和以前相比虽说仍然没有实质化，但是凝实了很多。

　　砰砰！

　　正在对白墨动手的皇甫庆之，姬铉，顾璎珞还有慕公鱼四个，没有谁能够躲过冰茫之瞳的这种攻击，当场全都中招。

　　四个人不敌倒退，没有谁能够再发动第二波攻击。

　　“老大你作弊！”皇甫庆之大声道。

　　“作弊吗？”

　　白墨倒是无所谓的一笑，“我如果真的作弊的话，你们早就倒在地上了。我的手段，你们还没有真正见识过的！”

　　这倒不是假话！

　　现在白墨已经将巫祖的传承之珠给炼化，已经得到完整的《巫祖诀》。巫神帝江的尸骸再加上巫神巫祖的尸骸，光是这种上古大神的尸骸，白墨就拥有两具。

　　更别说在这一个月内，白墨早就将那个怨魂之卒给炼化掉，而且还在战之道域中又擒拿了十几个怨魂之卒，如今的诛仙剑阵三十六柄剑，早就都脱胎换骨，纷纷跻身到通灵一级的境界。

　　真要是作弊的话，皇甫庆之四个真的不是对手的！

　　“真的假的，你还有隐藏的手段？”姬铉挑眉道，眼中的挑衅之意非常浓烈。

　　“不信的话，你来试试！”白墨冲着姬铉摇摇手，露出一种坏坏的笑容。

　　“小铉铉，我支持你，上，和老大玩玩！”皇甫庆之大声喊道。

　　“小铉铉，我也支持你！”慕公鱼大笑道，这段时间他和姬铉的关系也变的亲近不少，只是不能够和白墨称兄道弟，谁让人家是玄阳的忘年交，每次想到这个他都有种崩溃的冲动。这无形之中就相当于比姬铉低了一辈儿。

　　果然就在慕公鱼话音落下，姬铉瞪了他一眼，“你个小辈儿，长辈说话哪里有你插话的份儿！”

　　慕公鱼满脸愤慨，嗖的向后倒退一步，冲着姬铉怒声喝道：“我要向你挑战！”

　　皇甫庆之和顾璎珞径直走开，瞧着处于暴走中的慕公鱼，脸上都是准备看热闹的神情。

　　“真是热血少年啊，一点就着！”白墨站在台阶上，准备观战。

　　轰轰！

　　就在这时，突然间整片流放之地上方骤然间响起一阵阵高亢的轰鸣声，就像炸雷似的，仿佛要将整处流放之地给毁掉。

　　“是冰皇界面的定位传送阵，难道说又有什么大人物要被送进来了吗？”慕公鱼抬头瞧向天空道。

　　“怎么说？”白墨问道。

　　“仔细听，看看是不是九下！”慕公鱼说道。

　　轰轰！

　　炸雷声从第一声开始，紧随其后的便是第二声，第三声……前前后后总共九声过后，才出现稍微的停顿。

　　“每次传送阵出现之时，响起的雷声数量不同，意味着被遣送过来的修士修为不同。灵尊九级的要九声炸雷，灵尊八级的要八声炸雷，以此类推。不过最近一段时间可是没有灵尊九级的被遣送过来，不知道会是谁？”慕公鱼好奇道。

　　“别管是谁，到了这里也只有老老实实呆着的份儿！”姬铉神情漠然道。

　　“是啊。”皇甫庆之点点头。

　　白墨这时候则是瞧向空中，慕公鱼他们都已经习惯了这样的传送阵，但他是第一次见到。

　　空间裂缝之上建立定位传送阵，这可不是谁想要做就能做到的。眼前这个传送阵的形状有点像是祭坛，周身布满星辰般的光芒，想要仔细的瞧瞧，却发现距离实在是太远，根本没能看清楚。

　　“能不能靠着这个传送阵离开这里呢？”白墨双眼眯缝，问道。

　　“别想好事了，你以为这样的传送阵是能够随便进去的吗？没有可能！真要是硬闯的话，就会遭到刚才那种炸雷的狂轰乱炸。”塔灵说道。

　　轰！

　　第十道炸雷！

　　就是这道炸雷，当场便让很多人都愣住，没有谁敢相信自己的耳朵，脸上涌现出来的全都是震惊，刚才还站在院落中的他们，第一时间全都跑出去，站在街道之上，瞧着空中的传送阵，眼中流露出急切的渴盼目光。

　　“怎么会有第十道炸雷呢？”白墨问道。

　　“第十道，竟然是十道炸雷！”皇甫庆之惊声喊道。

　　“老大，你不知道的，从这处空间裂缝被当成流放之地后，这里便从来没有出现过第十道炸雷。一次都没有过，但谁都知道，只要是出现第十道炸雷，就意味着一种恩赦！”顾璎珞道。

　　“恩赦？”白墨挑眉。

　　“是的。第十道炸雷意味冰皇界面之内要对流放之地进行一次恩赦，至于是什么原因的恩赦，没有人清楚。但可以肯定的是，只要是被选中之人，就能够跟随前来的人离开这里！千万不要试图反抗或者逃走，因为第十道炸雷之下，前来这里的人，最弱的都是灵尊九级。不出意外的话，能够有大手笔做出第十道炸雷的，就是冰皇界面的七大宗派！”姬铉眼珠闪动精光。

　　别管前来的是谁，这次是一个机会。只要获得恩赦名额，就能够离开这该死的地方。这里就是一个囚笼，是一个冰皇界面豢养的死亡之地，没有谁会想留在这里。哪怕是现在拥有生死丹，都没有谁想在这里修炼。

　　“恩赦吗？那就等着吧！”白墨神情平静道。

　　束剑阁！

　　“第十道炸雷的恩赦！”当空中的传送阵闪烁耀眼的光芒，玄阳的眼中陡然间迸射出一道道暴戾的目光。

　　“凝冰，真的被你算准了，机会终于来了！”花孔雀转身脸上露出狂喜。

　　“其实我只是猜测。流放之地每隔一段时间便会有修为不俗的修士被强行带走，而且每次都是通过传送阵悄无声息被抓走的。就冲这个，我就能够猜到，肯定是冰皇界面的谁在做某种试验，需要试验体。所以这是咱们离开这里的惟一机会！”紫凝冰沉声道。

　　“没错，就是惟一机会，一定要把握住！”玄阳转身瞧向两人，“从炼化生死丹到现在也已经一个月了，你们的修为应该随时都能够迈出那一步了吧？”

　　“是的！”花孔雀和紫凝冰双双点头道。

　　“那就好！这次别管是什么样的恩赦，咱们都必须抓住，只要能够有机会出现在传送阵上，只要能够回到冰皇界面，所有前来的人，杀无赦！”玄阳冷然道。

　　“是！”花孔雀和紫凝冰没有任何反驳的意思，瞧着传送阵的眼神流露出阵阵杀意。

　　就在整个流放之地的所有目光都被吸引过来的时候，传送阵之上的光芒逐渐变淡，随即一道身影傲然出现，这是一个男子，身高近乎两米，穿黑色的长袍，一头白发紫发迎风舞动。

　　他拥有一张非常冷峻的脸蛋，在他的脸上你感觉不到任何情感的外露，哪怕是站在那里一动不动，都会让人感觉到有种无形之中的压力侵袭而至。

　　最为显眼的是他眉心处，烙印着一个数字，非常简单的数字十二！但就是这样的数字，看在其余人眼里，都不由自主的颤抖，就像是看到了最为恐怖的事情。

　　“是他！”姬铉低声道。

　　“是谁？”白墨问道。

　　“冥十二！”姬铉缓缓道：“我之前以为前来这里的是冰皇界七大宗派的人，现在看来是大错特错了，也是，能够发出十大炸雷的又岂是只有七大宗派，原来是冰皇教的人！”

　　“冰皇教？”白墨喃喃自语。

　　这一个月的时间，白墨在这流放之地没有白呆，每时每刻都在汲取知识。像是冰皇界面的势力分布已经是心中有数，明面上是由七大宗派占据主导，其实真正的霸主是冰皇教。

　　冰皇界面的便是以冰皇来命名的，由此可见冰皇教非常强势！

　　冰皇教有着绝对森严的等级制度，教主之下，分别是左右两大冰皇使，然后是东南西北中五大护法，再下来便是十二殿殿主。

　　真正说起来的话，在冰皇教中掌握着很大力量的便是这十二殿的殿主，因为每一个殿，都拥有绝对的嫡系力量。

　　十二殿没有什么特别的名称，就是简单的从一到十二，十二个宫殿是冰皇教的中坚力量，是冰皇教能够统御整个界面的基础。

　　“这次的恩赦到底是怎么回事？竟然是冰皇教的十二殿殿主前来宣布？”皇甫庆之有些疑惑的问道。

　　“想知道吗？等着吧，很快就会宣布了！”慕公鱼说道。

　　冥十二站在传送阵之上，俯视地面上的修士，在他的心中从来就没有将流放之地的人放在眼里，人数再多，也不过只是蝼蚁。

　　这次如果不是帝师邬逝发怒，要从这流放之地中挑选十个最强者出来，冥十二是绝对不会来这里的，有这功夫，还不如安静的修炼。

　　想到这个，冥十二的心情便不怎么好。

　　“你们全都给我听着，这次是我冰皇教要对你们进行一次恩赦，你们中的前十名将会被带出流放之地，希望你们能够抓住这次机会。”冥十二冷然道。

　　当声音传遍流放之地的时候，每个人都忍不住的欢呼起来，真是恩赦啊！虽然说才十个人，但没准自己就是那个幸运儿，要是能够离开的话，付出再大的代价，都是愿意的。

　　当这样的欢呼声连成一片之时，冥十二嘴角的冷笑是越发的浓郁，瞧着这些人就像是看着一头头待宰的羔羊。

　　“灵尊之下的不准许参加恩赦！有谁胆敢鱼目混珠者，就算是侥幸冲到最后，也会被处于死刑！修为达到灵尊境界者，全都可以参加恩赦，这次的恩赦名为圣种选拔！”冥十二居高临下的宣布道。

　　“瞧见流放之地的那片森林了吗？所有人都给我听好，你们现在就向那里跑，最先跑出去的十个就为获胜者。别怪我没有提醒你们，那处森林并非是真正的森林之地，你们也知道在这流放之地上是没有可能存在大片森林的。

　　那里是我冰皇教布下的一处小空间。在里面你们会遇到什么样的危险，我是不会管的。只你们有谁能够冲出去，前十名就为获胜者，就能够获得恩赦！

　　为了你们的荣誉，为了能够离开这该死的流放之地，全力一搏吧！只要是修为达到灵尊的全都给我进去，有敢不进去者，同样杀无赦！”冥十二冷酷道。

　　真是霸道至极！

　　修为低于灵尊的，直接被剥夺选拔资格！

　　修为达到灵尊的，不前去者便是杀无赦！

　　除了冰皇教外，还真是没有谁敢如此嚣张跋扈。但人家有这样的底气。不说别的，就说如果冥十二想做的话，眨眼间就能够带领着第十二殿的人将流放之地给屠戮殆尽。

　　生死堂内！

　　“老大，咱们怎么说？”皇甫庆之问道。

　　“当然是参加，为什么不参加呢？就算是没有冰皇教的逼迫，咱们也必须参加。这是能够离开这里的惟一机会，幸好七天前咱们的生死丹就开始停止兜售，那些人就算是之前得到了生死丹，相信有了这七天的缓冲期，生死丹压制牵引之雾的效果也会消失。

　　所以咱们这次不是没有胜出的机会！小之之，小铉铉，璎珞，还有小公鱼，咱们五个现在就动身，准备离开这该死的囚笼之地！”白墨果断道。

　　“我要回束剑阁！”慕公鱼说道。

　　“没有必要，你留在这里就成，你师尊那边是不需要你跟过去的，去了反而会成为累赘！”白墨说道。

　　这倒是真的！

　　慕公鱼想到自己的修为，再想想玄阳他们的修为，确实如白墨说所，倒不如就跟着白墨闯闯这圣种选拔。

　　“动身！”

　　白墨带着四人冲出了生死堂，向着那片森林飞奔而去。

　　“白墨，你们五个结伴前进，我们三个有事要做！”就在白墨冲出生死堂之后，突然收到玄阳的传音。

　　白墨瞧见玄阳就在不远处，便点点头，“我知道了，玄阳大哥，你要照顾好两位姐姐，不能够让她们有任何危险啊！”

　　“臭小子，要喊嫂子！”玄阳大声道。

　　“就喊姐姐！”白墨坚持着。

　　玄阳败走，直接带着花孔雀和紫凝冰闪电般的冲进了森林之地。修为达到他们这个境界，又有大量的生死丹作为能量补充，一直保持着前所未有的状态。

　　嗖嗖！

　　白墨能够瞧见在他身边，无数道身影正在不断的向前激射。所有人都是灵尊修为，这时候他们瞧向白墨的眼神，已经和先前不同，丝毫不加掩饰眼中的杀意。

　　还真是残酷的现实啊！

　　“这群该死的人渣败类，难道说都忘了之前咱们生死堂是怎么帮助他们的吗？现在瞧着他们的眼神，分明是等到咱们进入森林之地后就会马上动手狙杀的。”皇甫庆之冷声道。

　　“他们有人性吗？”姬铉漠然道。

　　“关键是现在怎么办？”慕公鱼沉声道。

　　白墨嘴角斜斜的扬起，“其实你们没有必要这样想，我炼制生死丹，从他们身上得到东西，这原本就是你情我愿的交易。只不过他们非要对咱们动手的话，那咱们也就没有必要客气。等到进入森林之地后，咱们就这样……”

　　“是！”

　　“这也行？”

　　“厉害！”

　　“就照老大的意思做！”


第十八章 神一样的队友

　　传送阵之上。

　　冥十二恭敬的站在邬逝身边，刚才还非常嚣张的他，这时候要多恭敬有多恭敬。

　　“帝师，你真的要走吗？”

　　“当然，圣种选拔已经开始，一时半会就不会结束。我哪里来那么多时间浪费在这里，等到选出来之后，直接给我送过来便是。”邬逝说道。

　　“是，帝师，恭送帝师！”冥十二说道。

　　唰！

　　伴随传送阵光芒的闪烁，邬逝的身影便从这里消失。尽管说每施展一次传送阵所花费的代价不菲，但对冰皇教而言简直就是毛毛雨。

　　“殿主，他们已经差不多都进入其中了。”

　　“很好！”

　　冥十二眼底涌动一种狠辣目光，“这些人全是该死的蝼蚁，没有必要留有任何仁慈之心的，通知下去，这次别管是哪一殿的弟子，全力击杀便是。而我第十二殿之人，倘若每个人手中不能够杀死五百个灵尊的话，就没有必要回来了！”

　　“是！”

　　杀五百灵尊？何等的气魄，何等的烈焰滔天！

　　要知道随便一个灵尊放到沧澜界面之上，那都是顶尖角色，享受无尽荣耀。现在呢？在这里在，在这流放之地上，灵尊竟然像是被豢养的猪似的！

　　吩咐完这个之后，冥十二便直接坐在大椅之上，双眼微微闭上，丝毫没有继续理会下面圣种选拔的意思。

　　一场注定是要被屠戮的选拔，看与不看有什么区别吗？难不成这群蝼蚁还能够翻身不成？

　　森林之地！

　　当白墨他们冲进这里的瞬间，就已经察觉出来，这是一处空间灵器布下的小空间，和正常的森林一模一样的地形。

　　“白墨，你们生死……”

　　“动手！”

　　一切就像是白墨所猜想的那样，当他们冲进这里的瞬间，眼前便出现了几个灵尊三级的修士，他们仗着生死丹的药效已经将灵力恢复到五成的境界。但七天之前的断货，让他们一直惦记怎么样才能够捞到更多的生死丹。现在有了这样的机会，所以他们便联起手来。

　　只是这几个人真是小瞧了白墨他们！

　　“王鱼之舞！”

　　“玉髓长河！”

　　“正义血刀！”

　　“邪恶黑枪！”

　　“绝世杀意！”

　　这便是白墨的计划！

　　从最开始白墨就没有准备给那些人任何多话的机会，反正形势都已经是这样，倒不如直接动手来的爽快。

　　再说白墨也必须动手，因为只有在最短的时间内将眼前这群阻拦者给解决掉，他才能够真正进入到森林之地这处小空间内。到时候再动用乾坤血塔的气息模拟，便能够暂时性避过大规模的武装侵袭。

　　这里的人全都是灵尊，也就意味着拥有无数法体之相的灵根，到时候看情况出手劫杀掠夺，这对血池的修复，对以后炼丹炼器都将会是有大好处的。

　　所以白墨五个当场爆发！

　　砰砰！

　　拦路的几个人也是倒霉，怎么都没有想到白墨竟然会一声不吭就这样动手，在没有特意防备的情况下，遭受当场斩杀！

　　这些修士的灵根都被白墨瞬间抽掉，紧接着五个人便马不停蹄的向前跑去，转眼间便从当地失去踪影。

　　几息过后，这里便站满了后续追上来的修士！

　　“宗主，让人给跑了！”

　　站在最前方的是一个容貌阴狠，给人种豺狼般感觉的男子，他穿着一系灰色的长衫，袖口之上绣着一头仰天长啸的银月巨狼，在他身后跟随的众人，全都是一样的打扮，只不过每个人袖口的妖兽却是不尽相同。

　　如果慕公鱼在这里的话，一定会认出来这位是谁，他就是流放之地中一个规模还算不错的势力首领，啸狼宗的宗主封千里。

　　谁都知道在流放之地是一个没有规矩的地方，想要动手杀人的话都是没有必要找什么理由的。

　　但一般情况下，像是这样的杀戮并不会经常发生。因为谁都知道，没准今天自己动手杀了别人，明天自己就会成为被杀掉的那个。所以尽可能的保持低调，才能够长长久久的活着。

　　但有个宗派并不这么想，便是封千里的啸狼宗！

　　啸狼宗的宗旨便是以杀证道，所有加入啸狼宗的人，全是凶残暴戾之辈，手上没有几十条人命都不好意思往别人前面站，杀戮和被杀，是啸狼宗的家常便饭。

　　白墨知道啸狼宗的凶残，却不知道啸狼宗前几天为了囤积生死丹，洗劫杀戮了不少修士。所以封千里手中现在才会有相当数量的生死丹，也正是因为见识到生死丹的奇妙，所以才会准备在恩赦之中冒着危险动手劫杀白墨！

　　“都给我听好了，白墨现在身上是家财万贯，拥着咱们流放之地的所有家业，最为主要的是他身上肯定有着大量的生死丹。咱们全都是灵尊六七级的，只要能够拥有充足的生死丹，晋级成为灵尊八九级也没有多少难度。到那时，就算是一王二后为白墨出头，也要掂量下份量。

　　富贵险中求，这次咱们不是以恩赦为目标，而是以劫杀白墨为目标，只要能够完成这个，咱们啸狼宗全都变成灵尊八九级，我就有着信心将你们全都带出这个鬼地方！”封千里扫过全场之后冰冷的眼神中带着一种贪婪的味道。

　　“愿听从宗主吩咐！”

　　封千里在啸狼宗中的地位是超然的，随便一句话就能够决定很多人的生死，如果真像封千里所说的那样，啸狼宗必然将会取代束剑阁，成为流放之地的霸主。

　　再说封千里许诺了，只要修为达到灵尊八九级，就带领他们离开流放之地。啸狼宗的人知道封千里来历不俗，既然敢这么说，就肯定是能够做到的。

　　所以，他们敢不拼命？

　　“分成三队分散追踪，每队领着一个天赋犬族灵体。”封千里果断道。

　　“是！”

　　唰唰声响中，啸狼宗众人闪电般离开，像是三道弩箭狠狠的扎进森林之中。

　　森林之地中部。

　　在这里出现了众多修士，他们并不来自流放之地，每个人的眉心处都烙印有一个数字，从一到十二不尽相同。他们便是跟随冥十二来到流放之地试炼的冰皇教十二殿的教徒。

　　“诸位，好戏要开场了，咱们就比比，看看到最后谁杀掉的最多！”

　　“比就比，真的以为你们第一殿永远不会输的吗？”

　　“别忘记这次是我们十二殿主导，所以说你们就都别想和我们抢了。”

　　“希望三天之后，你们还能够活着站在这里！”

　　桀桀！

　　在一阵阴森恐怖的笑声中，所有冰皇教教徒便按照所属宫殿各自分队，很快就消失在森林之中。

　　这处森林小空间并没有任何特殊的针对性，不是说他们身为冰皇教教徒就不会死，那是不存在的。冰皇教就是要通过最为真实最为惨烈的现实来磨炼这群教徒，又怎么会玩弄那些花招。

　　冰皇教是不会收留任何废物的！

　　要么在试炼中脱颖而出，享有修为暴涨带来的待遇；要么就是在试炼中变成死尸，再也别想离开这里。

　　除了这两条道路，冰皇教教徒不存在第三种选择！

　　“总算是暂时安全了！”

　　当白墨五人跑到一处林间空地之后，便全都停下来休息。就在刚才白墨也从塔灵那里知道，这里虽然说是被冰皇教布下的空间，但冥十二也是没有办法窥探到里面的任何动静，因为这件灵器的品阶还达不到那种能够随意窥探的资格！

　　“现在在什么位置？咱们还需要多久才能够冲出去？”慕公鱼问道。

　　“别担心，就算是那些修为高的也未必能够很快冲出去。这次除了防范被流放之地上的修士杀死之外，还要防范被冰皇教的人给盯上。你们应该知道，冰皇教的人才是最危险的。”姬铉道。

　　“所谓的圣种选拔，与其说是给流放之地众人一个活命的机会，倒不如说是让众人当成冰皇教的试炼对象。所以说这次过后，流放之地上的修士数量会大量锐减。”顾璎珞道。

　　“这便是平衡之术，是优胜劣汰之术！”白墨挑眉道：“你们不会真的以为只要被流放到这里来，就不会有人来找麻烦了吧？那是不可能的。流放之地虽然说是囚笼不假，但这里也是空间裂缝，是不可能无限制的承载修士的。

　　再说冰皇界面开辟出这样的地方来，为的便是能够从这里获取到好处，要是说这里的人没有办法给他们带来利益的话，他们绝对会将这里的人如数杀掉，再重新换一批过来的。”

　　在场的几个人都是天资聪慧之辈，瞬间就知道白墨想要表达什么样的意思。

　　的确是如此！

　　哪怕是囚笼监狱，也没有谁会白白的养活你们，让你们就这样安然终老的。

　　“既然他们想要让这里成为死亡之地，那咱们就先逃离出去。至于今后这里会不会变成地狱，就不是咱们能够管的。”白墨道。

　　“对！”

　　就在这时，趴在白墨肩头的帝阙突然间扬起身子，眉头微皱之后低声道：“咱们的行踪被发现了，他们已经追上来了！没有时间了，赶紧想办法迎敌！”

　　行踪被发现了？

　　每个人都感到有些惊诧，他们已经是非常小心的在掩饰行动路线，怎么可能被发现？不过随后他们瞧见眼前出现的一幕便恍然大悟。

　　难怪会被发现！

　　就在对方的小队最前面，缓缓升起一头身高近乎一丈，全身为黑色，两只眼睛像是燃烧的火焰，小鼻子宛如风轮般不断转动的巨犬，这家伙的天赋灵体竟然是以追踪擅长的巨犬幽灵咆哮。

　　“哈哈，现在看你们还能往哪跑？”

　　作为啸狼宗地位仅次于宗主封千里的灵尊六级修士欧阳丁脸上露出狞笑，瞧着白墨就像是瞧着一座宝藏般，眼神贪婪。

　　“是你，欧阳丁，你想要做什么？”慕公鱼凛然道。

　　“做什么？难道你还看不出来吗？你不会认为我们啸狼宗这次过来是想着请你们喝酒的吧？桀桀！”欧阳丁狂笑道，身后的巨犬眼神越发阴森。

　　“欧阳丁，我看你们啸狼宗真是活腻歪了，竟然敢挑衅我束剑阁的威严！”慕公鱼不爽的吼道。

　　“桀桀！”

　　欧阳丁不屑的仰天大笑，带动巨犬发出一道惨烈的狂吠声，狂笑声过后，他再盯着慕公鱼时，眼中已经迸射出阵阵杀意。

　　“别给我提什么狗屁的束剑阁，真的以为你们束剑阁一王二后便是这流放之地的统治者吗？这流放之地原本就是无主之地，一王二后霸占这里这么多年已经是不错了，你们难道还想当永远的皇者吗？

　　笑话！风水轮流转，今年到我家，我啸狼宗是该崛起了！白墨，识相的话，就赶紧将所有的东西全拿出来，我还能够看在你是钻石炼丹宗师，钻石医界宗师的份上饶你一命，否则你恐怕要埋骨于此了！”

　　真面目露出来了！

　　白墨瞧着疯狂的欧阳丁，扫过跟在他身后的十几个灵尊修士，嘴角不由斜斜的扬起。

　　“啸狼宗欧阳丁是吧？难道就没有人告诉你，医师手中刀，既能救人也能杀人的吗？”

　　“杀人？就凭你吗？”欧阳丁狂妄道。

　　“你是不是以为你是灵尊六级，又有生死丹在，灵力恢复到了巅峰状态就能够肆无忌惮的蔑视我？我知道你们啸狼宗肯定是藏着一批生死丹，但又如何？你总不会告诉我，除了你之外，你们啸狼宗的所有人都有足够数量的生死丹，让他们随时随地保持巅峰状态吧？”白墨嘴角露出一抹玩味的笑容。

　　那倒是不可能的！

　　哪怕是啸狼宗，能够拥有绝对储备量生死丹的也仅仅只有那几个上位者，其余的像是身后跟随的人，全是和以前没什么两样，只不过每个人的灵力恢复的也不少，达到了七八成的程度。

　　只不过就算是这样，欧阳丁也不认为白墨能够威胁到他们！

　　灵尊六级修士，七八成的灵力就足以做很多事情了，这其中便包括斩杀掉白墨。

　　砰！

　　在欧阳丁都还没有来及多做思索的时候，身后便突然传来一道低沉的爆炸声，紧接着站在队尾的一个灵尊身体便轰然间爆碎开来，血肉四散溅射，空气中多出一种浓烈的血腥味道。

　　是帝阙动的手！

　　帝阙早就在这群人出现的同时，悄无声息中埋伏好，等到白墨的信号打出之后果断的动手。

　　现在的帝阙在血池中经过提升之后，早就夯实了四阶妖兽的实力。原本就稳稳的压制这个灵尊六级的家伙，又是突然偷袭，再不杀死对方的话，帝阙就真的该自裁了。

　　“你敢……”

　　陡然发生的惨案让欧阳丁神情一变，刚想怒喝，这是白墨的身影突然从眼前消失，就像是一阵风从身边刮过，快速的让欧阳丁有种难以揣测位置的冲击感。

　　轰轰！

　　任啸狼宗的人怎么都没有想到的一幕出现了！

　　原本以为是稳操胜券的他们，硬生生的看着白墨冲过来，措不及防之下赶紧动手抵挡。

　　砰！

　　一道妖兽巨爪狠狠的命中白墨的后背，却没有带来任何伤害，反而是白墨反手刺入那个修士的腹部，将灵根直接抽掉，随后那个修士的法体之相轰然爆碎，彻底死掉！

　　所谓的招数所谓的力量，硬是没有任何一种能够在白墨的身上留下半点痕迹！

　　“这怎么可能？就算是修炼身体也没有可能这么变态！”

　　“我的灵根，我的法体之相！”

　　“我要撕碎你！”

　　啸狼宗的这群修士拼命的喊叫，但仍然是无济于事，面对已经处于疯狂中的白墨，他们能做的除了回避还是回避。只要是被盯上的，都会在瞬间被白墨的手爪洞穿身体，将灵根整个的抽走。

　　“动手！”

　　这一个月早就知道白墨蛮体强势的皇甫庆之四个没有任何意外。他们四个也随之开始行动。

　　皇甫庆之和慕公鱼合作，姬铉和顾璎珞一体，虽然说他们的修为只是灵尊二级，眼前的全都是灵尊六级，但又如何？

　　在他们的灵力全都处于最巅峰状态，又都拥有天赋灵体的情况之下，哪怕是不能够重伤，也能够将对方给缠住。游走在场地之中的帝阙，便会神出鬼没的出现，电光火石间动手，生生的将对方给撕裂掉。

　　“这世界上最为美味的便是这修士灵根，真是大补之物，最好还是法体之相没有消散的，嘎吱嘎吱！”

　　帝阙每抽走一条灵根就直接放到嘴中咀嚼，那种清脆的声音，真是让每个在场的修士都感到惊心动魄。


第十九章 巨犬幽灵咆哮（1）

　　跟随欧阳丁的十个灵尊六级修士，转眼间，就全被白墨他们通力杀死，没有一个能够逃掉！

　　白墨杀掉的最多，在不必顾忌身体会被伤到的情况下，他的动作是最为简单最为野蛮也是最为见效的。

　　“你的这四个小伙伴还真是不错，能够果断的抓住时机，尤其是顾璎珞和姬铉，没有想到他们的天赋灵体已经成长到这种地步。姬铉只要稍加培养，绝对能够成为一代霸主的！”塔灵说道。

　　白墨深以为然！

　　就在姬铉的背后，悬浮一头长约十丈的骨龙，高高扬起的龙头，白骨嶙嶙的骨架，闪烁幽暗气息的龙眼，这分明就是九幽不死骨龙。

　　这便是属于姬铉的天赋灵体！

　　“欧阳丁，现在轮到你了！”白墨冷笑道。

　　欧阳丁是绝对不能放走的，否则会后患无穷的。这种拥有天生敏锐嗅觉的家伙，简直就是跟踪追杀的天敌。只要给欧阳丁逃走，他便能够带着啸狼宗的其余人，在最短的时间内找回来。

　　倏！

　　皇甫庆之四个人，分别站在四个位置死死锁定欧阳丁，他们虽然说不能够挡住欧阳丁，但拖延住的话还是没有多大难度的。

　　像是这样的动作，在进入森林之前，是从来没有排练过的，所以白墨对能够有这样的默契，还是由衷的感到满意。

　　“放心的吧，有我在，这家伙逃不掉的！”塔灵傲然道。

　　“真的？”

　　“你敢瞧不起我？”塔灵怒声道。

　　“不敢，绝对不敢！”

　　白墨知道塔灵既然这么说，那就肯定是有把握的，在心里有数的情况下，瞧着欧阳丁的眼神充满挑衅的味道。

　　“巨犬幽灵咆哮，我还真是很想得到这样的天赋灵体，拥有这样的法体之相，相信以后在追踪的时候将会是所向无敌的。欧阳丁，俯首称臣吧！”白墨冷然道。

　　“俯首称臣？”欧阳丁不屑的冷笑，“只要你能够战胜我，臣服于你又有何惧？”

　　欧阳丁手指扬动间，十颗生死丹沿着喉咙滚落到身体之内，轰然爆发出来的药效便将牵引之雾给击散开来，瞬息间的功夫就攀升至灵尊六级的巅峰状态，周身的灵力呼啸涌动，就连身后的法体之相，幽灵咆哮也爆发出惊天的狂吼声。

　　整条巨犬双眼闪动黑暗火焰，舌头向外垂着，目露凶光择时而动。四只狗爪悬浮在空中，像是拥有撕碎一切的力量。

　　“巫祖之拳！”

　　白墨感受欧阳丁气势的变化，心中在战之道域中被磨练出来的战意翻滚涌动起来。

　　这一个月已经炼化掉不少帝江尸骸的白墨，也已经开始修炼《巫祖诀》的第一重，蛮体再次蜕变，可惜他的力量一直被压制，没有能够有机会真正的爆发过。

　　现在是个机会！

　　欧阳丁的这个天赋灵体，真是白墨所喜欢的，有这种跟踪行家的帮助，对以后任何事情都会有好处的，所以必须要将欧阳丁给降服！

　　怎么做？打到服气！

　　所谓的宗门利益，白墨知道那是最为扯淡的，欧阳丁之前也不是什么啸狼宗的，只不过是跟随了封千里之后才加入进去的。

　　封千里能够给他足够的利益，所以他便臣服。如果说白墨给出的利益比封千里的还要大，欧阳丁是愚忠到底的可能。

　　所以现在只有打，将欧阳丁的信心打掉，将欧阳丁的自尊打掉，将他彻底打到服气！

　　白墨爆发的气势令欧阳丁非常震惊，怎么会有如此雄浑的力量！

　　他真是一个半步灵尊吗？

　　欧阳丁被眼前这道重拳给惊住，但不敢有任何迟疑，身子向后退出一步的同时，喉咙中发出一道巨犬的狂吠声，法体之相幽灵咆哮也跟随着嘶喊起来。

　　“幽灵咆哮，巨犬死爪！”

　　唰唰！

　　幽灵咆哮四只狗爪扬动中出现了无数爪影，就像是黄蜂似的一股脑的冲向前去，瞧那架势是想要将这道重拳给生吞活剥掉。与此同时幽灵咆哮也紧随其后，张开巨嘴狠狠咬向白墨的脖颈。

　　“你们说老大能够挡住这一击吗？那可是一个处于全盛时期的灵尊六级修士！欧阳丁在啸狼宗中的战斗力是能够排入前五的，老大不会有事吧？”皇甫庆之低声问道。

　　“就算是谁有事，老大都不会有事的！”慕公鱼相信道，他是见识过白墨如何抵抗玄阳威压的。一个能够将灵尊九级修士形成的威压都给挡住的人，又怎么会是一个灵尊六级的家伙想要杀死就能杀死的呢？

　　“从来没有见过这样的重拳！”姬铉喃喃道。

　　是的，这道重拳内含玄机！

　　《巫祖诀》总共分为三重，第一重为以力证道，就是纯粹的淬炼蛮体，以绝对的力量来证道。在这样的功法中，拳法无疑在其中扮演非常重要的角色，喜欢以这种蛮力来对战的白墨，更是在这一个月内狠狠的钻研，并且成功的将巫祖之拳给修炼出来。

　　这道重拳看是非常普通，拳头却是螺旋转动的，只不过速度相当快，以至于会认为它是静止的。再加上重拳之内隐藏数道蛮纹，雄浑的灵力充斥其中，要是爆发的话，整片空地都将被席卷一空。

　　轰！

　　白墨瞧着从天而降的法体之相幽灵咆哮，身子向前迈出一步，重拳生生的改变了方向，轰然命中幽灵咆哮。

　　幽冥咆哮当场被击飞，白墨的身影如影随形跟上去，重拳化爪一把就将其脖子抓住，强烈的蛮劲已经是将巨犬封锁禁锢住。

　　“给我老实点！”

　　幽灵咆哮不断的挣扎，带来的便是越发的紧束，白墨的拳头更是一下下的砸下来，每砸中一下带来的便是欧阳丁的鲜血狂吐。

　　法体之相是欧阳丁缔结出来的，两者之间紧密相联的，虽然说法体之相被毁掉，并不意味欧阳丁会当场死去，却会遭受到强烈的反噬。

　　就像是现在！

　　“欧阳丁，信不信，只要你不低头臣服，我马上就将你的法体之相毁掉！”白墨冰冷的眼神扫过欧阳丁，看的他当场心生寒意。

　　这家伙到底是谁？

　　真的只是一个医师吗？

　　不臣服成吗？不臣服的话，法体之相就会被毁掉，被毁掉法体之相后修为就会大打折扣，就会变的连灵师都不如。在这步步危机的流放之地绝对会被杀死的。

　　再说白墨只是半步灵尊的修为，就能够拥有这么强的力量，要是继续成长的话，又该拥有什么样可怕的杀伤力。

　　修为越高的人，越是惜命！

　　越是惜命的人，越是知道识时务者为俊杰！

　　大树底下好乘凉的道理，欧阳丁还是知道的，不然当初也就不会跟随封千里成立啸狼宗了。

　　“我愿意臣服！”欧阳丁低下头颅沉声道。

　　“欧阳丁，你是第一天出来混的吗？刚才还杀的要死要活，现在就这样臣服，一句话想要让我们相信吗？还是说你忘掉了臣服者的规矩？”慕公鱼冷声道。

　　欧阳丁抬起头，脸上没有任何悲凉的神情，慕公鱼的话就算是不说，他也知道怎么做的。

　　“我欧阳丁以诸天大神起誓，誓死追随白墨，倘若有任何不臣之心，愿身魂俱灭，死无葬身之地！”一阵阵毒辣的誓言从欧阳丁的口中说出来。

　　千万不要认为这些誓言是没有任何约束性的，这和沧澜界面之上当初白墨收服蛇娘子之时动手的傀儡禁制是有相同之道的，假如说欧阳丁敢违背的话，绝对会被这片天地的天地之力给炸成碎片的。

　　“哈哈，欧阳丁，从现在起你就是我们团队的人了，你放心，我保证你不后悔今天的决定！”白墨说道。

　　“是，主上！”欧阳丁既然做追随者就要有追随者的样子，不敢有任何越轨之处。

　　白墨瞧着欧阳丁这样，也没有多说什么，随着身份地位的不同，修为的提升，他的心境也随之变化。面对什么样的人，应该是什么样的态度，他都有属于自己的那套方式方法。真的要是对欧阳丁过分客气的话，反而是不美的。

　　“主上，现在赶紧离开这里，我刚才已经发出信号，不出意外的，啸狼宗的人很快就会过来。封千里是真的想要杀死你，从你身上得到生死丹的同时还想将你收到的那些东西全都抢走。封千里那队不像是我这队，光是处于巅峰状态的修士，就有五个之多！”欧阳丁说道。

　　“走！”

　　白墨已经将这些灵尊的灵根全都收好，至于尸体的话，除了鲜血被送进血池中外，其余的精华也都强行压缩好，随机和五人一道纵身投入到茫茫的森林之中。

　　十五分钟之后！

　　嗖嗖！

　　当啸狼宗的其余两队追赶过来的时候，除了看到满地的干枯尸体之外，便再也没有任何人的踪影。

　　封千里脸色阴沉的可怕，要知道啸狼宗原本就是走的精兵型路线，现在一下子损失掉一队，如何不心痛？最为主要的是，欧阳丁的身影也消失不见了。

　　“宗主，这不对劲，有古怪！”

　　“说！”封千里冷声道。


第十九章 巨犬幽灵咆哮（2）

　　“这里除了欧阳丁外，其余人的尸体全都在，而欧阳丁别管是被杀还是被擒，都会留下气味供咱们追踪的。现在一点气味都没有，这说明欧阳丁恐怕是背叛了咱们啸狼宗！”

　　轰！

　　封千里在听到这话的瞬间，脚下的地面在一股强劲力道的涌出下猛然间下沉几分，可见他有多愤怒，这样的情形也只有这一种解释，那便是欧阳丁的背叛。

　　“欧阳丁，真的以为你这样就能够逃走吗？我啸狼宗之锁神毒，绝对不是你想要解就能解掉的。给我追，追上之后，我要当着白墨的面，将这个叛徒杀死！”封千里杀意凛然道。

　　“是！”

　　啸狼宗众人再次飞起，这次并没有分开，而是合兵一处，向前追击。在不知道方向的前提下，只要向前追就绝对不会有错，因为那里是恩赦选拔的出口。除非白墨不想得到这次的恩赦名额，否则只能够从那里离开。

　　整座森林之地，陷入到血腥的屠杀中！

　　所有灵尊都向着出口方向前进，但每前进一步都是拿生命在做赌注。浓烈的血腥味道在森林之中飘散。到处都有人死掉，到处都躺着尸体。只不过让所有人都没有意识到的是，每当一个灵尊死掉之后，这座空间灵器之内的森林景色便会浓重一分。

　　空中传送阵之上。

　　冥十二虽然没有办法知道森林之中的具体情形，却能够感受空间灵器的变化，当他瞧着灵器之上的光芒越发浓郁之时，脸上的笑容便不由兴奋。

　　“杀吧，只有你们杀戮的越很，这件空间灵器才会越来越强。”

　　在冥十二的身边，跟随的便是第十二殿的其余殿众，他们的神情没有任何变化，就好像眼前正在发生的杀戮只不过和喝水吃饭一样稀松平常。

　　“殿主，时间差不多了，是时候清场了！”

　　一道身影出现在冥十二身边，扫过流放之地中那些没有资格进行选拔的非灵尊修士，眼底闪动一抹狠辣。

　　“动手清理掉吧，一群没有用的废物，这么多年连一块灵器碎片都没有垂钓到，留着也是白留。这空间裂缝是需要鲜血加固的，既然他们没用，就当作肥料吧！”冥十二手打了一个响指，说道。

　　嗖嗖！

　　传送阵之上飞出近百道身影，就像是天女散花似的冲流放之地的那些非灵尊修士冲过去，身子还没有落地，手中的灵器便施展开来，伴随雄浑灵力的爆涌而出。

　　所有站在地面之上的非灵尊修士，成片成片的修士倒在地上，鲜血向地面流去，瞬间就被吞噬的干干净净！

　　“为什么要这样？为什么要杀死我们？”

　　“我们是七大宗派的人，你们这样做，难道不怕将七大宗派全都得罪吗？”

　　“这难道就是清场行动？”

　　别管这些非灵尊修士是怎么想的，在冰皇教第十二殿殿众的眼中是没有任何价值的，杀掉他们就和宰掉一头头猪羊没什么区别。

　　……

　　跟踪真是一门学问，而且还真不是谁想要学会就能学会的，真正精深的跟踪术不但是能够自己跟踪，还能够进行反跟踪，能够将对方误导并引到其余方向。

　　随着欧阳丁的加入，白墨他们算是见识到什么叫做高明的跟踪术，只要是欧阳丁走过的地方，便没有谁能够靠着气味追踪过来。而只要是欧阳丁见过的人，甚至都不必见过，只要闻到气息，就能够死死的咬住不方。

　　说起来巨犬幽灵咆哮在犬族之中那也是佼佼者，而跟踪术原本就是犬族的看家本领，再加上欧阳丁对跟踪术的研究，成效可不是一加一那么简单。

　　“主上，啸狼宗的人短时间内是没有可能跟踪上来，但这也不能够排除他们机缘巧合之下和咱们碰上。至于说到其余人，不怕主上笑话，只要是流放之地中修为高于灵尊六级的，便没有谁能够躲过我的跟踪和监控。”欧阳丁说道。

　　“真的假的？这么夸张？”慕公鱼不相信的问道。

　　“你最好相信！”欧阳丁自信道。

　　“你知道整个流放之地中有多少灵尊，又有多少是灵尊六级之上的吗？”皇甫庆之问道。

　　“流放之地灵尊数量众多，但只要是低于灵尊六级的，我是没有必要留意的，因为他们没有那个资格。而高于灵尊六级的，整个流放之地总共有一万之数。这一万修士，我在十年之内，全都认清，只要是出现在咱们身边，我就能够知道是谁。”

　　欧阳丁说这话的时候，如此的自信，真是让皇甫庆之他们为之惊叹，却又不知道该不该相信。

　　“我信！”白墨微笑道。

　　幽灵咆哮别说是记住一万人，如果欧阳丁晋级成为灵尊九级的话，十万人都能够记住。欧阳丁的修为境界，将会直接影响幽灵咆哮能够记忆下来的人数。

　　这是不铮的事实！

　　“咱们现在所处的位置应该是森林之地的三分之一路程，想要走出去的话，还需要至少两天的时间。虽然我很想能够成为前十人，但记着一切都要以安危为主。休息下，继续动身！”白墨吩咐道。

　　“明白！”

　　连夜动身不仅是白墨他们现在会做出的选择，其余灵尊也是这样做的。没有谁敢在这里多做停留，将时间都耗费在这里的。这次圣种选拔只要十人，每个人便都憋着一股气向前冲。

　　但冲锋归冲锋，却不能够忽视掉身边的危险，白墨他们所过之处，便亲眼目睹了好几场杀戮，这其中有的人原本是同伴，却直接刀兵相向。

　　最为崩溃的是，当胜利者以为能够继续前进的时候，却被一根弩箭从暗处射来直接一箭锁喉。偷袭者也没有任何想要停顿的意思，直接闪电般的离开。

　　所谓的内疚，所谓的痛心，所谓的仁慈，在这里没有任何市场，到处都是杀戮的世界。

　　就在天即将明的时候，欧阳丁突然间停住脚步，幽灵咆哮已经是变化成小巧的模样，鼻子不听的嗅动。

　　“主上，前面有些不对劲！”


第二十章 不败小队

　　“怎么了？”白墨问道。

　　“主上，动手的是咱们流放之商中一个不算小的势力，叫做鉴宝堂。”欧阳丁回道。

　　白墨知道鉴宝堂，当初还做过一次比较大的生意，获取不少好东西。后来的几次交易，硬是将这个鉴宝堂给拖垮了，他们的东西全都落入了白墨的腰包中。

　　没有记错的话，鉴宝堂实力应该不弱，最起码有两个灵尊八级，其余的全是灵尊六七级。

　　“鉴宝堂怎么样了？”白墨问道。

　　“被人屠杀着，动手的不是流放之商的人，是冰皇教十二殿的！”欧阳丁藏好身形之后，偷偷瞧向前方一处空地低声道。

　　乾坤血塔倏的施展开来，将白墨几个人的身形全给遮掩住，进行气息模拟。

　　放眼所及，空地之上隶属于鉴宝堂的修士大都已经被杀，能够站着的只有两个灵尊八级，即使这样，他们身上也是布满伤痕。

　　动手的是冰皇教十二殿中的第七殿，眉心处的数字七证明了他的身份，虽然人数只有十人，但最弱的都拥有灵尊六级的修为，带队的队长更是灵尊七级。

　　“你们就不要负隅顽抗了，将你们的东西都拿出来，我就留你们一具全尸！”队长漠然道。

　　“我说了我们的东西都已经交出去了，你们为什么就不相信呢？不但是我们，流放之地上的所有人都把东西交给了生死堂，换取了生死丹。”鉴宝堂堂主怒喝道。

　　“生死丹？”

　　第七殿带队队长露出一抹嘲讽般的笑容，“真当流放之地是一处希望之地吗？竟然编出这样的理由来蒙骗我，如果说有谁能够炼制出生死丹的话，还会被允许留在这里吗？既然不识相，那就全都杀了！”

　　“啊！”

　　刀光闪烁中，两个灵力还没有彻底恢复的灵尊八级修士，就这样不甘的倒在血泊中。

　　“队长，真的没有任何东西，连储物戒指都没有！”

　　“没有吗？”

　　带队队长眼底闪烁一抹疑惑，“难道说真像是这家伙所说的那样，流放之地有人炼制出来所谓的生死丹，能够减缓牵引之雾的侵蚀？再去找几个人问清楚，倘若是真的话，马上传信给其余殿带队队长，务必将这个生死堂的堂主给我生擒活捉。”

　　“是，队长！”

　　确定第七殿殿众已经走掉之后，几个人彼此对视一眼后，慕公鱼无奈道：“各位，我想咱们恐怕有大麻烦了！”

　　确实是大麻烦！

　　光是流放之地的所有珍藏，加上白墨能够炼制出抵抗牵引之雾的生死丹，就绝对会被冰皇教重视。

　　“我说你们都垂头丧气做什么？有必要这样吗？其实这样的事情我早就想到了。”白墨笑道。

　　“早就想到了？难不成老大你有什么解决的办法吗？”皇甫庆之激动问道。

　　白墨知道这件事藏不住，即使流放之地的人不说出来，难道冰皇教的人都是傻子？长期处于牵引之雾下还能够拥有这么高的实力？冰皇教最终还是会找上白墨的。

　　这是白墨的第一计划，只要冰皇教发现，肯定会带他离开流放之地，到时候白墨再提出带着皇甫庆之几人走也就顺理成章。

　　既然有第一计划，那么就有第二计划，便是玄阳三人谋划的，也相当于为白墨留下了一条后路。

　　所以说白墨毫不畏惧，便将计划说给皇甫庆之几人听。

　　“别管咱们怎么想怎么做，流放之地的那些人以及冰皇教的试炼小队，都是绝对不会轻易的放过咱们。既然如此的话，那还有必要和他们客气吗？直接动手便是！咱们这支小队就叫做不败！”白墨沉声道。

　　“不败！”顾璎珞喃喃自语。

　　“不败小队吗？这个名字我喜欢，够霸气，永不会败，永不言败，老大就是老大，有水平！”皇甫庆之这小马屁现在拍的是要多顺溜有多顺溜。

　　“老大，我们听你的！”慕公鱼说道。

　　“那就动身吧，从现在起谁挡杀谁！”白墨冷声道。

　　“不败小队，谁挡杀谁！”

　　士气在任何时候都能够决定胜利的天枰向哪个方向倾斜。

　　和封千里那种只知道动用杀戮手段进行威慑的人相比，现在白墨的做法让欧阳丁感觉到人性化，觉得跟随白墨这样的人或许是不错的选择，只是自己能够这样一直跟随吗？

　　“欧阳丁，想什么呢？”白墨瞧了一眼忙着收拾那些修士灵根的帝阙，转头看向闷闷不语的欧阳丁，问道。

　　“主上，我在想自己还能不能一直这么跟随你。”欧阳丁说道。

　　“何出此言？”白墨问道。

　　“主上你不知道，在啸狼宗内，除封千里外，其余人都被种植下一种毒，叫做锁神毒！只要发作的话便会当场死掉！我现在虽然能够暂时性的压制住这种毒药，却没有办法解除掉。所以说，不知道什么时候我就会离主上而去！”欧阳丁脸上露出苦涩的笑容。

　　“锁神毒？”白墨还真是佩服起来封千里，对待啸狼宗的人都能够如此狠辣。

　　“是的，锁神毒，是一种控制神识的毒药。”欧阳丁说道。

　　“控制神识的毒药吗？”

　　白墨瞬间就沟通了塔灵，这时候的塔灵正在炼制东西，当白墨将锁神毒的事情说出来之后，塔灵则是漫不经心的挥挥手。

　　“多大点事，锁神毒，控制神识的毒药都是万变不离其宗的，都是通过毒药控制修士的神识为其所用。想要解掉的话，没有必要那么复杂，给，这是九天剑梅，一朵花瓣就能够解决掉问题，运气好的话，欧阳丁还能够因祸得福。”

　　九天剑梅的梅花花瓣！

　　白墨知道这九天剑梅是当初在乌芒界面的时候，自己得到的八大宗门植物中的一种，竟然是专门针对神识毒药的！

　　看来这一饮一啄自有天定，当初如果不将九天剑梅弄到手的话，现在恐怕就只有眼睁睁的看着欧阳丁死去了。

　　“将它吃掉！”

　　白墨将九天剑梅的梅花花瓣递给欧阳丁，欧阳丁有些疑惑不解，却也没有多问，当下便将梅花花瓣给吞掉！

　　当梅花花瓣被吞掉的瞬间，欧阳丁随即双眼闭上，盘膝坐在地面，当他再睁开双眼的时候，一股雄浑的灵力顿时从体内暴涌而出，连窜出来的幽灵咆哮，都变的比刚才还要强势。

　　“多谢主上恩赐！多谢主上救命之恩！多谢主上造化之恩！”欧阳丁激动道。

　　能够不激动吗？

　　就是那么一小片梅花花瓣炼化掉之后，欧阳丁不但感觉到锁神毒的毒被解除掉，神识更是蹭蹭的暴涨。

　　原本修为境界就已经达到灵尊七级，只不过是因为神识被压制，所以才没有办法反抗的欧阳丁，在念头通达的情况下水到渠成的晋级！一朵九天剑梅梅花花瓣，便让欧阳丁晋级成为灵尊七级！

　　“我说老丁，怎么样？之前在啸狼宗瞎混个什么劲，都十多年了就一直没有办法晋级，现在老大随便给你点东西就突破了。连我都羡慕，老大，你也让我吃点那玩吧，看起来挺好吃的！”皇甫庆之嬉皮笑脸的走过来，张开双手讨要道。

　　“多大点出息，一朵花瓣就让你这样，瞧瞧人家姬铉，多有气度！”白墨低喝道。

　　“老大，如果可以的话，我也要！”姬铉瞥了眼缓缓道。

　　“哈哈！”

　　几个人彼此对视一眼之后，都大笑起来，就连顾璎珞隐藏在面纱之后的脸上都布满阳光般的笑容。

　　年轻真好啊！

　　欧阳丁感受这样的气氛，不由心生向往，心底许久没有生过的涟漪，在这时候悄然泛起来。这时候欧阳丁终于知道，为什么像是姬铉这样有性格的人，像是皇甫庆之这样爽快的人，像是慕公鱼这样有背景的人，像是顾璎珞这样清泠的人，都能够跟随白墨。

　　这就是属于白墨的人格魅力啊！

　　不显山，不露水，却总能够在无形中悄然侵入心中，慢慢的扎根，慢慢的发芽，慢慢的生长。

　　看着白墨他们，欧阳丁不由透过树叶看着天空，也不知道我的兄弟们，你们在冰皇界面过的到底好不好？有没有像我这样想着你们，有没有偶尔会想起，在流放之地还有一个兄弟！

　　当战场被打扫完之后，白墨他们便继续前进，和刚才的担忧相比，如今的他们不但不害怕，甚至还有种想要找人战斗的冲动。

　　圣种选拔之战，不战斗不流血不拼命，那还有什么意思！

　　第二日，日落时分。

　　白墨他们已经在森林之地中前进了一半多的路程，还有一天就能够从这里走出去。

　　这两天之内他们处于杀与被杀之中，死在他们手里的修士有很多，但皇甫庆之他们四个实力弱小的灵尊二级也身受重伤。

　　倘若不是有白墨的血珠在，能够最大限度的为他们调动灵力进行治疗的话，换成是他们四个在这里行走，早就被灭杀掉。

　　这是不铮的事实！

　　反倒是白墨，越战越勇！

　　在白墨眼中，那不是一个个修士，而是一条条灵根，想到这么多灵根在眼前飞舞，心中便感到有种说不出的激动和狂热之情。

　　“小子，前方不对劲，有大战！”塔灵突然说道。

　　“我知道！”白墨点头道，这么强烈的灵力波动，绝对不是简单之辈，最弱的都是灵尊八级。

　　即便是流放之地都没有多少人达到灵尊八级的巅峰状态，可以想象动手的人该有多么强悍的实力。

　　“你们几个都不要乱动，稍后听我的吩咐行事，走！”白墨说完便领着不败小队前进。

　　等白墨出现在交战地旁边的时候，瞳孔不由一缩。

　　就知道动手的人不简单！

　　没有想到竟然是一王二后！

　　从冥十二宣布圣种选拔开始的那刻起，就已经从束剑阁消失的一王二后，竟然在这里出现。三人呈三角形进行防御，而在他们三人的身前赫然是冰皇教的人，从第一殿开始直到第十二殿，十二殿的殿众都在这里。

　　难怪说这一路行来，没有遇到什么冰皇教的人，原来他们都被吸引到这里来。

　　“师尊！”慕公鱼神情紧张道。

　　“别冲动，像你这样的过去，只是瞬间被秒杀的份儿！”白墨低声喝道。

　　慕公鱼紧咬嘴唇，瞧着被围住的一王二后，整个人已经是最为紧绷起来。

　　“这是怎么回事？为什么一王二后会招惹上冰皇教的人，而且冰皇教也没有必要动用这么大的阵仗吧。你们瞧那里，那个人不是冥十二吗？他怎么会在这里，而不是在传送阵上！”皇甫庆之急声道。

　　顺着皇甫庆之的手指瞧过去，果然冥十二就端坐在一张大椅之上，眼神漠然的扫视被困住的三人，就好像是猫捉老鼠般，想要将玄阳他们活活的给玩死。

　　“稍安勿躁，静观其变！”白墨低声道。

　　眼前的形势一点都不明朗，就算是白墨都不敢贸然动手，深怕不但帮不到忙，反而会将众人都给连累到。

　　“冥十二，你真的很恶心，以前恶心，现在还是这般的恶心。你如果想战，那便亲自下来，我陪你大战一场。像是现在这样当作缩头乌龟，算什么东西！”玄阳讽刺道。

　　“玄阳，你少拿言语激我，没用的！我今天就是要玩死你。你真的以为因为生死丹恢复到灵尊九级的巅峰状态，就能够和我玩吗？你还是没有那个资格的，瞧见没有，我冰皇教的十二殿，灵尊九级修士，每殿足足有十个之多。我这么多灵尊九级，就算是压也要压死你！”冥十二嘲讽道。

　　“卑鄙！”玄阳冷笑道。

　　“卑鄙？我卑鄙！玄阳，你有脸说我卑鄙，当初如果不是你的话，我早就和花孔雀成就好事。你现在还敢说我卑鄙，你算什么东西！”冥十二怒声道。

　　“冥十二，你给我闭嘴，少在这里胡言乱语，我什么时候和你成就好事。我还是那句话，以前不会喜欢你，现在不会喜欢你，将来还是不会喜欢你，你趁早死了这条心吧！”花孔雀瞧着冥十二，脸上浮现出厌恶的神情。

　　“桀桀！”

　　冥十二听着花孔雀这样的话，整张脸都不由扭曲，狞笑道：“孔雀，你以为你这样说我就能够放弃吗？不，我是绝对不会放弃你的。我发誓要得到你，既然我没有办法得到你的心，那么你的人我也会抢到手中，我要让你成为我的女人！”

　　“痴心妄想！”花孔雀冷漠道。

　　“痴心妄想吗？”冥十二恨道：“我是不是痴心妄想你很快就会知道，我这次是代表冰皇教前来进行圣种选拔的。玄阳，花孔雀，紫凝冰，你们三个意图颠覆我冰皇教的圣种选拔，视为叛逆，十二殿带队队长听着，除了花孔雀外，其余两人就地击杀！”

　　“是！”

　　十二殿带队队长都为灵尊九级修士，他们并没有动手，像是玄阳三人，随便一殿出来三个灵尊九级的就能够杀死，实在不必大材小用。

　　轰轰！

　　动手的是第十二殿的三位灵尊九级修士，这样的情况冥十二看在眼里，并没有多说什么。这次他是带队的殿主，遇到这样的事情自然便要由自己的人前去效劳，难不成真的要动用其余殿的灵尊。那样的话，回到冰皇教，会被其他殿主嘲笑死的。

　　“这就是生死丹吗？还真是很管用的丹药。能够在一个月内就将流放之地所有修士手中的宝贝都搜刮走，连我冰皇教都无法做到，没有想到竟然在一个名不见经传的家伙手中完成！白墨，生死堂，只要还在这里，你便别想离开！”

　　冥十二玩味的瞧着生死丹，猛地丢进嘴中，随着生死丹被炼化，那种暖洋洋的感觉让他舒服的想要呻吟。

　　这生死丹，还真是压制牵引之雾的宝贝！

　　必须抓到白墨！

　　“不对劲啊，师尊他们三个怎么会被压制的没有任何动手能力呢？”慕公鱼皱眉道。

　　处于被围攻中的玄阳三个，就像是慕公鱼所说的那样，虽然说都是灵尊九级修为巅峰，但瞧上去一副随时都会被杀死的架势。

　　“蓄势！”塔灵轻声道。


第二十一章 蓄势（1）

　　“蓄势？什么意思？”白墨问道。

　　“玄阳三个很显然是在蓄势，没有想到他们竟然知道蓄势，看来三个人在灵尊九级停留的时间实在够长，否则的话绝对不会知道蓄势。蓄势就是储蓄威势，从而在达到一个极限点后陡然间爆发出来！会让他们三个瞬息间便完成晋级，成为神士一级！

　　但在那之前，他们要做的便是不断的蓄势，不断控制自己的灵力，进行压缩性的抵抗。现在他们的处境很尴尬如果说不蓄势的话会被杀死，但要是蓄势的话，冰皇教又不会给他们足够的时间。”塔灵说道。

　　原来是一种突破瓶颈，完成进阶的功法。

　　没有时间蓄势吗？

　　那我就为他们挤出时间来！

　　白墨眼中闪过一抹坚毅之情，现在的形势已经很明确，如果说玄阳三个不能够突破的话，不但他们会死，白墨也别想逃走，不败小队都会被杀死。

　　“你当真要那么做？”塔灵慎重的问道。

　　白墨深吸一口气道：“塔灵，我没有选择，现在只希望他们的蓄势不会花掉太长时间，否则的话，我也是没有办法。”

　　“好！背水一战而已，你要知道，你要做的是防御，是拖延时间，所以千万别想主动进攻。凭借你如今的蛮体，还能够挡住他们。”塔灵也知道现在只能够这样做。

　　“明白！”白墨转身扫过几人，“你们几个给我听清楚，都呆在这里别动。你们的修为太弱，出去也只是累赘。所以说隐藏好才是你们现在该做的事情。我若成功，则咱们便能够活命！我若失败，那咱们兄弟几个就准备一起上路吧！”

　　“老大！”

　　嗖！

　　还没有等到皇甫庆之他们多说什么，白墨的身影便闪电般射出，优柔寡断不是他的性格，既然决定要战，那就痛痛快快的一战便是。

　　不就是一群灵尊九级的家伙吗？就当他们是怨魂之卒！我现在还差最后一步才能够让蛮修达到命器境，既然这样，那就让你们来成全我，成为我达到命器境的基石吧！

　　“塔灵，你不是一直都想要知道我的法体之相现在修炼到什么境界了吗？”

　　“是啊！”

　　“那好，我就满足你的好奇心！”

　　白墨在战之道域中被压制的速度陡然间释放出一半来，瞬息间出现在了玄阳他们的前面，一个刚想对花孔雀动手的灵尊九级修士，都没有瞧清楚是怎么回事，骤然间从头顶上落下一片星辰剑海。

　　哗啦！

　　真是最为残暴的剔骨啊！

　　星辰剑海就像是一群食人鱼形成的漩涡，将灵尊九级修士锁定的瞬间，哗啦声响中，整个的剔成白骨尸架，灵根也被塔灵抽走，整个轰然倒地而死。

　　这家伙怎么都没有想到，在冰皇教如此清场的情况之下，还有人胆敢闯进来，疏于防范下被突袭杀死。

　　一个灵尊九级修士，死的何其冤枉！

　　一招得手之后的白墨，控制星辰剑海又锁定对紫凝冰动手的灵尊九级修士。伴随那股狂烈劲道的暴涌而出，生生的将对方给击退。

　　眨眼间，刚才还处于弱势中的玄阳三人，便暂时安全了。

　　“敢欺负我花姐姐，紫姐姐，你们真是活腻歪了！”白墨傲然站立大喝道。

　　“臭小子，都到这时候了，还只惦记两位姐姐，呸呸，是两位嫂子！难道就没有看到我吗？刚才我是被攻击最多的好不好？”玄阳心底这样想，脸上却是露出温暖的笑容。

　　不冲别的，就冲白墨现在的举动，玄阳他高兴！

　　“白墨，你怎么会出现在这里？”花孔雀惊声道。

　　“白墨，你赶紧走，他们要抓你！”紫凝冰也急声道。

　　“两位姐姐，啥也别说了，我知道你们现在正在做什么，玄阳大哥，我不敢保证能够为你们挡住多长时间，但会为你们拖延，尽快的蓄势突破。我能不能活下来，慕公鱼他们能不能不死，咱们能不能离开这个鬼地方，就都靠你们了！”白墨嬉笑的传音道。

　　“兄弟，你……”玄阳真的不知道该说什么，因为现在的形势就是这样的紧迫。如今之际，只好祈祷冥十二不知道他们三人想要以蓄势来突破成为神士。

　　“玄阳大哥，两位姐姐，你们都受伤了，伤的还不轻，赶紧吃掉生死丹，疗伤用，疗伤用！”白墨岔开话题，将手中的生死丹赶紧递过去。

　　“白墨，赶紧走，他们不会放过你的！”紫凝冰眼光闪烁间，劝道。

　　“走？嘿嘿，我还真是没有想到，这个世界上还有这么好的事情，刚想抓的人就出现在我的眼前。白墨是吧，你就是生死堂的堂主，那个钻石炼丹宗师，钻石医界宗师？这生死丹就是你炼制出来的？”冥十二眼皮跳动间，瞧向白墨道。

　　冥十二并不知道蓄势这种功法，他以为玄阳他们是在疗伤，所以也就没有放在心上。冥十二相信，就算是玄阳他们再疗伤也吃白搭，今天他们是必须要死的。

　　多活会就再多虐待会便是！

　　现在的当务之急是白墨，必须将白墨抓住，而且还不能杀死，否则邬逝知道这里的事情后，会将冥十二当场虐杀掉的！

　　“没错，生死丹就是我炼制的。虽然说我不知道你们冰皇教为什么这么大张旗鼓的要搞什么圣种选拔，但我想这和流放之地有关系的吧？不然的话，你们去其余任何地方不比这里强？”白墨说道。

　　“你还知道什么？”冥十二感兴趣道。

　　“玄阳，怎么办？”花孔雀急声道。

　　“绝对不能辜负白墨的好意，他在为我们争取时间，我们绝对不能够浪费，所以说赶紧的蓄势。按照最初商量好的计划，将所有的生死丹都激活，谋求突破！哪怕是我们当中有一个人突破，眼前这群人都别想活着离开！”玄阳冷然道。

　　“白墨若死，我要让他们都陪葬！”紫凝冰凛然道。

　　呼！随着一颗颗早就被隐藏在体内的生死丹被炼化，玄阳三个人继续蓄势。

　　“我还知道什么？”白墨嘴角扬起，眼神从每个冰皇教修士的身上划过，神情越发镇定自若。

　　“我还知道这流放之地是被牵引之雾所布满的，而牵引之雾又是这空间裂缝的一种能量。如果说要是能够将牵引之雾研究透彻的话，比如说炼制成灵器对敌，将会消弱对方的灵力；比如说炼制飞行的灵舟，是不是就能够在空间乱流中探险，从而是主动寻找灵器碎片，而不需要被动的垂钓；比如说……”


第二十一章 蓄势（2）

　　“算了，没有必要说这么多，你脸上的神情已经告诉我，我说的很对是吧？你们冰皇教之所以在这流放之地进行圣种选拔，并非是想着将人真正的带出去，而是作为试验体供你们冰皇教研究，对吧？”

　　轰！

　　当这样的话音没有任何隐藏的传播出去之后，在白墨有意运作下，这片区域之内所有流放之地修士都清楚的听到，一个个都呆呆的愣在当场。

　　没有谁愿意相信这是真的，但直觉告诉他们，白墨分析的很正确。

　　难道说真是那样吗？

　　“这个混蛋真是该死！”

　　冥十二怎么都没有想到，如此隐秘的圣种选拔，会被白墨一眼看透。他当然知道白墨是不可能提前知道详情的，如此说来纯粹靠分析知道的。

　　越是这样越是恐怖！

　　光靠分析就能够窥破冰皇教的阴谋，那要是假以时日等到他真正成长起来的话还了得？

　　“你这是妖言惑众！我冰皇教举办圣种选拔，为的便是给你们一个机会，你却在这里胡言乱语，兴风作乱，真是胆大包天！”冥十二怒喝道。

　　“胡言乱语？兴风作乱？”

　　白墨脸上的嘲讽之色越来越浓烈，“冥十二，这样的话说出来，恐怕连你自己都不相信吧？你要是敢说我刚才分析的不对，那么你就发下誓言。你敢不敢发誓？”

　　“放肆，你竟然威胁本殿主！”冥十二怒了，自己何等的身份，有必要在这里和一个蝼蚁如此费口舌吗？说赢如何，说输又如何？

　　“恼羞成怒了？就知道你肯定会是这样！”白墨表面神情随意，却在暗中观察玄阳三人，瞧着他们以疗伤作为掩饰进行蓄势，心中的焦虑和担心便放下不少。

　　白墨现在比任何时候都要冷静，他必须去处理眼前的事情，只有这样，才能够确保很好的拖延时间。

　　“流放之地的修士们，你们都给我听清楚，我知道你们能够听到我的话，相信你们也知道我是谁，我是白墨，是生死丹的炼制者。我刚才的话是正确的。冰皇教举办的圣种选拔，就是一场送死选拔。

　　你们在这里拥有生死丹还能够继续活着，还能够继续修炼，没准有哪一天能够突破成为神士。但如果现在跟冰皇教的人出去，成为十个名额之一，我保证不出一个月，或者说更短，就会死！而且还要在那种生不如死的折磨中死掉！

　　再说你们瞧瞧这里的冰皇教教徒，他们是真的前来维护秩序的吗？他们有将你们当作人看待吗？他们的眼神之中都是杀意，都是蔑视，都将咱们当作待宰的羔羊。仅仅两天，你们被他们杀死了多少伙伴！为什么咱们要成为冰皇教的练刀石，越是这样，冰皇教越强，杀起咱们来越会肆无忌惮！”白墨的声音响彻开来，嗡嗡的回荡。

　　这时候就算是冰皇教有别的原因来这里进行圣种选拔，这盆脏水白墨也是泼定了！

　　“该死的家伙！”

　　冥十二脸上的神情已经变的狰狞，事情发展到这里，已经是超出了他的预想。他没有想过流放之地上会有生死丹，没有想过白墨在这里会拥有这样的地位，没有想过这群该死的蝼蚁，在灵力恢复之后竟然敢在这时有蠢蠢欲动的迹象。

　　没错，就是蠢蠢欲动！

　　不选拔，会安然的活着，会有机会突破成为神士！

　　选拔了，反而会很快死，会在痛苦的折磨中死掉！

　　所有进入这里的流放之地修士蠢蠢欲动起来，他们稍作思考就知道白墨的分析是正确的。再说这事还需要考虑吗？冰皇教的那些人大开杀戒，压根就没有将他们当作人看待。

　　“不将老子当人，老子出道的时候，你们还都玩泥巴，干你娘的！”

　　“冰皇教欺人太甚，我们是七大宗派的，你们连眼皮不眨下便杀死，你们想要做什么？”

　　“拼了！反正这里咱们是出不去了，与其被血祭了，不如拼了。杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　……

　　轰！

　　当这样的声音响彻开来的时候，所有参加选拔的流放之地修士都疯狂的向这里跑来，每个人身上都激荡起一股锋锐的杀意，瞧着冰皇教的教徒，恨不得当场生吞活剥掉。

　　流放之地的这些修士数量处于绝对的优势，所形成的那种冲击波，让冥十二都感到颤抖。

　　但要是就这样认怂的话，那就是丢了冰皇教的脸面，这是冥十二绝对不容许发生的！

　　“一群蝼蚁，真的以为你们龇牙咧嘴就能够咬人吗？真的以为你们是铁齿铜牙吗？简直就是笑话！冰皇教所属十二殿，分成十二部，所有敢靠近者，杀无赦！十二殿带队队长听着，准许你们临机斩杀大权！”冥十二冷声道。

　　“是！”

　　伴随冰皇教十二殿严阵以待，冥十二冷漠的眼神扫向白墨，“我不管你是谁，也不管你到底在想些什么，我只知道，你从现在起要当我的俘虏了。冥寒，将他擒拿住！”

　　“是，殿主！”

　　随着冥十二话音落下，在他身后走出一道身影，仔细看的话发现这家伙的容貌和冥十二竟然有着几分相似之处，实际上他就是冥十二的儿子，是第十二殿中的修炼天才冥寒。

　　生性比较孤僻的冥寒，虽然说不怎么合群，但要说到实力的话真是不容忽视的，年纪轻轻就已经进阶成为灵尊五级。

　　虽然说刚才白墨动手将一个灵尊九级的修士杀死，但在场的没有谁认为白墨是靠实力做到的，半步灵尊怎么可能将灵尊九级当作蝼蚁，就那样随意的践踏呢？

　　所以动用冥寒这个灵尊五级的修士，已经是绰绰有余。再说谁不知道冥寒是冥十二的儿子，虽然只是私生子，但对冥寒也是重点照顾。

　　不管是修炼的功法，还是灵器装备，走的都是绝对高端的路线，在这样的情况下，冥寒哪怕是灵尊五级，却也能够爆发出不弱于任何灵尊六级甚至是七级的杀伤力。

　　“白墨，知道吗？我最讨厌的便是你这种自以为是的人！真的以为你占据大道，占据道义吗？知道你这样做意味什么吗？意味流放之地将会彻底的被踏平！你不是很有想法吗？我还可以告诉你，现在外面已经没有一个活口，要是这些人也都死掉的话，这处流放之地就真的会成为一处埋骨地！”冥寒冷漠道。

　　“你们冰皇教还真够狠！”白墨冷哼道。

　　“狠？这才哪到哪，接下来的才叫做狠。放心，我是不会杀你的！”冥寒漠然道。

　　要动手了吗？

　　那就动手吧！

　　玄阳大哥，两位姐姐，我现在能做的便是为你们拖延时间，能不能成功就要看你们的了。不过在这之前，我是不会让冰皇教的这群人好受的。

　　真的仗着你们刚刚进来能够保持旺盛的灵力，就可以为所欲为吗？要知道别管是谁，错非是达到神士，否则在这里，牵引之雾都会侵蚀灵力的。

　　我就不信拖延下去，你们还能够有好？

　　此消彼长，便是白墨准备做的事情，在流放之地的人开始从四面八方向这里拥挤过来的时候，他突然间仰天狂笑，双手呼的扬起，无数个丹瓶向四周飞去，悬浮在流放之地众人头顶的时候，丹瓶爆碎，紧接着生死丹就像是落雨般纷纷降落。

　　“诸位，生死存亡在此一搏，生死丹管够，杀光这些冰皇教的混帐东西们！”白墨大声道。

　　冥十二神色陡然阴沉下来！

　　该死的白墨，都到这个份上，竟然还敢耍出这样的花招。这么多生死丹可是让流放之地的那些人灵力会无限制的提升。

　　果然，当流放之地的众人瞧着像是落大雨般下落的生死丹时，脸上都涌现出兴奋激动的笑容。

　　“杀啊！”

　　一颗颗生死丹被炼化的同时，灵力开始翻滚涌动，阵阵狂暴的杀意肆无忌惮的弥漫开来！

　　绝对不能让白墨活着！

　　“冥寒，动手！”冥十二爆喝道。

　　冥寒眼底涌动起阵阵狂热的杀意，这分明是没有将自己放在眼里的行为，绝对不能够容许！

　　“知道吗？你真的该死！”

　　冥寒倏的从当地消失，出现在白墨的身后，精纯的灵力形成了一面黑色盾牌，上面布满神秘复杂的纹路。

　　“幻影龙盾，斩杀！”

　　嗡嗡！

　　这面灵力形成的龙盾呼啸飞起，不像是一面单纯的盾牌，而像是一柄无坚不摧的刀斩，斩划破这里的空间，在疯狂的尖叫声中，顷刻而至。

　　“破！”

　　白墨面对飞来的这面黑盾，保持绝对的冷静，陷入到古井不波的状态之中，心灵的空灵代表动起手来将会是越发的疯狂和暴戾。

　　硬碰硬！

　　斩马刀在白墨的手中扬起，狠狠的撞向迎面而来的黑盾。

　　伴随两股灵力的冲击，黑盾竟然没有能够冲破斩马刀形成的防御线，还生生的被一刀切成两半，轰然间爆碎开来。

　　“有点意思，竟然能够将我灵力幻化出来的龙盾毁掉！不过这才是第一招，咱们接着来！”冥寒冷笑道。

　　“幻影龙盾，龙爪灭星！”


第二十二章 我欲成魔，神佛莫挡

　　冥寒能够成为第十二殿的天之骄子，并非只是因为身份，实际上私生子身份让冥寒倍感屈辱。他能够成长到现在，完全是一步步走起来的，是他用生命拼搏来的。所以冥寒的基础十分牢固，每一道灵力都拥有不可思议的力量。

　　昂昂！

　　冥寒直到现在都没有想动用灵器的意思，灵力在他的手指间不断的进行幻化，从黑盾之上又冒出一道龙爪。

　　“来多少杀多少！”

　　白墨低喝，斩马刀在眼前不断劈出一道道刀影，血影斩在这时候施展出来真是威力无穷，生生的将龙爪给切成碎片。

　　“龙鳞重压！”

　　“龙须缠绕！”

　　“龙尾浩荡！”

　　……

　　躲在远处的皇甫庆之他们，也没有能够避免厮杀，在流放之地修士都冲过来之时已经是没有办法躲避。如果不想死掉的话，就只有尽快的动手，但他们没有和冰皇教的修士对上。

　　嗖嗖！

　　五个人出现在玄阳他们身边，分别站在五个位置，与其在外面厮杀，倒不如在这里构成防御拦截下冰皇教的那些人比较靠谱。

　　“你们说老大行吗？那个冥寒别看只是灵尊五级，但实力的确是强横的。他到现在为止都没有动用灵器，绝对不简单！”皇甫庆之问道。

　　“那又如何？你以为老大没有底牌吗？要我说老大能够斩杀掉灵尊九级的，自然就能够杀掉这个冥寒！”慕公鱼倒是非常崇拜白墨。

　　姬铉瞧着正在动手的冥寒，眼神灼热！

　　“殿主，咱们要不要将那几个人杀死？”

　　冥十二扫过皇甫庆之几个，不屑道：“不过是灵尊二级的修士，成不了任何气候的。现在的当务之急，是要将流放之地的叛乱给平息掉。至于他们，等到冥寒杀死白墨之后再说。你们知道冥寒的规矩，谁要是敢在他动手的时候搀和，绝对会被他列入死敌名单，老实点！”

　　“是！”

　　想到冥寒的规矩，所有人便不寒而栗。冥寒在第十二殿中享尽荣耀，但因为私生子的身份，心理是扭曲的。所以说他对战的时候，从来不需要有人帮他。谁敢这样做，哪怕是救他，都会被冥寒杀死。

　　因为这样原因死掉的冰皇教教徒，又不是一个两个人，而是近乎百人！

　　赤裸的死亡造就出来的规矩，有谁想挑衅？

　　“冥寒，这是我给你的机会，将白墨抓住，杀死玄阳三个灵尊九级的修士，斩杀掉五人。你靠这样的功绩便绝对能够在冰皇教中向上爬。你是我的私生子不假，却是我和我最爱的女人生的孩子，我对你的希望有多大，你难道不知道吗？

　　冥寒，我是最疼爱你的，所以说老爹为了给你铺路，不惜前来这流放之地。别让我失望，将白墨抓住，一定要活捉！”冥十二心底想到冥寒拿着白墨前去邬逝那里邀功的场景，便感到激动的很。

　　“真是无可救药！”

　　白墨瞧着冥寒，眼角的余光扫过已经开始大杀戮的战场，手腕扬动间，斩马刀顿时划出数道刀影狠狠的袭击而去。

　　血影斩之下的这股绝世杀意，顿时激起了这片空间的肃杀味道。白墨知道这时候再不拿出点真本事的话，冥寒是不会继续游斗下去的。

　　“有点意思！”

　　冥寒能够感觉到绝世杀意凝结成的血影斩拥有多强的杀伤力，所以就在这些血影斩侵袭而来的瞬间，灵力幻化出来的黑盾消失，取而代之的是一面真正的黑盾。

　　属于冥寒的灵器，通灵二级的灵器龙盾！

　　咔嚓！

　　龙盾随着冥寒的控制，在他身前旋转舞动，瞬间所有的血影斩便都被龙盾给吞噬掉。尽管说血影斩在龙盾之内还不断的挣扎，但很可惜龙盾硬是没有给它们任何翻身的机会。

　　“还想要挣扎？真是冥顽不灵！”冥寒眼底闪动一抹狰狞之意，手指猛然向前一点，龙盾之内顿时传来一阵轰鸣声，转眼间就安静下来。

　　所有的血影斩如数被毁灭！

　　“白墨，我知道你是天才，我也知道你是一个重情重义的人，但那又如何？没命的话说这些都是废话。

　　所以只要你投降，我可以饶你一命。而你要是愿意将生死丹的丹方交出来，不但你不用死，你身边的这些兄弟也都能够活着！

　　怎么样？这是我给你开出来的最好的条件，你活着，你的兄弟活着，等你们离开流放之地后，还能够聚集在一起修炼。但如果你要是拒绝我的话，不但你要死，他们要死，就连那三个灵尊九级修士同样也要死，我会让你们在痛苦的挣扎中死掉！”冥寒狞声道。

　　“说这些又有什么用！我是绝对不会同意的，我承认我是很想要离开这流放之地，但我有我的办法，想要我牺牲掉尊严，想要我牺牲掉朋友的性命做代价这样，你趁早死了这条心！什么狗屁的冰皇教，在我眼中只是纸老虎。一头纸老虎也敢吓唬我，吓唬的住吗？”白墨冷笑道。

　　“找死！”

　　冥寒是绝对不允许有任何人侮辱冰皇教的，这是每个冰皇教教徒都必须烙印在脑海深处的一点。有谁敢对冰皇教指手画脚，别管是什么样的原因，都要杀无赦！

　　昂昂！

　　空气之中仿佛多出了一种非常奇怪的声音波动，刚刚形成便让人感觉到耳膜发震，悬浮在冥寒身前的龙盾便陡然间大放光彩。

　　一道龙吟声轰然响起！

　　这不是什么灵力幻化出来的龙声，而是一头真正的龙在高亢怒吼，和之前冥寒的音波刹那间便形成一道道声音波浪席卷向白墨。

　　“黄泉九刀，轮回命盘！”

　　黄泉轮回九刀是白墨最为擅长的刀法，面对冥寒的动手，面对眼前的音波，斩马刀在空中划过一道道优美的弧线之后，绝世杀意形成的一面巨轮轰然间迎上前去。

　　砰砰！

　　所有碰触到这面巨轮的音波都在顷刻间被绞碎，没有一道音波能够冲出去，阵阵低沉的轰鸣声响起，给人种惊心动魄的冲击感。

　　“冥寒，知道为什么我比你强吗？因为我天生乐观阳光向上，有着想要守护的兄弟，有着想做的事情。而你呢？在你身上我感觉不到任何欢乐的意思，像你这种只知道生活在阴暗中的人，真是没有任何前途的。

　　你能够修炼到灵尊五级修为，想必也是靠着冥十二的福荫才做到的。但这已经是你的极限！我虽然不才，却有属于我的信念做支撑，所以只要有我在，你绝对别想能够前进一步。想要杀死我的兄弟，就从我的尸体上跨过去！”白墨冷声道，一言窥破冥寒的心理防线。

　　在沧澜界面的见识，让白墨对冥寒这样的人有一定的了解。虽然说并不知道冥寒和冥十二之间到底是什么关系，但这并不妨碍他动用心理战术。别小瞧扰乱心理，就算没有办法直接取人性命，间接的作用也是不容忽视的。

　　狰狞恐怖！

　　杀意凛然！

　　白墨的话就像是一柄柄刀狠狠的插进了冥寒的心中，他的神情随之也开始扭曲。白墨的话没有一句是错的，冥寒就是心理扭曲，身边没有一个兄弟。除冥十二外，便再没有谁对他有任何好感，有的也是畏惧。

　　私生子！

　　庶出！

　　孽种！

　　当冥寒想到这些施加在他身上的称呼之时，整个人的神智已经变的疯狂，双眼血红，身体剧烈的颤抖，呼吸中也多出一种暴躁的因素。

　　“你有兄弟了不起啊！你阳光向上很骄傲吗？兄弟？知道吗？我最为痛恨的便是这个称呼，我冥寒的人生是不需要有任何兄弟的，我要成为霸主，什么狗屁兄弟，统统都要成为我的属下，谁敢不听从我的命令，我就杀谁！

　　你以为你是谁，竟然敢对我这样说教。白墨，我现在改变主意了，我不准备动你了，我要杀掉你的兄弟，我要当着你的面，将你的兄弟一个个杀死，我倒要看看你会不会为了救他们，心甘情愿的去挡住我的刀！”

　　冥寒暴戾的喊叫，手指向前伸出，将龙盾抓在手中的同时，一道道高亢的龙吟声竟然从他的身体之中发出。

　　一头黑龙轰然飞出，长约十几丈，携带一股凶悍的气势。所有碰触到这股气势的修士，都忍不住颤抖。皇甫庆之他们自然是首当其冲，没有谁能够抗住，张嘴喷出一口浓烈的鲜血。

　　“天赋龙体，还是其中最为霸道的黑龙龙体，这个家伙不简单！要是让他再继续修练下去，心性会变的更加邪恶。冰皇教竟然连这样的人都收下，看来冰皇也真是一个疯狂的人！”塔灵说道。

　　天赋黑龙龙体吗？

　　白墨眯着双眼，锁定眼前这头疯狂暴戾的黑龙，依着冥寒的修为是绝对能够将皇甫庆之他们杀死的。看来这次不能够继续拖延下去，是什么就是什么，必须拼尽全力一战了！

　　“黑龙寂灭炎！”

　　冥寒将龙盾一扬，出现在黑龙的身前，化作了莲花底座，将黑龙整个托起之后便冲向白墨，猛然张开的龙嘴中喷出一道道火焰。

　　这些火焰并非是死的，每束火焰就像是拥有灵性似的，不断向前飞舞。随着黑龙的喷射，整个空间的温度被拔高，火焰将整方天空都遮掩住，熊熊烈火席卷而来，势要将皇甫庆之等人都烧死。

　　“兵分数路，斩草除根！”

　　轰轰！

　　所有的火焰随着冥寒的控制竟然诡异的避开白墨，从四面八方冲击而来。锁定的目标除了皇甫庆之几个人外，还有正在蓄势的玄阳三人，冥寒竟然是想要毕其功于一役，将这些人都轰杀掉。

　　“冥寒！”

　　冥十二瞧着已经开始发狂的冥寒，不由担心冥寒要是再这样下去的话迟早会入魔的，到时候就算是冥十二都没有办法将其唤醒的。

　　“这是要逼我啊！”

　　白墨脸上露出肃穆的神情，饶是他现在战意凌然，都不敢忽视掉黑龙寂灭炎。因为他能够感觉到这些火焰拥有的燃烧吞噬力，就算是焚天妖炎与之相比，都不敢说稳稳的压制住。

　　但那又如何？

　　“诛仙剑阵，星辰剑海！”

　　“斩马刀出，绝世杀意！”

　　灵修的法体之相星辰剑海陡然间爆发出来，三十六柄通灵一级的灵器形成的星辰剑海，瞬息间就将所有射向皇甫庆、慕公鱼和欧阳丁的火焰给拦截住。

　　源源不断的黑色火焰侵袭而来，狠狠的撞击星辰剑海，颇有种和剑阵一争高低的气势。

　　伴随星辰剑海的涌现，白墨施展大日金身蛮体，斩马刀之上的绝世杀意不断迸射，化成的轮回命盘阻挡所有射向姬铉和顾璎珞的火焰。

　　绝世杀意侵袭之下，所有寂灭黑炎不断被攻破。但和星辰剑海所面对的一样，黑龙寂灭炎仍然没有被完全压制住，仍然是前赴后继的冲杀而来。

　　三十六颗窍珠高速旋转开来，所有的封印锁链也都被解开，这时候白墨同时控制蛮灵两种攻击手法，要是没有源源不断的灵力作为补充肯定是不行的。

　　“被纠缠住了吧？这才是我的目的，你不是有很多兄弟吗？你现在不是想要护住你的兄弟吗？好，白墨，只要你敢松开，我就保证你的兄弟没有谁能够活下来。我倒要看看，你能够坚持多久！我倒要看看，你的兄弟会不会让你就这样承受折磨！”

　　冥寒狞笑不已，他从来没有将什么狗屁兄弟情义放在心上，在他看来这些都是最为可怜的东西，是绝对要摒弃的。所以他现在要做的便是毁灭掉这些，摧毁掉白墨的信仰，让白墨知道，原来修士拥有兄弟是这么痛苦的事情。

　　“龙盾爆刺！”

　　嗡嗡！

　　原本驮载黑龙的龙盾竟然倏的飞起，化成了一杆长枪，在电光火石间狠狠的刺进了白墨的身体。

　　砰！

　　饶是以白墨的大日金身，都仍然遏制不住气血翻滚，那种强烈的力道当场便让白墨吐出一口鲜血。

　　但好歹白墨是天赋巫蛮灵体，这一下爆刺硬是没有将他的防御给撕开，也没有捅出一个窟窿。只是那种痛彻心扉的感觉，实在是让他快要发疯。

　　“混蛋小子，你还不赶紧放开对刀剑的控制，你会没命的！”塔灵急喝道：“那是通灵二级的灵器，你现在还没有彻底修炼到蛮修的命器境，是没有可能抵挡住的。你只能无视掉化形九级的灵器，难道你忘掉了吗？”

　　“不，我知道，但我绝对不能松开！”白墨咬紧牙关，眼神之中露出固执的目光。

　　我绝对不会松开！

　　也绝对不能松开！

　　只要松开那些恐怖的黑龙寂灭炎会将皇甫庆之他们杀死，我只要坚持坚持再坚持，没准就能够等到玄阳他们蓄势成功，那样的话，皇甫庆之他们也就不必死！

　　这就是白墨现在的惟一想法！

　　“真是很有种，那咱们就继续来！不知道作为你的兄弟，他们就这样眼睁睁的看着你被刺，看着你流血，看着你死亡，他们会不会心痛呢？”冥寒狂笑道。

　　嗡！

　　龙盾没有任何迟疑，半空中旋转过后，再次爆刺而来。

　　砰！

　　和第一次相比，这次真是让白墨感到浑身巨颤，胸口处最初的小灰点这时候已经变成了小血点。龙盾虽然说仍然没有能够刺进去，却已经划开一道口子。

　　鲜血溢出，滴落在地，释放成一道道花瓣！

　　“老大，不要再管我们了，干死这个混蛋，灭掉这个变态！”皇甫庆之怒声咆哮，但他硬是没有办法挣扎出来，别管是星辰剑海还是黑龙寂灭炎，所拥有的那种威慑力，都死死的将他们困住，那种感觉就好像他们是被锁在一个罩子内似的。

　　“老大，不要管我们了，真的，求求你了，放手吧，让我们去死，你放手吧！”慕公鱼轰然跪倒在地上，瞧着身上已经被鲜血侵染的白墨，失声痛哭起来。

　　“老大！”邪魅如姬铉，双眼都布满疯狂的血丝，他虽然没有办法出来，却从来没有像是现在这样愤怒过。我发誓，今日倘若不死，必将冰皇教夷为平地！

　　“老大！”顾璎珞紧咬嘴唇，控制眼泪不要掉落下来。

　　“主上！”欧阳丁眼眶之中多出一道水雾。

　　作为啸狼宗的人，欧阳丁比谁都清楚，换成是啸狼宗的人在外面的话，是绝对不会挡的。

　　作为五人之中的最强者，灵尊七级的修士，欧阳丁现在感觉到胸口涌动一团疯狂的火焰，这时候就算是让他为白墨死掉，他都不会有任何怨言。

　　“主上，我能够挡住，还请主上撤去我这边的防御！”欧阳丁咆哮道，随即巨犬亡灵浮现出来，一股强势的气息代替白墨进行防御。


第二十三章 命器境

　　欧阳丁的做法还真是缓解了白墨的不少压力。

　　汪汪！

　　幽灵咆哮在欧阳丁的控制下冲向前去，无视龙盾之上的龙威，从天而降落在龙盾之上，狗爪果断挥落开始撕裂龙盾。

　　“殿主！”

　　“不必惊慌！”冥十二淡然道。

　　冥寒有什么样的底牌，作为老爹的冥十二能够不知道吗？

　　现在的龙盾可是通灵二级的灵器。欧阳丁的亡灵咆哮是犬族灵体，说到追踪的话还行，说到对战又怎么能够和拥有黑龙灵体的冥寒对抗？

　　果然，当欧阳丁开始撕裂龙盾的时候，站在远处的冥寒眼底不由闪动一抹阴邪目光。

　　灵尊七级又如何？

　　灵尊七级我照样杀无赦！

　　“龙爪对狗爪，破肠！”在冥寒的低声喝叫中，龙盾陡然间开始发生变化，从盾牌中央冒出黑色的龙爪。

　　咔嚓！

　　龙爪直接将狗爪给抓住，电光火石间便将其生生的掰断。

　　幽灵咆哮顿时疼痛的狂吠，立刻从龙盾之上撤回，落到了欧阳丁身边。

　　噗！

　　幽灵咆哮的被重伤，带来强烈反噬，让欧阳丁吐血之后脸色苍白。通灵二级的灵器，果然不是他能够对抗的。

　　“给我死！”

　　冥寒眼神一冷，龙盾呼啸刺向欧阳丁，眼瞅就要一枪锁喉。

　　这时，白墨的身影瞬间出现，用后背挡住了这一爆刺，随着喉咙喷出一口鲜血，鼻子也开始流血。

　　“主上！”欧阳丁急声道。

　　“退回去！”白墨低喝道。

　　“主上！”欧阳丁是真的要疯掉了，难不成要眼睁睁的瞧着白墨就这样死掉吗？

　　“我暂时死不了，你是挡不住他的通灵二级灵器。至于他想要杀死我，还不够格！”白墨转过身瞧向冥寒，脸上充满自信。

　　蛮修命器境，是置于死地而后生的修炼功法，想要真正迈入这一境界，就必须做到忘我做到临死。只有在这样的状态中，才能够背水一战，让蛮体淬炼成为命器境。

　　所谓命器，便是本命灵器的意思。

　　冥寒，希望这次你能够让我伤得有价值！

　　“这小子还真是胡来啊！”原本想要动手的塔灵，在捕捉到白墨的想法之后，微愣过后不由将念头收起来。

　　的确，再没有什么时候比现在这种情况更为有利的，希望白墨能够抗住。

　　“还真是兄弟情深！对了，他压根就不是你的兄弟，只不过是你身边的一条狗。对一条狗都能够这样，白墨，我倒是有些小瞧你了。如此的话，我就送你这条狗上路！”

　　冥寒的身影顿时消失，再次出现之时已经紧紧的握住龙盾，随着灵力的涌入，龙盾从开始的磨盘般大小无限制的变大，瞬息间便笼罩住整个对战场地。

　　黑色的盾牌之上，布满复杂玄奥的纹路，冥寒这次动用的便是龙盾的最强一招，碾压！

　　整个龙盾携带无与伦比的力量，狠狠的从高空降落，压向欧阳丁的同时也将皇甫庆之他们都囊括在内，一股想要将这几人碾压成肉酱的气势。

　　这便是通灵二级灵器龙盾释放出来的最强力道！

　　吼吼！

　　处于最前方的白墨，面对发威的冥寒，既然退无可退，那就无需再退。

　　胸口处的神秘纹身图案开始爆发出璀璨的光芒，紧接着星辰剑海和斩马刀轮回命盘都相继收回，处于大日金身蛮体中的白墨没有任何迟疑，整个人像是一道闪电般撞向威压而下的龙盾。

　　轰！

　　白墨完全是硬碰硬，没有一点犹豫收势的意思，伴随低沉爆炸声的响起，龙盾硬是被撞的向上升了一截。

　　但同时白墨已经是七窍流血！

　　“黄泉，守护住他们，绝对不能够让任何人伤到他们！帝阙，你帮助黄泉！”

　　面对冥寒的龙盾，处于大爆炸中间的白墨，瞬间便将底牌第二分身黄泉召唤出来。

　　虽然说在场之人没有谁知道黄泉是怎么出现的，但看到一个和白墨完全相同的人出现，仍然是不由愣神。

　　“你真的行吗？”帝阙急声道。

　　“不要插手，我自有分寸！”白墨摆明就是要硬抗龙盾。

　　没有谁知道就在白墨第一次硬抗龙盾的瞬间，在体内泛起一圈涟漪。这圈涟漪从眉心处的蛮丹开始，随之扩散流向每处血脉。如果仔细看的话，涟漪绽放的姿态赫然便是一朵莲花状。

　　一撞之下，一朵莲花！

　　“呦喝，还真是够执着的，那我就看看你到底能够承受住多少次龙盾的碾压！”冥寒鼓足灵力，天赋黑龙灵体这时候也悬浮在身边，高亢的龙吟声回荡开来，狠狠的落到龙盾之上。

　　嗡！

　　龙盾携带比刚才还要强势的力量再次碾压而下。

　　砰！

　　白墨继续迎头而上，第二朵莲花从眉心处绽放开来！

　　继续碰撞！

　　低沉的爆炸声不断响起，所有正在动手的修士都不由瞧向这边，没有谁能够形容眼前这幕的惨烈。

　　义无反顾！

　　哪怕血花绽放！

　　哪怕七窍流血！

　　哪怕全身是血！

　　……

　　没有谁知道白墨正在经历什么，他们只知道白墨每次猛烈的撞击，带来的都是一次生命力的流逝！

　　难道说下面的那些人，就真的值得他这样做吗？

　　“老大！”皇甫庆之等人的双眼早就布满泪雾。

　　“殿主，这样下去的话，白墨会被杀死的！”

　　“杀死？”

　　冥十二则是眼角挑起，“他不会死掉的，既然喜欢玩这种没用的感情游戏，那就让他好好的享受下。至于说死，放心吧，难道你还没有辨认出来吗？这家伙不是普通修士，是蛮修！”

　　蛮修！

　　当冥十二的这两个字脱口而出之时，第十二殿的殿众顿时恍然大悟。难怪白墨能够像人形兵器那样无休无止的拼杀，原来是蛮修。

　　只是蛮修又如何，他的蛮体还不是被冥寒给破掉吗？假以时日这家伙的蛮体会变的更强，但现在看来，是绝对没有再翻本的可能。

　　真是那样吗？

　　第八朵莲花，如约而至，绽放开来！

　　“就差最后一步！”塔灵心弦紧绷。

　　位于白墨眉心处的蛮丹，这时候好像是天空的星辰般闪烁最为璀璨的光芒，给人种随时随地都可能爆炸开来的感觉。

　　“再来！”白墨的神智已经开始有些迷糊。

　　“给我死吧！”冥寒怒吼道。

　　第九次撞击！

　　第九朵莲花花瓣瞬间绽放！

　　砰！

　　伴随蛮丹衍化出来第九朵莲花，整个便爆碎开来。白墨最终没有办法再坚持下去，顿时跌倒在地。

　　现在的白墨全身上下都是鲜血，非常恐怖。

　　总算是幸不辱命，蛮修终于达到命器境，成为灵尊一级了！

　　“老大！”

　　就在白墨倒地的瞬间，皇甫庆之他们已经冲上前去，顾璎珞一伸手便将白墨抱在怀中。

　　“老大，你没事吧？”

　　“你们都没事，我能够有事吗？”白墨强忍疼痛笑了出来，只不过这样的笑容却是非常牵强，给人种苦涩的感觉。

　　“桀桀！”

　　冥寒从天而降落在白墨等人身前，脸上不屑笑容越发的浓郁。虽然说灵力损失不少，但他拥有丹药能够随时随地的进行灵力补充，更别说他现在是胜利者。

　　因为冥寒想做的还没有做成，他要将白墨抓回去，要当着白墨的面，将那些人都杀死！这世界上再没有什么桥段，比这样虐心更加让冥寒痛快淋漓。

　　“白墨，现在我就当着你的面，杀死你的兄弟，我看你还拿什么来阻挡！”冥寒说做就做。

　　昂昂！

　　天赋黑龙灵体呼啸飞起，冰冷的眼神锁定慕公鱼，硕大的龙爪撕裂空间，发出一道道难听的刺耳声音，抓向慕公鱼的咽喉。

　　冥十二满意的笑着！

　　冥寒仿佛瞧见了鲜血四散溅射开来的优美画面！

　　就在这时，一股强烈至极的气势陡然间升起。而白墨悬着的心总算是落下了。

　　大局已定！

　　真是没有浪费他流出的鲜血！

　　“敢伤我兄弟，敢动我徒弟，杀！”

　　最为危急的时刻，玄阳三个人已经蓄势成功，没有惊天动地的突破，没有天地异象发生，一切都显得平静，就好像再为普通不过似的。但白墨知道，这里的气氛已经变的不同。

　　“塔灵，难道说灵尊突破成为神士是这种悄无声息的吗？”白墨好奇的问道。

　　“什么悄无声息，怎么可能？你以为神士是什么？神士是融体境的修士，何为融体，说的就是将法体和修士的身体彻底的融合，做到法体之相就是身体本身。那样的突破，不但会气势惊人，还会引来天地雷劫。

　　至于玄阳三个人虽然说还没有完全突破，但都已经完成蓄势！蓄势达到巅峰状态的三个人，确切的说已经是碰触到神士的边缘，实力上已经是半步神士，欠缺的就是突破的机缘。

　　我想玄阳三个也是成为半步神士之后才知道不能够在这里突破。否则的话这处空间裂缝就会变的不稳固，会有可能塌陷掉。在这样的情况下，玄阳三个就算不必理会其余人的生死，自己能不能活着离开也是个未知之数。不过已经蓄势成功，只要离开这里进行突破就成。

　　小子，你刚才的拼搏总算是没有白费，不但成功的晋级成为命器境，还迎来了玄阳三个的暂时性突破，值了！以后估摸玄阳三个就真真正正的拿你当忘年交了！”塔灵说道。

　　花孔雀和紫凝冰分别左右而至出现在白墨眼前，花孔雀便没有任何顾忌一把将白墨从顾璎珞的怀中接过来，脸上涌现出来的是一种难以抑制的心痛。

　　“白墨，你没事吧？你可千万不能死啊，你要是死掉的话，姐姐我真的不会原谅你的！你要活着，姐姐还有妹妹要介绍给你，你要死了的话，可就没有这个机会了！”花孔雀急声道。

　　旁边的紫凝冰已经是开始动手，拿出三粒不同颜色的丹药直接塞进白墨的口中，同时把住白墨的手腕开始诊断起来。

　　“花姐，我怎么会死呢？放心，死不了的，你还没有给我介绍妹妹，我怎么能死了呢！”白墨虚弱道。

　　“臭小子！”花孔雀破涕为笑。

　　“没事，灵力严重的缺失，身体受到重创，必须休养，但不会死。”紫凝冰说道。

　　“那就好，白墨，你等着。看姐姐怎么给你报仇给你出气，今天别管是谁，只要是敢动你的人，姐姐都不会放过！”花孔雀将白墨送还给顾璎珞之后，浑身充满了冷如冰霜的杀意。

　　“玄阳，还不动手？”

　　嗖！

　　脸色阴沉的玄阳瞬间出现在冥寒身前，五根手指向前张开点出，随之整个空间就像是被他掌控在手中，五道锋锐的剑意形成的囚笼将冥寒给锁定。

　　冥寒没有想到原本已经是快要死掉的玄阳三个人，竟然还能如此发威。难道说刚才他们只是在扮猪吃老虎不成？想到这个，冥寒心底发虚，就要动手破开这个囚笼。

　　黑龙咆哮，龙盾闪烁，甚至就连冥寒的身体之上都开始出现了一具灵纹甲装。

　　只不过这些都是徒劳！

　　玄阳已经成为半步神士，整个流放之地就没有谁是他的对手，即使所有冰皇教的修士都动手，也别想伤到他分毫。

　　神士和灵尊的区别，绝对是巨大的，相当于凡人和仙人的差别。

　　凡人再强也是凡人，仙人再弱也是仙人。

　　“过来！”

　　玄阳声音漠然，随即冥寒便被囚笼禁锢，五道锋锐的剑意以势如破竹的气势，眨眼间便透过灵纹甲装，撕裂冥寒的血脉。

　　“啊！”

　　冥寒仰头发出一道惨烈的喊叫声，冲着冥十二大声的咆哮道：“爹，救我啊！”

　　其实不用冥寒说，冥十二这时候已经动手，他能够感觉到现在玄阳的气息已经开始发生变化，冥寒绝对不是对手，就算自己都感到一种强烈的危险感。

　　但有危险又如何，总不能眼睁睁的看着冥寒被杀？是生是死总要拼搏一下！冥十二现在非常后悔，为什么刚才没有果断的动手，直接将玄阳三人给杀死。

　　“玄阳，你敢动我儿，我要你死！”冥十二宛如惊鸿般的飞过来。

　　砰！

　　让所有人都为之错愕的一幕出现，冥十二这个灵尊九级修士都还没有来及如何，便被玄阳随意扬起的手掌一挥，整个人竟然直接倒卷着跌出老远。

　　一招都没有挡住，瞬间便被秒败！

　　真的假的！

　　所有看到这一幕的修士，都不由自主的停下身来，冰皇教的修士已经果断的放弃和流放之地众人的厮杀，都撤了回来，将冥十二给围在中间，虎视眈眈的盯着玄阳。

　　流放之地的人也都呆愣当场，这时候他们才知道以前的自己是多么的可笑，还总是以为能够挑衅一王二后，现在瞧瞧，真是幸好没有那样做，否则等待他们的必将是惨无人道的虐杀。

　　一王二后什么时候成长到如此恐怖的境界？真的不愧是流放之地当之无愧的霸主！

　　封千里现在心情低沉，双眼之中充满疯狂的杀意，却又不得不强行压制住。要知道在刚才的厮杀中，啸狼宗并没有动手，而是站在后面躲藏。封千里不愿意为流放之地出头，却也不想公然帮助冰皇教。

　　当封千里看到站在白墨那边的欧阳丁时，整个人充满杀意，立刻动用了锁神毒，但让他感到震惊的是欧阳丁竟然没死，锁神毒竟然被解掉了！

　　像封千里这种睚眦必报的人如何不抓狂！

　　原本还以为等到冰皇教动手的时候能趁机将欧阳丁杀死，现在看来是真的没有机会了。

　　欧阳丁投靠了白墨，玄阳又是如此的气势如虹，除非封千里真的想死，否则不但不能动手，还必须藏起来。

　　“这就是半步神士的力量吗？还真是强大到变态的境界。都没有成为真正的神士便能如此羞辱一个灵尊九级，要是晋级成为真正神士的话又该拥有多强的力量。不行，我必须修炼修炼再修炼！不突破成为神士，誓不罢休！”白墨瞧着宛如战神般的玄阳背影，眼底涌动道道精光。

　　这样想的又何止是白墨，皇甫庆之他们早就被玄阳的动作给震住，每一个人眼神中都是灼热的目光。

　　“兄弟，就是这个人刚才伤了你的，现在随你处置。放心，他现在死不了，被我的灵力封印住，想死都不成！”

　　玄阳撤去剑意，冥寒当场滚落在白墨身前，抬起的脑袋上，双眼中迸射出疯狂的杀戮火焰。


第二十四章 困龙升天！

　　“玄阳大哥，多谢了！”

　　白墨现在的心情非常愉快，瞧向冥寒的眼神中流露出的是一种平静，“是不是现在非常不服气？不过无所谓了，你服不服气对我而言已经不重要，乖乖的束手就擒吧！”

　　“你想……”

　　“聒噪！”

　　白墨直接将冥寒收进血池宫殿中，交由塔灵暂时监管起来，冥寒对于他来说还有大用处。

　　疯了！

　　真的要疯掉了！

　　冥十二眼睁睁的瞧着冥寒消失，脸上涌动着暴怒。但他也知道现在绝对不能意气用事，冥寒是自己最为疼爱的儿子这不假，却并非是惟一的儿子。

　　冥十二不想这么憋屈的死掉，所以他已经萌生退意，在诸多灵尊九级修士的掩护下，视线死死的锁定玄阳，眼中杀意凛然。

　　“玄阳，你知道这样做意味什么吗？别看你以前是天剑宗的，做出了这样的事情，我冰皇教灭掉你天剑宗也不过是举手之劳！”冥十二怒声道。

　　“灭掉天剑宗吗？”玄阳嘴角扯出一抹冷笑，“你们灭不灭掉天剑宗和我有什么关系？冥十二你真是越老越糊涂，我和天剑宗之间的恩怨，难道还会在乎这个？不过冥十二你是不是也有点自信心过分膨胀，真的以为能够代表冰皇教吗？第十二殿殿主，压箱底的殿主，也敢如此嚣张！”

　　“你？”冥十二被玄阳说到了痛脚，当场暴走，“冰皇教教众全都听令，给我杀，不计任何代价，一定要将他们全都杀死！”

　　“是！”

　　现在冰皇教毕竟是掌握整个战场的走向，因为他们拥有最强最多的修士。所有灵尊九级都穿上了灵纹甲装，握紧了手中的通灵灵器，死死的锁定玄阳一行人，杀意像是狂潮般蔓延开来。

　　“冥十二，知道我们刚才在做什么吗？”玄阳突然冷笑道。

　　“做什么？”冥十二问道。

　　“做你一直想要做却没有做成的事情。孔雀，凝冰，动手！”玄阳三人在冥十二的震惊之中一起动手。

　　轰轰！

　　肆无忌惮的剑意势如破竹无人能敌！

　　一只孔雀高亢鸣叫，五彩翎羽每次闪动间都给人种如梦如幻的迷离感觉！

　　诡异霸道的眼球随着紫凝冰的控制迸射出一道道光芒！

　　这便是属于一王二后的最强一击！

　　冥十二知道如果抵挡不住，等待他们的必将是死亡！

　　“全力抵御！”

　　冥十二双手不断的拨动，整个森林之地像是地震般晃动起来，这座灵器形成的空间有种要崩塌毁掉的迹象。这里原本就是冥十二布下的灵器空间，只要他想这座空间眨眼间就会被毁掉！

　　轰！

　　冰皇教一方的攻击汇聚在一起，形成的冲击是难以想象的激烈。

　　可是，让冥十二和所有人都难以相信的一幕出现了。

　　嗖嗖！

　　原本处于风暴中心的玄阳三人，带着白墨他们几人竟然借助这股疯狂的能量冲击，直接升空而起消失掉，再次出现时已经站到了传送阵之上。

　　“冥十二，多谢你这次的圣种选拔，等我回到冰皇界面会好好的代你问候冰皇教的！至于你们不是想要试炼吗？那就好好的留在这空间裂缝吧！”

　　“流放之地众人听着，眼前这群人是我送给你们的最后礼物。如果你们想要离开这里的话，就趁早将他们都控制住，相信冰皇教会前来营救的，到时候你们应该知道怎么做了！”

　　“流放之地，永生不再相见！”

　　轰！

　　就在玄阳的喊叫之中，传送阵上陡然飞出数道身影，赫然是冰皇教的留守修士。

　　伴随这些修士被轰飞，传送阵立刻运转开来，电光火石间玄阳他们已经消失掉，随后整座传送阵也轰然爆碎。

　　除非是冰皇教再修建一座传送阵，否则冥十二他们是别想再离开这里！

　　星门传送阵爆炸开来就像是一朵绽放的烟花，让所有人都目瞪口呆，大脑都有些反应不过来。但很快流放之地的人便清醒过来，他们瞧着冥十二一行人的眼神是那样的灼热。

　　就如是玄阳所说的那样！

　　眼前这真是个好机会，只要将冰皇教的人抓住，就是能够离开流放之地的筹码。

　　上啊！

　　刚刚停歇下来的浪潮，再次发出惊天的爆喝声，像是洪水猛兽般席卷向冰皇教诸人。

　　……

　　“难道说我们现在已经离开了流放之地吗？”

　　这样的念头在皇甫庆之他们的脑海之中盘旋着，任凭他们之前怎么敢想，都没有想过会是以这样的姿态离开。就连玄阳的徒弟慕公鱼也是一点都不知道。

　　众人身边滑过的是苍茫无垠的宇宙，每个人的心情都是激动的。

　　“白墨，是不是在想为什么我们不将冥十二他们全部杀死呢？”玄阳侧身问道。

　　“大哥，我想不是你们不想，而是不能吧！”白墨笑道。

　　“你知道？”玄阳惊异道。

　　“你们在突破的时候发现流放之地非常不稳，如果强行突破的话恐怕会造成空间崩塌。到时候不仅我们几个没能活命，连你们三人也会非常危险。

　　所以你们只能强行压制蓄势到巅峰的力量，以半步神士的修为带着我们离开流放之地。只要安全的突破成为神士，杀冥十二还不是简单的事情？我说的对吧，大哥！”白墨分析道。

　　这下不但是玄阳，就连紫凝冰都不由暗暗的惊奇，早就知道白墨是个怪胎，却没想到竟然连冥十二都不知道的蓄势突破功法，他却知道。

　　“对！”玄阳点头道。

　　“所以说现在最重要的是赶紧回到冰皇界，然后找到一个合适的地方进行突破。我们的蓄势已经达到巅峰状态，却不能持续太久时间的。如果说在最短的时间内没有办法突破的话，蓄势一旦散掉，以后再也别想有机会将法体之相和身体完成融合，达到真正的融体境，成就神士！”紫凝冰说道。

　　“那还说什么，赶紧开始啊！”白墨笑容柔和，为玄阳他们感到高兴。

　　一人突破成为神士就已经是奇迹，而一王二后则在同一时间完成蓄势准备突破成为神士，那就更为难得。

　　可以想象，等到玄阳他们都成为神士之后，三个人三人一体的情况下，会爆发出多强的杀伤力来。

　　白墨很期待！

　　冰皇界一处山峰峰顶。

　　这里高耸入云，有种直插入云霄的宏伟气势，如此的高度一般情况下真是没有谁能够进入，而这里便是通向流放之地的定位传送法阵。

　　冥十二他们就是从这里进入其中的，而这样的传送阵一直是由冰皇教所把持。在这里驻扎的系修士并不强，因为没有那个必要。

　　在冰皇界面，有谁敢动这里的心思，都会被当作冰皇教的敌人，下场无疑是凄惨无比的。

　　此刻在巨大的传送阵外边负责守护的是第十二殿的殿众，因为这里是十二殿轮值守护的，这次恰好轮到第十二殿。

　　“你们说这次殿主他们会带什么样的人回来？”

　　“谁知道，不过别管以前他们多么厉害，被关押在流放之地中，现在也早就变成废物了。”

　　“是啊，那可是流放之地啊。真希望这次咱们第十二殿能够在圣种选拔中大放异彩！”

　　“咦，传送阵开始动了，难道说是殿主他们回来了吗？不对劲啊，时间不对，怎么会提前了一整天？”

　　“哪来那么多废话，安静等着便是，难道你想被殿主杀死吗？”

　　……

　　在这样的议论声中，负责看管的第十二殿殿众，总共三十个灵尊三级的修士齐刷刷出现在传送阵之前。

　　等到传送阵闪过璀璨的光芒之后，他们全都躬身。

　　“见过殿主，见过……”

　　砰砰！

　　这群第十二殿的殿众怎么都没有想到，来的不是冥十二，而是死神！没有谁能够有半点喘息之机，都被当场斩杀掉，连所有的灵根也都被炼化掉。

　　嗖嗖！

　　玄阳三人没有任何停留，带着白墨他们闪电般的离开这里。

　　一个时辰过后！

　　星门传送阵事变总算是传到了冰皇教，被派遣来查看的便是第十殿殿主拓拔雄飞。

　　“是谁？竟然敢挑衅冰皇教，简直是找死！”

　　“殿主，传送阵被毁掉，咱们没有办法进入流放之地！”

　　“什么？难道是流放之地出现了变故不成？”拓拔雄飞眼底闪过一抹惊诧，原本以为这样的事情是冰皇界面之内的人做的，却没有想到竟然是流放之地那边的人。

　　但是怎么可能！

　　流放之地的那些修士都是一群被豢养的蝼蚁，又怎么能够做出这样的事情来。

　　但眼前的事实却又让拓拔雄飞不得不相信，如果说不是发生了大事情的话，流放之地的星门传送阵怎么会被摧毁呢？光是在流放之地重新修建一座星门传送阵，就已经让拓拔雄飞感觉到头皮发麻。

　　“封锁这里，绝对不许消息走漏！”

　　“是！”

　　拓拔雄飞说完便开始和冰皇教总部联系，发生这样的事情已经不是他能够解决掉的，在得到总教的传信之后，紧张的心情才稍微放松些。

　　不过当拓拔雄飞想到这时候在流放之地中也有第十殿的殿众正在试炼时，心底便升起一股暴躁的火气。

　　“冥十二，你他妈的到底在做什么？要是老子第十殿的人因为你死掉，我和你没完！”

　　……

　　白墨这一路的奔跑，在血珠的治疗之下，身上的伤以绝对恐怖的速度恢复。

　　命器境之中的蛮修，真正的厉害角色，因为将身体当成灵器来淬炼，所以说恢复起来的速度也绝对是惊人。

　　“不是吧？老大，你这就没事了？”皇甫庆之瞧着已经开始独立行走，并且气势越来越盛的白墨，就像是看到了可怕的妖兽似的。

　　“怎么，难道你还盼着我一直有事吗？”白墨无语道。

　　“不是，但这恢复的速度也未免太过惊人了吧！”皇甫庆之嘟囔道，自信心再次被白墨蹂躏。

　　“不愧是蛮修之体啊！”玄阳感慨道。

　　“是啊，白墨，没有猜错的话，你现在已经是蛮修中的命器境了吧？”紫凝冰说道。

　　“是的。蛮修的话，算是灵尊一级！紫姐姐，我这是不是修炼的速度有点慢啊！”白墨笑道。

　　砰砰！

　　听到白墨的这话，就连紫凝冰都有种当场抽他一顿的冲动，还慢？你这要是叫做慢的话，就真是没有谁能够叫做快了。

　　“老大，不带这么玩的！”皇甫庆之吐血道。

　　“老大，你要是再这么玩的话，会死人的！”慕公鱼惨叫道。

　　就连姬铉瞧着白墨的眼神，也流露出一种抓狂的味道。

　　见过无耻的，却没有见过像是这样无耻的，做人不带这样的，做人不能太白墨！

　　“实话实说而已！”白墨抬起头瞧向玄阳问道：“玄阳大哥，不出意外的话，冰皇教现在已经开始调查流放之地的事情。他们是绝对不会允许咱们逃掉的，在这个界面，冰皇教就是最大的，你们准备在什么地方突破？如果不安全的话，可千万不要尝试啊。”

　　“放心，我们在被驱逐到流放之地之前就已经安排好几处秘密基地，跟我们来吧！”玄阳道。

　　“好！”

　　很快白墨他们跟随玄阳三人出现在一片茫茫的大海之上，飞行了一段时间后才在其中一座非常偏僻，如果不仔细寻找就绝对难以发现，并且还布置幻阵的小岛上落下。

　　这就是玄阳他们之前安排下来的秘密基地之一，位于冰皇界最大的海洋之中，无边无垠，就算是想要找过来都是难事。突破的话，再没有什么地方比这里更加适合。

　　“你们都退到一边观看，我们三人已经没有办法再压制，必须马上进行冲刺。这样的机会对你们而言也是弥足珍贵的，要是有谁能够从其中领悟到什么的话，对将来的修炼是绝对有好处的。”

　　玄阳吩咐完之后，白墨六人便撤退到一边，安静的观看起来。

　　“这三个人也算是灵尊之中的天才修士，竟然拥有六十个灵窍之多！能够将六十个灵窍全都开启，并且修练出法体之相，要是突破的话必将是实力不凡。”塔灵说道。

　　六十个灵窍吗？


第二十五章 天雷蜕胎

　　白墨很清楚法体境的灵尊是因为将身体之内的窍珠进行转化，缔结出来法体之相。窍珠是法体之相的力量之源，是将天赋灵体和法体之相进行完美融合的惟一灵力源泉。

　　窍珠的数量将会直接决定法体境灵尊的强弱，自然也就会影响到灵尊突破成为神士后，神士的实力有多强。

　　如果不是这个原因的话，为什么修士们都疯狂的修炼灵窍，都想要谋求更多灵窍的突破。

　　简而言之，灵窍为天。

　　“灵尊突破成为神士啊，这在以前我简直想都不敢想象会有机会亲眼目睹，现在却变成了现实，厉害啊！”皇甫庆之激动道，两眼发亮，生怕错过任何一个画面。

　　不但是皇甫庆之，其余人也都盯着前方的三人。

　　小岛中央之处！

　　作为玄阳三人早就布下的秘密基地，这里不但地理位置偏僻，最为重要的是拥有密集的阵法，为的便是能够让他们在修为突破的时候变的更加容易。

　　“开始吧！”

　　玄阳低喝声中，蓄势到巅峰的气势再没有任何遮掩，天赋灵体也开始发出阵阵清脆的骨头摩擦声，随即属于他的法体之相呼啸出现。

　　当这样的法体之相出现的瞬间，白墨感觉到身体之内的诛仙剑阵都有种被感染的迹象，隐约中发出共鸣，像是找到同类一样。

　　“玄阳的天赋灵体竟然是剑冢！”白墨惊愕道。

　　一座平台之上，密密麻麻的插满灵剑，每一把灵剑都造型迥异，闪烁剑光的同时周身释放一股股不同的专属剑意。有的剑意阴柔毒辣，有的剑意蛮横霸道，有的剑意堂堂正正……

　　然而不管是哪种剑意，都没有丝毫杂乱，都井然有序的分别开来。这么多剑意如此和谐的共处，还真是前所未有的壮观场面。

　　“法体之相，万剑之冢，融体！”

　　玄阳在剑冢出现之后，双手上扬，周身的窍珠高速旋转，之前神情潇洒的他现在却是越来越模糊，四周的灵力形成一个个漩涡，硬是将他的身影给遮掩住，法体之相剑冢缓缓的下降，以极为缓慢的姿势从玄阳头顶而入。

　　这便是融体之过程！

　　只要等到剑冢彻底的消失，融体才算是完成，那时的玄阳就真正的迈入融体境，成为神士一级修士！

　　“瞧，那是花师娘的法体之相，好漂亮啊！”慕公鱼眼前一亮惊声喊道。

　　是的，花孔雀的法体之相非常漂亮，因为她的天赋灵体是五彩孔雀，所以现在融合的过程中，悬浮在空中的便是一头器宇轩昂的五彩孔雀。

　　这头五彩孔雀傲然悬浮，双眼向外扫视，眉宇间流露出来的高傲之意肆无忌惮的呈现。每一根翎羽都随风舞动，幻化出来一道道迷离的光芒。

　　“法体之相，五彩孔雀，融体！”

　　在花孔雀的低声喝叫中，那头五彩孔雀发出清脆的鸣叫声，随即冲向花孔雀的眉心，缓缓的进入。

　　和剑冢、五彩孔雀相比，白墨现在的眼光全都落在紫凝冰的身上，因为她的天赋灵体和他炼化掉的冰茫之瞳一样，竟然是一只眼球。

　　这只眼球是紫色的，紫色的瞳孔之内有着无数云朵在旋转，释放出来的气息，给人种高贵典雅的感觉。

　　“那是天眼，修炼到极致的话就能够拥有天眼通的功法。我原本以为这样的灵体早就绝迹，没有想到在这里还能遇到。知道吗？天眼最为厉害的一种神通便是眼光所至，皆为天网。俗话说的天网恢恢疏而不漏，说的便是天眼的神通！”连塔灵都有些错愕，感慨道。

　　能够让塔灵感到惊奇的事情已经不多，眼前就有一件。

　　“天网恢恢疏而不漏，那便是天数了，是代替上天行数！”白墨喃喃自语道。

　　紫凝冰却是没有理会其余人的震惊，伴随其他两人的融体，她也紧随其后。

　　“法体之相，天眼之数，融体！”

　　什么叫做气势如虹！

　　什么叫做壮观瑰丽！

　　眼前这就是！

　　寻常情况之下，并非是所有灵尊九级都能够有资格有胆量碰触突破这道门槛的。千人之中如果没点运气的话，说不定连一个人都没有。

　　这样低的机率，也使神士弥足珍贵，每个神士的出现，都是一种大机缘。

　　蓄势功法之下的玄阳三人，能够突破吗？

　　“师尊的剑冢已经被融合一半了！”慕公鱼惊喜的大声道，像是恨不得现在就冲上前去，将剩下的一半使劲塞进去。

　　“很快就会完成了吧？”皇甫庆之道。

　　“完成？现在才刚刚开始！”

　　随着塔灵的自言自语，白墨瞳孔倏的一缩，果然是刚刚开始，紧接着出现的一幕，强烈挑战在场所有人的承受底线。

　　前所未有的大灾难！

　　当玄阳的剑冢，当花孔雀的五彩孔雀，当紫凝冰的天眼，全都融入一半的时候，原本安然无恙的天空陡然间开始出现了波动。一秒之前还是晴空万里，但一秒之后阴云密布，无边无际的黑色乌云遮掩整个海岛，三道雷电轰然劈下。

　　轰！轰！轰！

　　三道雷电分别锁定三尊还没有完全融体的法体之相，其中蕴藏的力道，要是劈中的话，所带来的灾难是难以想象的。

　　这样的情景要是换做古烈这种天赋雷体的修士在，是绝对不会当回事的，但玄阳他们三个非天赋雷体修士。

　　“这可怎么办？”慕公鱼焦急的喊道。

　　“没有办法，要知道这是融体境修士必须经历的过程，叫做天雷蜕胎。只有经过天雷淬炼之后，才能够从凡人之胎蜕变成为仙人之胎，这是谁都没有办法改变的事情。

　　只能由他们自己扛过去，这时候谁上前帮忙，天雷就会将打击目标锁定你。更为要命的是不经过天雷蜕胎的话，就算是完成融合之后，也不是真正的神士！只能够算是一种半成品的神士，是最次的那种，终生都将没有办法晋级一步！”白墨沉声道。

　　“天雷蜕胎！”慕公鱼喃喃自语，师尊，师娘，你们一定行！

　　当天雷轰下的时候，玄阳的双眼猛然张开，“孔雀，凝冰，各自控制，让这些天雷化为灵圈，淬炼我们的凡胎！这次无论如何，都要突破成为神士！”

　　“明白！”

　　轰！

　　随着玄阳，花孔雀，紫凝冰的双脚跺向地面，三道肉眼可见的波纹便向四面八方蔓延开来。

　　刚才还是平实的海岛地面，这时候却变成了一座座连环相套的大阵。整座大阵采取的晶矿足足有近千种之多，手笔何其之大！

　　“吞噬！”

　　当连环大阵开始运转的时候，整座海岛上空陡然间多出一个光罩，这个光罩就像是一个倒扣过来的碗，雷电轰炸在碗底的圆心之上后，非但没能破开这个光罩，还被硬生生的吞噬掉。

　　三道雷电之力被轻松的分化掉之后，化成了无数拇指般粗细的雷电青丝，灵蛇似的钻进地面的大阵，再经过一道道淬炼，最终才冲入到玄阳他们的身体之内。

　　将这些威力已经变小，只剩下最为纯粹能量的雷电青丝给炼化之后，玄阳他们的身体表面都多出一条条雷电形成的纹路，就好像玄阳三个人变成了雷神降世似的。

　　第一波三道天雷就这样被炼化掉了！

　　“这也行？”皇甫庆之瞪大眼珠不敢相信的喊道。

　　“都说玄阳是天剑宗天资聪慧之修剑者，今日一见果然名不虚传。流放之地的那些蠢货，还想对一王二后动手，估计就连束剑阁的大门都进不去吧！

　　不过这是感悟的好机会，你们几个都不要错过，仔细去感悟雷电的运转痕迹，去盯着大阵的运转轨迹，去看玄阳他们是怎么抵抗控制的。”欧阳丁很快就发现了其中的精粹，双眼死死锁定眼前的画面，同时还没忘记提醒其余人。

　　姬铉他们很快也领悟起来！

　　正常情况下，一个灵尊九级想要突破，必须承受九道天雷的淬炼。而玄阳三人是因为三个人一起突破，搜易承受的便不是九道天雷，而是比三九天雷更加厉害的四九天雷，总共三十六道天雷的狂轰！

　　一九天雷过后，安然无恙！

　　法体之相已经顺利的完成一半多点融合，距离彻底消失只剩下三米的距离！

　　二九天雷过后，大阵晃动！

　　法体之相前进一米，只剩下两米的距离。

　　但就是这两米，让所有人都感到心惊肉跳。因为地面之上的大阵在天雷的轰炸中，已经是开始一座座的毁掉。

　　截止到现在，前后连环相套的大阵，生生的被摧毁一半！

　　三九天雷过后，大阵崩溃！

　　法体之相再次落下一米，代价却是惊人的。

　　整座海岛之上的大阵，除了玄阳他们脚下的那一座之外，其余的全都被毁掉，所有的晶矿化为灰烬。

　　“塔灵，他们能够成功吗？怎么天雷还在降落？”白墨心情紧张的问道。

　　“这要看他们的毅力了，现在谁也帮不了他们。至于你说的天雷问题，我想还剩下一重。只要他们能够扛下最后的四九天雷，就成功了！”塔灵说道。

　　四九天雷来了！

　　和前面的三九天雷一道接一道落下不同，这次的四九天雷合为一体轰然而来。

　　如果说刚才的天雷是惊天动地的话，那么现在的这最后一拨四九天雷便是毁天灭地。

　　之前的天雷全都是胳膊般粗细，现在的呢？就像是一头雷龙般呼啸而下。那种气势，那种力道，那种疯狂，真是让所有见到的人都为之窒息。

　　“要不要这么夸张？”慕公鱼失声喊道。

　　所有人都被四九天雷给震慑住，担心玄阳他们到底能不能挡住？挡住的话便是一步登天，挡不住的话便是烟消云散！

　　“这里如此大的动静，想必整个冰皇界面都应该感觉到了吧？”白墨瞧着倾天巨雷自语道。

　　海洋深处诸岛。

　　这些岛屿之上，有的有修士，有的则是空荡荡的。

　　但凡是有修士活动的岛屿，却是非凡的，都是某某岛的岛主，至少都拥有灵尊九级的修为。

　　寻常情况下他们都是按部就班的修炼，谁也不会打扰到谁。但今天所有的岛主都在遥遥的望着天空。

　　那九道天雷形成的强大威慑力，让所有人都为之惊骇。是谁在突破，怎么会有这样奇怪的天地异象？

　　“要是能够突破的话，那绝对会成为冰皇界面的巅峰强者！”

　　“要不要前去拜访下呢？”

　　“去吧，否则要被对方忌恨上的话，那就糟糕了！”

　　……

　　数道身影从各个海岛之上飞起，闪电般的向九道天雷落下之处飞去。每个人的神情不仅紧张的，还带着一种渴盼，希望能够得到突破之人的指点，这对他们今后是相当有帮助的。

　　冰皇教总教。

　　当九道天雷炸响之时，从这里缓缓走出一道身影，他抬头仰望遥远的大海之空，眼中流露出谨慎和惊骇。

　　伴随他的出现，身旁紧跟着出现几道身影，全都毕恭毕敬的站立，没有谁敢开口说话。

　　“有人想要突破成为神士倒是不意外，但能够惊动如此的天地异象，这人绝对不简单。派人前去调查，看看到底是谁。告知对方，如果可以的话，就请加入我冰皇教，倘若不从的话，将那人的消息传回来，你们亲自动手狙杀！”

　　“是，教主！”

　　“记着，这里是冰皇界面，只能够是我们冰皇教一家独大，有谁胆敢挑衅我冰皇教的威严，一律杀无赦！”

　　“是！”

　　“流放之地的事情，左冰皇使，你亲自前去处理。调查清楚事情真相后，回来禀告！”

　　“是！”

　　“不知道你是谁，要么臣服，要么就只有毁灭！”

　　……

　　天剑宗剑宗之地。

　　“宗主，有人在东海之上强行突破神士！”

　　“我知道了。”

　　作为天剑宗的宗主，对这样的事情早就有所感知，他双手后负站在院落中央，感受九道天雷带来的震慑力量。

　　“派人前去调查，看看是谁在那里突破！”

　　“是！”

　　同一时间，像是这样的命令从冰皇界面七大势力中纷纷下达。不光是他们，就连那些小势力也都派人前去调查。

　　每个神士在冰皇界面都是处于巅峰的强者，某个势力的强弱，最终决定权便落在神士手中。他们如果不点头的话，还真是没有谁敢贸然行事。

　　东海海岛之上！

　　白墨知道这里的动静肯定是吸引了诸多势力的目光，但他现在也顾不上这个。如果说在有人赶过来之前，玄阳他们抗住了最后一拨天雷的话，那么他们还会是安全的。

　　如果不能呢？


第二十六章 分别上路（1）

　　九道天雷轰然而落，狠狠的击向玄阳三人。

　　已经差点就能够将法体之相和身体彻底完成融合的玄阳三人，在这电光火石间突然双手张开，三个人六道手掌彼此紧贴。

　　“灵力漩涡！”

　　三个人总共一百八十个灵窍在这时候，以比刚才还要快的速度旋转，顿时在三个人旁边出现了一个灵力漩涡，死死的挡住了头顶的九道天雷雷柱。

　　但只是挡住了一点，紧接着雷柱便继续落下。

　　“师尊！师娘！”慕公鱼肝肠寸断，雷柱在所有人的注视下将玄阳三人彻底吞噬掉，强横的雷电能量顿时四散迸射。

　　真的就这样死了吗？

　　就在慕公鱼奋不顾身的想要冲上前去的时候，白墨突然间低声喝道：“慕公鱼，给我站住，你师尊师娘他们没事！”

　　没事？

　　就在慕公鱼惊愕眼神中，玄阳三个人从消失掉的天雷中缓缓站起。和刚才相比，这时候不但最后一个大阵被摧毁掉，他们身上的灵纹甲装也都支离破碎。

　　最后关头，幸好有三件灵纹甲装，否则玄阳三个人就真的要死翘翘了，只是可惜了这三件通灵三级的灵器。

　　哗啦啦！

　　三件惨不忍睹的灵纹甲装被玄阳三人丢在一边，花孔雀满脸笑容的走上前来。

　　“小公鱼，都多大的人了，怎么还哭鼻子呢？羞不羞？”

　　“师娘，你们没事？”慕公鱼惊声道。

　　“怎么？难道你就盼望我们有事吗？”花孔雀拧着慕公鱼的耳朵喊道。

　　“不敢，不敢！”慕公鱼虽然说疼，但满脸是笑，发自肺腑的笑。

　　总算是给挡住了！

　　白墨瞧着玄阳三个，虽然看是非常狼狈不堪，但每个人的神情都是兴奋。

　　那可是神士啊！

　　现在玄阳三人已经成功的进阶，竟然直接是神士二级修为，这样的修为境界，在整个冰皇界面，都没有谁敢招惹！

　　“大哥，花姐姐，紫姐姐，恭喜你们！”白墨高兴道。

　　“哈哈，没有想到我们竟然能够突破成就神士。不过话说回来，这件事真的要感谢兄弟你。如果不是你的话，我们恐怕连这个机会都没有！”玄阳说道。

　　“大哥，你们能够突破成为神士是你们的实力，和我有什么关系！”白墨笑道。

　　“怎么能没有关系？”花孔雀说道：“如果说不是你的话，我们怎么会得到生死丹。没有生死丹的话，我们怎么能够恢复到灵尊九级的巅峰修为。如果没有恢复到巅峰修为的话，我们又怎么能够完成蓄势！

　　而且蓄势的时候，如果不是你的坚持，我们根本不会有机会。所以玄阳说的对，如果不是你的话，我们真是没有可能会成功的。说吧，你想要什么，我都给你！”

　　“都给我吗？花姐姐，貌似现在你们是一穷二白了吧？”白墨笑眯眯的说道。

　　这个倒是真的！

　　当初在流放之地时交换生死丹就已经掏空了玄阳他们三人的藏品，而整座海岛收集到的宝贝也在刚才的突破中毁于一旦，现在说到要给白墨东西的话，还真是拿不出来什么。

　　“臭小子，你敢这样消遣我？放心，总有一天我会送给你一份大礼的！”花孔雀笑道。

　　“那我就等着了！不过在那之前，这三具灵纹甲装，就给我玩吧！”白墨说道。

　　“都已经毁掉了！”玄阳挑眉道。

　　“没事，我做研究而已。忘了告诉你们，其实我除了是个炼器师之外，还是一个喜欢研究各种好玩东西的人。”白墨说道。

　　玄阳若有所思的点点头，对白墨问道，“我们刚刚突破，还要继续巩固下，所以接下来我们要离开这里。我想问下，你是和我们在一起，还是分开去做你的事情？”

　　“大哥，你们去忙吧，我不准备和你们走。这时候和你们在一起的话，我们的目标反而会变得更大。等到冰皇教将流放之地的事情查清楚之后，肯定是不会放过对咱们的追杀。所以说分散开来，目标还小点。

　　毕竟我们只是普通的灵尊，在冰皇界面内不起眼。当然最为重要的是现在距离我前往青舟界面的时间，已经只剩下两个月，我想稍后就动身前往青舟界面！”白墨说道。

　　这才是白墨的真正想法！

　　“青舟界面吗？看来那个人对你真的非常重要。既然如此的话，那你就小心点。放心，到时候我们也会前去青舟界面，为你摇旗助威的！”玄阳说道。

　　“就是，不就是抢女人吗？我们帮你抢！”花孔雀还是一如既往的泼辣。

　　“多谢玄阳大哥！”白墨感激道。

　　“小公鱼，你是跟我们走呢？还是和白墨在一起？”玄阳转身问道。

　　“师尊，我就不打扰你们了，以我现在的修为纯粹就是累赘，所以我决定跟随老大。再说我还没有在外面历练过，所以准备不放过这次机会。师尊，师娘，等咱们再见面之时，我肯定会让你们大吃一惊的！”慕公鱼说道。

　　“好小子，不愧是我玄阳的弟子！”玄阳倒是没有多做停留，嘱咐了下白墨这座海岛的事情之后，便和两女一起动身离开。

　　轰！

　　之前还是天地异象的海岛，瞬间就泯然众人。加上花孔雀亲自动手重新布下的幻阵。就算这时候有更多的灵尊九级修士向这里赶来，都没有可能发现的。

　　简单说，这座海岛现在成为白墨他们安全的临时避风港湾！

　　“怎么会这样？为什么那股气息突然间就给消失了呢？”

　　“是啊，那么粗的天雷轰炸下来，也至少应该让东海掀起怒海波涛的，现在怎么一点动静都没有了？”

　　“难道说失败了吗？”

　　“别找了，十有八九是失败了，那是多少道天雷啊。八成是几个人一起进行天雷蜕胎，真是不知死活，走吧！”

　　“各回各家，准备突破吧！”

　　……

　　像是这样的对话在白墨他们所在的岛屿上方响起，不过很快就消失掉。

　　直到塔灵告知对方已经走了之后，白墨才放松神经。这时候可不敢有任何掉以轻心，要是那群家伙真是不死心，误打误撞冲进来的话，可就麻烦透顶了。

　　现在好了，能够在这里休整几天了！


第二十六章 分别上路（2）

　　“刚才我说的话相信你们也都听到了，我的计划便是在这里休整几天，将修为境界夯实。之后咱们就动身离开这里，为璎珞找寻剩下的三株药材，等到将璎珞的禁制之毒解除掉之后，我想我就没有太多的时间继续在冰皇界面逗留。

　　不瞒你们，我是必须前往青舟界面的，因为在那里，有个女人因为我被家族抓回去联姻，我当初答应她一年之后必然会去找她！你们呢？是继续留在冰皇界面，还是要跟着我前往青舟界面！不过你们要是跟我去的话，我可不敢保证你们不会遇到危险哦。”白墨笑道。

　　白墨不想有任何隐藏，一五一十的说出来，供皇甫庆之他们选择。

　　“我跟随主上！”欧阳丁率先开口，他是没有选择的，也不想有选择。

　　“说真的我这人什么都不怕，就是怕没有危险。这人生要是没有危险的话，该多么没劲，所以我会跟着老大，向各种危险宣战！我要让我的道义传遍整个宇宙界面，要让所有人都变的仁慈、正义、执着、善良！”皇甫庆之果断道。

　　“老大，你答应师尊师娘要照顾我的，你要是敢抛弃我，我真的会告你状的！”慕公鱼没有任何迟疑道。

　　“闲着也是闲着，就当是去旅游了！”姬铉懒洋洋道。

　　“同去！”顾璎珞点头道。

　　就知道会是这样！

　　这样的结果在白墨的预料之中，这时听到众人的回应，心里暖洋洋的，豪气冲天的道：“好，痛快！那就让咱们不败小队的大名，响彻各大界面吧！”

　　“老大，能不能透露下，你和那位大嫂可歌可泣的爱情？”慕公鱼笑嘻嘻说道。

　　“是啊，说说呗！”皇甫庆之起哄道。

　　“其实就算你们不问，我也准备给你们说说的。你们难道就不好奇我是谁吗？不好奇我是从哪个界面突然间出现在流放之地的吗？不好奇我到底有着多少秘密能让你们继续好奇吗？别着急，现在我就给你们说说，也好让你们能够了解我！这要是从沧澜界面的卧牛山脉说起……”

　　哗哗！

　　海水击打海岛发出阵阵声响，一朵朵狼花形成之后砰然碎掉。

　　皇甫庆之几个人围绕白墨而坐听故事。

　　在这个故事中他们知道了白墨来自沧澜界面，曾经的他竟然是在山脉中打猎的猎人；知道白墨的身边还有四个如花似玉的女人，她们叫做叶武嫣、柳铃、星莲和秋天；

　　知道除了这四个女人之外，白墨想要去青舟界面寻找的女人叫做蓝黛，是他最早遇到的女人；知道在白墨的身边，还有着几个兄弟，他们是释迦、周象、西门、古烈和金无缺；知道白墨还是白宗之主，知道白宗之内有姜醉，还有……

　　白墨就像是喝醉酒似的，将自己的故事非常平静的叙说，当然其中除了一些隐私的被轻描淡写带过，其余的倒是没有任何隐藏。

　　沧澜界面，白宗禁地小木屋！

　　头顶悬挂一轮圆月，柔和的月光照耀整座木屋，给人种非常淡雅的感觉。这里是白宗的禁地，而且还是禁中之禁。

　　“想他了吧？”星莲轻声细语道。

　　“你不想吗？要是不想的话，怎么会过来看这座小木屋！”柳铃说道。

　　“是啊，我也想了！”星莲说道。

　　“能不想吗？他就那样走了，最为让人担心的是乌芒界传来消息说，他们竟然没有接到白墨。那座星门传送阵出现了变故，你们说他现在在什么地方？是不是正在承受什么煎熬？是不是过着惨不忍睹的生活？”叶武嫣脸上露出浓烈的担心。

　　“武嫣姐姐，你不要过分担心，白墨他没事的，没有听到暗金说吗？他能感觉到白墨还活。再说眉山三虎他们不也是好好的吗？你就放宽心吧。”柳铃安慰道。

　　“是啊，武嫣姐姐，你也知道的，现在白琪的天眼已经真正走出了沧澜界面，有天眼帮忙打听，绝对会有白墨消息的！”星莲也附和道。

　　虽然话是这样说，但两人都清楚，她们心底何尝不是在担心。

　　白墨你到底有没有危险呢？

　　“我决定了！”

　　就在柳铃和星莲的安慰之中，叶武嫣突然间变的坚定起来，扫过两人之后，果断道：“一个月之内必须修好通往青舟界面的传送阵，然后我们就一起动身前往青舟界面。我相信不管白墨现在在哪，到那时绝对会去找蓝赤家族！”

　　“是！”

　　柳铃和星莲能够感受到叶武嫣的坚定，彼此对视一眼后果断的点头附和。她们三个知道，从现在起要忙碌起来了，要靠着白墨留下的血丹全力提升修为。

　　西门家族禁地！

　　白琪站在禁地之前，瞧着仍然紧紧关闭的禁地大门，转身冲西门颜道：“颜爷爷，我现在就要动身离开沧澜界面，等到哥哥出关之后，你将这封信交给他就成！”

　　“小姐，你真的要走吗？”西门颜低声问道。

　　“颜爷爷，放心吧，我不会有危险的！”白琪说道。

　　“多加小心！”西门颜嘱咐道，就算西门白琪的修为再高，在西门颜这里也是会永远担心的。

　　“我会的！”

　　乌芒界面大阳宗！

　　金无缺被紫鸾送回来之后，就从宗门秘法中被释放出来，只不过他从回来之后心情就不痛快，极为压抑低沉。

　　“我知道你现在担心白墨，我也担心，秋天也担心。但白墨吉人自有天相，现在是绝对没有任何危险的！”紫鸾站在旁边说道。

　　“是啊，姐夫，我相信白墨绝对不会有事的！”秋天重重的点头，她对于白墨是百分百的相信。

　　“是啊，我也想相信白墨没事。但如果他要是出事的话，我怎么办呢？这次前往沧澜界面，我非但没有能够帮到他，还连累他差点被界面终结者那个老毒妇给杀死，我心里内疚的很。”金无缺焦急道。

　　“姐夫，既然这样的话，那咱们就不如两个月之后动身前往青舟界面！”秋天突然说道。

　　“你说什么？”金无缺盯着秋天问道。

　　“我是说前往青舟界面啊，你也知道白墨是想去青舟界面的。既然找是找不到，那咱们就不如去青舟界面等。相信白墨只要没事就绝对会去那里的。”秋天说道。

　　“不错，去青舟界面，就这么定了！”金无缺果断拍板。

　　……

　　一阵阵海浪不断的拍击海岛，不知道是什么时候，皇甫庆之他们几个早就在白墨的故事中陷到睡眠中。

　　白墨瞧着几张面庞之上释放出来的青春热血气息，心情愉快。

　　这次的流放之地之行，他是收获颇丰的，不但修为突破，更是结交了几个能够肝胆相照的兄弟。

　　想到皇甫庆之说等到有机会一定要和周象切磋下的样子，白墨就感觉超有爱，脑海中想象两人碰上的画面，不由非常期待。

　　海浪声中，白墨也悄然入眠。

　　第二天！

　　当阳光开始笼罩整座海岛的时候，白墨他们刚刚睁开眼，鼻端便闻到一股很香很香的味道，肚子里面的咕噜声，让他们赶紧爬起来，发现在不远处架起了一堆篝火，顾璎珞正在烤鱼。

　　简单的烤鱼，却释放出勾人魂魄的诱人香味。

　　“哇塞，好香的烤鱼，真是好香啊，没想到啊没想到，时隔多年之后还能够吃到璎珞的烤鱼！”皇甫庆之双脚一蹬，便向篝火跑去。

　　“我也要吃！”慕公鱼紧随其后。

　　姬铉还是那个样子，没有任何慌乱，缓缓走向前去，这里是大海，他们又都是灵尊，难道说还在乎抓鱼吗？

　　“真是精力充沛啊！”欧阳丁感慨道。

　　“欧阳丁，你也不老嘛，别老是这样感慨。走，咱们也过去帮忙烤鱼！”白墨微笑道。

　　“是，主上！”欧阳丁道。

　　“都别抢，谁要是敢和我抢，我就让谁后半辈子都被我南猀一族蹂躏！”

　　就在皇甫庆之刚刚抓起一条烤鱼，一道身影从他眼前划过，赫然是帝阙。

　　帝阙也不管烤鱼烫不烫，三下五除二便解决掉，意犹未尽的继续锁定第二条烤鱼。

　　“我说帝阙，要不要这么夸张啊！”皇甫庆之惨叫道。

　　“当然要，没有听说过，手快有手慢无，这种吃东西的事情，要是再不抓紧点的话，那不是要倒霉了！”帝阙傲然道，“你要是不喜欢吃的话，就闭嘴，将你的那份让给我！”

　　“岂有此理，竟然敢让我闭嘴，我偏不闭嘴，我要吃！”皇甫庆之也着急忙慌的抢食。

　　“别着急，这里有的是鱼，分量都很足，是这东海最有名的一阶妖兽海舌鱼，我抓了不少，都有份！”顾璎珞笑道。

　　姬铉听到顾璎珞的笑声，身子微震，和皇甫庆之彼此对视一眼后，都露出释怀的神情。

　　现在的顾璎珞才像是以前的那个她，要知道从身中禁制之毒被毁容之后，就将自己给封闭住的顾璎珞，真的不是姬铉他们想要见到的。

　　他们还是喜欢那个有着阳光笑容的顾璎珞！

　　现在顾璎珞又回来了！

　　“真是不错，没有想到璎珞你还有这样的一手！得，咱们也不能白吃不是，就冲着这烤鱼，我借花献佛送你们一份礼物！”白墨笑着说道。


第二十七章 器灵诛仙

　　“老大，什么礼物啊，要是生死丹的话就免了吧，我们现在用不着生死丹了！”皇甫庆之大声道。

　　“听你这意思，一般的礼物你还瞧不上？”白墨笑道。

　　“老大你就别吊我们胃口了，赶紧说说是什么礼物！”皇甫庆之好奇问道，其余人也是一样。

　　“原本我还想这个礼物你们会喜欢的，既然小之之都这样说了，那也就算了！”白墨脸上露出一种无奈的笑容，将手中的烤鱼狠狠咬下一口后，自言自语道，“三十六灵窍修炼术原来是这么不值钱的东西！”

　　噗！

　　正在吃着烤鱼的慕公鱼，当场便将嘴中的鱼肉给吐了出来，随即脸上露出激动的神情。

　　“老大，你说的礼物是完整版的三十六灵窍修炼术吗？我要，我要，我不嫌弃礼物轻，我真的要！”

　　“我也要！”姬铉同样道。

　　“我也要！”顾璎珞也撅嘴道。

　　“你们都要啊？可是小之之说了，这礼物不够重不稀罕！”白墨起身看向大海，颇有种孤独寂寥的感觉，“也不知道小之之到底开启了多少灵窍，有没有人想要为我试探下呢？”

　　“我来！”

　　“我也来！”

　　“啊，姬铉，你敢动我！小公鱼，那是我的脑袋，不能踩啊！”

　　嬉闹过后，几人再次围坐在篝火前，脸上已经多出了不加掩饰的兴奋笑容。虽然说冰皇界面是中等界面中的一流界面，但不是谁都能够拥有诸多灵窍修炼术的。

　　哪怕像是慕公鱼背后有玄阳在，也仅仅只是比其余人多点，是以修炼了三十个灵窍晋级成为灵尊的。

　　至于说到皇甫庆之他们的话，灵窍数量更是少，都是二十几个晋级成为灵尊的。

　　就算是灵尊七级的欧阳丁，也不过是二十六个灵窍。

　　所以说他们现在听到白墨的话，怎么能够不震惊？

　　现在他们也才知道，为什么白墨能够将他们压的死死的，原来是修炼了三十六个灵窍，意味着白墨能够拥有绝对充足的灵力。在这样的情况下，他们如何能够不败？

　　“老大，你真是修炼了三十六个灵窍？可你怎么才是半步灵尊呢？”皇甫庆之好奇的问道。

　　“这有什么奇怪的，正因为我修炼了三十六个灵窍，所以晋级才会比别人困难。虽然修炼灵窍的多少与成为灵尊没有直接的关系，但是修炼的灵窍越多，晋级就越困难，而相应的实力也越大。”

　　随着白墨话音落下，体内的三十六颗窍珠离体而出，傲然悬浮在所有人眼前。

　　真是三十六颗窍珠！

　　皇甫庆之他们双眼都直了，这画面太具有冲击感。

　　“老大，我要修炼，我要修炼！”皇甫庆之顿时嚷嚷起来。

　　“我既然拿出来自然就是让你们修炼的。你们或多或少都有欠缺，现在要做的就是将这三十六个灵窍补充齐全，其他的事情就暂时别想了。”白墨笑道。

　　白墨将三十六灵窍修炼术传给几人后，便让他们抓紧时间修炼，然后将姬铉叫到了一旁。

　　“老大，有事？”姬铉挑眉道。

　　“当然，要不我喊你做什么。”白墨笑眯眯道：“想不想要体验下九幽不死骨龙吞噬其他龙体灵根是什么感觉？”

　　轰！

　　姬铉直到现在才知道白墨为什么会将冥寒给擒拿过来，原来当时他就看到了自己的异常。

　　没错，姬铉很想要得到冥寒的龙体灵根，只要将其炼化，不仅九幽不死骨龙也会晋级，他的修为也会随之提升。

　　九幽不死骨龙是一种独特的天赋灵体，随着姬铉修为的提升而变强。但要是吞噬掉其他龙体灵根，照样也会提升修为，而且效果更快更显著。

　　“老大，真的可以吗？冥寒是冰皇教第十二殿殿主的私生子，咱们要是将他给炼化掉的话，就是和冥十二死磕上了。”姬铉肃声道。

　　“那又如何？冥十二也不过是一个灵尊九级。”白墨无所谓道：“再说就算咱们不炼化掉冥寒，你以为冥十二就会放过咱们？现在事情已经这样，不是他死就是我们亡，所以说没有必要去理会这个。”

　　说完白墨手将冥寒从乾坤血塔中移出，现在的冥寒整个人闭着双眼，全部修为都被禁锢住，就像是一个冰雕似的。

　　“我想你应该知道怎么炼化吧？”白墨问道。

　　“知道！”姬铉也是杀伐决断之人。

　　“那就动手吧！”白墨随意道：“等你将冥寒炼化掉之后，再开启灵窍就会很容易了。咱们在这个海岛之上，只能够停留十天，十天之后不管修炼到什么程度都要动身离开。璎珞的禁制之毒绝对不能够再拖延了！”

　　“好！”姬铉果断道。

　　……

　　在其余人修炼的时候，白墨自然也是没有歇着，他将玄阳三个人的灵纹甲装送给了塔灵。相信有塔灵在，会想办法将这三具灵纹甲装很好的利用起来。

　　至于说到白墨自己的话，他现在要做的便是将灵修的半步灵尊彻底突破，晋级为灵尊一级！

　　想要做到这个，白墨就要继续修炼《一百零八灵窍术》的第二重，七十二灵窍术。有三十六灵窍术垫底，白墨相信速度会变的很快。

　　十天后！

　　伴随蛮体之内发出一道惊天动地的声音，白墨的脸上露出舒心的笑容。总算是没有白费功夫，现在的他已经成功晋级灵尊一级，同时成功开启了四个灵窍，现在他已经是将灵窍的数量开启至四十个。

　　四十个窍珠带动星辰剑海的法体之相比之前更加浓郁。如果说之前只是星辰剑海的话，现在每一把灵剑都将变成一个星辰剑海，诸多灵剑一起构成一个更为庞大的星辰剑海之相。

　　“这四把新增加的灵剑也都是通灵一级？”白墨问道。

　　“当然！”塔灵点点头，“随着你以后开启更多的灵窍，我会随时给你填充更多的灵剑作为补充。顺便说下，你的这套灵剑，已经开始拥有了意识，简单说出现了器灵！”

　　“器灵？”白墨震惊道。

　　灵器的等级分为千锤、百炼、化形、通灵和玄灵五阶，在这五阶中通灵指的便是灵器诞生器灵。

　　诞生出来后的器灵，拥有自主意识，能够自主的控制灵器。这样灵器将能够发挥出更大的威能来。

　　像是斩马刀，白墨虽然说到现在为止都不知道它是什么样的灵器，却能够肯定是有器灵的。否则斩马刀不可能出现这种一连串的变化，还衍生出绝世杀意来。

　　像是塔灵，不就是乾坤血塔的器灵吗？如果不是因为这个原因的话，塔灵又怎么能够如此娴熟的控制血池，对乾坤血塔的构造了如指掌呢？

　　“出来！”白墨想到器灵的好处，心情激动之下便低声喝道。

　　这时，他的眉心处闪过一道亮光，紧接着一道身影便出现在眼前，毕恭毕敬的站着，释放出惊人的气势，就算是和玄阳的剑冢相比，都不逞多让。

　　“主上！”器灵恭声道。

　　“真是器灵啊！哈哈，很好，既然你已经诞生出来，那么从现在起诛仙剑阵便交给你控制。还有，今后我还会增加更多的灵剑，为你完善更大的剑阵。在这之前，你要做的便是将每把灵剑都修炼成为星辰剑海。”白墨说道。

　　“是！”器灵道。

　　“既然你是诛仙剑阵诞生出来的器灵，那么从今天起，我便赐你姓名为诛仙！”白墨道。

　　“诛仙？多谢主上！”诛仙铿锵有力道。

　　“去修炼吧！”白墨笑道。

　　“是！”

　　诛仙返回之后，白墨的心情是彻底的大好。

　　拥有诛仙器灵，拥有神秘斩马刀，再加上第二分身黄泉，已经晋级成为灵尊一级的白墨，对这次青舟界面之行充满前所未有的信心。

　　蓝黛，等着我，我很快就会接你，到时候咱们一起闯荡各大界面。

　　蓝黛，你是我的女人，我喜欢你！

　　这话是不是说的有点迟了！

　　虽然有点迟，但我还是会说出来，我还会当着你的面说出来。只要你想做的事情，我都会为你办成。只要是你不想做的事情，谁敢强迫你我就灭谁。

　　蓝赤家族，你们识相的话最好，倘若敢横加堵截的话，就休怪我心狠手辣！

　　带着这些想法，白墨来到了海岛中央，见到皇甫庆之他们已经到了，和之前相比修为都有所提升，其中姬铉最为明显。

　　“不是吧？姬铉，你吃了什么东西？怎么现在我竟然看不穿你的修为境界了？”皇甫庆之喊道。

　　“灵尊四级！”欧阳丁眼神一紧道。

　　“什么？灵尊四级？真的假的？”皇甫庆之像是遇到鬼似的大声喊叫起来。

　　“不信的话你大可一试，我一只手就将你撂翻在地！”姬铉淡然道。

　　真是年轻啊！果然有精力！欧阳丁心底感慨，虽然白墨说他还很年轻，但和眼前这群人相比真的感到有些力不从心。

　　“一只手掌将我掀翻？来啊，试试！”皇甫庆之当然不服气。

　　“试试！”姬铉笑道，就要和皇甫庆之动手。

　　刚来的白墨不仅没反对，反倒是一副看好戏的样子，说道：“小之之你要挑战小铉铉吗？好事啊，我举双手赞成。赶紧的，还愣着做什么，动手吧！”

　　“老大，我支持你，小之之，动手，打啊！”慕公鱼惟恐天下不乱的喊叫道。

　　“你们真是一群损友！想要看我的笑话，偏偏不让你们如愿。就算是要打，我也准备找个没人的地方，好好的和小铉铉切磋下。”皇甫庆之顿时收起架势非常臭屁道。

　　“你要是再敢喊我小之之，信不信我揍趴你？”姬铉扫了一眼皇甫庆之道。

　　“你？”

　　“行了，不打的话就消停点，我要说正事。”白墨早已是几人的主心骨，只要是他开口说话，其他人都会选择洗耳聆听。

　　“璎珞，你脸上的禁制之毒，需要的药材只剩下三种，分别是龙涎凝舌、不死松心和碧眼眉心珠！这三样东西，我也不知道什么地方会有。不过与其到处去找那么麻烦，不如直接去找下毒之人，想必对方身上肯定是有解药的。”白墨的意思非常明确。

　　“老大，我知道你的意思，现在就动身吧！”顾璎珞果断道。

　　“璎珞，真的没事吗？如果你愿意稍微等待些时日的话，等咱们找到……”白墨问道，担心这样做会引发顾璎珞的心理阴影。

　　“没有必要！”顾璎珞断然拒绝，“老大，你不必将我想的那么脆弱，在流放之地这么多年，我都熬过来了，那点问题已经不是事儿。

　　正好，我也很想现在就去，让他们亲眼看到我是怎么站到他们面前的，想要让我死在流放之地，他们纯粹是痴心妄想！我会将失去的全都要回来，让他们也品尝到被人遗弃，被人厌恶的滋味！”

　　她的身上迸发出一股滔天的杀意，冲击周围的树木哗哗作响。到底承受了什么样的灾难，才能够让顾璎珞提到这事，流露出如此暴怒的情绪！

　　“我收拾下，十分钟之后动身离开！”顾璎珞需要点时间平复下波动起伏的心情。

　　当这里只剩下一群男人的时候，白墨盯着姬铉道：“小铉铉，你应该是知道璎珞的事情吧，说来听听是怎么回事。就算现在不说，等到了地方之后，我们也会知道的。”

　　“是，我是知道，不但我知道，皇甫庆之也是知情的。”姬铉脸上露出一种愤怒道。

　　“是的，老大，我也知道，但我真的不想说，因为我怕说出来就想杀人！”皇甫庆之怒声道。

　　竟然全都是如出一辙的表情？

　　到底顾璎珞经历什么样的事情，才能够让这两人提起的时候都是如此愤怒。而当姬铉讲述后，白墨的神情也变的冰冷起来。

　　原来是这样！

　　该死的冯家！

　　顾璎珞其实以前不是姓顾，而是姓冯，她的遭遇是非常悲惨的，或许在很多界面都能够找到相似的版本，但绝对没有她的悲惨。因为她的母亲是被她的父亲在一次酒醉强迫后，有了顾璎珞的。

　　那时的她，叫做冯璎珞！这个名字是她母亲给起的，她的母亲并不是什么达官贵族，而是冯家的一个女婢。在这样的情况下，顾璎珞甚至连庶出都算不上。

　　顾璎珞不知道母亲没有生她之前是怎么过的，但知道生下她之后是过着什么样的日子。

　　本来在冯家没有任何地位，就算是生下她，也只能住以前的柴房。如此不算，还要备受冯家人的欺凌侮辱，甚至就连冯家的其余奴婢都能够肆无忌惮的打骂。

　　而面对这样的事情，顾璎珞的父亲却置之不理，任凭发生。确切的说顾璎珞的父亲冯远罡只是将那次当作一夜风流，哪怕是有了顾璎珞这个女儿都没有见过一面。

　　但顾璎珞只要有母亲陪在身边，就算是过着这样的日子，也是非常幸福的。

　　如此的生活没能坚持多久，在顾璎珞六岁的时候，她的母亲被人活活的打死了，动手的人便是冯远罡的正房，而当时母亲死的时候，冯远罡竟然就站在旁边冷眼旁观。

　　顾璎珞永远都没有办法忘记那一幕！


第二十八章 射天城，冯家

　　皇甫庆之知道这事！

　　姬铉知道这事！

　　因为他们两人当时是顾璎珞的同伴，是和顾璎珞一起青梅竹马长大的，当时顾璎珞母亲被杖刑生生打死的时候，他们就躲在一边亲眼看着顾璎珞昏倒在地。

　　这之后顾璎珞便被冯家当作奴隶驱使，什么脏活累活全都让她干，还要备受冯家上下老小的欺凌，就像是重复她母亲之前的生活！

　　但这样的生活不是顾璎珞想要的，她不想像母亲那样过一辈子！所以在一次深夜时，她便铤而走险想要刺杀冯远罡的正房，却失败了，然后便中了禁制之毒。

　　就算是姬铉和皇甫庆之都不知道，行刺并不是顾璎珞被下禁制之毒的原因，而是冯远罡的正房认为顾璎珞想要勾引同父异母的哥哥冯念华。

　　是这样的吗？

　　当然不是！

　　是冯念华这个畜生贪婪顾璎珞的美貌，更有想要将其占有的打算。如果不是在最后关头顾璎珞狠狠的一脚踢中了冯念华的裆部，估计那时候就被玷污了！

　　但冯念华是冯远罡的正房所生，错误当然不会落他头上，所以顾璎珞才会被种下禁制之毒，才会被驱逐到流放之地！

　　皇甫庆之和姬铉也是为了她，才会被冯家驱赶。

　　姬铉背后的姬家和皇甫庆之背后的皇甫家，面对有七大宗门之一的刀之道场做后台的冯家，都不能不低头。

　　“真是一群畜生！”慕公鱼冷声道。

　　“这样的事情在大家族之中非常正常，比这些更为阴暗的你或许都没有见过。这就是人性的黑暗！”欧阳丁毕竟是见多识广的，所以知道的也多。只不过越是这样越是感到愤怒。

　　“别人的事情我们管不着，但既然是璎珞的事情，那我们就责无旁贷！刀之道场照顾之下的冯家吗？那又如何？冰皇教我们都敢力扛，又何况是冯家！小之之，这个冯家在冰皇界面的哪里？”白墨眼神冰冷的问道。

　　“冯家位于冰皇界面的中部，占据一座重城，叫做射天城！”皇甫庆之说道。

　　“射天城？那这城中有定位星门传送阵吧？”白墨嘴角扬起一抹神秘笑容。

　　“有！冯家就有！”皇甫庆之说道。

　　“有最好！那样的话，事情才会变的有意思。”白墨玩味道。

　　“老大，你不会是想要？”姬铉眼前一亮，像是捕捉到了什么。

　　“你以为呢？”白墨看着返回的顾璎珞，“既然这个家族如此的不堪，如此的肮脏，那就直接毁灭吧！”

　　……

　　流放之地！

　　伴随一道道低沉的声音响起，终于出现了一座新的星门传送阵。

　　当传送阵出现的刹那间，站在空间灵器之中的冰皇教教徒才放松紧绷的神经。他们真的非常紧张，因为牵引之雾已经开始侵蚀他们，感觉灵力一点点的消失，要是不恐惧才是怪事。

　　哗啦！

　　随着星门传送阵的出现，流放之地的修士们顿时向后退开，他们没有逃走，因为这里地方就这么大，无处可逃。

　　是生是死就看接下来的事情了！

　　“见过左冰皇使！”冥十二撤掉空间灵器之后，瞧着出现的修士恭声道。

　　来的正是冰皇教的左冰皇使，如果不是这样高位之人，这座星门传送阵也没有可能这么快就建立起来，而跟随在左冰皇使身边的是第十殿殿主拓拔雄飞。

　　“冥十二，你办的好事！知不知道你这次捅了多大的篓子！”左冰皇使冷然道。

　　“属下知错！但左冰皇使，属下有要事禀告。”冥十二道。

　　“说！”

　　“左冰皇使，属下在这里发现了绝对符合帝师邬逝要求的人，他叫做白墨，能够炼制出生死丹。而生死丹就是克制牵引之雾的丹药！”冥十二赶紧道。

　　“什么？”左冰皇使眼神一紧，他知道这个消息的份量，清楚生死丹背后意味什么，“到底是怎么回事，详细汇报上来！”

　　“是，事情是这样的……”冥十二将事情从头到尾说了一遍。

　　“玄阳，花孔雀，紫凝冰，难道说……”

　　左冰皇使突然想到东海之上的天地异象，心里便感觉到有些发紧，冰冷的眼神扫过全场之后，冷然道：“这次的圣种选拔就此结束，这些人就任凭他们自生自灭，你们随我速速离去！”

　　“是！”

　　说到杀戮，左冰皇使并不像是冥十二那样毒辣，倒不是说他不能杀，而是没有必要。眼前的这群人留着比杀掉要有价值，没准有谁能够垂钓到好东西，如果死了的话就一点价值都没了。

　　“左冰皇使，我有话要说！”就在这时，流放之地的人群中突然有个人喊叫起来。

　　“你是谁？”左冰皇使厌恶的问道。

　　“我是封千里，是这流放之地啸狼宗的宗主，当然这不重要，重要的是我知道白墨的下落。只要能够让我出去的话，我就能够通过跟踪查到白墨他们的位置。因为白墨的身边跟着啸狼宗的一个叛徒，我能找到这个叛徒。”封千里赶紧道。

　　这是属于封千里的机会！

　　呼！

　　左冰皇使的眼神射了过来，碰触到这道眼神，封千里的身体当场便没法动弹，就像是被封印住似的，有种发自灵魂深处的恐惧。

　　“带上啸狼宗的人！”左冰皇使漠然的扫过封千里，撂下这话之后便从当地消失。

　　“多谢左冰皇使！”封千里赶紧喊道。

　　封千里知道自己在左冰皇使的眼里只不过是蝼蚁。但蝼蚁又如何？只要能够活着就好，好死还不如赖活着。

　　……

　　射天城。

　　这座城池位于冰皇界面的中部，是一座气势宏伟的重城，从远处看就像是一把大弓，要狠狠的射向天空般直插云霄。

　　冯家就是这座城池的霸主！

　　射天城之内是有很多家族，遍布在这座城池的每个角落。但别管这些家族如何，他们全都是靠冯家才能够活着。如果说没有冯家的照顾，这些家族都会瞬间崩毁掉。

　　像是皇甫庆之的皇甫家族！

　　像是姬铉的姬家！

　　所有家族都以能够和冯家搭上线为荣，谁让冯家之内有人在刀之道场内有着超然的地位，甚至成为刀之道场的一名刀主。

　　黄昏时分，余晖倾洒开来，将整座射天城点缀的是分外美丽，说有多动人就有多动人。

　　在这座城池的西北角有一片面积非常广阔的别院楼阁，是射天城最为有名的勾栏之地。

　　“冯少爷，这才哪到哪啊，你这就要离开吗？不多玩会了？”

　　“是啊，冯少爷，人家都好久没有见到你了，想念的很！”

　　“冯少爷，人家最近刚刚学会一曲吹拉弹唱，你要不要试试？”

　　……

　　就在这样的销魂声音中，一个身穿华丽长袍，眉宇间流露淫荡笑容的男子，傲然坐在花团锦簇的女人丛中，这边摸摸那边捏捏，时不时放到鼻端问问，喉咙里发出坏坏的笑声。

　　他就是冯家第一夫人汤海媚的小儿子，冯念华！

　　冯念华是什么身份？冯家的嫡系，尽管不是长子，却是长子的弟弟，顶着这样的荣耀光环，在这射天城内绝对是横着走的。

　　“哈哈！”

　　冯念华放肆的大笑道：“行了，我今天的确是有事情要做，就不陪你们玩耍了，等到明天再说！”

　　今晚是冯家第一夫人汤海媚的寿辰，冯念华作为汤海媚最疼爱的小儿子，怎么能够不出席？

　　“寿礼都准备好了吗？”冯念华走出销魂窟之后问道。

　　“是的，都已经准备妥当！”

　　“那就好，咱们回去吧，正好能够赶上给娘亲贺寿！”冯念华笑道。

　　“是，少爷！”

　　冯念华钻进一辆豪华的马车之内后，车夫扬起鞭准备驾车，突然间几道身影挡在了马车前。

　　“你们是谁？不知道马车里坐的是谁吗？”车夫厉声怒喝道。

　　“什么事？”冯念华问道。

　　“少爷，不知道从哪里冒出来几个混混，拦住了咱们的道儿！”车夫低声说道。

　　“真是晦气的很，我还要赶着回家，别管是谁，直接撞过去就是！想死的话就成全他们，连我的道儿都敢挡，活腻歪了！”冯念华漫不经心道。

　　“是！”

　　就在车夫要动手的时候，站在最前面的男子叫道：“冯念华，难道你忘记我是谁了吗？竟然连我都敢撞，真是狂妄至极！”

　　这突如其来的声音，当场便让车夫不敢动手，敢这样说话，尤其是对冯念华说的，又岂是简单之辈。

　　“是谁？”冯念华是真的不知道是谁，所以直接掀开了车帘看去。

　　他不认识白墨，不认识慕公鱼，不认识欧阳丁。但他认识姬铉、皇甫庆之和顾璎珞，瞬间神情明显出现了慌乱。

　　他们怎么会出现在这里？

　　冯念华瞳孔放大，就要张口大声质问之时，突然间发现自己的身体竟然没有办法动弹，所有到嘴边的话都被塞了回去，紧接着顾璎珞向前迈出一步，在冯念华的目瞪口呆之中，微微笑道。

　　“亲爱的哥哥，作为你的妹妹，既然从流放之地活着回来了，那么第一时间肯定要回家看看！”

　　除了顾璎珞之外，皇甫庆之和姬铉也都分别走上前，在冯念华的错愕中直接坐上马车，白墨和慕公鱼也紧随其后。

　　欧阳丁留在外面“照看”车夫，马车已然朝着冯家驶去。

　　只不过就在他们刚刚离开这里的时候，消息便以惊人的速度传遍整个射天城。

　　皇甫家的皇甫庆之回来了！

　　姬家的姬铉回来了！

　　冯家的冯璎珞在冯念华的亲自迎接中也回来了！

　　冯念华现在是最为憋屈的，整个人被死死的压制住，硬是说不出半句话来，恐惧的瞧着顾璎珞，身体如筛子般颤抖。

　　白墨见冯念华已在控制之中，便放开了对其的压制，他很想看看对方在这种情况下的表现。

　　“你到底是怎么出来的？没有道理的啊！进入到流放之地，是没有可能活着出来的！”冯念华颤声道。

　　“你很想让我死在那里？”顾璎珞冷声道，时隔多年之后再次见到冯念华，真是恨不得当场将其诛杀。

　　“你到底想要怎么样？只要你肯放过我，我是不会揭穿你的。对了，你脸上的禁制之毒，只要你放了我，我可以给你解药。”

　　生来胆小的冯念华，现在能够这样坐着就已经极为不容易，更别说想要逃走。想到自己不过是大灵师八级，在顾璎珞他们眼前与一只待宰的羔羊没有区别。

　　“你有解药？”姬铉眼前一亮，“拿出来！”

　　“有，我当然有，给！”冯念华急忙从身上摸出一个丹瓶递了出去，姬铉接过之后就递给了白墨。

　　白墨接过之后扫了一眼，暗暗点点头，这倒是省了麻烦，只要将顾璎珞脸上的禁制解除掉，有解药在，毒素就会自行消散，假以时日就会恢复如初。

　　“是真的解药，我是不会拿出假的来。璎珞，你是知道我的，我是绝对不会害你的。你脸上的伤也不是我动手的！”冯念华眼神恐惧着喊道。

　　已经被酒色掏空身子的冯念华，真是个极品人物，在见到顾璎珞之后，除了求饶还是求饶，连半句硬话都不敢说。

　　不过这也正常，冯念华原本就是这样的人，怕死嘛！

　　只不过在顾璎珞这里却没有任何用，想到那次冯念华想要强行占有她的画面，就感觉心如刀割，疼痛难忍。

　　禽兽不如的东西！

　　冯家都是一群人渣败类！

　　“璎珞，我对你是真心的，你应该能够感觉到的，对吧？怎么说我都是你的哥哥，你不能够……”

　　“闭嘴！”

　　顾璎珞猛然间扬起手狠狠的扇过去，伴随清脆的巴掌声，冯念华的脸蛋当场便肿胀起来。

　　“冯念华，你是什么样的东西，我不清楚吗？现在给我闭嘴，老老实实的将我们带进冯家。今天我要将曾经失去的都夺回来，将你们冯家带给我的羞辱都还回去！”顾璎珞狰狞的喊道。

　　“你们冯家？”冯念华摸着被打肿胀的脸蛋，“璎珞，你说什么呢？你也是冯家人，怎么能够说出这种大逆不道的话呢？”

　　“大逆不道？”顾璎珞脸上露出一抹苦笑，“从我娘被冯远罡和汤海媚杖刑打死的那刻起，我就和你们冯家再没有半点瓜葛，我现在叫做顾璎珞，随母姓！”

　　如果不是因为名字是母亲取的，顾璎珞甚至会直接改掉！

　　“顾璎珞……”冯念华失神喊道：“你竟然不愿意当冯家人，宁愿去当一个穷困潦倒的后代。”

　　啪！

　　这话刚刚说出来，皇甫庆之早就憋着的那股邪火猛然宣泄出来，狠狠的扇向冯念华的另半边脸蛋。

　　“你们冯家的人就应该是多么高贵的吗？笑话！冯念华，你给我听着，今天是汤海媚那个老泼妇的寿宴，我们会让她终生难忘！”

　　“你们想要做什么？”冯念华颤声道。

　　“很快你就会知道了！”皇甫庆之冷声道。

　　“不能，你们不能那样做的，你们没有机会成功的。冯家不是你们这些小鱼小虾……”

　　冯念华还想大声喊叫，却被皇甫庆之直接动用威压逼迫住。


第二十九章 獠牙血猪

　　驾驾！

　　整辆马车以横冲直撞的姿态冲进了冯家。谁都知道这辆马车是谁的，所以没有谁敢拦截，就任凭马车开进大院之内。今晚是汤海媚的寿宴，因此到处张灯结彩，喜气洋洋。

　　“老大，当初我娘被杖刑打死的时候，也是像现在这样悬挂灯笼，不过是冬天，那天下着大雪。我娘的鲜血撒的遍地都是，像是一朵朵绽放的花瓣。”顾璎珞紧靠着白墨，脸色苦涩。

　　越是不想回忆，回忆便越发的清晰。

　　当顾璎珞再次回到冯家大院的时候，那种感觉便越来越强烈，这里曾经熟悉的场景都成为一把把刀，狠狠的扎进她的心窝，生疼！

　　“璎珞，我答应过你的，他们欠你的统统都要还回来！你不敢做的，我帮你做！你不能做的，我帮你做！就算是想要毁掉整个冯家，我都会帮你！”白墨沉声道。

　　“老大！”顾璎珞娇躯颤抖不已。

　　“没事的！”白墨柔声道：“皇甫庆之，你知道寿宴会在那里举行吗？”

　　“肯定在冯家最大的院落举办，汤海媚叫那个大院为富贵苑。老大，当时璎珞她娘就是在那里被杖刑的！”皇甫庆之语气冰冷道。

　　“那咱们就去富贵苑，谁挡杀谁！姬铉，你知道冯家的星门传送阵设置在哪里吗？”白墨冷声道。

　　“知道！”姬铉道。

　　“好，欧阳丁你跟着姬铉前去寻找星门传送阵，找到之后就给我控制起来。记着随时保证星门的运转，我们这里完事之后就第一时间动用星门离开！”白墨吩咐道。

　　“明白！”姬铉知道现在形势的严峻，也就没有纠结于要不要亲自去帮顾璎珞复仇。

　　整个冯家，最强者不过是冯远罡，仅仅只是一个灵尊四级修士。就算这些年晋级了，又能够晋级到什么程度？绝对不是白墨的对手。

　　嗖嗖！

　　随着欧阳丁和姬铉的离开，慕公鱼和皇甫庆之出现在马车前面，皇甫庆之负责驾驶马车，慕公鱼则是悬浮在空中跟随，只要是碰到阻拦在前面的院墙，直接当场摧毁。

　　砰砰！

　　冯家人怎么都没有想到这一幕，属于冯念华的马车像是疯了般，在冯家大院之内横冲直撞，所有布置好的装饰都在顷刻间被毁掉。

　　刚才还是喜气洋洋的冯家大院，如今却是变的鸡飞狗跳。

　　“完了，这下完了！”

　　冯念华失神的喊叫，透过车窗瞧着外面的一切，脸如死灰。

　　虽然说冯念华在冯家是备受关爱，就算平常做出些糊涂事都没有谁会动怒。但今晚所发生的这些，要是冯远罡还能够一笑了之的话，那才真是怪事了。

　　车厢之内，白墨和顾璎珞安然而坐，丝毫没有将眼前的事情放在眼底！

　　富贵苑！

　　这座院落在整个冯家大院内地位超然，因为这里住着冯家的第一夫人汤海媚。

　　独立的花园，独立的人工湖，千条锦鲤，成片房屋，雕龙绣凤，一派富贵气象。

　　“老爷，今天是我的寿宴，也是老爷的大喜之日，恭喜老爷成功晋级，成为灵尊五级！”汤海媚娇笑道。

　　汤海媚的年龄摆在那里，虽说有点老，她却是没有放在眼里，做出的姿态是那样的风骚，徐娘半老。

　　倘若不是因为这个，汤海媚又如何能够拴住冯远罡的心。当然最为主要的是汤海媚的娘家乃是刀之道场的。就算冯家现在在刀之道场也有些地位，但和汤家相比还是差点火候的。

　　在这样的情况下，冯远罡岂敢对汤海媚不疼爱！

　　“哈哈，这都要多谢你照顾的好。如果不是你给我献上的那十几个处子的话，我又怎么能够靠着她们的元阴一举完成突破。不过说起来我现在才晋级成为灵尊五级已经是够迟的了！”冯远罡虽然是这样说，但脸上分明笑意满满。

　　没办法不兴奋，成为灵尊五级意味冯远罡在冯家的话语权将会更加重，而且整个射天城内没有谁能够超过他，冯家为这射天城霸主的地位将会永远这么稳固下去！

　　轰隆隆！

　　低沉的声响从远处传来，让冯远罡当场便挑起眉头。

　　“是谁？竟然敢在大院之内如此放肆？”

　　“家主，是二少爷的马车冲这边过来了。二少爷刚才已经将大院之内的很多院墙给拆了，还轧死了好些人。家主，您快点去看看吧！”

　　“是念华？”汤海媚蹭的站起身就向外走去。

　　“这个孽畜，不知道今天是什么日子吗？竟然敢如此胡闹！”冯远罡神色阴冷的跟在汤海媚身后。

　　砰砰！

　　当冯远罡和汤海媚的身影出现在院落之中，皇甫庆之也正好驾着马车出现在这里。伴随慕公鱼当场将那面院墙给拆掉，在无数石块碎屑的纷飞中，马车豁然停下。

　　“是你，皇甫庆之！”当汤海媚瞧见驾车之人时，神情明显一愣，“你怎么会在这里？”

　　当年的事情汤海媚是清楚的，是她亲手给顾璎珞下的禁制之毒，并且将她和皇甫庆之、姬铉赶进流放之地的。

　　但现在皇甫庆之怎么会出现在这里？正常来讲没有谁能活着从流放之地走出来的！

　　这到底是怎么回事？

　　“皇甫庆之！”冯远罡也愣住，尤其是看到对方的修为竟然是灵尊二级，不由讶然。

　　“老狗，老泼妇，你皇甫庆之小爷来了，今天就拿你们的狗头来血祭顾姨！”

　　汤海媚的脸色当场便不好看起来。

　　能够被皇甫庆之叫做顾姨的，便是当年那个小贱人，就是那个贱人勾引了冯远罡，还生下了一个小孽种。现在倒好，公然跑到我家里来，毁掉我的寿宴，还让我在这么多人的眼前丢尽面子。这口恶气如果不出，誓不为人！

　　她想到这些，也就懒得理会皇甫庆之是怎么出来的，整张脸上神情狰狞恐怖，吼道：“小畜生，你竟然敢骂我，简直找死！我今天是绝对不会放过你的，我要让你死！”

　　“让我死？放心，今天要是不宰了你的话，小爷我也是绝对不会走的！”皇甫庆之傲然道。

　　“不过在我杀你之前，你先看看这是谁？”

　　砰！

　　随着马车支离破碎的被炸开，顾璎珞的身影便出现在所有人眼前，尽管仍然戴着面纱，汤海媚却瞬间便认出来了。

　　“小贱人，没有想到你也从流放之地逃出来了！行啊，你竟然敢从流放之地逃出来，那就是死罪！老爷，这次是绝对不能够让她逃掉，否则冰皇教会将咱们冯家给夷为平地的！”汤海媚说道。

　　冯远罡瞧着顾璎珞，脸上涌现出的是一种极为厌恶的神情。就算有面纱在，也没有办法遮挡住他的视线，冷哼道：“你这个不肖的孽畜，还有脸回来！你是怎么回来的？难道你非要将冯家拖累死才甘心吗？还不赶紧给我滚过来跪下，将念华给我放了！”

　　“父亲，母亲，救我啊！他们不仅想要杀了我，还想要杀了你们，甚至想要毁了咱们冯家！”冯念华大声喊叫道，看到冯远罡和汤海媚，总算是让他安神下来。

　　“孽畜？”顾璎珞嘴角露出一抹苦涩，“在你的眼里我就是孽畜吗？早知道这样的话，你又为什么要强暴我娘亲！如果你不做出那种禽兽之举的话，又怎么会有今天这样的局面！

　　冯远罡，你少在这里给我拿什么家主的身份说话，在我眼里你们就和我没有任何关系。我与冯家之间注定是不死不休！”

　　“混账东西，竟然敢说出这种话，真的当我不敢杀你？”冯远罡怒声道，却碍于冯念华被抓，硬是不敢造次。

　　“念华，别着急，娘会救你的！”汤海媚焦虑不安的怒吼道，“小贱人，还不赶紧将人给我放了！那是冯念华，是你的哥哥，难道你想要做出有悖人伦的畜生之举吗？”

　　贱人！

　　孽畜！

　　畜生！

　　当这样的称呼从眼前这两个衣着华丽的男女嘴中喊出来的时候，白墨的眉头紧皱着，这两人简直就是极品货色，全都该死！

　　帝阙早就从白墨的肩头落下，在整个院落中布满了身影，冰冷的眼神锁定这里的每个人，等待白墨的命令。

　　现在的帝阙已经是四阶中期，一般的灵尊六级之下修士在帝阙的面前都是菜，都是被秒杀的份儿。

　　冯家？最强者不过是冯远罡，又能够闹腾出什么波浪来。

　　白墨的瞳孔之中闪过一抹银色，瞧着顾璎珞因为激动而颤抖的娇躯，轻轻拦住她肩膀，宽慰道：“别怕，就当是一群狗在狂叫。面对这样的情况，你要做的便是打狗！璎珞，我答应你，那个泼妇交给你处置，其余的人交给我，他们谁动，我就杀谁！”

　　“嗯！”顾璎珞重重的点头。

　　“娘亲！”

　　冯念华瞅着顾璎珞和白墨说话的功夫，双脚猛地蹬向地面，整个人向前扑去。他距离汤海媚只有十米远，瞬息间就能够过去。

　　噗！

　　然而想法是好的，现实却是残酷的。

　　白墨手指扬动间，一杆灵力形成的长枪在电光火石间就狠狠的插入冯念华的后心，连带着冯尸体一同插入到地面。

　　砰！

　　等到灵力之枪消失之后，冯念华的尸体掉落在地，恰好掉在汤海媚身前，冯念华不敢相信的怒睁双眼，脸上满是难以掩饰的惊恐之情。

　　“我说过没有我的点头，谁也不准动，谁敢动，我就杀谁！”白墨扫视全场，冰冷的眼神让在场所有人都战战兢兢，不敢有任何动作。

　　“念华！”

　　汤海媚盯着死在眼前的冯念华，整个人像是被雷震了似的，短暂的愣神之后便发出滔天的哭声，急忙蹲下身将冯念华抱在怀中，伸手一抹全是鲜血，在大红灯笼照射之下，空气中多出一股浓郁的血腥味。

　　“放肆，你敢杀我儿！”

　　愤怒之下冯远罡出手了，已经晋级为灵尊五级修士的他，手中出现了一柄独特的灵器，是通灵一级的钉耙。这把钉耙为九齿，闪烁鬼魅的红色，名为九齿血耙。

　　“獠牙血猪血耙舞！”

　　漫天血耙的舞动之中，在冯远罡的身后出现了一头气势磅礴的血猪。这头血猪全身上下都长满獠牙，是冯远罡的天赋灵体。

　　獠牙血猪握着九齿血耙，从左向右这样挥去，想要将白墨当场给轰成血肉烂泥。

　　冯远罡是一点都不在乎白墨是谁，他只知道对方刚才杀了他的儿子，就必须陪葬！

　　“你们还愣着做什么，给我上，将他们全都杀死！不，不要杀死那个贱人，要留着她，我要好好的虐待她，这次我是无论如何都不会再放过她的，我要让她在这里，在她娘死掉的地方，重蹈覆辙！”汤海媚抱着冯念华的尸体，怨恨的眼神锁定顾璎珞，怒声咆哮道。

　　“是，夫人！”诸多护院齐声应道。

　　这座富贵苑中有很多受到邀请前来的宾客，他们没有想到好好的寿宴会出现这样的意外，但他们也没有想要干涉的意思，反正这冯家有的是人。

　　“想要动老大，先过我这一关！”皇甫庆之傲气干云的向前一站，随着硕大无比的墨刀出现，开始疯狂的进攻。

　　砰！

　　命中了！

　　让所有人为之惊艳的一幕出现，冯远罡的九齿血耙打中了白墨，却没出现想象中的血肉横飞。

　　“怎么可能？”

　　“他怎么没事？”

　　“九齿血耙，通灵一级的灵器，竟然伤不到他的身体？”

　　每个人的眼球都瞪得圆圆的，不敢相信眼前所见到的场景，九齿血耙不仅没有能够侵入白墨身体分毫，而且现在想要收回也很困难。

　　简单说，白墨控制住了九齿血耙！

　　“糟糕，这家伙的身体，莫非是蛮修？”冯远罡怎么说都是灵尊五级的修士，是冯家的家主，那也是见多识广之人，知道自己轻敌了，便想要后撤。

　　“看来你忘记我刚才说的话了，谁要是敢动，我就要谁死，至于你，现在倒是不会杀你，不过我会让你生不如死！灵根，剥夺！”

　　咔嚓咔嚓！

　　白墨控制斩马刀闪电般的插进了冯远罡的身体，划出数刀过后，属于冯远罡的灵根被生生的抽出来，瞬息间便丢进了血池中。

　　塔灵美滋滋的开始炼化，脸上露出满意的笑容。

　　噗！

　　冯远罡像是全身的力气都被抽空了似的瘫痪在地，七窍流血的同时脸上一下子便没有了光彩。

　　怎么可能？

　　怎么会这样？

　　我是灵尊五级修士，怎么会被一个灵尊一级击败？而且败的还是这样的彻底！

　　他就算是蛮修，又怎么能够拥有这么强的蛮体？

　　“老爷！”

　　汤海媚将冯念华的尸体放下，在地上急忙爬过去，一把便将冯远罡给搂住，脸上布满焦急恐慌的神情，“老爷，你怎么样了？你可千万不要吓唬我。你是灵尊五级修士，你刚刚有资格进入刀之道场，你不会死的，绝对不会死的！”

　　“放心吧，暂时死不了！”冯远罡挣扎道，手指扬动间，一道烟花便在冯家大院上方炸向。

　　“是冯家的冯氏令！冯氏令出，所有冯家之人都会向这里涌过来，老大，冯家怎么说都是射天城的第一家族，要是那么多人都过来的话，咱们恐怕想走就困难了。而且刀之道场肯定会收到信号，他们距离这里并不远，也就是半个小时的事情！”皇甫庆之传音道。

　　“无妨！”白墨神情平静道，高手对决，所谓的数量便会变成最为可笑的鸡肋。

　　“冯远罡，汤海媚，你们当初是怎么对待璎珞的，今天就会遭受到什么样的报应！璎珞，你放手去做，我还是那句话，谁动杀谁！”白墨冷然道。

　　“是，老大！”

　　顾璎珞深吸口气，踩着地面之上残破的砖块，呼吸空气中刺鼻的血腥味道，一步步的走向冯远罡和汤海媚，每前进一步，她脸上的神情便坚定一份。


第三十章 灭老狗，杀毒妇

　　“其实在我很小的时候，对你还抱着一种希望的，希望你只是因为忙，所以没有时间去看望我和母亲。”顾璎珞平静的叙说道。

　　“千万不能让他靠近家主，家主的灵根被抽取了，现在只是一个废人，赶快动手杀掉这些人！”

　　能够出现在这里的人，都是冯远罡和汤海媚的心腹。刚才喊叫的便是冯远罡的管家，一个灵尊四级的修士。

　　哗啦！

　　冯家诸多修士开始向这里杀来，要是让白墨在冯家大院将冯远罡给杀死的话，那冯家在这射天城就将会成为最大的笑话。

　　“帝阙，动手，斩杀！”白墨漠然道。

　　“是！”

　　很快，帝阙跳回了白墨的肩头，手指上多出了数道黑线。

　　砰！

　　刚才还叫嚣的管家不知道什么时候便已经中招，大好头颅直接被割断，滚落地面后双眼怒睁，已然死不瞑目。

　　南猀一族之独特威能，搭脉夺命！

　　只要是被南猀所锁定的人，被偷偷的种下南猀之毒后，随时都可以取走对方的性命，即使千里之外也是一样。当然这样的事情都只能对修为比帝阙低的修士有效。

　　砰砰！

　　帝阙像是玩疯了似的，只要是敢前进的冯家人，无一例外遭到搭脉夺命的侵袭，脑袋整个被切断，地面之上一时之间出现了数颗脑袋齐刷刷滚动的血腥画面。

　　顾璎珞此刻的眼中只有冯远罡和汤海媚，其他的已经被忽略掉，杀意盈然的说道：“我所有的希望都被你生生的给毁灭，就是在这座富贵苑中，就是你，冯远罡！是你亲自下的命令，让我母亲被汤海媚这个毒妇杖刑而死。你的心是石头做的吗？怎么能够那么冷酷无情？

　　冯远罡，是你亲手将我的希望都扼杀掉！汤海媚，是你亲手将我变成现在这个样子！我今天是绝对不会放过你们！”

　　“你想要做什么？我是你爹，你要做一个不肖的忤逆之子吗？”冯远罡怒喝道。

　　“你是我爹这没假，但你真的配当我的父亲吗？”顾璎珞神情激动道。

　　“你就算是再说什么，都没有办法回避我是你父亲的事实，你如果杀了我的话，绝对会做一辈子的噩梦，你的母亲也会因此而憎恨你的！”冯远罡浑身是血的盯着顾璎珞，丝毫没有悔改的意思。

　　“我母亲在临死的时候说过的话，看来你是真的忘记了，我母亲说，让我这辈子再也不要姓冯，我现在是顾璎珞，我姓顾！所以你和我母亲已经没有任何关系！”顾璎珞大声的喊道，身子激烈的颤抖。

　　哪怕是心中有再大的愤怒，哪怕是心中有再大的憋屈，但就像是冯远罡所说的，他是顾璎珞的父亲，这是谁都没有办法改变的事实。

　　真的要杀了他吗？

　　杀了他之后自己怎么办？

　　当这样的矛盾开始在顾璎珞脑海中冲击的时候，皇甫庆之眼底划过一抹坚定，就在他想出手的时候，身前划过一道身影，是白墨。

　　咔嚓！

　　白墨没有半点迟疑，利索的将冯远罡的脑袋拧掉，仿佛是做了一件稀松平常的事情，淡然道：“璎珞，我杀了他，如果你以后想要恨我的话，就尽情的恨吧！”

　　恨？会恨吗？

　　顾璎珞瞧着白墨的眼神，脸上流露出感激，她知道白墨这样做是因为什么。假如是自己动手的话，恐怕这辈子都会活在梦魇中。

　　“啊，你们竟然敢杀了我冯家家主，简直是找死！难道以为我冯家就没有人了吗？冯家的老祖宗们赶紧出来吧，家主被杀了！”汤海媚瞧着死不瞑目的冯远罡，突然间放声喊叫起来。

　　顾璎珞扫过汤海媚那张让人厌恶的脸蛋，眼底闪动狂热的杀意，不敢杀冯远罡，却不意味她对汤海媚会有任何迟疑。

　　“富贵苑，你杀死我娘，那么就在这里，我要用你的人头来血祭我娘！你让我娘尸骨无存，我也会让你神形俱灭！”

　　“你敢……”

　　轰！

　　汤海媚的话都还没有说完，便被顾璎珞直接掐住脖子拎起来，灵力狂涌而入，直接讲汤海媚整个给撑爆了。

　　汤海媚彻底的被轰散掉，再没有一块血肉是完整的，整个儿灰飞烟灭！

　　“母亲，你看到了吗？我为你报仇了，就在这座富贵苑中，我杀掉了汤海媚，让她到那边给你去赔礼道歉。你一定不能够仁慈，要将这么多年的憋屈全都发泄出来！”顾璎珞站在当地，喃喃自语。

　　嗖嗖！

　　数道身影从远处闪电般飞来，每道身影都穿着灵纹甲装，一阵阵怒喝声已经是响彻天际。

　　“是谁？敢前来我冯家挑衅，留下命来！”

　　“动我汤家之人，找死！”

　　“刀之道场在此，杀！”

　　……

　　全都是硬货色，至少是灵尊七级修士。

　　白墨现在虽然说修炼到了灵尊一级，又有几张底牌，但要是被这么多灵尊七级的修士缠住，那也是最为糟糕的事情。

　　“璎珞，现在就走！”白墨出现在顾璎珞身边低声道。

　　“我带路！”皇甫庆之果断道。

　　“撤！”

　　说走就走，白墨带着顾璎珞，皇甫庆之在前面带路。

　　这时候已经没有谁敢上前纠缠白墨他们，冯远罡和汤海媚都已经被斩杀掉，他们可不想步其后尘。而且冯远罡死掉的同时连带着冯家的人也被灭掉不少，射天城的其余家族也开始动心起来。

　　冯家之所以能够成为射天城的第一家族，靠的便是汤海媚身后的汤家。现在汤海媚死掉，汤家自然不会对冯家有任何照顾。如果说他们能够想办法在刀之道场中找到后台的话，吞掉冯家偌大的产业将不会有任何问题。

　　这可是一块沉甸甸的肥肉啊！

　　说到熟门熟路，皇甫庆之当仁不让，在最短的时间内来到了星门传送阵之地，一到这里便闻到了刺鼻的血腥味！

　　那处别院的地面上横七竖八的躺着不少尸体，可见刚刚经历了一场单方面的屠杀，同样也意味欧阳丁和姬铉已经掌握了星空传送阵。

　　白墨几人与欧阳丁、姬铉汇合之后，立刻启动星门传送阵。

　　“哪里走！”

　　追兵来得很快，眼看着白墨几人即将进入传送阵，心中一急也没有多想，立刻发动超强的攻势。

　　可惜白墨几人的身影瞬间消失在传送阵中，这些攻势失去了原有目标，狠狠的撞在了星门传送阵上。

　　轰！

　　整座别院全部倒塌，地面都向下沉陷，布置星门传送阵的阵基也顷刻间化为灰烬，已然断绝了继续追杀白墨几人的去路。

　　……

　　冰皇界面是谁的天下？自然是冰皇教。

　　只要是冰皇教想知道的，都能够在最短的时间内得到消息。就算是七大宗派内部发生的事情都没有可能隐瞒的住，这便是第一宗教的实力。

　　射天城在冰皇界面内算是不错的城池，却还没有到能够引起冰皇教重视的地步。一个最强者不过灵尊六七级的城池，又有什么资格引起冰皇教的兴趣。

　　但现在这座射天城成为了冰皇教的焦点。

　　就在白墨他们离开没有十分钟，数道身影破空而至，为首的赫然是冰皇教的左冰皇使。

　　射天城出现一个殿主就够惊人的，现在冒出来一个冰皇使，如何能够让冯家不为之震撼？要知道冰皇教的十二殿殿主，每一个都是能够堪比七大宗派宗主的人，左冰皇使更是凌驾于殿主之上。

　　冯家星门传送阵之前！

　　左冰皇使瞧着这座已经被毁掉的传送阵，脸色阴郁，站在他身边的是啸狼宗的宗主封千里。

　　“左冰皇使大人，已经能够确定，的确是白墨！这里有欧阳丁的气息！”

　　“冯家现在谁主事？”左冰皇使问道。

　　“左冰皇使大人，我是冯家之人，现在在刀之道场修炼，我叫做冯天翼。”冯天翼躬身站出，他就是最后对星门传送阵动手之人，也是刀之道场中冯家之人的代表。虽然说修为只是灵尊七级，却是目前冯家最强人。

　　“这是怎么回事？”左冰皇使道。

　　“左冰皇使大人，都是因为我们冯家一个私生女造成的，现在冯家家主冯远罡和第一夫人汤海媚都被他们斩杀，我们接到冯氏令后就向这里赶来，但始终是落后一步。”冯天翼没敢隐瞒。

　　“你们冯家在刀之道场和在射天城之内的所有修士都给我在十分钟之内过来，我要清楚的知道这座星门传送阵的落脚点，你和我们冰皇教一起前去追捕那些逃犯。”左冰皇使冷然道。

　　“是，左冰皇使大人，我现在就安排！其实这座星门传送阵的传送地是有限制的，据我所知只有三个界面，虽然说不知道他们被传送到哪个界面，但总算是有迹可循。”冯天翼小心的说道。

　　这话说的非常在理！

　　左冰皇使深以为然的扫了一眼冯天翼，这家伙还真是一个不错的可造之才，非但没有任何凌乱恐惧，还能够坦然镇定，足见不凡。

　　冯家一系列动作开始展开的时候，左冰皇使已经向第十殿主拓拔雄飞和第十二殿主冥十二下达旨令。

　　“我现在授权你们，立即发下冰皇令，将白墨他们的形象传送到各个界面之内。

　　别管是哪个界面，只要发现白墨他们的行踪，马上动手阻拦。除了白墨之外，其余人一律杀无赦！另外除了冰皇界面外，其余附属界面的传送阵都给我停止运转。有哪个界面敢违背，星门传送阵所属势力一律诛灭！”

　　“是！”

　　……

　　“哇哈哈，想到刚才的一幕我就感觉热血澎湃，小铉铉，你是没有在，你没有见到老大是如何的气宇不凡。冯远罡那个老匹夫，眨眼间就死了，痛快至极啊！”皇甫庆之喊叫道。

　　“死了好！”姬铉淡然道。

　　“璎珞，你没事吧？”白墨瞧着顾璎珞脸上说不清道不明的情绪，有些担心道，“是不是还在想刚才的事情？我是不是不应该动手杀死冯远罡？”

　　“不！”

　　听到这话顾璎珞当场摇头，“老大，你千万不要这么说。你为什么那样做，我心里有数。我只是报仇之后，心情还没有缓过劲来。现在好了，没事了！”

　　“真的没事了？”白墨问道。

　　“真的没事了！”顾璎珞笑道，半边天仙般的脸庞流露出来的笑容，给人种心神荡漾的感觉。

　　顾璎珞是真的释怀了！

　　冯家的仇恨就像是一座大山死死的压着她，让她喘不过气来。现在这座大山被彻底的搬掉，她从来没有什么时候像是现在这样放松过。

　　“简直是太美了！我说老大，赶紧动手吧，将璎珞脸上的禁制之毒给解除掉。虽然说我不在意，但要是能够欣赏到一张天仙般的脸蛋，想象下都感觉是幸福啊。”慕公鱼搞怪般的喊道。

　　“慕公鱼，你胡说什么！”顾璎珞低喝道。

　　“胡说？我哪里有胡说了，小之之，你说，你难道不认为璎珞是天仙级别的美女吗？”慕公鱼歪头问道。

　　这要是放在平常的话，皇甫庆之是绝对会和慕公鱼抬杠的，两人不斗嘴的话，这人生就实在是无趣的很。不过现在皇甫庆之没有任何反驳的。

　　“小公鱼，行啊，挺有眼力劲的！”皇甫庆之拍着慕公鱼的肩膀道，“老大，我也是这么认为的，都忍不住想要看到璎珞将面纱摘掉之后的样子。”

　　“放心吧，等咱们到了地方之后就动手。”白墨笑道：“欧阳丁，怎么样？”

　　欧阳丁沉声道：“这座隶属于冯家的星门传送阵设定的是三个界面，这三个界面不出意外的话都是冰皇界面的附属界面。咱们现在动身前往的便是一个叫做英华的低等界面。只要咱们到了那里，我就有信心让他们疲于奔命。

　　只不过主上，您或许还不知道，冰皇界面的冰皇令是能够号令所有的附属界面，到时候就算是其余的同等皇者界面，也会帮着冰皇教做事。咱们到底需要怎么样做，才能够逃掉呢？”

　　这是至关重要的问题！

　　想要在最短的时间内就逃掉的话，显然是没有可能的。白墨很清楚只要冰皇界面下令封锁的话，他们就会寸步维艰。

　　不过白墨原本也就没有想着能够这样走掉，他的目的地是一个叫做遗忘的界面，玄阳他们曾经说过，他们是距离青舟界面最近的。

　　在遗忘界面，只要通过特殊的传送阵，就能够瞬间传送到距离青舟界面的附属界面，只要到了那里，冰皇教就没有可能再威胁到他们。

　　“抓紧备战，只要咱们落地之后，就马不停蹄的动用当地的星门传送阵离开。谁敢阻扰的话，杀无赦！咱们现在打的就是时间差，拼的就是冰皇教的传信快还是咱们逃得快！”白墨说道。

　　“是！”


第三十一章 一逃一追

　　冰皇界面神秘海岛城堡！

　　邬逝现在很愤怒，生死丹有多么大的好处，以他的眼光见识当然能够看出。只要抓到白墨，他有绝对的信心能够悟透牵引之雾的秘密。

　　到那时冰皇教就会成为这片星域的真正主宰。

　　然而现在呢？

　　原本非常简单的圣种选拔竟然被冥十二那个蠢货给毁掉，不但让人给逃了，就连星门传送阵都保不住，真是可恶至极。

　　“都是一群蠢货！”

　　“老师，其实你不必着急的，既然咱们冰皇教已经发出冰皇令，我想白墨是没有可能逃掉的。再说白墨在射天城闹出那么大的动静，也没有见玄阳三人露头，可以肯定玄阳三人没有和白墨在一起的。这样咱们就更不必害怕什么。我相信只要时间足够，绝对能够将人抓到！”

　　一道银铃般的清脆声音响起，伴随一阵香风飘了进来，在这个黑暗阴冷潮湿的实验室中出现一张娇媚动人的脸蛋，摇曳的姿态给人种想要压在身下狠狠蹂躏的冲动。

　　如果说白墨在这里的话一眼就会认出来，她竟然便是美杜莎！

　　界面终结者美杜莎，竟然出现在冰皇界面，还成为了邬逝的弟子，这到底是怎么回事？

　　邬逝爱怜的扫过美杜莎，作为自己最为疼爱的弟子，他是非常在乎的，伸出干枯的手指划过美杜莎娇媚的脸蛋，暴戾的情绪总算是减弱不少。

　　“莎莎，我就知道他们都是蠢货，一个都比不上你。好，你不让我生气，我就不生气！”

　　美杜莎在邬逝的手指从自己脸蛋划过的瞬间，心底猛然升起强烈的杀意。但这只是瞬间而生，甚至都没有流露出来就消失不见。当她再次开口说话时候，表情比刚才还要妩媚。

　　“老师，听说你最近炼制出来一具有意思的灵纹甲装，弟子想要研究下，行吗？”美杜莎娇声道。

　　“当然没问题，走！”

　　邬逝满面春风的走在前面，美杜莎低着脑袋跟在后面，眼底涌动道道冷光。

　　……

　　逃亡之旅的滋味真的不好受！

　　被人在屁股后面追杀，却又偏偏没有办法和人家刚正面，那种感觉实在是让人憋屈的很。

　　白墨倒是很想停下来和冰皇教的追兵动手，但他清楚的知道那是不现实的。

　　但只是逃亡就能够解决问题吗？

　　除了第一个当作跳板的界面没有反应过来，被白墨他们打了一个措手不及之外，等到第二个界面的时候，白墨他们就没有那么容易冲过去了，耗费了一番功夫才将守护星门传送阵的修士击退，并且成功毁掉了星门传送阵，没给追踪者沿途追来的机会。

　　“哈哈，痛快啊，这些蠢货们想要拦截咱们，也不看看他们到底够不够资格！”皇甫庆之大笑道。

　　“别高兴的太早，冰皇教的冰皇令肯定已经传播开来。咱们现在要做的是在黄昏界面进行最后一次传送。只要咱们到了遗忘界面，就算是冰皇教在背后追踪，都没有可能那么快找过来。而且遗忘界面，可不是冰皇教想闹就能闹的。”白墨说道。

　　“遗忘界面吗？”姬铉恍然大悟道。

　　“老大，前面就是黄昏界面的传送阵，想必那里现在有重兵防守。而且我们也不知道那个可以通向几个界面，只能希望越多越好！”慕公鱼指向前方说道。

　　正前方的确是星门传送阵！

　　这座星门传送阵建立在一望无垠的平原之上，是在一座大祭坛之上坐落的，非常平常的一座星门传送阵，倒是戒备的修士不少。

　　“我说有没有这么夸张？你说那些人能够闯到咱们黄昏界面吗？真有那么厉害？”

　　“谁知道，但冰皇令下谁敢不从？老实的守着这里便是，不过来最好！”

　　“肯定是不会过来的，咱们这里又不是什么大城池大重镇，只不过是一个小型的星门传送阵，用过一次之后想要再用都要等上一天，没有可能来咱们这里的。除非他们脑袋被门给挤了！”

　　黄昏界面是隶属于冰皇界面的诸多附属界面中最不起眼的一个。

　　寻常情况下都没有谁会来这里，这座星门传送阵存在的价值也只是扮演界面通道，每天从这里出入的人都是方圆千里之内的修士，简单说就相当于是一处生活通道。

　　因为黄昏界面的修士会将自己的东西通过这里，送往附近的几个界面买卖。也恰恰是因为这个，他们这些守护这座星门传送阵的修士，才能够从其中捞到点便宜。

　　现在倒好，这么一道冰皇令下来，直接便将他们的财路给断掉，有道是断人钱财如杀人父母，他们能够高兴才怪。

　　“说你们几个呢！没有看到这里的星门传送阵已经被停止了吗？怎么还过来，赶紧走！”

　　白墨他们几个微微压低脑袋，向星门传送阵走去，当距离只有十米远的时候，那些守卫修士才感觉到有点不对劲。

　　“你们是……”

　　砰砰！

　　那个开口的修士连话都还没有来得及成句，就被地面之上陡然间出现的一条尾巴给洞穿胸口。

　　这些人修为最高的不过是大灵师，转眼间就被帝阙屠戮殆尽。

　　“启动！”

　　白墨手指挥动间就将星门传送阵启动，随着无数灵晶的填充，他们便从这里被传送出去。

　　伴随他们的离开，这座星门传送阵轰然间爆碎开来。

　　……

　　嗖！

　　“这里便是遗忘界面吗？简直就是一个大型的菜市场啊，怎么会连守护的人都没有呢？”

　　当白墨他们闪现在这个全新的界面上时，皇甫庆之瞧着四周出现的景象，忍不住无语的说道。

　　正如他所说，这里就是一个大型的菜市场！

　　放眼望去这里没有想象中修士林立的场面，而是到处都摆着地摊，叫卖声此起彼伏错落不断。

　　最离谱的是这座星门传送阵竟然没有人看守，也没有谁对白墨他们的到来有任何兴趣，简单的扫了一眼之后就各行其事。

　　当然现在的白墨他们，已经预先整理了一番，不仅清理了所有血迹，连衣服都换过了，与寻常修士没啥两样。

　　“好地方啊，真的不愧是传说中的遗忘之地！在这样的地方藏匿行踪简直就是无往不利。别说他们没可能在这么短的时间找过来，就算是能找过来又如何？我有绝对的信心将咱们的行踪抹去。”欧阳丁大笑道。

　　“那就再好不过，现在要做的事情便是隐藏起来，咱们要去的地方位于遗忘界面的最中央，是一座叫做堕落城的城池。在那里有咱们需要的星门传送阵，玄阳大哥给过我联系方式，咱们现在就动身吧！”白墨说道。

　　“好！”

　　随着几个人开始动作，欧阳丁便开始散发出气味，而且有意识的引导这样的气味屏蔽白墨他们上的气息。

　　只不过几息之间，白墨他们就彻底的融入这里，就好像是从来没有出现过似的。哪怕封千里的身边有其余犬族天赋灵体修士，都没有可能找到他们的行踪。

　　直到这时白墨的心弦才稍微的放松下来，暗道：“天生万物真是非常奇怪的很，没有想到这样的犬族灵体，会有这样大的用处。”

　　“犬族是天赋灵体之中一种比较大的种族，像是欧阳丁的幽灵咆哮在其中也能够排上号，没记错的话犬族排行榜中也算是能够挤进前三十名的。”塔灵说道。

　　“什么？才三十名！”白墨无语道。

　　“三十名怎么了？你可不能小瞧！那可是整个犬族的排名啊。而且犬族是能够修炼晋级的，如果说幽灵咆哮吞噬掉其余犬族的话，位置还会继续前进的。

　　到那时的话，你就算是再如何隐藏行踪都没有可能逃过他的追踪！我记得排行第一的犬族哮天神犬当年创造出来的奇迹，是能够隔空锁定近百个上等界面的修士位置。”塔灵说道。

　　这么变态？

　　隔空锁定近百个界面就够惊人的，还是近百个上等界面，这得多么妖孽的资质才能做到？

　　想到这里，白墨的心思便活跃起来，瞧向欧阳丁的眼神多出一番坚定，如果遇到合适的犬族上位者，就给欧阳丁吞噬炼化掉。排行榜第三十名吗？那前面的全都列为目标。

　　欧阳丁可不知道，就在这时，身边的主上已经准备将他当作未来最有潜力的大神来培养。

　　“为什么这遗忘界面会成为你师尊最终选择的跳板呢？”皇甫庆之偷偷的问道。

　　“这个知道！”慕公鱼回道：“当初师尊之所以将这里当作一个隐秘基地，其实完全就是因为遗忘界面的独特位置。”

　　“独特位置？这里有什么奇怪的？”皇甫庆之挑眉道。

　　“说你笨你还真非要给这个笨加个解释，遗忘界面的事情你难道就一点都不知道吗？”慕公鱼问道。

　　“这个……”皇甫庆之有些不好意思的摸了摸脑袋。

　　“你就直接说吧，他是不会知道的，当初让他多读点书，他宁愿拿读书的时间去打架。”顾璎珞笑道。

　　“哈哈，原来是这样啊，你果然是一个不学无术的家伙。”慕公鱼像是找到了皇甫庆之的软肋大笑道。

　　“你！难道不读书就不行了吗？不信的话咱们比比拳头看看谁的硬？”皇甫庆之扬拳道。

　　“算了吧，我才没有那个闲工夫，比拳头是多没劲的事情啊。既然你不知道，我就给你恶补下。

　　这个遗忘界面的独特位置便是因为这里处于十大诸皇界面的中心点，所以说谁都想要将这里占为己有，但谁也没有成功。

　　你说冰皇教就算再厉害，他们敢在这里闹事吗？咱们怕他们，可不意味这里的其余势力也怕。冰皇教要是敢大举入侵的话，绝对会被当作是赤裸裸的挑衅，到那时就有得冰皇教受的了！”慕公鱼说道。

　　原来是这样！

　　其实这个白墨也不清楚，不过现在算是知道了，这处遗忘界面是一个焦点，谁也不要占领的话倒是没问题，但只要有谁敢伸手的话，绝对会被其余界面群起而攻之的。之所以叫做遗忘，也并非是真正的遗忘，而是不敢惦记，所以只能选择性的遗忘。

　　“这么说的话，这里的势力应该是盘根错节的，咱们就这样过去，没事吗？”姬铉皱眉道。

　　“应该不会有事的！”

　　白墨笑道：“如果说真的有问题的话，玄阳大哥也不会将那个人的联系方式给我。他说了只要咱们找到对方，他就会帮助咱们离开这里。当然咱们前往堕落城的时候也要谨慎点，小心的隐藏住行迹。”

　　“是！”

　　“日落之前赶到最近的小镇之上，到了那里之后我就为璎珞动手解毒！”白墨说道。

　　这绝对是个好消息！

　　所有人听到这话全都神采奕奕，慕公鱼想要看到顾璎珞的绝世容颜，姬铉和皇甫庆之则是因为彼此的关系，想亲眼看到顾璎珞从悲伤中站起来，所以大家都下意思的加快了速度。

　　……

　　冰皇界面一处别院内。

　　玄阳双手后负，抬头瞭望悬挂在头顶的半弦月，嘴角露出一抹神秘的笑容。

　　“怎么？想白墨他们了？”花孔雀在旁边低声问道。

　　“是啊，我怎么都没有想到，这家伙竟然在离开之前还闹腾出这么大的动静！”玄阳微笑道。

　　“真是一群精力充沛的少年。”花孔雀道。

　　“说的你好像多老了似的！”玄阳为花孔雀撩起耳边的发丝。

　　“我难道还不够老吗？和白墨他们比起来，我都感觉自己好像是老太婆了。”花孔雀撅嘴道。

　　“放心，就算是老太婆，也是一个可爱的老太婆，是我喜欢的老太婆！”玄阳刮了下花孔雀的鼻子笑道。

　　“我说你们两个能不能不要这么明目张胆的打情骂俏，这边还有一个活人！”紫凝冰从旁边走出来，脸上带着淡淡的笑容。

　　“咯咯，你要是喜欢的话也过来。”花孔雀笑道。

　　“行了，别闹腾了，咱们现在的修为也已经夯实，冰皇教霸占整个冰皇界面已经这么多年，也是时候给他们点教训了。”玄阳眼底划过一抹冷光。

　　“玄阳，你真的决定了？”花孔雀呼吸一紧。

　　“是的！”玄阳重重的点点头，“如果说现在还不动手的话，我想这么多年过去，天剑宗，花间宗和杏林宗就真的要失去耐心了。既然咱们是他们选中的人，就要对得起当初他们的付出。所以我决定了，三天之后，战冰皇！”

　　“好！”

　　花孔雀和紫凝冰身上倏的流露出一股强烈的战意，这一刻，冰皇教在她们眼里是那样的不堪一击。

　　白墨，你放心，只要我这边战冰皇，你那边的压力就会减弱，我会让你们安然离去的。当初答应送给你的大礼，两个月后相聚时再给！

　　……

　　三天之后！

　　左冰皇使站在黄昏界面一处山峰顶端，身后跟随的都是冰皇教教徒，在旁边站着的则是黄昏界面这处地域的最强势力宋家之人。

　　“左冰皇使大人，现在已经基本上可以确定，白墨他们有百分之九十的机率逃到遗忘界面，就是通过这里的传送阵去的！”拓拔雄飞恭声道。

　　“百分之九十？”左冰皇使森然道。


第三十二章 遗忘界面（1）

　　“那座星门传送阵总共能够通往六个界面，其中五个都没有白墨的行踪，除非他们遇到空间乱流，否则只能够进入遗忘界面！”拓拔雄飞沉声道。

　　在场的人都知道，白墨他们进入遗忘界面已经是三天前。

　　三分钟都能够改变很多事情，就别说是三天了！

　　“这里是哪个势力的地盘？”左冰皇使眺望广阔平原缓缓问道。

　　“是我们宋家！”宋家家主急忙道。

　　左冰皇使手指扬动间，宋家家主的身体爆碎开来，说道：“真的当我不杀人就不会杀人吗？宋家，是你们最后将白墨给放走的，那你们就是帮凶！冥十二，清理掉这个助纣为虐的家族！”

　　“是！”

　　冥十二知道这是左冰皇使推卸责任的办法，宋家将会成为替罪羔羊，不过无所谓，只要自己能够活着就行！

　　“左冰皇使大人，咱们要不要前往遗忘界面？”拓拔雄飞低声问道。

　　“难道你忘记遗忘界面是什么地方了吗？那里是能够随便前往的吗？再说教里出事了！”左冰皇使淡然道。

　　“什么？教里出事了？”拓拔雄飞被震到，冰皇教内怎么可能会出事呢？还有谁敢动冰皇教，挑衅冰皇教的权威吗？简直就是找死！

　　“是流放之地的一王二后挑战教主！”左冰皇使缓缓道，随即就在拓拔雄飞的错愕中猛然转身。

　　“拓拔雄飞，第十殿抽出两个小队进入遗忘界面，继续搜寻白墨他们的下落，封千里，你随队跟踪。只要你能够找到白墨他们的行踪，我便保你加入冰皇教！”

　　“是！”

　　……

　　半弦月悬挂在天边，柔和温馨。

　　这里是一座叫做相思的小镇，白墨他们包下客栈的一间院落，准备为顾璎珞解开禁制之毒。

　　除了白墨和顾璎珞进到房间之中，其他人都等在了外面。

　　虽说顾璎珞对白墨非常有信心，但是当这一刻真正来临的时候，她的心底还是难以保持安静，毕竟这么多年了，失望了这么多次，这也是在所难免的事情。

　　“璎珞，别怕，有我在！”白墨宽慰道。

　　“嗯！”顾璎珞深吸口气，将状态调整好之后，不再有任何迟疑。

　　来吧！

　　是生是死就全在这次！

　　想要将顾璎珞脸上的禁制之毒解除掉，最为标准的办法便是先解除禁制，再治好毒伤。

　　白墨灵台一片空明，精神高度集中，控制灵力化成一道道轻盈的细线，布满顾璎珞受伤的半边脸蛋。

　　这些灵力细线就像是勤劳的小蜜蜂，不断的在伤疤之上进出，让顾璎珞有一种又酥又麻又痒的感觉，很想伸手去挠一挠。

　　“别动，忍着！”

　　“哦！”出于对白墨的信任，顾璎珞也不多问，默默的忍受着，双手交叉紧握，指甲在手背上都印出了道道红印。

　　“破！”

　　有着塔灵的指点，白墨很容易的便将禁制给彻底的钻透，在灵力的整体涌动之中将禁制完全毁掉，剩下的便是一个空壳，一张狰狞恐怖的半边脸蛋。

　　完成了最难的一半，剩下的一半就容易得多了。

　　“现在我来给你解毒！”白墨将从冯念华那里得到的解药给顾璎珞涂抹上去。

　　房间之外。

　　和顾璎珞现在的提心吊胆一样，皇甫庆之也同样焦虑，不停的晃来晃去，看的人都觉得头晕目眩。

　　“我说你能消停点吗？”姬铉说道。

　　“我这不是紧张吗？你难道不着急吗？”皇甫庆之急声道。

　　“我也着急，却也知道这事急不得，你就老实点吧！”姬铉道。

　　“你们说璎珞要是治好的话，会是什么样呢？”慕公鱼仰着脑袋问道。

　　“不要想，瞧你那猥琐的模样，我就知道你没有想好事！”皇甫庆之冲上前直接敲了慕公鱼一个板栗。

　　“皇甫庆之，谁没有想好事，你敢打我，好啊，来吧，动手！”慕公鱼不甘示弱的反击道。

　　就在两人要厮打成一块的时候，紧闭的房门突然间打开，白墨的身影从里面走出来，瞧着几个人关切的眼神，忍不住无奈的摇摇头。

　　“没有想到，没有想到……”

　　糟糕！

　　瞧着白墨的神情就知道事情不容乐观，说的也是，这么多年都没有人能够治好的禁制之毒，怎么可能三下五除二就给解决掉呢？但解决不掉是小事，要是因此而让顾璎珞心灰意冷的话，那就是大事了。

　　“璎珞，没事的，我会保护你的，别管你变成多丑，我都会守护在你身边的！”皇甫庆之大声喊道。

　　“皇甫庆之，你给我闭嘴，你说谁丑？”

　　一道娇喝声从房间内响起，随之顾璎珞的身影出现在门口处，如今的她仍然戴着面纱，但在场的几位都能够感觉到她现在心情非常激的心情。

　　这到底是治好还是没有治好呢？

　　“璎珞，我不是那个意思，我的意思是说，别管你变成什么样，我都会守护在你身边的。”皇甫庆之果断道。

　　“我要是这样呢？”顾璎珞便将面纱摘掉。

　　所有人当场愣住，也就是白墨在房间内已经看过，所以承受能力比较强，但皇甫庆之他们几个是没有想到，怎么会有这么漂亮的脸蛋。

　　这张脸简直就是夺天地造化而生出来的！

　　“美不胜收！美艳绝伦！美人如花！”慕公鱼声音颤抖，盯着顾璎珞那张完美的脸蛋激动不已。

　　“都看傻了？”顾璎珞有些羞涩道。

　　说真的，就在刚才当顾璎珞瞧见自己被治好的脸时，神情比皇甫庆之他们还要惊讶，宛如梦中。瞧着镜子内的那张脸蛋，顾璎珞心情万分负责，好不容易才将心情捋顺。

　　“还能再漂亮点吗？”皇甫庆之喃喃道。

　　“真的没有想到，是这样的感觉。”姬铉不止一次的想象过如果说顾璎珞的脸伤治好后会是什么样子的，但现在见到的容貌和之前所想到的完全不同。

　　没有一点相似之处！

　　现在的顾璎珞才是最为美丽最为真实的！

　　“我说诸位，要是看够了的话就回去休息吧，记着明天继续上路！”白墨笑了笑说道，然后转身离开。

　　“哈哈，公鱼，走，咱们喝两杯去！”皇甫庆之大声笑道。

　　“这酒必须得喝！”慕公鱼大笑道。

　　“算上我！”姬铉道。

　　“老大，要不咱们今晚不醉不睡吧！”顾璎珞瞧着眼前的情景，冲转身走向房间的白墨说道。

　　今晚的顾璎珞非常活跃，困扰多年的心结被解决掉，所以她想要喝酒。

　　“好，那就不醉不睡！”

　　在月光的照耀下，白墨他们一杯杯酒的喝着，有顾璎珞这样的美女陪伴，想不痛快都不行。

　　一夜无话！

　　当清晨的阳光又开始普照，和以前相比白墨他们的心情明显是高兴很多。

　　想到之前的计划，白墨便决定在这里边旅游边修炼边找人。反正从这里到堕落城差不多要走十几天。

　　而这十几天过后，距离白墨前往青舟界面只剩下一个月。

　　一个月，正好是白墨最初的计划！

　　青舟界面之内到底是怎么回事，蓝赤家族在青舟界面之内到底扮演什么样的角色，蓝黛所要联姻的那个家族又有什么样的势力……

　　诸如此类的情况都是白墨要搞清楚的，一个月的时间绰绰有余。

　　“听说了吗？就在昨天冰皇教的教主被人挑战了！”

　　“真的假的？还有人敢挑战冰皇教的教主？不是听错了吧？”

　　“怎么会听错呢？我还知道挑战他的是之前被关押在流放之地的一王二后。知道一王二后吗？为首的王便是当年天剑宗的天才修剑者玄阳！”

　　“过程怎么样？结果如何呢？”

　　“过程当然是精彩绝伦的，至于说到结果的话，你们是绝对想象不到的，玄阳竟然能够和冰皇教的教主力战不败。后来一王二后一起上，冰皇教如果不是左右冰皇使都在的话，光是教主自己，没准这时候冰皇教也就没有了教主！”

　　“真的假的？这一王二后这么厉害？”

　　……

　　当白墨他们在城池之中听到这样的消息，让他们每个人非常震惊，而震惊过后，脸上涌现出来的便是一种狂喜。

　　玄阳他们竟然挑战冰皇教教主！

　　非但挑战了，而且到最后还胜利了！

　　哪怕是没有将教主干掉，却也是成功了！

　　“师尊，师娘，你们当时肯定很威风吧，真的很想看到。”慕公鱼激动道。

　　“玄阳大人他们是在给咱们争取机会吗？”皇甫庆之问道。

　　“或许是吧！”白墨道。

　　“不，师尊他们并非只是单纯的为咱们争取逃命的机会，最为主要的是师尊他们也想挑战冰皇教。我虽然不知道具体的事情，却也听师娘他们说过一嘴，他们之所以勤奋修炼为的便是将冰皇教给彻底毁灭！”慕公鱼道。

　　白墨沉吟了下，恍然道：“我说这最近怎么没有冰皇教的人在后面追咱们，原来是因为这个。算了，不管那么多了，咱们既然在这遗忘界面内，那就好好的享受。玄阳大哥他们不是谁想动就能够动的，三位一体的话，就更加是无敌的。”

　　“对！”慕公鱼道。

　　“走！”


第三十二章 遗忘界面（2）

　　遗忘界面一处星门传送阵。

　　一道光芒闪过之后，出现在这里的数十道身影大部分是冰皇教之人，其他的便是啸狼宗宗主封千里以及两个天赋灵体都是犬族的门徒，这时候的两人鼻子都使劲的嗅动。

　　“如何？”拓拔雄飞问道。

　　“应该就是这里！至于说现在到底在什么地方，还需要继续追踪。不过我能够保证，只要他们还在遗忘界面之上，绝对能够将其挖出来。”封千里恭声道。

　　“那就继续！”拓拔雄飞点了点头道。

　　“是！”

　　作为第十殿殿主，在知道冰皇教教主和玄阳他们一战的结果之后，拓拔雄飞其实是没有任何担心的。

　　虽然说玄阳他们算是勉强胜出，但这并非是冰皇教的全部底蕴。要是冰皇教都出动的话，即使再来三个神士都是眨眼间被毁灭的。

　　不说别的，光是拓拔雄飞知道的邬逝就没有出手，要是邬逝也动手的话，绝对能将玄阳他们留下来。

　　所以说现在当务之急便是给邬逝找到白墨，只要能够将白墨抓回去，邬逝的研究能够提前很大一截。

　　到时候冰皇教别说将玄阳他们杀死，就算是在这片星域内都是数一数二的霸主，而自己等人也不必像是现在这样，在遗忘界面内找人都要如此谨慎小心。

　　……

　　冰皇教，你们以为现在是在追杀我吗？你们这是在做最为愚蠢的举动，我会让你们知道这样的愚蠢会带给你们什么样的悲惨下场！

　　砰！

　　位于战之道域中的白墨，在一处沙漠地带中不断的挥舞拳头，全身汗水淋漓，但整个人的精神状态却是达到巅峰，没有任何疲倦。

　　现在的他就像是一头爆熊，不断的修炼《巫祖诀》，身边悬浮的赫然便是巫神帝江的尸骸。

　　《巫祖诀》的第一重叫做以力证道，顾名思义便是以绝对的力量求证大道。只要拥有绝对的力量，拥有能够翻天覆地的力量，一切阴谋诡计都将没有任何威胁。

　　轰轰！

　　白墨连续不断的做出各种各样的动作，有的是拳，拳风所至，整个地面都开始晃动；有的是爪，无数道爪影涌现激荡飞沙走石。

　　《巫祖诀》不愧是淬炼身体的最强功法，之前《大日金身》淬炼过后的蛮体，白墨以为就已经达到巅峰状态，现在看来远远不够。

　　全身的每处都在无形中再次被改造，自从他晋级成为命器境之后，炼化帝江尸骸的速度也变快了许多。

　　咔嚓！帝江的大腿被白墨锁定，在清脆的爆碎声中，这条大腿便整个被炼化。

　　白墨感觉到自己的右腿也开始发生变化，就好像是突然间有东西钻进去似的，骤然间有种要爆炸开来的冲动。

　　“塔灵，这是怎么回事？”白墨急声问道。

　　之前可是从来没有出现过这样的事情，之前炼化掉的能量沿着身体运转，现在却整个的涌到右腿上。

　　“别着急，这是正常的。毕竟是大神的尸骸，你以为只是多出点能量吗？那样的话也未免太过简单。你刚才将帝江的大腿给炼化掉，那么整条右腿就会转化为你所用。《巫祖诀》中是不是有右腿修炼的功法？”塔灵说道。

　　“右腿功法？”

　　想到这个，白墨眼前突然一亮，在《巫祖诀》中确实有相对应的一种腿法，叫做森罗印腿。这么说的话，自己现在不是就能够修炼森罗印腿了？

　　想到森罗印腿的那种强势，白墨心情便激动起来，立刻按照森罗印腿的功法开始修炼起来。

　　眨眼间在他的身体四周出现了无数道腿影，每一道腿影之上都拥有一尊尊灵印覆盖，尽管看上去没有多大的威胁力，但要是命中的话，所能够带来的杀伤力是无与伦比的惊人。

　　“三尊灵印，这就是我的极限吗？不，我既然已经炼化掉帝江的右腿，就必须对得起这条右腿，我要缔结出更多的灵印！”白墨拼命的继续修炼。

　　森罗印腿是一种神奇的腿法，如果说能够缔结的灵印越多，能够产生的威慑力便越是惊人。

　　呼！

　　当白墨从战之道域那种独特的重力空间中出来之后，便直接躺倒在血池宫殿之上大口大口的喘气。现在的他没有任何仪态可言的，但是脸上的神情却十分的兴奋。

　　森罗印腿真是让他震惊！

　　白墨看到了一种全新的修炼方式，要是能够将帝江尸骸的其余部分也都炼化掉的话，是不是也能够得到相对应的功法。

　　这还只是一具帝江的尸骸，想到这里还悬浮一具巫祖的尸骸，白墨真的感觉前途要多光明有多光明。

　　“是不是这样就让你满足了？”塔灵笑道。

　　“我才刚刚感觉到有点意思而已！”白墨瞧着眼前的血池，眼中流露喜悦的目光。

　　“如果我要是让你感觉到更有点意思呢？”塔灵脸上涌现出一种骄傲的神情。

　　“更有点意思？”白墨皱眉道。

　　“是的，我说的就是这个！”塔灵手指向前一点，随即在血池上方便缓缓浮现出一具灵纹甲装。

　　这具灵纹甲装通体为银白色，其上布满各种各样玄奥的符文，独特的纹路彼此相连，没有谁和谁是脱离的，但又都是各自为战。这具灵纹甲装的每一部分都非常精美，宛如一件工艺品。

　　吸引白墨眼球的是这具灵纹甲装的造型，左臂之上烙印有一柄剑，而右臂之上则是一把刀，刀剑左右呼应，释放出惊心动魄的美感。在这样的美感之中，更为具有震撼力的是灵纹甲装霸道的整体造型，就像是一头荒原猛兽，气势如虹，威猛如山。

　　“你成功了？”白墨惊呼道。

　　“不过是炼制出一具灵纹甲装来，其实对我而言没有多大难度。只要拥有足够多的材料，我就能够通过血池将之炼制出来。喜欢我为你量身打造的这具灵纹甲装吗？”塔灵笑眯眯说道。

　　“喜欢，太喜欢了！”

　　整具灵纹甲装轻盈的飘过来，白墨一把抱在怀中，激动的抚摸着这具灵纹甲装，感受冰冷表面之下的那种火热战意。

　　“每具灵纹甲装都是最为强大的灵器，所以说他们都会拥有专属名称，我还没有给这具起名，你来起吧。只有你赋予他名字，他才会完美无缺。”塔灵道。

　　“金刚！”白墨的脑海中浮现出这样的字眼，“从现在起，你便是属于我白墨的金刚！”

　　嗡！

　　整具灵纹甲装之上竟然幻化出一圈涟漪波纹，像是在表达自己的喜悦似的，赫然是一具通灵一级的灵纹甲装，否则的话是没有可能做到这样的。

　　“哈哈，金刚，咱们就一起横扫整个宇宙界面吧！”白墨将金刚穿戴在身，像是小孩儿得到最为心爱的玩具，在宫殿之中不断奔跑。

　　只是这样的玩具，实在是大的有点离谱。

　　“慢慢的适应吧，只有和灵纹甲装的契合度达到百分之百，你才能够真正发挥出灵纹甲装的威力来！”塔灵瞧着白墨的举动，满意的笑道。

　　在白墨修炼的同时，皇甫庆之他们也是没有停下来。每个人都知道现在虽然是能够这样享受生活，但并非是永远的。

　　就算他们有朝一日能够离开这里，离开冰皇教的影响范围，那又能如何？

　　所谓的灵尊二级，真是最为可笑的修为境界，所以说皇甫庆之、慕公鱼和顾璎珞，每天都在拼命的修炼。

　　不说别的，就冲着身边有姬铉这样的变态，以前和他们相同的修为境界，现在却是标准的灵尊四级，再不抓点紧的话，就真是要望尘莫及了。

　　……

　　十天之后，白墨一众出现在堕落城。

　　这座城池的城墙要多矮小有多矮小，甚至有的地方压根就没有城墙，给人一种颓败的感觉。

　　“别看堕落城这样，但附近的城池没有谁敢主动挑衅这里。知道为什么这里叫做堕落城吗？那便是因为在这里的人，都是遗忘界面或者其余界面的凶狠霸道之人。堕落城没有什么规矩，只有一条：有外敌入侵之时，举城死战！”姬铉眼神之中竟然流露出向往。

　　拥有九幽不死骨龙灵体的姬铉，天生就对这些阴暗的东西有兴趣。就仿佛在这样的地方，才能够让他尽情的发挥似的。

　　“堕落城，还真是够堕落的！”皇甫庆之道：“瞧见没有，那边的人正在肆无忌惮的杀戮，不仅没人管，其他人还在旁边看热闹。”

　　“这才是我喜欢的氛围！”姬铉深深的呼吸一口气后，脸上露出一抹兴奋难抑的笑容。

　　“走吧！”

　　白墨无视掉这样的情景走进堕落城，现在已经时日不多，距离和蓝黛约定好的日子只有一个月。

　　这十几天中冰皇教倒是没能够找到他们，但白墨有种直觉，冰皇教是断然不会放弃对他的追踪。一个能够掌握牵引之雾秘密的人，别说是冰皇教，估计其余势力也都会想要争抢。

　　只不过白墨真是有点冤枉，他并没有真正破解掉牵引之雾的威胁，只是炼制出生死丹进行抵抗而已。

　　堕落城贫民窟一座不起眼的破院。

　　白墨几人走进这里之后，皇甫庆之他们的脸上仍然浮现着难以相信的眼神，这难道便是联系人的居住地吗？怎么可能是这样的破烂不堪。就算是慕公鱼这个玄阳的弟子，这时候也有种崩溃的冲动。

　　更别说当这里的主人露面之后，那种强烈的视觉冲击，就更加的让人感到疯狂。

　　因为眼前这个家伙瞧上去就是一个活脱脱的老农，没有任何灵力的涌动，脚边还有几只小鸡在叽叽喳喳的啄食。

　　这到底是怎么回事？

　　皇甫庆之他们瞧向白墨，询问的意思很明显，老大，你没有搞错吧？你确定是这个人吗？不会咱们走错了家门吧？

　　就在这种有些怪异的氛围中，老农漫不经心的扫过眼前几人，缓缓开口说了一句话，当场就让所有人脸色急变。


第十六集 青舟界面


第一章 少年们的梦想

　　“玄阳那小子真够窝囊的，从哪里弄来你们这么一群残兵败将。被冰皇教追赶的滋味不错吧？嘿嘿，要是换做我，就算是死掉，都不会去做丧家之犬。”

　　老农开口说出的这些话，让白墨他们当场为之错愕。

　　这家伙就是玄阳所说的可以托付性命之人吗？怎么瞧都感觉不靠谱！他到底是谁，说起玄阳的时候就像是在呵斥似的。这种居高临下的姿态，真让人不舒服。

　　“前辈，您就是玄阳大哥所说的神秘人吗？”白墨控制情绪恭声道，他感觉到眼前之人并没有恶意。

　　“玄阳大哥？”这下轮到老农愣神了，“你喊玄阳为大哥？不是吧？难道他和你当兄弟了？”

　　“是的，老大就是我师尊的兄弟！”慕公鱼大声道。

　　“师尊？你就是玄阳收下的徒弟吗？”老农挑眉道，吧唧道：“也就是那么回事嘛，没有看出来有多强的天赋啊，要不你将天赋灵体施展出来瞧瞧。”

　　慕公鱼翻了翻白眼，权当没听见。

　　“这位前辈，我们是受玄阳大哥所托来到这遗忘界面，为的便是通过这里的星门传送阵前往青舟界面，还请前辈行个方便！”白墨肃声道。

　　“怎么？说你们两句就这么不耐烦吗？真是的，还是我家小鸡鸡好，整天陪着我，我想要怎么说就怎么说，永远都不会犟嘴！是吧，小鸡鸡，来，吃米！”

　　老农撒下一把米，那边沐浴在阳光中的小鸡鸡们欢实的开始啄食，咯咯唧唧的叫着。

　　这下真的让所有人都无语了！

　　皇甫庆之偷偷摸摸的问道：“我说这个老农是高人呢？还是个普通老农？”

　　“闭嘴吧！”姬铉低声道。

　　倒是顾璎珞面带笑容，自始至终都没有流露出任何不耐烦。

　　这个老农绝对不简单，光是这个看似普通的小院，到处布满森严的阵法禁制。哪家老农会布置这样的阵法？难道说还怕几只小鸡给跑丢了不成？

　　“岂有此理，竟然敢如此和我家主上说话。”欧阳丁怒喝道。

　　老农目光一冷，将抓在手中的小米扔出，竟然爆发出宛如雷电般的速度和威势，像无数颗流星一样锁定欧阳丁。

　　即使以欧阳丁的修为，连半点喘息反击之力都没有，只能够硬生生的看着小米侵袭而来。

　　仅一招，便让在场所有人为之色变。

　　说时迟那时快，白墨猛然向前跨出一步挡在欧阳丁身前，以肉体承受了所有小米的冲击，毫发无损。

　　“咦？”老农的神情顿时一惊，“你竟然是蛮修？”

　　“前辈，还请饶恕我的随从不敬之罪，您是世外高人，没有必要和他一般见识，以免会丢了前辈的身份。”白墨不卑不亢道。

　　“小子，你别拿这些话来压我，我还真不吃这一套。不过看在你是蛮修的份上，这件事情就不追究了。

　　想要从我这里前往青舟界面是吧？没有问题，想必玄阳已经给你们说过我的规矩了。借用星门传送阵可以，但要留下一件宝贝。只要这东西真是宝贝，我就让你们通过。”老农说道。

　　“前辈，如果说我没有看错的话，您应该是灵尊九级，就差最后一步便能够突破成为神士吧？”白墨微笑道。

　　“小子，你的眼光不错嘛，够毒的。不过你只是一个灵尊一级，却能够看穿我农千里的修为，是玄阳给你说的吧？”老农傲然道。

　　老农原来真的姓农，叫做千里，非常普通的一个名字，就算是皇甫庆之他们也都没有谁听过。

　　“当然！”白墨笑道。

　　“胡说，分明是我看出来的，怎么能够说是玄阳看出来的，是我啊！”塔灵像是一头暴躁的狮子，强烈表示不爽。

　　白墨倒是没有解释，让农千里以为是玄阳说的，倒是省了很多不必要的麻烦。

　　“就算知道我是灵尊九级的又如何？”农千里道。

　　“如果我能够让你有机会再前进一步，你怎么说？”白墨微笑道。

　　轰！

　　神情淡然的农千里整个人顿时紧绷，流露出一种难以抑制的激动之情，急道：“你说什么？将你刚才的话再说一遍。”

　　“只要你能够给我足够多的宝贝来，我就能够让你有机会突破灵尊九级的瓶颈，像是玄阳大哥他们一样进阶成为神士二级！”白墨说道。

　　牛逼啊！

　　不愧是老大！

　　皇甫庆之他们心底佩服之情涌动翻滚。

　　农千里这么一个灵尊九级的修士在这里布下禁制，为的便是能够捞取到更多的宝贝突破瓶颈进阶成为神士。

　　白墨倒好，既想从这里过去，又不准备拿出东西来，甚至还想直接从农千里的手中往外拿宝贝。

　　见过牛逼的，没有见过这么牛逼的！

　　“好小子，就该这样做！”塔灵大笑道。

　　“塔灵，我的话可是已经放出去了，你真的能够炼制出来能让灵尊九级突破成为神士一级的丹药吗？”白墨直到现在都没敢肯定，实在是因为塔灵刚才的话太过惊人。

　　“当然能！”塔灵牛气哄哄道：“你竟然敢小瞧我？炼制这种丹药，虽然说花费有点多，但以你现在的身家，还是能够炼制出几颗的。”

　　“我的身家能炼制出来吗？”白墨突然怪里怪气的问道。

　　“这个，不能，必须的不能！”塔灵顿时恍然，阴测测的笑道。

　　“我就说吧，怎么都得让某人支援点，是吧？”白墨挑眉道。

　　“相当的对，就差他手中的东西，他有什么咱们就差什么！”塔灵赶紧笑呵呵的附和道。

　　就在白墨和塔灵的对话中，农千里已经不知不觉中被锁定。

　　农千里隐隐有些兴奋，对于白墨的话已经信了七八成，因为没有质疑的必要，毕竟对方想通过他前往青舟界面，总不可能自己断了自己的路吧。

　　再说玄阳那家伙别的本事没有，眼光还是不错的，就算真的错了，这笔账还可以算在玄阳的头上。

　　“你是炼丹师？”农千里紧声问道。

　　“老大不但是炼丹师，还是钻石炼丹宗师，顺便说下，老大还是钻石医界宗师和钻石炼器宗师。”皇甫庆之在旁边非常臭屁的介绍道。

　　轰！

　　清一色的钻石级别？要不要这么夸张？农千里声音颤抖道：“他说的是真的？”

　　“你说？”白墨自信十足。

　　“真的有这种逆天的丹药吗？”农千里渴望道，他停在灵尊九级不是一天两天了，如果没有办法突破的话，就会因为寿元耗尽而死掉。这样憋屈的死掉，是农千里绝对没有办法忍受的。

　　“想要从灵尊九级真的进阶成为神士，不但需要丹药的辅助，还需要特殊的灵器，最起码是通灵级别的，还需要医术进行辅助刺激。想要做到这个不是那么容易的事情，不说别的，光是炼制丹药所需要的材料，我这就没有多少。如果说你愿意拿出来的话……”

　　“我拿！”

　　白墨的话都还没有说完，农千里便直接递出一个储物戒指，“这里面有我收藏的宝贝，炼丹炼器的都有。只要你能够让我完成最后一步的突破，这些东西都归你。而我成为神士之后，算是欠下你一个人情，到时候只要你一句话，刀山火海一往无前。”

　　这是属于农千里的承诺！

　　白墨好奇的问道：“你难道就不怕给了我这些东西之后，不帮你办事吗？”

　　“哈哈！”

　　农千里仰天大笑，说道：“小子，我虽然不知道你到底有什么样的本事，但能够让玄阳那么高傲的人愿意认你当兄弟，我会不放心吗？至于我为什么这么有自信，我可以告诉你，其实我和玄阳……”

　　当农千里传音说了一番话后，白墨忍不住在心底狠狠的骂了一声，鸟的，原来农千里竟然是玄阳的舅舅，亲舅舅！

　　有这样的亲戚关系在，能够不相信吗？

　　就冲这个，农千里想要怎么说玄阳都是没有任何问题的。不过在知道两人的关系之后，白墨也就收起了刚才的那种嬉笑，神情严肃。

　　“前辈……”

　　“啥前辈不前辈的，既然你是玄阳那混账小子的兄弟，就喊我一声小舅，这个不难吧？”农千里大手一挥气势如云道。

　　“是，小舅，您放心吧，我离开遗忘界面后就会动手帮您炼制，差不多半月之后就能够成功。到那时如果小舅要是没事的话，就在这里等，我会想办法给你送过来的。”白墨说道。

　　“等？不必了，我知道怎么做！”农千里想到玄阳之前传信时所说的惊喜礼物，瞧着白墨的眼神也越来越玩味。

　　“你们都想要前往青舟界面是吧？”

　　“是的！”

　　“那好，现在我就动手将你们传送过去。不过我这个星门传送阵也不能够直接传送到青舟界面，而是青舟界面的附属百帆界面。其实到了那里，也就相当于达到了青舟界面，到处都有能够前往青舟界面的传送阵。”农千里说道。

　　“那就动手吧！”白墨已经按捺不住心中的渴盼。

　　“好！”

　　……

　　百帆界面，一处荒凉偏僻的山谷深处。

　　一团耀眼的光芒闪过之后，坚硬的山壁轰然被击碎，从里面鱼贯走出来几道身影，为首的赫然便是白墨，将山谷的情景尽收眼底之后，他的脸上涌现出一种无奈的神情。

　　“看来咱们的这位前辈还真是够小心谨慎的！”姬铉说道。

　　“小心点总不会吃亏！”顾璎珞笑道。

　　白墨嘴角扬起，扫向前面不远处的几只兔子笑道：“不说这些了，看见那几只肥兔子没有？今晚的晚餐！”

　　“烤野兔吗？好啊，我这里还有在遗忘界面买的好酒，咱们今晚就在这里野炊，等到明天一早就动身前往青舟界面，如何？”慕公鱼激动道。

　　“好，就这么办！”

　　既然已经来到了百帆界面，那白墨就不再担心能不能到青舟界面。就像是农千里所说的那样，这里已经是属于青舟界面的范畴，随时过去都行，只是在去之前，他必须梳理下玄阳所说的那些资料。

　　知己知彼才能够百战不殆！

　　随着皇甫庆之他们的收拾，白墨独自躺倒在旁边的一块岩石上，开始回想玄阳所说的话。

　　和之前的沧澜界面不同，作为中等界面中的一流界面，青舟界面和冰皇界面的地位是相等的，灵尊九级是这里的顶尖力量，而神士则是超级力量的存在。

　　青舟界面的所有附属界面，都是和“航行”有关的名称，像是现在的百帆界面，取自的便是帆船百帆之意。

　　青舟界面上总共有四大家族最为强势，除此之外的其他势力，例如王朝帝国之流则是没有多少实力的，这一点与沧澜界面完全不同！

　　青舟界面流行的便是家族制，非部落制，非宗教制，非帝国制。这四大家族分别为蓝黛所在的蓝赤家族，还有青萤家族，红蛟家族和黑焰家族。

　　这四家为青舟界面的绝对统治者，解决处理界面的一切事物。当然四家并不是统一的，而是并立的，谁也奈何不了谁。

　　“蓝赤家族！”白墨暗暗道，“蓝黛，等着我，我很快就会去青舟界面找你的！”

　　就在白墨琢磨的时候，那边已经传来香喷喷的烤野兔气味，皇甫庆之的手艺还真的不是吹的，光是闻就让人垂涎欲滴。

　　帝阙早就按捺不住窜了出来，可怜兮兮的站在篝火旁边等待。

　　“我说帝阙，这些可是不够填饱你肚子的。所以说，赶紧动手，从山谷中多弄点野味过来！”皇甫庆之说道。

　　“好咧！”帝阙闪电般的射出，依着四阶妖兽的实力，打猎还不是手到擒来的事情。

　　很快大家便围坐一团吃起来！

　　“闲着也是闲着，不如聊聊天吧，小之之，说说你的梦想是什么？”白墨吃着一条兔腿，抽空说道。

　　“梦想？其实我更愿意说成是野心！”皇甫庆之撕下一块肉吃掉后，喝了一口酒大声道：“我就是想尽快的修炼成为灵尊九级，帮璎珞将冯家的那群王八蛋都杀死，为璎珞复仇。”

　　“拍马屁！”姬铉挑眉道。

　　“小铉铉，你说谁拍马屁？再敢说我，和你单挑！”皇甫庆之大声道。

　　“单挑就单挑，怕你不成？”

　　“呦喝，真的以为你现在修为比我高就能够这样耀武扬威吗？”

　　“不服就来？”

　　白墨有些头疼的瞧着这两人，转身瞧向了慕公鱼，“小鱼鱼，说说你的梦想吧！”

　　“我的梦想？”慕公鱼双眼发光，“我的梦想便是有朝一日，能够像是师尊那样迎娶两个如花似玉的女人当媳妇！当然，想要当我媳妇的女人可不能够简单，最起码要像是师娘她们那个等级！然后我就带她们周游各大界面，每天都幸福快乐！”

　　“青出于蓝而胜于蓝，你怎么样都应该比你师尊强，弄四个！”皇甫庆之撇嘴道。

　　“没错，你说的很对，那就四个！”慕公鱼大声道。

　　几个人瞧着慕公鱼，脸上露出一种崩溃的神情，还真是敢想，要是让玄阳知道的话，估摸下场会很惨。

　　“你呢？小铉铉！”白墨问道。

　　“我？我的梦想便是成就大神！”姬铉傲然道。

　　“到你了。”白墨瞧向顾璎珞。

　　“我的梦想吗？我之前的梦想便是复仇，现在报仇之后，我就没有梦想了。”顾璎珞满足的笑道。

　　“人不能没有梦想，慢慢的想！”白墨笑道。

　　当白墨的眼神落在欧阳丁身上的时候，他立马抬头挺胸，“主上，我的梦想便是能够成为这天地间最强大的犬族，争取超过哮天神犬！”

　　“有野心！我支持你！”白墨大笑道。

　　“老大，你的梦想呢？”皇甫庆之问道。

　　“我都梦想？”

　　当几个人都投来好奇的目光时，白墨举起手掌慢慢数道：“我这个人是比较贪心的，有好多好多的梦想。第一个是将蓝黛给救出来；第二个是将我父亲和巴老头救出来；第三个是前往北仓界面，恢复我白家荣耀；第四个也是最大的，便是成为大神，和我的兄弟姐妹女人们一起遨游诸多界面。”

　　“我也要当大神！”皇甫庆之大笑的举起酒杯附和。

　　“我也要追随老大！”慕公鱼大声道。

　　“来，咱们举杯，为咱们都能够成为大神，干杯！”顾璎珞笑道。

　　砰砰！

　　随着酒坛的碰撞，几个人仰天大笑后开始喝起来。

　　黑暗的夜幕之下，几个少年尽情的畅饮，篝火火苗的闪动中，一切看上去是那样的和谐，那样的自然。

　　今夜实在太美！


第二章 百帆宝船（1）

　　“咱们真的要打扮成这样吗？怎么感觉奇怪的很，我说公鱼，你是怎么想的？怎么能够早早的就将这些衣服都准备好呢？”

　　“皇甫庆之你赶紧闭嘴吧，在遗忘界面的时候就你整天知道玩，哪里曾经留意过这些事情。这都是姬铉吩咐我做的，你要是不愿意穿上也行，不过可别再和我们一起走了。”

　　“姬铉，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，我们现在是冒险狩猎者，我们的小队就叫做不败小队。”

　　冒险狩猎者！

　　当五个字从姬铉口中说出来的时候，皇甫庆之才露出恍然大悟的神情。是啊，有了这样的身份在，这对他们在百帆界面上的行走将会是大有帮助的。谁都知道，冒险狩猎者团队是每个界面都有的，只要有足够的利益推动，他们是什么事情都会做的。

　　有这样的身份在，总比到时候碰到什么事情再解释要强。再说不败小队从在流放之地成立之后，还真是没有经过磨合，能够借着这次的机会好好的磨合下，也是不错的事情。

　　“走吧，既然咱们准备要前往青舟界面，就得让青舟界面的人知道，咱们不败小队不是无名之辈。现在还有一个月，这段时间内只要赶过去就成。所以，眼前这个附属的百帆界面，就成为咱们不败小队历练的最关键一战。能不能打响名号，就看这一站了！”白墨大声说道。

　　“好，出发！”

　　哪怕是白墨都没有想到过，从这里开始，不败小队真的延续了不败的神话。作为不败小队的核心砥柱，姬铉、皇甫庆之，顾璎珞和慕公鱼，也成为不败神话中的王者。

　　白墨他们从那座偏僻的山谷中出来后，没有走多久，眼前便出现一座城池，城门中央的牌匾之上，九寨城三个大字异常的显眼。

　　列烈焰日照射整片大地，地面都像是要裂开似的，城内的树木之上蝉儿不断的鸣叫。虽然说街道两边也都有摆摊做生意的，但没有多少人在街道上来回闲逛，要么窝在家里，要么就是在酒楼茶馆中。

　　想要知道这百帆界面的事情，自然要选择在这种消息流动最为快速的地方。

　　白墨他们现在便坐在九寨城中最为有名的一家酒楼中，大口喝着茶水的同时，耳边不断的传来各种各样的闲侃之语。而在其中有几句却是让白墨感到有些触动，或许对别人来说，这样的消息是最为普通的，但白墨敏锐的捕捉到其中的不同之处。

　　“听说了吗？咱们百帆界面的第一百面船帆出世了！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，这话能瞎说吗？瞧着你们就都不知道，给你们说，这第一百面船帆出世的地方就在兰楼古迹！”

　　“兰楼古迹？”

　　“没错，就是兰楼古迹。现在冒险者工会已经开始发布任务，谁要是能够将这第一百面船帆弄到手，谁就会成为咱们百帆界面的第一冒险小队！”

　　“要不要赌的这么大？第一冒险小队，这荣誉是不是有点太高了？”

　　“高？要知道每面船帆的获取可都是相当不容易的，真的要是能得到这最后一面，别说是第一冒险小队，就是给再高的荣誉都是应得的。”

　　……

　　旁边众人的议论声，清楚的传入白墨的耳中，他眉宇间流露出一种若有所思的神情。百帆界面是怎么回事，白墨之前已经知道。所谓的百帆界面，据说在最开始是因为一件灵器而命名的，这件灵器没有谁知道它的品阶，但却知道它真是一件攻防俱兼的灵器。

　　这灵器叫做百帆宝船！

　　仅仅只是百帆宝船的话，还没有可能让众人都为之疯狂，最为重要的是，这件灵器是百年前一个很有名的修士所使用的，这个修士叫做百帆老人。

　　谁都知道百帆老人还有一个外号，叫做神偷。这天底下就没有什么东西是百帆老人偷不到的，而他偷来的东西，都藏在百帆宝船之上。

　　试想下，要是谁能够得到百帆宝船的话，就意味能够得到百帆老人所有偷来的宝贝，这样的诱惑，可不是谁都能够抵抗的！所以说，百帆宝船便成为百帆界面甚至是其余界面之人都想要得到的宝贝。

　　“没有想到传说竟然是真的？”皇甫庆之说道。

　　“当然，你以为那仅仅是传说吗？之前百帆老人突然神秘失踪，百帆宝船一百面船帆随之被当时的一百个部落所瓜分。但到现在这些部落都被灭的被灭，消失的消失，他们手中的船帆也都被各个大势力所取得。据说在这所有的大势力中，拥有数量最多的便是返祖部落！”白墨笑道。

　　“返祖部落？”皇甫庆之皱眉道。

　　对皇甫庆之感觉意外的这种情况，白墨是早就心有准备的，这些人中除了自己和姬铉之外，还真是没有谁在出发之前就开始留意百帆界面的。姬铉知道是有自己的渠道，而白墨之所以会知道完全是因为在遗忘界面时费尽心思的打听。

　　再说要知道在白墨的手中，可是从玄阳那里得到一份青舟界面的星域图。只要是青舟界面之内的有名界面，都有标注。

　　“是的，就是返祖部落，返祖部落顾名思义就是以希望能够返回昔日部落的荣耀而命名的。说起来这个返祖部落也是一个有野心的部落，作为船帆数量最多的持有者，自然也不可能错过这么好的机会。”白墨说道。

　　“那还等什么，赶紧的动身吧。咱们要是能够得到百帆宝船的话，光是里面的宝藏，就足够咱们好好的挥霍一阵了！”皇甫庆之两眼发亮道。

　　“先吃饭吧，咱们不必那么着急，吃完之后逛逛这九寨城，咱们再动身上路，采购一些东西也是必须的。”白墨吩咐道。

　　“好咧！”

　　白墨这样做其实也是塔灵所说的，塔灵说过每个界面都会有专属之物。哪怕是地位再弱小的界面，都会有属于它的专属产物。这些东西在其余界面之中或许能够存活的，但绝对没有办法像是在这个界面中那样成熟。所以说尽可能多的搜集这些东西，是白墨在旅行中的一个任务。

　　“你现在的身份便是秘术师！”塔灵说道。


第二章 百帆宝船（2）

　　“秘术师？”白墨还真是有些意外这个称呼，在流放之地上被人叫做秘术师的时候他并没有多问。现在再听到塔灵提起来，就必须问清楚。

　　“秘术师是所有界面中绝对不能够招惹的一群人，因为他们所研究的东西全是禁忌之秘。但凡是他们研究出来的东西都是最为致命最为变态的。所以你以秘术师的身份出现，别管你搜集的东西再偏再怪，都没有谁会怀疑的。”塔灵解释道。

　　原来如此！

　　秘术师吗？

　　那好，我现在就是秘术师了！

　　白墨和皇甫庆之他们分散开来逛街，约定好黄昏之前在城门口碰头，这段时间内想怎么玩就怎么玩，谁也不会限制谁的自由。

　　倒是欧阳丁并没有离开，亦步亦趋的跟随白墨。

　　帝阙趴在白墨的肩头，瞧着欧阳丁的忠心追随，伸了个懒腰，换了个方位之后继续睡着。

　　九寨城的前身是一处打家劫舍的山寨，后来被灭掉之后修建成了这座九寨城，但这并不能将以前山寨的痕迹给抹去，反而成为这里热闹繁华的主要原因，谁都想要在这里淘到宝贝。

　　“都过来瞧一瞧看一看了，我这里有上等的妖兽妖丹，水属性的，天赋灵体是水属性的过来都瞧瞧了！”

　　“九瓣雪莲一株，想要的话赶紧下手了。要是迟了的话，就别怪自己没有这种福气了。”

　　“我这里是最崭新的灵纹甲装，各种品阶的都有。小店荣誉出品，童叟无欺啊！”

　　……

　　白墨现在的身家颇丰，有整个流放之地当作储备库，所以说一般的东西还真是没有办法入他的法眼。

　　“小子，停步！”就在白墨刚刚拐过一个弯时，塔灵突然低喝道。

　　“怎么了？”白墨问道。

　　“刚才走过的那个地摊，没错，就是在墙角处的那个地摊，现在就过去，那里有件好东西！”塔灵说道。

　　“好东西？”白墨皱眉，顺着塔灵所说的方位瞧过去，那里的确是有一个地摊，只不过上面摆放的东西全是破破烂烂的，甚至还有几具残缺不堪的灵纹甲装在内。

　　“什么好东西？”

　　“真是笨，难道你还没有看到吗？整条街上我敢说最值钱的东西都在这个小摊上面。如果不是亲眼所见的话，我也难以相信。”塔灵说道。

　　“到底是什么？”白墨直接问道。

　　能够让塔灵如此失态的东西，绝对不是凡品，这点自信白墨还是有的。只是到底是什么玩意？会让塔灵流露出这种震惊的语气来。

　　“先别问那么多，迟则生变。别管付出多少灵晶，都要给我将地摊角上的那个黑不溜秋的东西拿下。”塔灵说道。

　　“明白了！”白墨是无条件的相信塔灵。

　　“随便看看！”地摊的老板是个年轻人，比白墨岁数稍微大上几岁，尽管穿的比较破烂，但是整个人非常干净。

　　“这些东西都有些年头了吧？”白墨蹲下身来，一边翻看，一边问道。

　　“都是家里祖上传下来的。如果不是穷困潦倒，也不会拿出来卖掉！”王枯荣神情淡然道。

　　“这些灵纹甲装每具都是不错的，应该都是通灵级别以上，要是完整的话绝对都能够爆发出不弱的威力来，难得的是你这里的灵纹甲装连各个属性俱全的，有点意思！”白墨笑道。

　　说到这个，王枯荣脸上的神情便开始变的高傲起来。

　　“这些灵纹甲装全是祖父炼制的，我的祖父是一位真正的炼器宗师。当年他便以炼制多种多样的灵纹甲装著称于世。眼前这灵纹甲装总共有九具，分别是金、木、水、火、土、雷、风、黑暗、血九种属性的。”王枯荣镇定道。

　　“这话是没错，但是应该放在没有被毁掉之前这样说，现在这九具都已经破烂成这样，修复的话还不如去买一具全新的。”白墨一针见血道。

　　这是实话！王枯荣也知道这个，所以倒是没有辩解的意思，“你说的对，但想要再得到这么一整套完整的灵纹甲装，却不会是那么容易的事情。如果说不是因为他们都已经坏成这样，而且我还要求要买就买全套的话，恐怕早就会被人买走！”

　　原来是这样！

　　这个家伙还真是有个性，要么不买，要买的话就必须是全套都买。花那么多的钱去买一套毁掉的灵纹甲装，难怪会是无人问津。

　　“九具一定要一起卖吗？为什么？”白墨好奇的问道。

　　“这九具灵纹甲装凝聚我祖父的心血，虽然说已经破烂，但毕竟是我祖父炼制的。既然我没有能力研究出来它们的玄妙，我也不想让祖父的威名折损。所以我希望有个真正懂货的人，所以任何分开来买，我都是不会卖的！”王枯荣缓缓道。

　　“好，这九具灵纹甲装我就全买了，还有你这地摊上的这些东西，我也都要了，说吧，多少灵晶能卖？”白墨一副懒得讨价还价的样子，直接拍板道。

　　“都买了？”王枯荣意外道。

　　“其实我也是一个炼器师，否则的话你真的认为我会想要买这一套灵纹甲装吗？不过你放心，我既然买了的话，就绝对不会让它们再蒙尘的！”白墨说道。

　　王枯荣盯着白墨的双眼，心思激动之下，大声道：“好，就冲你这样的爽快，这些东西都卖给你了。灵纹甲装的话，九具每具一千灵晶，加上那些东西，你给一万灵晶，如何？”

　　“好，成交！”就在白墨准备掏出灵晶的时候，身后突然传来一道阴阳怪气的声音。

　　“我说王枯荣，你这是什么意思？不将你家少爷我放在眼里吗？我祖剑飞相中的东西，没得到手是绝对不会善罢甘休的。我说过你既然不将东西卖给我，就一件都别想卖掉。我向来说话算话！”

　　当这样的声音响起之时，王枯荣的神情顿时一变。

　　白墨侧身瞧去，旁边站着几个人，开口说话的是最前面的那个，身穿一件白色长衫，手中摇着一把扇子，英俊的脸上布满阴险狡诈的神情，双眼转动间释放出戏谑的眼神。

　　整个人给人的第一印象便是嚣张跋扈，刁横野蛮。

　　不过事情暂时没有涉及到他，白墨便没有多言。

　　“祖剑飞，你这是什么意思？真当你们返祖部落是这百帆界面内的第一部落吗？大家都为辉煌时代的百族部落后裔，有必要这么赶尽杀绝吗？”王枯荣瞧着祖剑飞的眼神露出一种愤恨的光芒。

　　什么意思？百族部落后裔？难道说眼前这个王枯荣和这个返祖部落都是最先出现在百帆界面的一百个部落的后裔吗？

　　对啊，返祖部落，返祖返祖，莫非说的就是要返回之前祖宗部落的荣耀？难道说之前自己听到的那些传言都是真的？

　　白墨瞬间就捕捉到其中的要害！

　　“王枯荣，你少在这里给我扯这些没用的。你们王氏部落早就被灭族，只剩下你这么一个蠢货。还守着你们王氏的这些破烂，真是可笑的很。”祖剑飞不屑道。

　　“祖剑飞，我王氏部落的事情轮不到你们返祖部落来说，你们这个背信弃义，投敌卖国的部落，就应该被所有人所唾弃！

　　你真的认为你们返祖部落投靠了红蛟家族就没有人敢招惹了吗？你们这样做已经违背了当初的百族部落拱卫百帆宝船，誓死捍卫百帆老人的誓言，迟早会被灭族的！”王枯荣狠声道。

　　“灭族？”

　　祖剑飞冷笑道：“别说是你们王氏部落就剩下你，就算是其余几个部落，谁敢多言半句？我返祖部落跟随的乃是红蛟家族，知道红蛟家族意味什么吗？就算是百帆这个老头活过来，都别想能够伤到我返祖部落半点。

　　只要红蛟家族愿意，随时随地都能够将百帆老头给杀死。再说只要我返祖部落得到百帆宝藏，你们这些可怜的蝼蚁部落，到时候要是敢不顺从，我就都诛杀掉！哈哈！”

　　“你们返祖部落投靠红蛟家族，你不知道吗？红蛟家族也是绝对不会放过百帆宝藏的，百帆宝藏是我们百帆界面的宝藏，你们返祖部落这样做，分明是引狼入室！你们会成为界面罪人的！”王枯荣大声道。

　　“闭嘴！”

　　祖剑飞冷声道：“别以为你和我们祖家有联姻关系，我就不敢动你。还是那句话，你想要在这里摆摊，可以，没问题，继续摆吧。我保证你的这些东西，就没有谁敢买，你也卖不出半件。王枯荣识相的还是答应我的要求，乖乖的成为我的奴仆吧，我还会给你碗饭吃的！”

　　“你趁早死了这条心！”王枯荣漠然道。

　　“是吗？死了这条心吗？”祖剑飞冷笑道，“那我倒要看看你还能够怎么坚持下去！”

　　“我说两位，你们想要吵的话是你们的事情，我还想要买东西，一万灵晶，给你！这些东西，现在都归我了吧？”就在这时白墨突然间淡然道。

　　平淡的话语，瞬间引来祖剑飞冰冷的眼神。

　　“将你刚才的话，再说一遍！”


第三章 动力之源

　　“怎么？难道没有听懂我刚才的话吗？我说我要买这些东西。”白墨神情平静道。

　　祖剑飞死死的锁定白墨，眼神之中的杀意越来越浓烈。

　　“你难道不知道我是谁吗？”

　　“你是谁和我有什么关系吗？我就是想要这些东西而已！”白墨微笑道。

　　“你想要这些东西？这些东西你一件都不能够拿走。尤其是这九具破烂的灵纹甲装，更是我早就预定的。你想要？你凭什么想要？”祖剑飞冷然道。

　　“笑话！”

　　白墨像是听到了最可笑的笑话似的，仰天大笑道：“怎么？你想要？你要是想要的话，早干什么去了，你买下便是。现在这些东西既然没有卖，刚才老板也说了要卖给我，我为什么不能买？你又不是老板，你凭什么做主！老板，你卖不卖？”

　　“卖，为什么不卖！”王枯荣更是直接。

　　“好，这是一万灵晶，东西我就收起来了！”白墨将灵晶和王枯荣交接完毕的同时，随意挥手间便将地摊上的东西都收进乾坤血塔中。

　　成了！

　　只要塔灵所说的那个黑不溜秋的东西弄到手，至于说眼前这位是什么返祖部落的人，还真的没有放在白墨的眼里。只是这个玩意到底有什么稀奇，在白墨看来还真是不如那九具破旧不堪的灵纹甲装有研究意义。

　　祖剑飞从来没有像是这刻感觉到羞辱过！

　　从王枯荣在这里摆摊那天起，祖剑飞便相中了这九具破烂灵纹甲装。但祖剑飞却也知道，王枯荣是无论如何都不会卖给他的。所以他便直接下令，任何人都不得买这个地摊上的东西。这是对王枯荣挑衅自己的一种惩罚，至于说到真正将王枯荣驱逐走，祖剑飞倒是没有这个资格。

　　凡是在九寨城中进行地摊买卖的人，别管是谁，都拥有绝对的自由交易权，这便是九寨城的规矩。返祖部落尽管是这百帆界面中强大的部落，却也没有到那种能够颠覆这个规矩的地步。

　　因为谁都知道九寨城的这个规矩，是百年前一位强者立下的，这位强者便是邪修东方乾坤。

　　以东方为姓，以乾坤为名，行随心所欲之事，说的便是东方乾坤。百年前便是灵尊九级的东方乾坤，现在没有谁知道是什么修为境界。尽管百年时间，东方乾坤都没有露面过，但却没有谁敢忽视他的权威。

　　再说这九寨城如今便是归属东方家族所掌管，祖剑飞除非是吃了熊心豹子胆，想要撩拨返祖部落和东方家族为战，否则只能够乖乖退避。

　　该死的混帐东西！

　　就在祖剑飞身上涌现出一股强烈杀意的时候，站在他左边的老者向前一步低声道：“少爷，这里是九寨城，不是咱们的返祖部落地盘！”

　　一语惊醒梦中人！

　　祖剑飞深深呼吸一口气，声音中带出一种冰冷的味道，“小子，现在将你手中买到的东西都给我拿过来吧，一万灵晶是吧？我给！”

　　“不好意思，我不卖！”白墨断然道。

　　“你什么意思？”祖剑飞厉声道。

　　“什么意思？没有什么意思，这九具破烂不堪的灵纹甲装是我现在最想要的东西，因为我想要研究出来这九具有什么不同。没准还能够让它们恢复昔日的荣耀，至于说卖给你，抱歉，我暂时没有这个想法。你如果真的很想要的话，我也可以忍痛割爱，不过十亿灵晶，只要你拿出来，我现在就可以让给你。”白墨微笑道。

　　多少？十亿灵晶？你这是抢钱呢！

　　刚才花一万灵晶买到的东西，你现在要卖到十亿，见过无耻的，还真的没有见过像你这么无耻的。这时候就连跟随在祖剑飞旁边的两个老者，眼底闪动愤怒的目光。

　　这分明是白墨在对返祖部落进行挑衅！

　　这样的行为是他们绝对不会容忍的！

　　别管是谁，只要敢挑衅返祖部落的权威，都会被他们列为敌人，都是要不死不休的！

　　“哈哈！”

　　祖剑飞稍微愣神过后，忍不住仰天狂笑起来，“我原本以为这次前来九寨城，很有可能还是会无功而返，没有想到这次过来竟然能够见到你这样的妙人。小子，咱们骑驴看唱本走着瞧。十亿灵晶？足够买下你这条人命了！”

　　“不愿意拿的话，那就请离开吧！”白墨淡然道。

　　“哼！”

　　祖剑飞冷哼一声过后，转身便带人走开。他没有再撂下什么狠话，但熟悉祖剑飞的人都清楚，这时候的祖剑飞心中已经是开始萌生出了杀意。这股杀意之强，会让祖剑飞不按常理出牌的。比如说半路抢劫，杀人毁尸灭迹。别说是到时候没有证据，就算是有证据又如何？还有谁敢前去返祖部落索要公道吗？

　　“兄弟，你真是鲁莽了！”

　　就在祖剑飞的身影消失在眼前后，王枯荣有些担心的说道。这时候的他，倒是也有点内疚，内疚刚才自己怎么就那样将东西给卖掉。现在到好，连累白墨不算，还让他置身于危险中。

　　“是吗？无妨的！”白墨笑道。

　　“不是，你真是鲁莽了，我也鲁莽了，我刚才就不该将东西卖给你的，我卖给你，反而是害了你。那人叫做祖剑飞，是这百帆界面最强部落返祖部落的少爷，你得罪了他，恐怕刚离开九寨城就会被偷袭的。”王枯荣苦涩道。

　　“王兄是吧？这件事情你就不要自责了，东西是我想要买的，我自然就买了。我想要知道，你的这些东西都是你祖上传承下来的？你的族长是王氏部落？也是以前的百族部落之一吗？”白墨好奇的问道。

　　“是的！”

　　提到这个，王枯荣脸上的神情明显露出一种振奋，“我王氏部落和返祖部落一样，也都是之前的百族部落后裔。当年王氏部落辉煌的时候，返祖部落都要和我王氏部落联姻。也就是因为这层联姻关系在，所以祖剑飞才不敢如何动我。因为返祖部落想要拥有一个好名声。

　　至于说这些东西的话，你就放心便是，都是我王氏部落的收藏品。只是有些可惜，我王氏部落当年的那面船帆不知道阴差阳错下，落到谁的手中。不然的话，倒是可以让你瞧瞧的。现在这些东西，很多都是我祖父留下的，因为他是个秘术师，所以都是他研究琢磨的小玩意。”

　　原来是这样！

　　白墨之所以多嘴问下，就是想要知道这些东西里面有没有那面船帆，实际上他到现在都不清楚船帆会是以什么样的形状出现。要是在王枯荣这里知道的话，也算是件好事，不过看来是没有机会目睹了。

　　“那就这样，告辞！”白墨说道。

　　“千万要当心！”王枯荣赶紧道。

　　“放心吧，不会出事的。”白墨很有好感的冲着王枯荣挥挥手，转身便继续向前面走去。只不过就在白墨前进的时候，他还是能够感觉到，隐约中好像是被谁跟踪似的。

　　祖剑飞的人吗？

　　跟我这个偷袭的祖宗玩这种跟踪的把戏？

　　行啊，既然你们想要跟，那就继续跟吧，反正我是无所谓的。

　　白墨的神识已经是倏的钻入到血池宫殿中，“塔灵，这九具破烂不堪的灵纹甲装，还有没有能够修好的可能？我能够感觉到，这九具灵纹甲装，如果说运用得好的话，绝对能够形成一个独特的合击阵法。”

　　“行啊，没有想到你的直觉倒是非常敏锐的。不错，当年炼制出这九具灵纹甲装的人，就是抱着这个想法的。金、木、水、火、土、风、雷、黑暗、血，这九大属性要是能够找到九个对应的人穿上的话，我这里倒是有几种不错的合击大阵。只要他们的修为足够强横，便能够越阶挑战，甚至都能够越阶狙杀！”塔灵说道。

　　“那就好！”白墨笑道。

　　九个不同天赋灵体属性的人对白墨来说，还真的不是什么难事。白宗如今已经是发展成为什么样，他尽管不清楚。但相信要从其中寻找到九个这样的人，会是很容易的。到时候只要再赏赐下去这九具独特的灵纹甲装，就能够让白宗的实力整体再向上窜一大截。

　　“不过和这九具灵纹甲装相比，我还是比较喜欢这个玩意。幸好刚才是果断的给拿下，不然的话，我想你恐怕就会后悔的要死！”塔灵挥手间将九具灵纹甲装直接送进血池中，准备修复的同时，将那个黑不溜秋的玩意拿了出来。

　　就是这样一个拳头般大小的黑球，白墨实在是不知道有什么独特之处。

　　“你就别卖关子了，说吧！”白墨道。

　　“你还真的认为这玩意只是个黑球吗？现在就给你瞧瞧它的真面目吧！”

　　塔灵说着手指向前一点，伴随一道灵力的涌出，整个的撞击到黑球之上，刚才还只是一个黑球，却陡然间爆射出道道耀眼的光芒。这些光芒中竟然隐藏九种不同的禁制，每种禁制赫然和九具灵纹甲装的属性相同。

　　金属性禁制的被解除，木属性禁制的被解除，火属性禁制的被解除……

　　这时候白墨就算再不懂也清楚，这颗黑球真是好东西，否则的话也不必这么大费周折的动用九种禁制进行遮掩。也就是塔灵，换做其余人的话，还未必能够将这九种禁制逐一解除掉。

　　“咦！”

　　当黑球身上的九种禁制彻底被解除掉之后，展现在白墨眼前的是一个纯白色的六角星芒。这个六角星芒内部像是隐藏一种非常独特的能量，能够清晰的看到其中能量的流动。

　　“这是什么东西？”白墨问道。

　　“不知道吧？如果我要是没有猜错的话，这玩意便是动力之源。”塔灵说道。

　　“动力之源？难道说？”白墨眼前一亮。

　　“没错，你猜的很对，那就是我想要说的。至于是不是的话，到时候咱们验证下就成，现在没有必要乱猜。将这玩意收好吧，这可比你在这九寨城中得到别的东西要有价值的很。有了这么一件东西，就算是再和谁撕破脸都是值得的。”塔灵说道。

　　“明白！”

　　白墨的神情顿时高兴起来，懒得理会背后跟踪的祖剑飞之人，继续在这街道上闲逛。反正和皇甫庆之他们约定好的是黄昏之前在城门口碰头。这时候是有大把大把的时间可以挥霍的，再说白墨也还在想，就算从这里得不到任何有用的东西，能够购买到青舟界面的星域图也是不错的。

　　黄昏时分！

　　就在白墨正在城门口将收集到的所有有关青舟界面的消息进行汇总的时候，耳边突然传来一阵让他瞬间心弦紧绷的声音。这些声音是从旁边刚刚走进来的一群人身上传出来的，瞧着他们的模样，看着他们胸口佩戴的徽章，白墨脑海中回想刚才梳理的知识，发现他们赫然是青舟界面一个小家族的成员。

　　“知道吗？还有不到一个月蓝赤家族族长的掌上千金就要和红蛟家族的少主之一联姻！”

　　“这又不是什么新消息，现在谁不知道这个。”

　　“蓝赤家族和红蛟家族真的要是联姻成功的话，那两家的势力肯定会大涨的。”

　　“你们说，到时候青萤家族和黑焰家族，会不会也采取同样的方式联姻呢？”

　　“鬼知道！不过这次联姻据说规模宏大的很。红蛟家族订婚的人是蛟傲少主！”

　　“蛟傲啊，那可是咱们青舟界面龙虎榜之虎榜第一人呢！”

　　……

　　蓝赤千问真是只能够压制一年的时间！

　　没有想到蓝黛真的要被蓝赤家族当作交易品就这样送出去，红蛟家族吗？蛟傲？虎榜第一人？白墨眼底涌动凌厉的目光，别管你是什么狗屁的虎榜第一人，我是绝对不会让你将蓝黛给带走的。等到我将这百帆界面的百帆宝船弄到手之后，就会前往青舟界面。

　　哪怕是以百帆宝船这个大宝藏作为代价，只要是能够让蓝赤家族打消这个念头，我都不会皱下眉头。

　　蓝黛，等我！

　　我现在就在百帆界面，我离你已经是很近很近。

　　等到我将百帆宝船弄到手之后，我会亲手将你从蓝赤家族带走的！

　　“老大！”

　　皇甫庆之他们几个是一起过来的，而瞧着他们脸上的神情，就能够看出来，这几个人的收获是颇丰的。尤其是皇甫庆之，脸上的笑容都快要变成一朵花了。

　　“说说吧，都淘到什么好东西了！”白墨笑问道，将刚才的事情暂时性的抛之脑后。

　　“嘿嘿，别说，还真是淘到不少好东西。我这边就弄到一具灵纹甲装，和我的天赋刀体是相合的，真是没有想到在这里竟然能够得到这样的灵纹甲装。通灵一级啊，真是不错！”皇甫庆之掩饰不住心中的激动说道。

　　通灵一级的灵纹甲装吗？

　　那倒是真的不错！

　　白墨虽然说也想有机会的话就给皇甫庆之他们炼制出几具合适的灵纹甲装，但在那之前，要是说他们能够通过自己的修炼得到，那种感悟是非常难得的。所以说白墨才会没有强行给予他们装备上灵纹甲装，慢慢等到以后再说吧。

　　“咱们动身吧，这就前往兰楼古迹！”白墨说道。

　　“好！”

　　黄昏的夕阳笼罩整座九寨城，随着白墨他们的离去，整座城池在夕阳中不断的变小。像是这样的城池，注定只能够成为白墨历练中的一站，是不可能挽留住他的。

　　只是就在白墨他们动身离开九寨城的瞬间，在城中休息的祖剑飞，便第一时间知道了消息。

　　“敢和我抢夺九具灵纹甲装，你真是该死！不败小队？就这样一支不知道从哪个犄角旮旯冒出来的冒险狩猎小队，还想从我的嘴里面夺食，真是不知天高地厚。

　　山爷爷，水奶奶，咱们这就动身吧。你们知道的，那九具灵纹甲装对我们返祖部落应该是有点用处的。就算是没有，也绝对不能够落入别人手中！”祖剑飞阴森道。

　　“是，少爷！”

　　山爷爷就是之前开口说话的那个老者，所以的水奶奶便是另外一个老者，这两个老人都是灵尊六级的修为，是返祖部落中负责从小照顾祖剑飞的指定守护者。像是祖剑飞这样身份的人，只要是返祖部落的嫡系弟子，都会有这样的守护者。而眼前这两位，不单单是守护者那么简单，两人还是一对夫妻。

　　嗖嗖！

　　数道身影就那样破空而出，沿着之前跟踪者留下的痕迹向东方闪电般的追去。祖剑飞想到白墨那张面目可憎的脸蛋，就想要使劲的踩在脚下狠狠的蹂躏。

　　没有谁能够羞辱我！

　　没有谁能够挑衅返祖部落！

　　别管你是谁，无视我的命令，就要死！

　　身边有欧阳丁这个跟踪界的幽灵咆哮犬在，还真是没有谁能够想要躲过他的触觉。所以就在白墨他们离开九寨城很远一段距离，出现在一片森林内的时候，当最后一抹夕阳已经彻底的消失掉，整片天地都陷入到黑暗中之时，欧阳丁便低声道：“主上，他们已经追过来了！”

　　“真是够大胆的，当九寨城是他们返祖部落开的吗？还想追杀咱们，我看他们这次是不准备再活着回去了！”慕公鱼冷声道。

　　几个人已经从欧阳丁的口中知道了事情的始末，所以说才会跟随白墨，出现在这森林内。白墨他们虽然说能够将对方给甩掉，但想到要是以后就这样被返祖部落给盯上的话，倒不如干净利索的将这个麻烦给解决掉。

　　“返祖部落？”姬铉冷哼道。

　　“真的很想试验下我刚刚得到的这具灵纹甲装，我取名叫做王刀之怒！”皇甫庆之大声道。

　　这就是一种气势！

　　别管对方是谁，只要确定为敌人，那么便没有任何畏惧之心。不败小队如果说连这点气魄都没有的话，又怎么能够称之为不败？

　　“那咱们就等着他们过来吧！”白墨微笑道。

　　嗖嗖！

　　数道身影就那样从天而降，尽管现在是深夜，但随着他们的落下，随手点燃起来的火把，已经将这片森林照的通红。这些火把见风即长，这片林地已经开始熊熊燃烧起来。在这样的炙热火焰衬托下，祖剑飞的那张脸布满阴狠神情。

　　“我说你走不掉的，你还不相信，现在总该知道我的话是不能够不信的了吧？”祖剑飞胜券在握般自信道。

　　“祖剑飞，我还就真的不知道，你为什么非要和我们过不去。那些东西是在九寨城中得到的，九寨城的规矩是买卖自由，你难道真的想要违背东方乾坤当年指定下来的规矩吗？”白墨冷然道。

　　“东方乾坤？”

　　祖剑飞忍不住哈哈大笑起来，“什么狗屁规矩，小爷我站在这里，我就是规矩。东方乾坤的东方家族如果说真的敢动我的话，又怎么会认可我对王枯荣的处置。你还真的以为现在是以前那个年代，东方乾坤没准早就死的变成一堆白骨。这时候的东方家族，敢管我返祖部落的事情吗？”

　　狂妄无忌！

　　返祖部落作为百帆界面上最强大的部落，还真是有说出这话的本钱。再加上返祖部落如今又投靠了红蛟家族，那气焰更是嚣张的很。返祖部落颇有一种，谁也不会放在心上的气势。谁要是敢忤逆他们，当场就会让你全家被诛。

　　“祖剑飞，做人还是低调点为好。不然的话，真的要是说出来不可收回的狂话，不但会连累到你，就算是返祖部落，都同样会被牵连的。”白墨淡然道。

　　“谁敢动我返祖部落的念头？”

　　祖剑飞不屑道：“你少在这里危言耸听，你们的底细我已经查出来，不就是一个刚刚成立的冒险狩猎小队吗？不败小队，口气倒是不小的很！现在给你们个机会，将东西都给我交出来，然后让那个小妞过来成为我的奴仆，我要好好的调教调教。你们就自断一臂，赶紧滚蛋吧！”


第四章 十面船帆（1）

　　轰！

　　随着祖剑飞这样的话音落下，姬铉和皇甫庆之的身上陡然间迸射出道道凌然杀意。

　　顾璎珞就是他们两人哪怕付出生命都会守护的女神，现在这个王八蛋竟然敢如此出言不逊，还想玷污他们心中的女神。就冲着这点，便足以将祖剑飞这个混蛋大血八块！

　　“呦喝，想要挑衅是吧？也不瞧瞧你们的阵容，几个灵尊二级的就想要和我龇牙吗？没错，你们中间是有个灵尊七级的，但真的以为靠这个灵尊七级就能够耀武扬威吗？山爷爷，你有信心拿下他吗？”祖剑飞蔑视道。

　　“放心，你山爷爷最为擅长的便是越级杀！”山川漠然道，丝毫没有将欧阳丁放在心上。

　　“所以说，你们就不要再挣扎了。”祖剑飞高傲道。

　　白墨紧盯着祖剑飞的双眼，突然间问道：“据说你们返祖部落已经投靠了青舟界面的红蛟家族，不知道有没有这回事情？”

　　“当然，我们已经是红蛟家族的追随者。”祖剑飞不以为耻反而是引以为荣道。

　　“红蛟家族的蛟傲你知道吗？”白墨紧接着问道。

　　“我当然知道，那可是青舟界面虎榜第一人，是眼看就要迎娶蓝赤家族蓝黛的人。我说你问这么多想要做什么？”祖剑飞有些疑惑。

　　“没什么，就是想要知道，像是你们这样的额人渣都能够收下的红蛟家族，是不是真的像是我所想的那样，是个混账家族。现在看来，果然如此！”白墨不以为然道。

　　“放肆！”

　　祖剑飞是真的没有想到白墨敢如此玷污红蛟家族，作为刚刚靠上红蛟家族的返祖部落，祖剑飞这时候对白墨的杀意是前所未有的浓郁。如果被红蛟家族知道自己在听到有人如此侮辱红蛟的时候，都没有任何动静，那红蛟绝对会狠狠收拾他们的，所以说，祖剑飞现在就算是想要放走白墨他们都不成。

　　“动手吧！一个都不留下！”祖剑飞狠声道。

　　“是！”

　　伴随祖剑飞话音落下，跟随在他身后的修士便舞动灵器，闪电般的冲杀而来。他们最弱的都是灵尊三级，所以就没有谁将这个不败小队放在眼里。什么狗屁不败小队，仗着小队中有一个灵尊七级，一个灵尊四级，就想要挑衅返祖部落的威严，你们够资格吗？

　　“山神雷拳！”

　　就在其余人动手的同时，山川也没有任何停顿，直接锁定欧阳丁的同时，右手果断般的扬起，没有见到天赋灵体的施展，但扬起的右拳携带一股强劲的力道，狠辣的轰向欧阳丁的脑袋。这一拳拳头之上竟然还夹杂着些许雷电之力，挥舞而来真是气势如虹。

　　“什么狗屁越级杀，真的将自己当成是杀戮之王了吗？想要取走我的脑袋，就要看你有没有那个资格了！”

　　欧阳丁是真的被刚才山川的话激怒，怎么说他现在都是灵尊七级的修士，被一个灵尊六级的如此当面羞辱，要是还能够按捺住怒火的话，那就真的不是他了。

　　“幽灵咆哮，狗神之矛！”

　　从进阶之后就开始修炼的这种独特功法，真是在这里崭露出来。伴随欧阳丁双脚的移动，一头硕大无比的幽灵咆哮犬便倏的出现，当天赋灵体施展开的同时，这头幽灵咆哮犬的口中竟然爆涌而出一股雄浑的灵力。这是欧阳丁控制的灵力，其中还夹杂着幽灵咆哮犬的黑暗气息。

　　当这股灵力瞬间缔结成为一柄十丈长的黑矛之时，在矛尖上竟然像是有无数头黑犬在咆哮着，那股暴戾的劲头，当场便刺向闪身雷拳。

　　锵锵！

　　在低沉的爆炸声中，狗神之矛悍然的将这道重拳给炸碎，并且没有任何停顿的迹象，继续以超音速般的速度，狠狠的刺向山川的脑袋。你不是想要让我死吗？那我也就不必留情，直接将你的脑袋给炸碎了事。

　　砰砰！

　　山川是真的没有想到欧阳丁会这么难缠，但比欧阳丁还要难缠的人他都杀过，所以就算是这样，也没有任何想要退缩的意思。

　　两人很快便陷入到死斗中，在烈焰的燃烧中，两人的身影越来越近，强劲的灵力波动肆虐席卷开来，气势如虹。

　　白墨不担心欧阳丁会有问题，因为在欧阳丁的身边，还有帝阙虎视眈眈的盯着。

　　“祖剑飞，你不是瞧不起我们不败小队吗？好，我现在就让你见识下，我不败小队既然号称不败，就肯定会不败到底！兄弟们，动手吧，这是咱们不败小队的首秀，怎么都不能够被人蔑视了不是！”白墨冷声道。

　　“老大，你就瞧好吧！”皇甫庆之大笑道。

　　“敢蔑视我们不败小队，真是该死！”慕公鱼冷声道。

　　姬铉和顾璎珞眼神之中更是闪动凌然杀意，对于他们这些从流放之地中走出来的人来说，所谓的杀戮，还真是没有任何恐惧之意。

　　各种各样的天赋灵体，瞬间拉开了大序幕！

　　“有点意思！”塔灵笑眯眯道。

　　能够让塔灵感觉到有意思的，当然就是顾璎珞了。顾璎珞的天赋灵体是玉帝之体，何为玉帝之体？说的便是顾璎珞能够控制玉，能够以玉石构建起属于自己的玉之世界。

　　就像是现在！

　　当一个灵尊三级的修士冲过来的时候，顾璎珞非但没有任何畏惧之意，手指晃动间，一片玉之世界便悄然而成。被笼罩在内的对方，骤然发现自己竟然迷失了。前后左右出现无数个自己的瞬间，他硬是不知道该如何动。不知所措仅仅只是开始，紧接着他发现想动的时候也动不了了。

　　“玉之同化！”

　　被困住的灵尊三级修士，全身上下的每个部位都开始被玉石同化。血肉手臂这时候变的晶莹剔透，整个人在最短的时间内，便变成了一块玉雕。当这块玉雕形成之后，随着顾璎珞眼神的变化，陡然间便彻底的化成了碎块。一块块玉石就那样掉落在地，对方死的不能再死。

　　“竟然能够将人给同化成玉石，这个丫头的天赋灵体有点古怪，要是能够抓回去进行研究的话，没准真的能够成功，让部落多出一种独特的威能。”水滴眼前一亮低声道。

　　没有人知道，山川、水滴其实除却夫妻之外，还是返祖部落秘术师部中的一员。只要是碰到独特的天赋灵体，他们都会抓回去进行研究。

　　山川、水滴听着是很美，但这样的美，却是带着一种让所有人都感到恐怖的美。

　　“水奶奶，这个女人我一定要得到！我要让她成为我的女人，我要让她给我们返祖部落生下变异的天赋灵体后代！”祖剑飞贪婪道。

　　“放心吧，她逃不掉的！”水滴自信道。

　　“小子，现在轮到你了！”祖剑飞手指扬起，“我要亲手将你杀死！”

　　一个灵尊一级的修士，还真是没有放在祖剑飞眼里。就连水滴在旁边站着，都没有任何想要动手干涉的意思。毕竟白墨的修为摆在那里，是没有必要引起多强戒备的。

　　“杀死我吗？”

　　白墨嘴角露出一抹古怪的笑容，瞧着飞驰而来的祖剑飞，倒是没有任何想要动用绝招的意思，就那样安然站着。每个界面都有专属的功法，白墨现在就是想要见识下，这个百帆界面，到底有什么样的功法。当然既然祖剑飞这么想要他死，他也不会就这样放过对方的。

　　百帆界面的百面船帆，相信返祖部落是落下不少。就是不知道这个祖剑飞身上到底有没有？要是有的话，那正好一锅给端了，省的再去寻找别的。

　　不闪躲吗？

　　还是被吓住了，没有办法闪躲？

　　不管了，既然你想死，那我就成全你！

　　祖剑飞瞧着站在当地没有丝毫移动脚步意思的白墨，嘴角的冷笑越发的浓烈起来。性格中就隐藏一种暴戾情绪的他，只要是想做的事情从来就没有不成功的。双眼之中布满疯狂的杀戮火焰，想要将白墨当场给撕成碎片。在他的脑海中，想到的只有疯狂的摧毁和欲望的征服。

　　摧毁白墨他们！

　　彻底征服顾璎珞！

　　“白骨如林，窒息纱帐！”

　　能够成为返祖部落之中的嫡系子弟，祖剑飞是有足以倨傲的本钱，就像是现在，依着他的年龄便迈步到灵尊三级的修为境界，已经是实属不易。再加上他独特的天赋灵体，所能够带来的威胁力更是惊人的强大。

　　一股股暴虐的灵力就那样从祖剑飞的身体之中爆涌而出，随即沿着十指不断的飞旋舞动。那股精纯的灵力，呈现出诡异的白色。白色的灵力就那样释放出让人感到恐怖的气势，弥漫全场的同时，让返祖部落的所有修士，都为之不由精神一振，双眼之中的杀戮劲头越发的强势。

　　这便是返祖部落祖氏弟子所修炼的一种独特灵力：白骨之力！

　　从白骨中抽取出来的能量，将骨髓如数炼化掉，形成排山倒海般的威势，这样的灵力之雄浑，真是会让所有人都为之错愕惊叹。

　　“白骨之力，没有想到这个界面之内还有人修炼这样的灵力！”塔灵惊奇道。

　　白骨之力又如何？

　　白墨神情未动，现在的白墨已经不是当初那个刚刚走出卧牛山脉的猎人，这时候的他早就完成等了蜕变。昔日像是一座不可攀越山峰的武帝、魔帝，都彻底的在白墨的威势之下被摧毁，又何况只是一个祖剑飞。

　　“我当初能够在什么都没有的情况之下，便将坠龙城金锋府孙家的孙元所斩杀掉，现在我拥有白宗，拥有兄弟们，我何惧之有？”

　　装腔作势！


第四章 十面船帆（2）

　　祖剑飞的眼中，已经将白墨给判定为，现在被吓的不知道该如何反击之人，所以说在他眼里看到的不动白墨，就是被吓唬住的。所以这时的祖剑飞，眼神中涌动道道杀意的同时，十指陡然间扬起。伴随十指的舞动，十道白骨之力也开始随之舞动起来。

　　那画面就像是十道光线被祖剑飞娴熟的玩弄，当这样的玩弄达到一种极限状态，也就是说当这些光线形成了密密麻麻层叠的纱帐时，祖剑飞喉咙中爆喝一声。

　　这层叠的纱帐便呼啸飞出，不像是纱帐那么轻软，这些层叠的白骨之力，每道都像是一面旋转的法轮，携带灵尊三级爆发出来的灵力，狠狠的爆刺而来。

　　只要被这些层叠纱帐所命中一道，其余的就会如影随形般的疯狂侵蚀而来，到那时，你想要动弹下都不成，会被层层包裹，直至窒息！

　　砰！

　　当这样的攻击接连不断的涌来的时候，白墨眼神倏的一转，身影从当地便陡然消失，再次出现之时已经是到了这些层叠纱帐的头顶之上。跃起的同时，白墨果断的动手，右腿闪电般连续不断的踢出，森罗印腿轰然间爆发出来。每一道腿法中，那一圈圈镶嵌的大印，就那样轰然落下。

　　那种感觉就好像是祖剑飞向外轰出了这样的灵力纱帐，而白墨却在空中不断的蹂躏。每次踢腿，带来的都是这些纱帐的下沉，那股锥子般钻进来的灵力，顷刻间便将纱帐撕碎。前后近百腿踢出的同时，这白骨之力形成的窒息纱帐，便宣告破碎。

　　“祖剑飞，如果说你就这点本事的话，趁早滚蛋吧。还想要靠着这些杀我，你连我的衣角都碰不到。真不知道像你这样的人，是不是在返祖部落中就是不受重视的，怎么就这点白骨之力，软弱的很呢！”白墨嘲讽道。

　　“信口雌黄之辈！”

　　祖剑飞眼底涌动暴怒目光，这时候的他已经是被白墨成功的将杀意给激发。性格中就隐藏一种鲁莽因素的祖剑飞，已经是不管不顾，只要是能够将白墨杀死，别管付出什么样的代价，他都是会愿意的。

　　“灵纹甲装，碎骨！”

　　“通灵三级，骨剑！”

　　当一个人被彻底激怒的时候，是没有什么理智的。就像是现在，祖剑飞已经忘掉刚才白墨破掉他的白骨之力时，是如何的不费吹灰之力。在大脑被愤怒所占据的情况下，祖剑飞能做的便是杀戮杀戮再杀戮！

　　哗啦！

　　清脆的声响中，在祖剑飞的身体表面顿时出现了一具灵纹甲装，和所修炼的白骨之力相同，这具灵纹甲装周身为白色，每处都能够清晰的看出来，烙印无数白骨符文。最拉风的是他手中那柄长剑，赫然也是白骨炼制而成，尚且没有挥动，空气中就多出一股肃杀暴戾之气。

　　“少爷，小心呢！”水滴低声道。

　　这时候的水滴已经意识到眼前这个不败小队的不简单，到现在为止，返祖部落这方非但没有占到便宜，更是死掉了好几个人，现在剩下的不过是在一对一的进行厮杀。这样的死伤比率已经是恐怖的百分之百，更别说白墨的神秘莫测，让水滴都有了一种谨慎的意思。

　　“放心吧，水奶奶我不会有事的！”

　　激起肝火的祖剑飞，面对着白墨，眼神灼热中，那股杀意倏的涌出。他手中的骨剑随即扬起，就在这时，白墨清楚的捕捉到，那具名为碎骨的灵纹甲装之上，所有的符文都开始闪烁起来。每次闪烁，带来的便是一道道白骨之力悄然凝聚。短暂的瞬间，这具灵纹甲装之上竟然形成了近百个白骨之力漩涡。

　　“这百帆界面是我返祖部落的界面，我祖剑飞是返祖部落的少主之一，你这穷凶僻壤冒出来的冒险小队，想要挑衅我的威严，那就做好必死的准备吧！”

　　祖剑飞满头长发随风舞动，整个人气势如虹，就在所有的漩涡猛然间爆发出一道道璀璨至极光芒的时候，无穷无尽的白骨之力呼啸涌出，每道白骨之力都化成了数十道白骨剑，密密麻麻的白骨剑就那样拱卫那把骨剑狠狠的向前射出，每把骨剑都完全相同，都带着难以抵抗的杀戮之气。

　　“祖氏葬剑法诀之千剑葬敌！”

　　瞬间功夫这片林地便被这样的骨剑海洋所遮掩住，到处都是闪烁的骨剑，在熊熊燃烧的火焰中，骨剑形成的剑海是那样的清楚那样的凌厉。白墨的身影就那样倏的被骨剑海洋所遮掩住，这便是葬剑法诀的玄妙之处，动用海洋之势的骨剑，将你彻底的洞穿。

　　“这下不信你不死！”祖剑飞傲然道。

　　只是这样的狂笑还没有出现，水滴突然间神色一变，脸上布满一种恐慌之情，身体猛然向前，就要抓住祖剑飞向后倒撤，同时急声喊叫。

　　“少爷，有危险！”

　　嗤！

　　但这时候已经是迟了，不但是迟了，而且迟的还是相当离谱。从众多骨剑剑海中陡然间射出一道锋锐至极的刀光，刀光闪动中，像是一条游龙顷刻间便出现在祖剑飞身边，刀芒都还没有消失，白墨的身影便赫然出现在祖剑飞身边。

　　斩马刀冰冷的刀锋直接锁定祖剑飞的咽喉，面对飞扑而来的水滴，白墨脸上冷笑。

　　“退下！”

　　水滴前扑之势戛然而止！

　　正在处于激烈对战中的其余人也随着这种变化，都停手，返祖部落这边的都撤回来，而皇甫庆之他们则是没有任何怯意的继续锁定各自的对手。

　　“少爷！”山川波澜不惊的脸上终于露出一种惊恐。

　　山川不怕死，但山川却必须保证祖剑飞不能死。因为只要祖剑飞死掉，便意味他们这对守护者的任务失败，就算是回到返祖部落，也避免不了被处死的惩罚。

　　“赶紧将我们家少爷放掉！”水滴厉声道。

　　“怎么？到现在你们还分不清形势吗？还想继续恐吓我吗？”白墨不屑的扫过去，斩马刀毫不留情的向后一拉，顿时祖剑飞的咽喉处便出现一条血痕，鲜血倏的便流了出来。当这样的鲜血流出之时，祖剑飞的神经已经是被恐吓的战战兢兢。

　　别管之前是如何的嚣张跋扈，但骨子里面却是非常怕死的祖剑飞，这时候张嘴便大声的喊叫道：“别杀我，只要你不杀我，我愿意给你做任何事！”

　　“任何事？我实在是不知道你有什么值得我放过的价值，要不你说来听听，到底什么消息值得我放过你这条狗命？”白墨淡然道。

　　“你不要太过造次！”山川怒声道。

　　“我造次？看来还真是有人仍然没有看清楚形势。”白墨嘴角挑起，“欧阳丁，给我盯死了这个老头，只要他敢有任何动作，就给我杀！”

　　“是，主上！”欧阳丁恭声道。

　　“我说，我说！”

　　“少爷！”

　　当祖剑飞脸上露出恐慌的神情，挣扎着就要说出来的时候，山川和水滴的神情都大变急声喝道，但碰触到白墨冰冷的眼神，两人硬是不该前进半步。

　　就算是这时候动手，也没有说能够将祖剑飞给救下来。要是激怒白墨，直接将祖剑飞给杀死的话，他们就吃大亏了。

　　现在只是希望祖剑飞聪明点，不要什么都往外抖。否则真的要是说出太多的秘密，就算是回到返祖部落中，就算他是嫡系，都会被重罚的。

　　“我说我说，你们不败冒险狩猎小队前进的方向应该是兰楼古迹吧？你们应该也是想要找到第一百面船帆的吧？如果我说我能够给你们一面船帆的话，你们能不能放过我？”祖剑飞急忙道。

　　“少爷！”

　　山川和水滴是真的没有想到，祖剑飞竟然怕死成这样，连这样的秘密都说出来。

　　不怕死？被抓的又不是你们，你们当然不怕死了，我要是再敢不说的话，这家伙是绝对敢将我杀死的。我宁愿活着回到返祖部落接受重罚，都不想死掉。只要是能够活下来，再重的惩罚我都认了。

　　“你说你有船帆？”白墨倒是有些好奇。

　　“是的，我有百帆宝船的一面船帆，怎么样？只要你肯放过我，我就给你！”祖剑飞急忙道。

　　咔嚓！

　　任谁都没有想到，就在斩马刀锁定祖剑飞的时候，白墨竟然神出鬼没般的将祖剑飞的一根手指头给掰断。十指连心，当手指头被掰断的瞬间，那股钻心的疼痛，真是让祖剑飞忍不住颤抖身体，眼中也流露出暴怒的目光，这时候的他，恨不得将白墨给生吞活剥掉。

　　“为什么？”祖剑飞怒喝道。

　　“你想要做什么？”山川急声喝道。

　　水滴却是随时准备动手援救，这样的情况下说再多的话都是白搭，要是不能够将祖剑飞给救回来，就算他们山水夫妻再厉害都是没用的。受制于人的感觉，真是不爽的。早知道刚才动手的时候，我就代替祖剑飞了，也不至于会落到这个难堪的境地中！

　　“你是不是认为我很傻？”白墨微笑道。

　　“没有！”祖剑飞赶紧道。

　　“没有的话，你给我说你就只有一面船帆，别以为我不知道你们返祖部落是百帆宝船的真正受益者，九十九面船帆你们返祖部落至少得到了一半之数。你作为祖氏子弟，想必身上也会有这样的船帆吧？既然能够拿出来一面，那就意味还有，说吧，还有几面？”白墨平静道。

　　“真的只有一面！”祖剑飞怒喝道。

　　咔嚓！

　　第二根手指头被掰断！

　　“到底有几面？”白墨微笑道，只是这时候的笑容，看在所有人眼里都感觉到是个魔鬼，皇甫庆之他们还好，返祖部落这边的人，那都是震惊。

　　“三面，我有三面！”祖剑飞急声喊叫道。没办法，真的要是再拖延下去的话，自己恐怕就会被废掉了，等到十根手指头都被掰断，他还怎么活？

　　“三面吗？我给你过你机会的，你怎么就不知道把握呢？”白墨像是非常不满意这个答案，心神微动间，属于祖剑飞的三根手指头都被当场掰断。

　　右手彻底的被废！

　　“知道吗？我这个人的耐性一向是有限的，你要是再不将所有的船帆都拿出来的话，我真的不敢保证下次会弄断你多少根手指头！亦或是你身上的某些部位是不想要了。”白墨说着便扫向祖剑飞的下半身。

　　呼！

　　祖剑飞感觉下半身突然一凉，真的要是被白墨给废掉变成太监的话，祖剑飞宁愿死，想到这里，他便没有任何迟疑，“我的所有船帆都在我的储物戒指中，总共有十面，真的只有十面，不信的话，我现在就可以拿给你！”

　　“拿出来吧！”白墨笑道。

　　当祖剑飞刚刚将储物戒指拿出来的瞬间，白墨是瞧都没瞧，直接送进血池宫殿中，塔灵便熟门熟路的开始抹去了祖剑飞在储物戒指上的烙印，将里面的所有东西都倒了出来。

　　哗啦声响中，地面顿时出现了无数东西，而在这其中十面船帆是那样的刺眼。这十面船帆都是纯白色的，不知道这样的船帆是用什么样的材料炼制而成，尽管经过岁月的洗礼，仍然是白皙如云。只是每面船帆都是那样的沉寂，没有任何能量的流动，就像是一个死物似的。

　　“咦！”

　　就在白墨瞧向十面船帆的时候，最开始淘到的那块六角星芒突然间闪烁起来，随着它的闪烁，十面船帆也陡然间发生异变。


第五章 东方乾坤（1）

　　刚刚还是黯然无光的十面船帆，竟然闪烁起来一种柔和的白色光芒。尽管这样的光芒只是维持了很短的时间，就像是被触发之后却因为残缺不堪而没有办法延续下去似的。

　　但这样的短暂异变，却是已经让白墨真的明白，之前的猜测果然是真的，这块六角星芒动力之源，真的和百帆宝船有密切关系。

　　王枯荣是没有办法破除掉九道禁制，所以也就没有可能知道这是动力之源。否则的话，想必王枯荣是断然不会就这样便给出售掉的。别说是那九具破烂不堪的灵纹甲装，就算是九具全新的，都没有这块动力之源珍贵。

　　“真是能够感应啊！”白墨惊奇道。

　　“那是自然的，到时候你就会知道更多的好处。”塔灵说道。

　　“那可得收藏好！”白墨笑道。

　　愤怒啊！

　　暴躁啊！

　　憋屈啊！

　　如果说现在自己真的能够自由行动的话，祖剑飞是真的会和白墨拼命的。储物戒指内的东西可都是他多年搜刮来的，里面除却十面船帆外还是有很多好东西的，现在就这样都被白墨拿去。

　　不带这么玩的，你这分明就是欺负人，欺负的还是这样理直气壮。你好歹给剩点啊，你连抢劫的都不如。抢劫的还知道只取几分，你却这样。

　　“现在怎么办？”山川传音道。

　　“少爷在他手中，不可妄动！”水滴沉声道。

　　“但要是他真的将少爷给杀死呢？”山川流露出一种焦急。

　　“杀死？别忘记，少爷还有一种祖氏家族的特殊本领。”水滴话音落地之后，便冲着祖剑飞做了一个十分隐蔽的动作，含义是只要祖剑飞能够脱困，他们就将全速从这里撤离。

　　再留在这里的话，只能够是自取其辱！

　　真的要是死在这里，那就实在是冤枉的很。

　　“咦！”

　　就在白墨这边刚从血池宫殿中收回神识之时，脸上突然间露出一种惊诧的神情。之前还被抓着的祖剑飞，竟然变成了一根白骨。祖剑飞这时候却是已经出现在山川水滴的身边，没有任何停顿的便向森林外面逃去。

　　“你们给我等着，我发誓会将你们不败小队如数杀死的！”

　　白墨是真的没有想到祖剑飞，竟然还能够施展出如此精妙的替身傀儡术。最为离谱的是，就在祖剑飞消失的瞬间，自己竟然没有感觉到任何异常。这种替身傀儡术，还真是够玄奥的。

　　“老大，他们就要逃走了！”皇甫庆之急声道。

　　放虎归山，始终是后患无穷。依着返祖部落在百帆界面的势力，真的要是被他们盯上的话，那后果是难以想象的严重。别说是前去兰楼古迹，就算是在界面之内行走都将非常困难。

　　“追吧！”慕公鱼就要催动灵纹甲装追上前去。

　　“别着急！”

　　然而白墨却是没有任何焦急的意思，瞧着在眼前狂奔的这群人，嘴角露出一抹嘲讽般的笑容，“会有人帮咱们的，祖剑飞想要逃走，是没有那么容易的。”

　　这话说的皇甫庆之他们一阵愣神，但很快他们就明白白墨话语之外的意思。

　　“敢羞辱我东方乾坤，说要将我踩在地上蹂躏的人，那就是我的敌人。返祖部落有你们这样的蠢货，迟早是要倒霉的。既然如此的话，那我就为返祖部落除掉你们这些败类吧！”

　　轰！

　　在所有人都不知道为何的时候，从森林的深处陡然间射出一道手掌。手掌通体为金色，就那样闪电般的抓向前去。正在逃命的返祖部落众人，瞧着这道手掌从天而降，竟然没有谁能够躲过去。就算是山川，水滴这样的守护者，脸上涌现出来的都是一种恐慌的神情。

　　“东方乾坤竟然没死！”

　　“东方乾坤你敢和我返祖部落为敌？”

　　只是这样的话语却成为他们的遗言，这道手掌是没有任何停顿的挥下。所有被手掌笼罩住的人，都在瞬间被压住。等到金色手掌消散之后，这里已经是空荡荡的，再没有任何生机。

　　一击秒杀！

　　这才是大气魄！

　　这才是大杀伐！

　　“死了？就这样都被轰杀掉了？”皇甫庆之不敢相信的擦拭双眼。

　　“这也未免太变态了吧？”慕公鱼错愕道。

　　“前辈！”

　　就在不败小队众人都震惊的时候，白墨却是向森林深处恭声道：“东方前辈，既然从九寨城跟随到此，何不出来一见？”

　　什么？竟然从九寨城就开始跟随？这话说出来的瞬间，欧阳丁的脸色是倏的一变。怎么可能？自己从来就没有察觉到对方的气息，怎么会从九寨城就跟踪到此呢？

　　但欧阳丁却也知道，白墨是不会撒谎的。真要是那样的话，那白墨的跟踪监控术又该是多么的强势？

　　别的方面输给白墨就算了，没有想到在自己最引以为豪的跟踪监控术上，都败给了白墨。这一刻，欧阳丁的心，是真正的彻底臣服。

　　“哈哈！”

　　伴随白墨的话音落下，从森林深处燃烧的火焰中便缓缓走出一道身影。他走的很慢很慢，但在所有人的眼里，却是那样的快，就仿佛只要对方愿意，一步就能够出现在眼前。

　　“这就是东方乾坤？”顾璎珞惊呼道。

　　如果说不是亲眼所见，很难让人相信他就是东方乾坤，难怪顾璎珞会如此的吃惊。

　　实在是因为眼前这个男人太过于风流倜傥，四十岁左右的年龄，身穿一袭青衫，梳理的非常讲究的长发，随风在空中舞动。在背后火焰的映衬下，他身上流露出来的那种超凡脱俗的气质，更为让人感到惊叹。

　　是的，就是超凡脱俗！

　　在东方乾坤的身上，你压根就感觉不到任何人间烟火般的气息，就仿佛他应该是翱翔九天之上的神人般。那种独特的气质，会在无形中让你感觉到舒服动人。

　　然而如果你要是真的被东方乾坤的容貌所蒙蔽的话，就是大错特错。谁不知道东方乾坤乃是邪修，喜怒哀乐全凭本心，是为所欲为的主儿。不说别的，光冲着刚才东方乾坤瞬间便将祖剑飞一群人给秒杀，就能够看出来他的狠辣。

　　“真是年少有为，敢在百帆界面和返祖部落这么硬抗的人，你们绝对是第一个！”东方乾坤在白墨身前站定，一双迷人的丹凤眸子微微挑起。

　　“没办法，我们不想要惹事，但却总不能眼瞅着事情惹到身上而站着不动被杀死吧？不过话说回来，东方前辈，您不觉得这事其实是你们东方家族造成的吗？”白墨不卑不亢道。

　　“怎么说？”东方乾坤笑眯眯道。

　　“我是说如果你们东方家族要是够强硬的话，也不至于会让返祖部落在九寨城内那么嚣张。而我买了东西却又要被追杀，这难道就是你们东方家族立下的商规吗？”白墨镇定自若道。

　　“你这是在指责我东方家族吗？”

　　刚才还满脸笑容的东方乾坤，陡然间杀意凛然，直接锁定白墨的同时，雄浑的杀意横扫开来，不败小队的每个人都被笼罩在你。一股像是要将这方天地都要毁灭的气息，轰然间爆发开来，被这股气息所压制的皇甫庆之他们，头皮发麻，身心都感觉在瞬间失去了控制。

　　总算知道什么叫做喜怒无常！

　　东方乾坤被称之为邪修，还真是不负盛名。只是不知道这个邪修，到底是如何的邪门，难道说真的就因为白墨刚才的话，就想将他们全部杀死吗？这时候的皇甫庆之他们心底别管是如何的想要立志修炼变成强者，都必须要面对东方乾坤的这种强势威胁。

　　绝对的强势便意味绝对的掌控！

　　“东方乾坤，我敬你是前辈，所以才会说出刚才那番话。你应该知道，我并非是想要羞辱你们东方家族，也不是想要靠着你东方乾坤，前去对付返祖部落。因为在你出现之前，我压根就不知道你这个人还活着。

　　我如果真的害怕返祖部落的话，就不会想将祖剑飞杀死。所以，东方乾坤，还是收起你这种招数，如果你真的敢动他们一下，我发誓就算你是神士一级，都会不愿意承受那种后果的！”白墨冷然道。

　　“还很有骨气！”东方乾坤双眼眯缝道，“我很想知道，都这样了，你还能够如何做才能够挽回败局？你当真就不怕我将你们都杀死吗？”

　　“杀死？”

　　白墨嘴角露出嘲讽的笑容，“神士一级又如何？神士一级就能够随意收割别人性命吗？你这样的威风，不去提携你的家族，不去挑战返祖部落，却在我们这里耀武扬威，有意思吗？有意思吗？有意思吗？”

　　伴随三个有意思吗的喊出，一股完全凌驾于东方乾坤的气势从白墨身体之内轰然爆发。那股气势出现的是那样的迅速，其中夹杂着雄浑沧桑古朴的味道。

　　乍一出现，便将东方乾坤刚才的威压生生的撕碎，还像是狂风般狠狠的猛刮过去，当场逼迫东方乾坤连续倒退三步。

　　怎么可能？

　　就这下，便让东方乾坤的脸色大变，瞧着白墨像是瞧着鬼似的，没有道理。白墨只不过就是一个灵尊一级，怎么可能拥有这样的气势？但这股气势却又是做不得假的！

　　东方乾坤这时候双手后负，将身上的凌然气势收起之后，瞧着白墨的眼神，已经恢复到最初的温和。

　　“没有想到你身上竟然还隐藏别的秘密，难怪敢和返祖部落为敌。这可真的有点意思，放心吧，收起来你们的敌意吧，我没有想要动手伤你们的意思。”东方乾坤淡淡道。


第五章 东方乾坤（2）

　　刚才那股气势是塔灵释放出来的，就算东方乾坤不说，白墨都会将之很快的遮掩起来。但就算如此，他都没有放松警惕，时刻的盯着东方乾坤。

　　在这百帆界面，白墨他们始终是陌生人。就算这个东方乾坤真是没有敌意，那又如何？作为陌生人，就应该无条件的相信吗？

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　更别说这个东方乾坤还是个喜怒无常的邪修，这个邪修还是个神士一级的家伙，那就更加恐怖。纵观整个百帆界面，就算是返祖部落中，恐怕都没有谁能够修炼至神士境界。

　　“不知道这位公子如何称呼？”东方乾坤笑道。

　　“不败小队白墨！”白墨谨慎道。

　　“不败小队？有意思的名字。别管以后败与不败，只要心中有着不败的信念，便会立于不败之地！”东方乾坤满意的点点头。

　　“刚才的话多谢了，你说的很对，东方家族的商规的确是有问题，看来我离开九寨城的这些年，东方家族是真的没落了，连返祖部落欺负到头上，都不敢反抗。这样的家族，是时候换点新鲜血液刺激下了！”

　　“前辈，明知不敌明哲保身，未尝不是明智的选择！”白墨说道。

　　“哈哈！”

　　东方乾坤大笑起来，“你这小子还真是比我还要邪门，刚才那样疯狂的指责东方家族，现在却又转身为东方家族说好话。我是大邪修，你就是小邪修，怎么样？有没有兴趣，有没有胆子，陪着我这个大邪修聊会？”

　　“固所愿也！”白墨笑道。

　　森林之内的火焰仍然在不断的燃烧，像是这样的大火一旦形成燎原之势，想要在最短的时间内给扑灭，却是非常不容易的。白墨他们想要做到的话，倒是没有问题。只不过却是要在这里浪费时间。东方乾坤自然是能够非常容易的做到，但他却不会去做。

　　实际上白墨跟随东方乾坤来到的地方，也还是在森林之内，只不过是越发深的深处。也是在走到这里的时候，白墨才清楚，东方乾坤之所以不动手，是因为知道这场大火还真是别想能够烧起来。

　　因为森林之内有一条河，河内有些低阶的妖兽，它们可不想森林就这样被毁掉，它们会想办法灭火的。

　　篝火点燃，烤肉香起。

　　“你们说这个东方乾坤为什么会找上老大呢？两人在那边能够说些什么话呢？老大会不会有危险呢？”皇甫庆之在篝火旁边低声问道。

　　“应该不会！”慕公鱼说道：“东方乾坤毕竟是神士级别的，真的能够舍下脸面为难老大这个灵尊一级的？没有可能吧！那样的话，也太丢脸了吧。”

　　“不会有事的，烤肉吧！”姬铉平静道。

　　就是这么简单的一句话，却将几个人心底的忐忑都给抚平。谁都知道在几个人中，姬铉的话绝对是正确的。无形中姬铉已经扮演起不败小队军师的角色，他说没事那就真是没事。

　　篝火不远处。

　　“没有想到你的不败小队，队员间的感情倒是很好啊，咱们在这里，他们却在那边非常关心你。”东方乾坤显然是听到了皇甫庆之他们的议论声。

　　“我的小队，当然会关心我了。”白墨笑道。

　　“你倒是真的一点都不低调，不过越是这样我越是喜欢。低调做什么？低调就是做作，尤其是当你真正拥有了那种真诚的感情的时候，再低调就是对你对他们的侮辱。你能够想通这点，很好！”东方乾坤随手喝了一口酒，看了白墨一眼，扬手便丢给他一瓶。

　　“省着点喝！”

　　白墨倒是没有任何畏惧，拧开盖子就喝了一口，而就是这么一口，顿时让他的身体内部像是着火似的，每个细胞都开始活跃起来。那种滚烫火热的感觉，真是非常剧烈。

　　而在这样的剧烈过后，是一种非常难得的舒服，全身上下都有种瞬间通泰的酥痒麻醉感。

　　最为夸张的是，白墨惊奇的发现，自己的四十颗窍珠旋转的速度比之前还要快，每颗窍珠身体表面都像是蒙上了一层非常瑰丽的光芒。

　　“这是什么酒？”白墨惊奇喊道。

　　“还行吧？这是老夫我自己炼制的，一小口就能够让你全身的伤势恢复过来，真的要是经常喝的话，会让你在无形中便提升修为境界。”东方乾坤大笑道。

　　“说真的，我原本就是想要给祖剑飞他们一个教训的，谁让他们敢在九寨城那么猖狂。但是没有想到他们竟然想要追杀你，于是我便在暗中观看，看看你到底敢不敢挑战返祖部落。没有想到，你比我想象中的还要大胆。不但敢那样做，还想将祖剑飞给杀死。”

　　“前辈……”

　　“什么前辈不前辈的，我既然是大邪修，你是小邪修，就平辈论交吧。直接喊我名字，或者喊我一声大哥就成！”东方乾坤豪迈道。

　　大哥？白墨心底无语，就凭你的年龄，恐怕当我祖父都要绰绰有余了。只不过白墨也不是什么迂腐之人，他能够感觉到东方乾坤的行事怪僻是怪癖，但却是很有自己的原则。

　　他是不想要被那些圈圈框框所限制而已，才会流露出这样的姿态。真的要说起来，像是东方乾坤这样的人，可是比那些伪君子强出几百倍了。

　　反正有玄阳当做大哥的前提在，白墨还真是不怕这个。

　　“大哥！”

　　白墨就那样痛快的喊出来，随着这个大哥的喊出，白墨感觉心中对东方乾坤的戒备便减弱不少。“大哥，你应该是刚刚回到九寨城吧？”

　　“是的，如果我要是还在九寨城的话，会让返祖部落如此猖狂吗？简直就是扇我的脸，我的那些子孙们也真够窝囊的，看来我是真的要好好调教他们一番。”

　　说到这个，东方乾坤的脸上明显便多出一种失望。想当初九寨城在他东方乾坤的手中，立下的规矩，有谁敢挑衅？现在不但被挑衅，还这样被践踏，东方乾坤能够忍受吗？

　　“大哥，你就那样便将祖剑飞他们杀了，会不会有什么？”白墨欲言又止。

　　“你想说的是后果是吧？想说的是返祖部落的报复是吧？放心吧，返祖部落是不会知道是谁动的手。就算他们知道又如何？惹恼了我，就算他们有红蛟家族当作后台，我就会害怕他们不成？”东方乾坤无所畏惧，随口又品尝了一小口美酒，身上流露出一股纵横睥睨的气息。

　　“兄弟，说真的，我东方乾坤行走各大界面也有数十年的时间。这次之所以回来，也是因为听说百帆宝船的最后一面船帆出世了，所以想要过来瞧瞧这玩意到底是什么。

　　原本是想要回家瞧瞧，刚到九寨城就发现了你和祖剑飞闹的那一出。所以心里面想着，要是你真的因为我东方家族而被杀死的话，那就是我东方乾坤的不是。

　　所以才会跟上前来，至于说到杀死祖剑飞他们，那完全就是我的主意，你不必有任何担心。我也知道，刚才说是忘年交，你心中也仍然不会放下戒备。

　　换做是我的话，也会这么想，没有道理陌生人之间第一次见面就掏心掏肺不是。所以，你就当作是路上的偶遇，咱们两人随便聊聊就成。怎么说你们都是冒险狩猎小队，这样的事情是会经常遇到的。”

　　传言不可信啊！

　　这时候要是谁再给白墨说，东方乾坤是杀人魔头，是什么大邪修，白墨绝对会嗤之以鼻。能够平心静气的说出这些话的人，就算是坏能够坏到哪里去。

　　“大哥，你说我听着便是！”白墨笑道。

　　“是啊，我也没有想到，能够在百帆界面，还能遇到一个蛮修。白墨，我要是没有看错的话，你虽然是灵尊一级，但能够让那些修为比你高的人都拜你为老大，并且还收下一个灵尊七级的为仆，这便绝对不是谁都能做到的。你是灵尊一级，却是蛮灵双修，你的蛮修比你的灵修要强。”

　　稍微停顿了下，在白墨内心的狂暴震撼中，东方乾坤脸色如常的继续说道：“虽然说你的蛮修比你的灵修要强，但那是因为你的灵体是蛮修灵体所以才会这样。但你应该知道，想要真正成为强者，想要真正不辜负你的蛮体，就应该蛮灵双修的同时，绝对不能忽视灵修。

　　你已经拥有四十个灵窍，四十颗窍珠之内竟然还温养一套通灵一级的灵剑，这么说的话，你在灵修上的造诣也不会太低。而且能够掌握这么多灵窍修炼术，你的灵修之道也算是独树一帜。但就像是我刚才所说的那样，你如果真的想要有大成就，最好便是齐头并进。”

　　“齐头并进？”白墨皱眉道。

　　“是的，就是齐头并进。或许你的蛮修会快点，或许你的灵修会快点，但别管是哪种，从现在起，你都要确保两者能够稳步有序的前进。只有这样你的基础才会越来越结实。这就像是一栋楼，倘若说左边缓慢盖起，右边快速修建，真的要是遇到狂风暴雨的话，迅速修建而起的右边，便有可能会被刮断。但如果说左右两边齐头并进的盖起，紧紧抱成团，便不会担心这种潜在的威胁。”东方乾坤说道。

　　非常浅显的道理，却像是一道闪电，在白墨的脑海中惊起！

　　真的就是这样！

　　之前白墨还在想着，如果说蛮修快速的话，就先修炼蛮修。现在听到东方乾坤的话，顿时豁然开朗。是啊，蛮修就算真的再有天赋，如果说不顾忌灵修修炼的速度，一味的求快，便将丧失灵力之源。而灵修如果一味的求快而忽视掉蛮修，就会变成空中楼阁，丧失掉力量之基。

　　“这个老家伙倒是有些门道，只不过没有必要全盘接受。要知道你的情况是异于常人的，你修炼的是《一百零八灵窍术》，又是天赋巫蛮灵体，是不会出现那种过分偏颇的情形的。不过他的那瓶酒倒是好东西，里面应该是动用某种天才地宝炼制成的，多多的要几瓶。”塔灵传音道。

　　话是这么说，但这个人情，白墨却必须认下。

　　“大哥，多谢了！”白墨点头道。

　　“谢什么谢，一来你对我的胃口，又是真的想要帮东方家族，没有必要道谢的。来吧，继续喝酒！”东方乾坤笑道。

　　“可是我的酒量比较大，就这点酒哪里够喝啊。大哥，要不你再给我点？”白墨笑道。

　　“就知道你是变着戏法要找我讨酒喝，行了，知道你喜欢，一会多给你点。”东方乾坤道。

　　“大哥你家大业大的，总也不至于差这点不是。不过我倒是很想知道，大哥手中有多少船帆呢？我这里有十面，你要是想要的话，都给你！”

　　白墨将十面船帆拿出，直接放到了东方乾坤面前，自始至终没有任何犹豫。


第六章 白羊部落（1）

　　东方乾坤盯着白墨的双眼，对方眼神真诚清澈，他最终忍不住哈哈大笑起来。

　　“那个老农说我要是遇到你的话，绝对不会感到枯燥的，看来果然是真的。当时他说你是一只精明的小狐狸，不过现在我看你不但是一只狐狸，还是一头有雄心壮志的老虎！”

　　老农？

　　白墨听到这个，心弦一颤，“大哥，你说的老农，难道是遗忘界面的农千里前辈？”

　　“你说呢？”东方乾坤笑道。

　　果然如此！

　　白墨心中最后一丝疑惑也消失了。

　　东方乾坤和农千里是认识的，也正是因为这个原因，所以东方乾坤才会对自己如此？不然的话东方乾坤这样的神士一级会在这大深夜的陪自己喝酒聊天吗？

　　“白墨见过东方大哥！”白墨起身非常隆重的行礼。

　　白墨这时候已经想通，东方乾坤的跟随是为了保护自己，刚才的聊天是为了点拨自己。别管东方乾坤是不是因为农千里才这么做的，最起码没有恶意。

　　“行了，不要这么磨叽。至于这十面船帆你收起来吧，百帆宝船虽然珍贵，却也没有到那种能够让我真正为之疯狂的地步。我这里倒是还有一些船帆，留着也没有任何用，就都给你吧！”东方乾坤拿出来船帆，竟然有三十面之多。

　　“这么多？”白墨愣神过后，想到东方乾坤成名已久，手中有三十面船帆已经是够少的。毕竟当初百族部落的辉煌时代早就成为历史，难不成还有谁能够从他手中抢走这些船帆吗？

　　“大哥，这些船帆我就不矫情了，全收下了。日后如果我白墨有所成就，必然会照应东方家族！”白墨直接收起船帆肃声道。

　　“这样的话最好，那反而是我赚了。哈哈！”

　　东方乾坤站起身，笑道：“这些酒就送给你了，对温润你的窍珠有好处。既然你们不败小队是要前往兰楼古迹寻找百帆宝船，只有四十面船帆是不够的，除非能掌握半数才能够对最后一面船帆有所感应。白墨，分开之前送你一句话，天明之前，西北方向三百里处，有一份属于你的机缘。”

　　嗖！

　　东方乾坤快速的从当地消失，在白墨身前悬浮的是十几个瓶子，每个瓶子内装的都是东方乾坤精心炼制出来的美酒。

　　“农千里，你是害怕我没有办法活着回去吗？想方设法的为我增加活命的机会，这都惊动了东方乾坤为我保驾护航。不过你的这份人情我收下了，你放心，我绝对会让你完成晋级，成为神士的！”白墨瞧着东方乾坤离去的方向，喃喃自语。

　　“老大，你们都在那里聊了些什么，东方乾坤怎么就走了呢？”皇甫庆之走过来急声问道。

　　“没说什么，他说你烤的肉太难闻，所以忍受不了就给走了。”白墨收拾起来刚才的复杂心情后笑道。

　　“什么？简直是岂有此理，我的烤肉术那是一流的，不信的话，你问问姬铉。我说小铉铉！”

　　“别问我，我吃的都是我烤的。”

　　“厉害啊，能够让一个神士一级的这样离开，皇甫庆之，你绝对是第一人啊！”

　　……

　　莽雁山，返祖部落。

　　作为百帆界面内目前最大的部落，返祖部落便位于这片绵延不绝的莽雁山脉中。这里是整个百帆界面的禁地之一，没有谁敢贸然前来这里。只要是闯入莽雁山脉周遭五百里，就会被返祖部落列入必杀名单。返祖部落的嚣张跋扈，由此能够看出来，是真的非常野蛮的那种。

　　骨牌命祠。

　　作为返祖部落中最为重要的一处，骨牌命祠是整个部落中位置最为显赫的。因为在这里摆放的都是返祖部落嫡系子弟的骨牌。

　　这种骨牌便是根据返祖部落嫡系的天赋灵体，所炼制出来的一种类似徽章般的东西，只要骨牌完整，就意味不会有任何危险。而一旦骨牌碎裂，就等于十死亡。

　　咔嚓！

　　外面是黑暗的深夜，就在这个平常这里都不会有任何动静的骨牌命祠里，突然间传来一道清脆的破裂声。这样的声音在黑夜中是如此的响亮，随着负责看管骨牌命祠的人闪电般的离开，整个返祖部落瞬间沸腾起来。

　　轰！

　　在返祖部落的中央大殿之中，此时此刻战战兢兢的站着数道身影，所有人都瞧向位于最前方的那个老人。

　　老人穿着一件麻衣，一头银发在烛火之下灼灼生辉。虎背熊腰的他，就算年纪很大，但那股精气神是异常的凶猛，有种雄狮蛰伏的气势，现在的他非常愤怒。

　　“是谁，竟然敢杀死我孙子？”

　　他便是返祖部落的族长，当今百帆界面最具权势的当权者之一，祖忆仰。

　　“族长，剑飞他们是在从九寨城回来的路上被杀死的，据咱们的眼线汇报，当时他们正在追踪一支叫做不败小队的冒险狩猎者团队。不败小队的队长，就是从王氏部落的后裔王枯荣手上将那九具灵纹甲装给买走的人。”

　　站在大殿的最前方，开口说话的是一个容貌和祖忆仰有几分相似的中年男子，和祖忆仰的愤怒相比，现在的他神情也没有好到哪里去，整个人杀意凛然。

　　他就是祖剑飞的老爹祖威龙，如今返祖部落中，被祖忆仰指定的族长继承者，是真正的少主！

　　“不败小队！王枯荣！”

　　祖忆仰脸上涌动一股股杀意，“传我之命，黑羽骑全数出动，给我将王枯荣和不败小队抓回来！别管对方是谁，只要敢杀我返祖部落之人，都要死。”

　　“是！”

　　当大殿之中瞬间只剩下两道身影的时候，祖威龙低声道：“父亲，你说这次会不会和九寨城的东方家族有关系？要知道只是凭借一个冒险狩猎者团队，是真的没有可能杀死剑飞他们的。山川水滴两位守护者不是简单之辈，一般的危险他们是绝对能够应付的。”

　　“东方家族吗？”

　　祖忆仰眼底闪过一抹狠辣之意，“现在还不是和东方家族翻脸的时候，等到咱们将百帆宝船找到的话，到那时就是东方家族彻底灭族之时！”

　　“是！”祖威龙恭声道。

　　“红蛟家族的一个少爷明日会前来这里，到时候你和我一起陪他前去兰楼古迹。这次出世的第一百面船帆，无论如何不能够再让其溜走。别管付出什么样的代价，要将这第一百面船帆抢到手的同时，其余的船帆也都要落入我们手中。只有这样，才能够在红蛟家族站稳脚跟。”祖忆仰沉声道。

　　“是，我这就去安排，明天便动身前往兰楼古迹。”祖威龙恭声道。

　　“去吧！”祖忆仰道。

　　等到祖威龙走出大殿后，祖忆仰抬头瞧着大殿殿顶，在那里雕刻有一艘帆船，整整百面船帆是那样的森然有序，“百帆老人，你的这百帆宝船我返祖部落是要定了。只要我返祖部落能够得到，哪怕是红蛟家族我都不会放在眼上。”

　　能够当高高在上的人上人，没有谁愿意成为摇尾乞怜的丧家犬。

　　这一夜的百帆界面开始震动起来，无数势力都接到了从返祖部落发出的追杀令。只要有谁知道不败小队的位置，都必须在最短的时间内禀告给返祖部落。禀告的有重赏，知情不报的杀无赦，敢窝藏的诛九族。

　　就是在这样的紧张气氛中，天边浮选出一抹鱼肚白，清莹的晨光开始笼罩向整个界面。经过一晚赶路的白墨他们，总算是在这时候，在日落之前出现在东方乾坤所说的地方。

　　燃烧的森林西北方向三百里！

　　这是一处山谷部落。

　　白墨他们站在山坡之上，瞧着位于山谷深处的这个部落，在一顶顶帐篷之外的最前方悬挂一面大旗，旗面上苍劲有力的写着四个古朴大字：白羊部落。

　　“怎么回事？这就是东方乾坤所说的大机缘之地吗？我怎么瞧不出来这里有什么机缘？这里非常安静，瞧上去没有任何不对劲。”皇甫庆之不解的问道。

　　“是啊，像是这样小的部落，充其量只不过会有几百人，能够有什么样的机缘。”慕公鱼疑惑道。

　　“部落，难道说是船帆？”姬铉心思一动。

　　船帆吗？确实有很大的可能，而且东方乾坤说了，只要有半数的船帆，才能够最大可能的感知第一百面船帆。

　　这不仅仅是简单的感知，因为只有找到那处地方，才能够有机会得到百帆老人的其余传承。谁都清楚，兰楼古迹是百帆老人的后裔，百帆部落的族地。

　　第一百面船帆出现在百帆部落，要说里面没有百帆老人的藏宝，谁信？

　　倘若说不是因为这个原因，百帆界面会举整个界面而轰动吗？

　　“不对劲，有血腥味！”就在这时白墨眉宇间一动，低声道。

　　果然一阵清风吹过，空气中便多出一种淡淡的血腥味道。难怪说这个部落会是那样的安静，原来这里已经成为杀戮战场。没有猜错的话，这个白羊部落的人，恐怕活着的应该是屈指可数。

　　是谁这么心狠手辣，竟然要将白羊部落连根拔起？

　　“咱们怎么办？”姬铉低声道。

　　怎么办？


第六章 白羊部落（2）

　　眼前这个白羊部落肯定是遇到危险了，否则是不可能会出现这样的血腥味道。而像是这样的部落，怎么瞧都不像是有什么强者坐镇的，几百号人的规模要解决起来的话，也是非常容易的。最主要的是现在没有办法弄清楚，到底是谁在动手，他们的实力又如何？

　　大机缘！

　　只不过当白墨想到东方乾坤说这里是自己的机缘之时，便没有任何迟疑，如果说这要是自己的机缘，就这么错过的话，未免是有些可惜。返祖部落自己都敢硬抗，撑死了里面就是返祖部落在行凶。

　　而且要知道富贵险中求，白墨如今在机缘巧合之下，拥有了四十面船帆，在这里如果说再能够得到些船帆的话，没准就真的能够超过半数了。

　　百面之半数船帆，加上六角星芒这个动力之源，还有什么是白墨想做而不能做的？

　　“进去！”白墨果断道。

　　“走！”

　　只要白墨做出决定，皇甫庆之他们是没有任何怀疑的，会毫不犹豫的跟随而入。

　　当他们真正走进的时候，才发现这里被偷袭了，地面之上随处都能够看到一具具残缺不堪的尸体。

　　每个死掉人的脸上，涌现出的是一种不甘的愤怒！

　　白羊部落的中央广场之上。

　　白羊部落剩余的人都被看管在这里，密密麻麻的人就那样蜷缩，有点甚至还没有穿衣服。小孩稚嫩的脸上露出惊恐的神情，在他们的四周有一群身穿红袍的神秘人，他们都戴着一张面具，手中拎着灵器，杀气腾腾的锁定眼前这群人。

　　站在这群面具修士中间的是一个身穿白色长衫，容貌异常清秀的年轻男子，剑眉星目的他，站在那里就让人会感觉到文质彬彬的书生气息。但这样的感觉是平常，放在这样的环境中，真正的印象是十分诡异。

　　和所有人不同，他没有戴面具。

　　“白羊，该说的我都说了，你到底想要怎么做？是真的负隅顽抗到底呢？还是将船帆给我交出来？别人不知道，我可是清楚的很，你的手中总共有八面船帆。

　　这八面船帆是你们白羊部落这么多年的收藏，我知道你还想恢复白羊部落的荣耀，但你趁早死了这条心吧。除了你之外，整个白羊部落，有灵尊之上的人吗？

　　就算你，也不过只是个可怜的灵尊一级。这样的阵容，倘若说不是因为这么多年，第一百面船帆没有出世，所以说没有人想冒天下之大不韪动你们白羊部落。

　　否则，你还真的认为你们白羊部落能够苟延残喘活到现在吗？八面船帆，只要你现在拿出来我立马转身就走，否则我真的会说到做到，将你们白羊部落灭族的！”钟煌傲然道。

　　被钟煌喊做白羊的，便是站在众多白羊部落部众之前的那个老者。作为白羊部落的族长，白羊这时候全身是血，脸上布满愤怒的神情，死死的锁定钟煌，一股惨烈的杀意轰然而出。

　　“钟煌，你这个卑鄙小人，你们铁蝎部落就是这样对待盟友的吗？想当初我白羊部落强盛之时，你们铁蝎部落还要仰仗我们白羊部落才能够得以喘息。现在却竟然做出这种违背盟友的举动，你难道就不怕遭天谴吗？”白羊怒声道。

　　“遭天谴？”

　　钟煌不屑道：“白羊，如果说有天谴的话，我倒是很想见识下天谴到底是什么样的。别再废话了，我铁蝎部落这次既然敢动手，就不会畏惧任何威胁。还是那句话，三息之内做出决定，否则我就要血洗你们白羊部落！”

　　“族长，将船帆给他们吧，难道你真的要眼睁睁的瞧着我白羊部落被血洗吗？”

　　“族长，不能给，就算给了他们，他们也不会放过咱们的！”

　　“铁蝎部落夜叉军，那从来都是不留活口的！”

　　……

　　当这样的惨烈喊叫声此起彼伏的响起之时，白羊的脸上在短暂的挣扎过后，猛地抬起脑袋，死盯着钟煌，“钟煌，八面船帆我可以给你，但我有个条件！”

　　“条件？你以为你还有资格讲条件吗？”钟煌蔑视道。

　　“钟煌，你是不是认为那八面船帆，就算是我现在不说，你们杀了我之后也能够得到？如果说真是这么想的话，你早就动手了，又何必在这里和我磨叽半天？

　　你磨叽是因为你知道，除非我拿出来，不然你就算是杀了我，也永远得不到那八面船帆。相信这点，你的那个眼线，我白羊部落的可耻叛徒应该是说给你知道了吧？”

　　白羊冷漠的扫向位于钟煌身边的一个男子，他叫做杨伞，就是他背叛的白羊部落。

　　否则钟煌也没有可能知道，这个名不见经传的小部落中，竟然还隐藏八面船帆。要知道在第一百面船帆即将问世的时候，多得到一面船帆，就能够多一份胜出的机会，这机会是没有谁会放过的。

　　杨伞碰触到白羊的眼神，不由缩了下脖子，心底有些恐惧。

　　这倒是真的！

　　钟煌很清楚白羊说的是真的，如果不是因为这个原因的话，他真的会早就动手的，何至于会磨叽到现在。而如果说白羊部落的人真的顽抗到底，那就算是全杀了也没有任何用。

　　在钟煌的眼里，他想要的是船帆。和船帆相比，这些人的性命真是不值一提的。

　　“什么条件！”钟煌淡然道。

　　“让白羊部落的所有人都离开这里，你要真正的放过他们。只有他们安全了，我才会将东西拿出来！”白羊肃声道。

　　“可以！”钟煌随意道：“放开道路，让他们走！”

　　短暂的沉寂过后，白羊咆哮起来，“你们还等什么？只要你们能够活着，我白羊部落就不会绝后。难道你们真的想要让我们白羊部落像是其余部落那样被灭族吗？赶紧离开！走，都走。”

　　“族长！”

　　“赶紧走！”白羊怒喝道。

　　哗啦！

　　随着白羊开始暴怒，这些人便再没有任何犹豫，他们也知道现在形势的严峻，很清楚继续留在这里的话，非但帮不上忙，还有可能会连累白羊的。

　　于是他们便没有任何迟疑，尽管心中不舍，却是赶紧向白羊部落外面逃去。

　　只是处于慌乱中的他们，丝毫都没有留意到，就在他们逃命的时候，钟煌的手指悄然做出一个手势。随着这个手势做出，隐藏在暗中的夜叉军便尾随离去。

　　白羊部落的事情，是绝对不能够泄露出去的，所以他们那些人是注定都要死的。

　　钟煌是不会给自己留下这个麻烦的！

　　“还真是够心狠手辣的，不过想必他现在是不会动手的。这个铁蝎部落的实力看来也不过如此，什么夜叉军也不过都是大灵师而已。既然如此的话，那我就碰过不能错过。皇甫庆之，你们都出去，务必要确保白羊部落那些人的安全。”白墨躲藏在暗处沉声道。

　　“老大，能打出咱们不败小队的名号吗？”皇甫庆之问道。

　　“和一群死人打出名号有意义吗？”白墨低喝道。

　　“嘿嘿，冲动了，真是冲动了！”皇甫庆之急忙讪讪笑道。

　　几个人尾随而去，所有属于夜叉军的修士，不断被他们夺取性命。

　　只剩下白墨站在原地！

　　白墨想要的是船帆，既然八面船帆在白羊手中，那么他就不相信这个铁蝎部落一面都没有。

　　“白羊，现在拿出来吧！”钟煌冷然道。

　　“我说话算话的！”白羊伸手向前一指，随着一道灵力的射出，在广场的一个角落上竟然出现了一个洞口，洞内有一个青铜盒子。

　　“就在那里！”

　　说真的，如果可以的话白羊倒真的想和钟煌拼了。但真的能那样做吗？如果死拼到底的话，白羊相信部落之中那些刚刚逃出去的人，也将没有一个能够活下来。这样的赌博，是白羊不敢赌的。没有办法赌赢的，赌输是部落被灭族，赌赢的话也是惨胜。

　　所以白羊只有选择臣服！

　　轰！

　　钟煌是果断的动手，伴随灵力化成的手掌将青铜盒子打开，里面有八面船帆。

　　“八面船帆，哈哈，得到这八面船帆，再加上我手中铁蝎部落的十二面船帆，我就得到了二十面。这次的兰楼古迹大争夺，我就不信，没有胜出的机会！”钟煌仰天狂笑道。

　　倏！

　　然而这样的狂笑都还没有结束，钟煌便像是被掐住了咽喉，狂笑戛然而止，双眼发直，不敢相信的咆哮起来。

　　“是谁？给我滚出来！”

　　青铜盒子内的八面船帆，竟然瞬间失踪！

　　得手！

　　真是得来全不费工夫啊，白墨看着手里的八面船帆，得意不已，让你装逼！让你笑！继续大笑啊，我就不信你现在还能够笑的出来。

　　“混帐东西，出来！”钟煌怒声道，所有夜叉军修士随着他的咆哮也开始扫向四周。

　　就在这样的紧张气氛中，白墨眨眼间出现在白羊身边，神情冷然的扫过钟煌。

　　“怎么？你就这么想要见到我吗？”

　　“将八面船帆给我交出来！”钟煌怒喝道。

　　“我原本还想放过你的，但你咒骂我，我很生气。听你刚才说自己还有十二面船帆？现在都拿出来吧。”白墨严肃道。

　　“你？狂妄！”钟煌怒道，眼瞅就要到嘴的肥肉被叼走了，换成是谁都没办法容忍的。

　　“狂妄？那又如何？”白墨侧身瞧向白羊，“你这个族长还真是够迂腐的！你真的认为他会那么好心放过你的族人吗？”

　　“你什么意思？”白羊大惊失色道。

　　哗啦！

　　从四面八方突然传来一阵密集的脚步声，当白羊看到来人的瞬间，瞳孔中释放出来的是一种无与伦比的震惊。

　　“怎么会这样？”


第七章 六十面（1）

　　刚才从这里逃走的白羊部落部众，竟然又都原路返回。

　　而且和离开时相比，现在的他们都狼狈不堪，每个人的身上都沾满鲜血。之前逃走时神情是惊恐的，现在回来时所有的惊恐都消失，取而代之的是一种滔天的愤怒。

　　“怎么会这样那！你们怎么了？”白羊颤声道。

　　“族长，铁蝎部落的人都该死啊，他们竟然在背后追杀我们。”

　　“是啊，我们已经有很多人被他们杀死！”

　　“这次多亏他们，不然我们早就会全军覆没了！”

　　……

　　一道道惨烈的喊叫声就这样响起，顿时让白羊愤怒异常。他已经将八面船帆交出，谁想竟然还是这样的结局。该死的铁蝎部落，竟然就没有想要放过他们，是往死的弄。都说铁蝎部落夜叉军是从不留活口的，看来果然如此。王八蛋，你们做初一，就不要怪我做十五。

　　“钟煌，我白羊部落和你们铁蝎部落不死不休！”白羊怒喝道。

　　“你们是谁？”钟煌现在是没有任何心情理会白羊，他的全部精神都锁定白墨，就是这个突然出现的人，将八面船帆给抢走不说，现在看来还坏掉自己的好事。

　　“不败小队白墨！”白墨淡然道。

　　“不败小队？”钟煌眉角挑起，“什么时候百帆界面有了这么一个小队，我怎么从来没有听说过。”

　　“你没有听说过是你的事情，但现在我可以告诉你，不败小队终究会扬名立万的！你以后就会知道我不败小队，到底是怎么样的一支小队！”白墨微笑道。

　　返祖部落的追杀令，现在还没有传入到钟煌耳中，所以他不知道眼前这个小队就是将祖剑飞给杀死的。如果知道的话，他绝对不会在这里叫板。祖剑飞那样的实力，都被轻易的轰杀掉，他身边的夜叉军不过才是大灵师的修为，能够硬抗吗？

　　但现在关键的是，钟煌不是不知道吗？

　　不知者不惧！

　　“你们是白羊部落的吗？”钟煌厉声道。

　　“不是！”白墨摇摇头。

　　“既然不是的话，那就好说，你们是冒险狩猎者小队吧？我铁蝎部落愿意雇佣你们做事。只要你将手中的八面船帆交出，再将这白羊部落给我屠杀掉，我就愿意开出高价给你。如何？”钟煌说道。

　　几句话说出来后，白羊部落的众人脸色不由一变。要知道他们刚才可是见到这支不败小队是如何杀人的，瞬息间就将那些夜叉军给杀死，干净利索的很。

　　如果说不败小队被铁蝎部落给雇佣的话，不用怀疑白羊部落绝对会被当场抹杀掉的，是没有任何反抗能力的。

　　“白公子，只要你们愿意帮助我白羊部落御敌，我白羊部落愿举族酬谢。铁蝎部落最是睚眦必报的，你们杀了那么多夜叉军，他们是没有可能放过你们的。”白羊急声道。

　　此时此地，此情此景之下，只有借助不败小队才能够翻身。倘若说只是靠白羊部落的话，将没有任何能够躲过的可能！

　　白墨冲着白羊道：“白羊族长，你放心吧，我心里有数的。”

　　说完之后白墨便瞧向钟煌，“铁蝎部落的十二面船帆，现在拿出来的话，我可以做主放过你们。”

　　“休想！”钟煌厉声道。

　　“那就是没得商量了！”白墨随意的耸耸肩，“我想要你们的船帆，你们却不给我，所以说，只有一战了。”

　　“白墨，你真的认为你们这样的冒险狩猎者团队能够在百帆界面耀武扬威吗？我铁蝎部落愿意的话，随便撒出去点钱，都会有更高阶的冒险狩猎者小队来将你们歼灭。既然你非要踏足这趟浑水，那我也只好亲自动手送你门上路了。”钟煌眼神一寒。

　　“夜叉军所属听令，眼前这群人都给我诛杀，一个不留！”

　　“是！”

　　夜叉军修士们爆涌出一道道惨烈的杀意，挥动手中的灵器，朝白羊部落诸人和白墨诸人扑去。

　　“白公子！”白羊急声喊道。

　　“想要靠人多欺负人少吗？不败小队从创建那天起就不会畏惧任何挑战，别管你再多的人，不败小队都会统统接下！”

　　伴随白墨话音落下，站在四处帐篷顶上的皇甫庆之他们瞬间开始行动。这时候任何的语言都是苍白的，只有杀戮才是最是直接的解决方式。

　　杀人和被杀，相信没有谁会选择后者！

　　“你们这群人渣败类，连盟友都要杀死，真的不知道你们的良心是不是都被狗吃了。我以仁慈待人，以正义行事，以执着修炼，以善良超度。”皇甫庆之身影错动间，一个个夜叉军修士被他手中的灵刀杀死，“我修炼的是正义之道，既然这天不公，那我便代天执法。”

　　代天执法！

　　当这样的字眼从皇甫庆之的嘴里吼叫出来的时候，气息陡然间一变，就好像是一直以来都被禁锢的人，突然间被释放似的。那种刹那间的自由，让皇甫庆之有种豁然开朗的感觉。

　　在这样的时刻，皇甫庆之的境界竟然提升了！

　　修炼之道，最难的便是心灵境界的提升，只要心灵境界能够提升，剩下的灵力只不过是缺多缺少而已。

　　“皇甫庆之修炼的是正义之道，只要遇到不平事便出手，他的正义之道就会越来越强。不平事越多，不平事越恶，他获取的领悟能力便会越强。”塔灵说道。

　　“正义之道吗？”白墨点点头，只要皇甫庆之能够找到属于他的道，其余的事情就好说。不过皇甫庆之手中的那把灵器倒是有些不够看头，有机会的话为他炼制一把正义之刀。

　　砰砰！

　　夜叉军面对不败小队的动手，硬是没有谁能够伤到白羊部落一人。修为上的差距是没有办法弥补的，大灵师只是大灵师，在灵尊面前，只能够是可怜的蝼蚁。

　　“天赐白羊永生！”

　　白羊部落的残余之人没有谁因为死掉的那些人而伤悲，因为他们坚信这样的死亡是回归到自然的怀抱。

　　和已经死亡的人相比，他们现在更为在意的是自己的生死。每个人瞧着不败小队之人纵横闪烁的身影，眼中释放出灼热的目光。不败小队在他们的心中，已经成为神迹般的化身。

　　钟煌脸色如灰！如果说这时候他要是再不知道眼前情形的不对劲，就实在是够愚蠢的。

　　夜叉军中的几个灵尊都退守在他身边，每个人的神情都很恐慌。从来都只有他们杀人的份儿，现在死亡降临，没有谁能够无动于衷。


第七章 六十面（2）

　　“少主，他们的实力太强了，咱们没办法挡住！”

　　“这支不败小队就没有修为弱于灵尊的，其中好几个我们都没有办法探测到修为境界！”

　　“留在这里的话会全军覆没的，赶紧撤吧！”

　　……

　　当这样的畏战声响起之时，钟煌就知道再说什么都是没用的。人心散了，队伍就不好带了。这时候不仅仅只是人心散乱的问题，再敢在这里多停留会，生命都会被剥夺。

　　“夜叉军所属，撤出白羊部落！退！”钟煌大声道。

　　“是！”

　　“想要走吗？现在迟了！”

　　白墨倏的出现在他身前，戏谑的眼神扫过去，“我刚才给过你机会，你不要，那就别怪我自己来取东西了。”

　　“杀了他！”钟煌急声道。

　　钟煌身边顿时飞出两个灵尊，却还没有来有所作为，便见一道刀光便划过，两个人的咽喉处喷射出一道鲜血。

　　两个灵尊一级的修士，竟然连白墨的一招都没有办法挡住。

　　“和老大玩，你们真是够愚蠢的！”

　　帝阙闪现开来，仅仅只是围绕钟煌转了一圈，剩下的几个灵尊都瘫倒在地，就算是钟煌都没有例外，单膝跪地，身子颤抖的同时一股灰色的气息将他整个笼罩在内。

　　“塔灵，收取精血吧！”

　　“好咧！”

　　白墨一步步逼近钟煌，早就蓄势的塔灵随即开始动手。

　　单膝跪地的钟煌，心中被恐慌所彻底的占据，他怎么都没有想到事情会发展到这步。

　　难道就要这样死掉吗？

　　我不想死！

　　“白公子，放过我吧。我愿意将十二面船帆都交给你的！”钟煌将十二面船帆赶紧取出，直接放到地面之上。

　　“只要你能放过我，我保证绝对不会再找你的麻烦。但你要是杀了我的话，铁蝎部落是绝对不会放过你的。就算你们不败小队逃到天涯海角，都将会被抓回来的！”

　　威逼利诱吗？

　　这钟煌倒也算是个人物，在这样的场合之下都能够说出这样的话来，还真是有点意思。只不过以为能将白墨给恐吓住的话，那就真是大错特错。

　　白墨是谁？那是当年能够以一个界面的毁灭为代价进行征伐的人，又怎么会被这样威胁住？

　　“十二面船帆，我就收下了！”白墨扬手间，十二面船帆顿时从眼前消失。

　　真是得来全不费工夫！

　　现在的白墨在阴差阳错之下，已经拥有了百帆界面之内最多的船帆，整整六十面。只要到了兰楼古迹之地，感知能力肯定会比其余人都要强烈。

　　这是好事！

　　“放了我！”钟煌急声道。

　　“放了你？行！”

　　白墨确实说到做到，并没有动钟煌，却边走边说道：“铁蝎部落夜叉军从来都是斩尽杀绝的。也不知道白羊部落死了这么多人，会不会有谁想要报复。可怜的家伙，全身的灵窍都被毁掉了，法体境的灵根也变成粉碎。这时候我想就算是随便一个人，都能够杀死吧！”

　　当这话说出来之后，白羊部落的人已经是疯狂的涌上去。这时候他们要是再不知道怎么做的话，就真是够愚蠢和够软弱的。

　　铁蝎部落强大又如何？

　　白羊部落都被欺负成这样，眼瞅都要被灭族了，要是什么都不敢做的话，干脆直接自己抹脖子算了！

　　“啊！啊！”

　　一道道惨烈的喊叫声响起之后，剩下的夜叉军没有谁能够逃走，都被当场杀死。

　　短暂的惨叫声过去，地面上已经都是尸体。

　　刚才还处于绝对优势地位的铁蝎部落，随着白墨的动手，顷刻间都被清理掉。

　　“白公子！”

　　白羊瞧着白墨恭声道；“今日之事多亏你们不败小队仗义出手，白羊部落真是无以为报。你放心，铁蝎部落这些被杀死的人，我们是绝对会保密的，保证不给不败小队惹上麻烦。”

　　“惹麻烦？”

　　白墨笑道：“如果我要是害怕惹麻烦的话，就不会动手了。白羊族长，你没有必要太过在意的。就算是传扬出去，我们不败小队也是不会畏惧的。倒是你们，铁蝎部落既然派人前来这里，就不会善罢甘休的。等到我们走了之后，你们恐怕真的要离开这里了。”

　　“我知道！”

　　白羊点点头，“其实这里也并非是我们白羊部落的真正族地。白公子，我知道你们是想要前往兰楼古迹的，其实我们白羊部落的藏身地距离兰楼古迹是很近的。

　　所以如果可以的话，我想请白公子和你的不败小队和我们一起上路。你们毕竟将我白羊部落给挽救了，如果说就这样让你们离开的话，我白羊会成为整个部落的罪人。”

　　既然这样的话……

　　白墨扫视了一眼其余人，得到他们的肯定眼神后，便回道：“那恭敬不如从命，白羊族长，我们就一起上路吧！”

　　“好！”白羊转身就开始下达命令，很快白羊部落便开始收拢死去族人的尸体。整个部落的动作很快，半个时辰过后便收拾妥当。

　　等到所有人跟随白羊走进山谷深处，发现那里竟然有一个小型的传送阵之后，白墨脸上才露出恍然大悟的神情。

　　轰！

　　随着所有人被传送出去之后，这座传送阵轰然间爆炸开来，从这时候起除非是再找到白羊部落的痕迹，否则想要靠这个破烂传送阵是没有可能找到的。

　　一个时辰过后！

　　当灼热的阳光照射这片帐篷谷地的时候，数道身影从天而降，他们都身骑妖兽，落地的瞬间，瞧见那些死掉的夜叉军，脸上的神情都很震惊。

　　“族长，夜叉军都被杀死了，少主也被杀了！”

　　站在人群最前方的是一个体格瘦弱，眉宇间布满阴森恐怖气息的男子，他穿着一系黑色长袍，眼神中有种毒蝎般的幽冷味道。

　　他便是铁蝎部落的族长，钟蝎！

　　“煌儿！”钟蝎瞧着眼前这具已经血肉模糊，但通过衣服还是能够勉强辨认出来是钟煌的尸体，神情越发的阴狠，黑袍无风自动，一股股阴暗的灵力翻卷开来。

　　“白羊部落绝对没有可能将钟煌的夜叉军给杀死的，更别说是全军覆没。这里面肯定是有别人涉足，一定要给我查到底！”钟蝎嗓哑的声音听起来令人不寒而栗。

　　“是！”

　　……

　　光芒闪烁过后，白墨他们出现的地方赫然是一座世外桃源之地。和之前的山谷相比，这里明显要好上几倍有余。

　　四周都是高耸入云的山峰，却不会让人有任何窒息的意思，因为这里的光线非常充足，景色也是相当的迷人。蜿蜒流转的河水是从一条瀑布之上落下后形成的。

　　各种各样的鲜花，挺拔如枪似的树木，再加上翩然飞舞的蝴蝶，将这一切装点的是那样的美好。和之前见到的帐篷不同，在这里都是房屋，有石头砌成的，有木头建成的。

　　最是主要的是，白羊部落的人没有谁对这里有任何陌生感，应该是早就知道有这样的一处，所以落地之后便分散开来。

　　随着领头人的带领，很快进入各自的房屋。每个家庭都有一套房子，而白墨他们自然是跟随白羊，出现在部落的议事大殿中。

　　这座议事大殿按照宫殿的模样造成的，在这片鸟语花香之地，是最奢华的建筑。

　　“白公子，你们是去兰楼古迹寻找第一百面百帆的吗？”等到坐下之后，白羊问道。

　　“是的！”白墨点点头。

　　“冒昧的问下，不知道白公子现在拥有了多少面船帆？”白羊问道。

　　“六十！”没有什么好掩饰的，白羊部落在白墨的眼里没有任何威胁。

　　“六十面？”

　　白羊很显然也被这个数字震到，没有想到白墨这样一个外来户能够得到这么多面船帆。这数字已经过了半数，在这百帆界面绝对是首屈一指的。

　　“英雄出少年啊。”

　　白羊感慨道：“白公子，我白羊部落是你们不败小队救下的，部落里没有什么值得道谢的东西，既然你想要去寻找百帆宝船，那我倒是知道些别人不知道的隐私。这些隐私想必是能够帮到你的，只要按照隐私所指定的方向去探险，绝对会得到想要的。”

　　“什么样的隐私？”白墨好奇道。

　　“是有关百帆宝船如何能够成型，还有百帆宝船第一百面船帆所在位置，以及将如何能够得到百帆宝藏！”白羊缓缓说出的话语，当场便让白墨为之一惊。

　　“你知道？”

　　“是的，除了我之外，相信在这百帆界面，还真是没有第二个人知道这些。而我之所以知道，其实是因为我和兰楼古迹的原主人百帆部落族长是结拜兄弟！”白羊苦笑道。

　　原来这其中还有这样的隐私！

　　“百帆老人当年有过话，倘若说谁能够得到超过半数的船帆，就能够将这些告知。我没有想到是你前来白羊部落，还救了我的部落，而且又是半数船帆拥有者。看来这一切都是上天注定的，所以我会将知道的都告诉你。”白羊说道。

　　“好！”白墨点点头。

　　“其实所有人都误会了，百帆宝船想要完成最后的融合，所需要的不仅仅是百面船帆，更为重要的是动力之源，六角星芒徽晶……”

　　随着白羊的解说，白墨了解的东西就越多。

　　而皇甫庆之他们则是没有留在议事大殿中，这些东西只要白墨知道就成，与其将时间浪费在这里，倒不如出来转悠下。

　　这么好的景色，要是错过的话，真是一种浪费。


第八章 九缩祈子术

　　瀑布前面！

　　“这里的景色真不是吹的，够安静够美丽的。”皇甫庆之笑道。

　　“难道你想要留在这里吗？可以啊，我看着白羊部落的那些少女们，瞧着你的眼神都很暧昧。像你这么高大威猛的人留下，她们肯定会尖叫发疯的。”慕公鱼笑眯眯道。

　　“你也承认我高大威猛玉树临风了吧？”皇甫庆之自得其乐道。

　　“想什么呢？”姬铉懒得搭理这两人，坐到了顾璎珞身边淡然问道。

　　“在想蓝黛到底是一个什么样的女人！”顾璎珞说道。

　　“嗯？”姬铉不解的挑眉。

　　“难道你就不好奇吗？一个能够将老大迷的如此神魂颠倒的女人，到底是什么样的？老大为了她，不惜从沧澜界面走到这里，期间的艰险难以想象。”顾璎珞双脚放在清凉的水中摇晃，问道。

　　“是有点好奇，不过还没有到你这种地步！”姬铉说道。

　　“我是很好奇！”顾璎珞直接躺倒在青石上。

　　姬铉沉默不语的坐在旁边！

　　当白墨从议事大殿中走出来的时候，除了他和白羊之外，没有谁第三个人知道那些隐私是怎么回事。

　　而作为酬谢，白羊并没有让白墨今天就离开这里，要好好的款待不败小队一晚。用白羊的话来说，这是救活一族的恩情。

　　白墨之所以会答应留一晚，是因为从白羊部落的这处新族地拥有直接前往兰楼古迹的传送阵。也就是说，只要他们想，随时随地都能够离开这里，出现在兰楼古迹外。

　　……

　　中午时分，白羊部落的瀑布广场上。

　　这时候部落中所有死伤的族人都得到安顿，尽管说心情会有些低沉，但他们感到更多的是激动之情！

　　原本已经是必死之局，倘若说不是白墨他们相救的话，绝对被灭族了。现在能够活下来这么多人，已经是最难能可贵的。

　　白羊部落是最乐观的部落，所以他们知道这时候要做的是化悲痛为力量，而不是一味的沉浸在悲痛中。

　　想要缓解这种氛围的最好办法是什么？

　　那便是庆祝！

　　用庆祝的欢乐心情来驱散这种悲痛，而且为了表达对白墨他们的谢意，也必须举办这样的隆重午宴。想象下几百人围成一团吃饭，到处都是非常精致非常美味的佳肴，再加上白羊部落酿制的独特美酒羊蚁，那吃喝起来是非常痛快的画面。

　　“皇甫兄弟，你之前说的话太正确太精辟了，人活着就要心存一缕正义，就冲这个，我敬你一杯！”

　　“一杯怎么能够？来，换大碗，喝！”

　　“慕兄弟，咱们喝一个吧？”

　　“喝就喝！”

　　“顾小姐，你是我见过的最漂亮的美女，我敬你一杯酒，为了你的救命之恩，为了你的美艳无双。”

　　“多谢！”

　　……

　　皇甫庆之他们都在开怀畅饮，而白墨这边自然也不会是缺少敬酒的。只是让白墨没有想到的是，敬酒的人竟然不是男人，赫然是一群千娇百媚的女子。

　　不得不说白羊部落的女子真是够水灵的，一个个都拥有修长的细腿，最夸张的是没人穿着裙子，就任由双腿袒露在外。

　　白墨是个热血少年！又体会过男欢女爱，对美色更是没有多少的抵抗能力。

　　更别说白墨原本就是蛮修的身躯，阳刚之气释放的分哦吃浓烈。令坐在身边的女人们一个个脸蛋绯红，娇艳动人，让人垂涎欲滴。

　　镇定，镇定！

　　白墨越是这样想，越是感觉到体内仿佛是有一团火焰在熊熊燃烧。瞧着身边这些女人的眼神，也开始多出一种想要狠狠搂在怀中，肆意蹂躏的冲动。

　　难道真是憋的时间太长了吗？

　　想到之前和叶武嫣，和柳铃，和星莲在一起颠鸾倒凤的场景，白墨就有种快要爆炸的强烈冲击感。

　　“我之前就给你说过了，有必要这么强忍吗？你修炼的功法是阳刚的，之前的大日金身就够霸道的，更别说现在修炼的是《巫祖诀》，这种功法更是具有强烈的摧残性。倘若说你不将体内的阳刚火焰气息给释放出来的话，迟早会憋坏的。”塔灵懒洋洋道。

　　“但她们……”

　　“她们怎么了？你怎么会这么迂腐？像你这样的话，以后还怎么能够纵横各大界面，成为所向无敌的大神！难道说就因为她们和你不认识，就不能够成就一番好事？知不知道这是白羊部落的待客之道，你要是不享用的话才是最不解风情，最失礼的。”塔灵无所谓的说道。

　　在塔灵这里只要是能够提升修为的办法都会毫不犹豫的让白墨去做。阴阳双修，天地交泰，这是最基础又是最见效的功法，为什么要舍弃不用呢？

　　“待客之道吗？”白墨心底自语。

　　这点塔灵倒是没有瞎说，这就是白羊部落的待客之道。用最美丽的女子，招待部落中最尊贵的客人，这是最为正常不过的事情。没有瞧见这些女子，脸上都是欲迎还羞吗？有谁的眼里，流露出任何的愤怒之意吗？

　　自己还真是多想了！

　　活在规矩中而没有胆量制定规矩的话，这样的人就算是有所成就，成就也是会有限的。

　　百帆界面不过只是我人生旅途中非常普通的一站，就让这站彻底的打开我的心扉吧！

　　想通这个的白墨，身上那种有意识敬而远之的戒备之心瞬间便消失掉，心结的消失带给他的是一种精神境界的突破，整个人身上释放出一种超凡的气息来。只要是身边美女递过来的羊蚁，就没有拒绝的，都是杯到即干，一种豪放爽快的感觉，油然而生。

　　哗啦！

　　沉浸在这种状态中的白墨，都没有意识到身体之内的窍珠，这时候旋转的比以前更加的快速，和灵窍之间竟然有种再进一步融合的迹象。而且在窍珠和窍珠之间形成的那种法体之相也变的清晰起来。

　　体内缔结法体之相！

　　这样的境界已经是灵尊四阶之上的修士才能够拥有的，却在白墨的蛮体之内出现，真是非常神秘非常玄妙的一幕。

　　这场豪华午宴确实是宾主尽欢！

　　皇甫庆之醉了！

　　慕公鱼醉了！

　　姬铉醉了！

　　就连顾璎珞和欧阳丁也都是稍微有些醉意！

　　至于说到白墨的话，早就在第一时间醉倒。

　　说起来白羊部落精心酿制的羊蚁真是够劲道。而这时候拿出来招呼的又是羊蚁中的极品，在这样的情况下，不喝醉才是没有天理的事情。

　　夜色悄然而下！

　　整座世外桃源之地陷入到安静中，除了瀑布仍然在哗哗流动之外，已经是很少有人走动。白墨的房间位于瀑布旁边不远处的一座竹楼，地理位置是相当的好，站在窗前，就能够欣赏到银河落九天的壮观画面。

　　“咦！”

　　惟一没有喝醉的便是帝阙，作为白墨身边的一张底牌，在什么时候都会保持绝对的清醒状态。

　　像是现在，帝阙就敏锐的意识到屋外有人，一个曼妙女子从房门处小心翼翼的走了进来。

　　借助烛光，帝阙能够看到这个女人长的是非常不错。标准的魅惑身段，两条修长的细腿更是刺激着人的欲望。

　　“想要做什么呢？”

　　在帝阙的猜测中，女子大胆的冲到床边，没有任何迟疑的褪掉了身上的长裙，月光之下出现的是一具美妙绝伦的胴体，平坦的小腹为分界线，其上两座山峰高高耸立，其下秘密花园闪烁晶莹的露珠。

　　女子脸上是露出一种娇羞，但很快便被她的大胆给击败，眨眼间便翻身坐到了白墨的腰上。

　　“帝阙，你还真的准备欣赏活春宫吗？”

　　“塔灵，这到底是怎么回事？”

　　“这难道还不明白吗？没有瞧见外面还有其余女子在排队吗？赶紧给我闪人！”

　　“女人是老虎啊！”

　　……

　　随着两人的对话，帝阙的身影便悄无声息的从房间之中消失掉。他知道有塔灵在的话，白墨是绝对不会出现任何危险的。

　　白墨没有到那种烂醉如泥的地步，立刻便有了感觉。

　　舒服啊！

　　湿润啊！

　　温热啊！

　　处于醉酒状态中的白墨，冷不丁的便感觉到龙枪滑入到这样的地方，那种陡然间升起的滋味让他舒服的呻吟起来，体内的至刚至阳的气息随即运转开来，一股股酒意不断被驱散出蛮体。

　　当白墨双眼睁开的那一刹，他真是又醉了。

　　呈现在眼前的是一具曼妙的娇躯，不着寸缕，上下不断的耸动，两只大白兔蹦蹦跳跳。两人的下半身是紧密的结合，那种舒服的感觉，就是从那里传出来的。

　　白墨这时候已经辨认出来，在他身上耸动的不就是白羊的亲闺女吗？那个在午宴之上冲他暗送秋波的白霓裳。

　　“慢点，慢点！”

　　“你醒了？”

　　白霓裳瞧着突然间开口说话的白墨，脸上的红晕越发密集。

　　这是她的第一次，尽管说就这样奉献出来，但没有任何不悦。相反在心底，白霓裳是非常渴望这样的一幕，如果能够留下白墨的一个后代，这对已经没落的白羊部落，未必不是好事。

　　心中本有情意，加上为了部落前途，白霓裳这才没有任何犹豫，抓住白墨喝醉的机会。不然换做平常的话，白霓裳知道想要和白墨成就好事，还真是非常困难的。

　　“霓裳，你不必这样的！”白墨情不自禁的抬了一下臀部，猛击白霓裳的花园深处。

　　和刚才那种被动挨打的局面相比，现在白墨的主动，那种销魂蚀骨的感觉更加让人沉醉的。

　　白霓裳忍不住发出勾魂般的呻吟声，眼神也越来越迷离。

　　“白公子……这是我自愿的……”

　　真是撩逗死人不偿命！

　　白墨并非做作之人，既然都这样，那就痛快点。磨磨蹭蹭的颠鸾倒凤，倒不如清清楚楚的拼杀。

　　再说白霓裳体内的那种元阴之气对现在的白墨来说是很有帮助的，能够尽最大可能的调节融合他体内的阳刚之气。

　　咩咩！

　　任白霓裳想都没有想过的事情悄然出现，她的天赋灵体在这时候变的比以前还要强势，竟然蜕变了。

　　但白霓裳没有任何察觉，她现在正在默默的运转一种功法。

　　像是这样的功法，在白羊部落中倒算不上是多么神秘，甚至在整个百帆界面内，每个部落都会有类似的功法，在白羊部落这里，被命名为：九缩祈子术！

　　白墨扫过那头白羊灵体之后，陡然间感觉到龙枪处竟然被白霓裳狠狠的夹住，前后总共有九次。

　　每次夹紧都让白墨有种舒服的感觉，滋味真是妙不可言的，他倒是没有多想，以为是白霓裳的身体结构异于常人。

　　这九缩祈子术是一种繁殖功法，通过这样的九缩，便能够保证拥有后代的机率达到百分之百。在白羊部落中，能够将九缩祈子术修炼到九缩的还真是没有多少人，更多的都是六缩。

　　九缩便意味百分之百的精准！

　　“啊！我要死了！”

　　当那种强有力的精华不断冲击花蕊的时候，白霓裳脑海中只能浮现出这样的念头，随即整个趴倒在白墨的胸膛之上，娇躯之上浮现出一种粉色的光芒。

　　柔和光芒的照射下，这时候的白霓裳越发给人种别样的味道。

　　床单之上，绽放的那朵娇媚玫瑰花便说明在这之前的白霓裳还是个曼妙少女。但从这刻之后，她已经变成少妇。

　　“霓裳，从现在起，你就是我的女人了。”白墨抚摸柔顺的发丝笑道。

　　“是的，从现在起，霓裳就是公子的女人了。公子，你不必有任何的介意，这是我自愿的。你也别误会，我这样做也并非单纯的只是为了报恩，我心中的男人便是应该盖世无双，而你的出现，真是填充了我人生的空白。所以说，我会好好珍惜这一晚的。”白霓裳柔声蜜语道。

　　真是乖巧懂事的女人！

　　在白墨的人生中，还从来没有哪个女人像是白霓裳这样柔情似水。别管是叶武嫣的独立自主，柳铃的古灵精怪，还是星莲的高贵清泠，都是和白霓裳不同的感觉。

　　这样的感觉，让白墨感到舒服的很。

　　“既然如此的话，那咱们再来一次吧！”

　　“嗯！”白霓裳点头道。

　　春宵一刻度春风！

　　次日清晨！

　　当白霓裳睁开双眼的时候，发现身边已经是人去楼空，昨晚上还恩爱缠绵的白墨已经离开，只留下了一纸书信。

　　“霓裳，我知道这样做很不对，但没有任何选择。我必须前往青舟界面将蓝黛救出来！所以说我要走了，我没有喊醒你，是因为不知道如何面对你。等到我将蓝黛的事情解决掉，我还会回来看你的。珍重，白墨！”

　　滴答滴答！白霓裳的眼泪一颗颗的掉落下来。

　　别人不知道，白霓裳却是很清楚，她的人生中便已经不可能再出现第二个男人，九缩祈子术，原本就是一种锁心之术。

　　倘若说不能够锁心，又怎么能够保证百分之百的命中率？

　　有舍才有得！

　　白霓裳抚摸小腹，里面就像是突然间有了生命迹象的波动，脸上露出一种幸福的笑容，喃喃自语道：“白墨，你去做你的事情吧，我会将属于咱们的孩子养活好的。”

　　嗖！

　　这时候的白墨和不败小队已经从这处世外桃源之地离开，出现在距离兰楼古迹最近的一处森林树洞。


第九章 兰楼古迹

　　“白羊部落真够小心谨慎的，不仅传送地点如此隐秘，而且还是单项传送的。”皇甫庆之说道。

　　“你以为谁都像你吗？”姬铉说道。

　　“我怎么了？我也是心思敏捷之人好不好？”皇甫庆之道。

　　“你心思敏捷？”姬铉挑眉。

　　顾璎珞站在树端瞭望前方，发现有一处废墟的遗迹之地，就在森林边缘地带。确切的说，这片森林很有可能也是在兰楼古迹的范围之内，只不过这里并没有存在残垣断壁。

　　“别乱想了，走吧！”白墨道。

　　“好！”

　　唰唰！

　　白墨他们没有多久便来到兰楼古迹的废墟之上。

　　这片废墟之地的面积很广很广，和刚才的森林不同，到处布满沙子，假以时日这里绝对会成为沙漠之地。

　　半沙漠状态，便是兰楼古迹的最准确形容。

　　“这么大的地方，咱们怎么寻找？”皇甫庆之皱眉道。

　　“这里应该是古迹的外围地带，就算是第一百面船帆藏在这里，也绝对不会是在这个地带。再说你们应该知道，这里曾经是百帆部落的族地，第一百面船帆肯定是和这个部落有关系的。现在先顺着这里向前走吧！”白墨道。

　　“好！”

　　白墨在踏足这里的刹那间，收藏起来的六十面船帆和六角星芒动力之源已经是开始运转。

　　六角星芒已经出现在他手掌心处，只要有第一百面船帆的迹象，白墨就能够在瞬间捕捉到痕迹。

　　这便是白墨来兰楼古迹寻宝的凭仗！

　　兰楼古迹能够称之为遗迹，除了这里已经变成残垣断壁之外，更为重要的一点是这处遗迹之中是天然的迷宫。

　　除非修为高强，否则一旦沉陷其中而又没有办法出来的话，等待的便将是被这处古迹彻底的吞噬掉。

　　半沙漠的残垣之下，指不定藏着多少死尸白骨。

　　就在白墨他们进入没有多久，数道身影出现在不远处，为首带队的赫然便是钟蝎，铁蝎部落的族长。

　　这次跟随钟蝎前来的都是部落之内的强者，如果这次再没有办法得到百帆宝藏的话，等待铁蝎部落的便是被吞并的惨局。

　　动手的自然便会是最近刚刚投靠了红蛟家族的返祖部落！

　　谁都知道返祖部落的野心，之前只是因为没有红蛟家族作为后台，才不敢冒着其余部落联合起来抵抗的危险。

　　现在则不同，随着红蛟家族的介入，返祖部落必将成为百帆界面的第一部落，谁要是再敢反抗，毕将会成为返祖部落攻击的目标。

　　返祖部落祖忆仰的野心便是想要统一所有部落，称雄整个百帆界面，再扬部落之荣耀！

　　“族长，想必咱们应该不是最早过来的。”

　　“是啊，咱们中间去白羊部落耽误了点时间。以前拥有船帆，就算是多迟赶来都不会有任何问题的。现在煌儿身上的船帆必然被白羊部落夺取，只能够靠以前埋下的伏笔做事，传令下去，所有人紧跟我前进！”钟蝎低声道。

　　“是！”

　　钟蝎双手扬起，伴随十滴鲜血的涌现，身前出现了一头血色的蝎子，猛然低喝道：“血蝎觅踪，上天入地！”

　　就在这样的吼叫声中，这头血蝎陡然间爆射向前去。

　　“走！”

　　“是！”

　　钟蝎没有船帆了，但不意味其余势力没有。他现在做的便是激活当初埋伏在某个势力中眼线体内的禁制。

　　只要这个禁制被激活，对方只要不出百帆界面都会被钟蝎跟踪到，这是属于铁蝎部落的独特跟踪术，与欧阳丁的幽灵咆哮灵体有得一比。

　　……

　　当钟蝎从当地离开后没有多久，一道身影从天而降，赫然是东方乾坤。

　　东方乾坤扫视眼前的废墟古迹，“百帆老人，你当年到底偷盗到多少珍贵宝贝？希望对得起我这次的前来，要是没有一件能够引起我的兴趣，我发誓会将这里彻底夷为平地！”

　　“要不要这么狠呢？”

　　就在东方乾坤自语的时候，一道娇笑声响起，当东方乾坤听到这道笑声的瞬间，脸上原本平静的神情，终于是出现了一丝变动。

　　“你怎么会来这里？算了，我还是不要和你见面了！”

　　伴随东方乾坤的离开，在他刚才站立之地陡然间出现一个女子，穿着一套宫装，像是一国之公主似的，容貌虽然谈不上多么娇媚，却也是属于上等姿色。

　　很难想像这样的女子竟然将东方乾坤给吓跑。

　　“既然知道你在这兰楼古迹中，我这次说什么都不会再让你逃掉的，东方乾坤，我一定要追到你。”宫装女子跺跺脚之后，也从当地消失。

　　……

　　处于兰楼古迹中的白墨没有想到，随着他们的到来，已经开始有无数势力不断涌进这处遗迹。

　　谁都知道这次第一百面船帆即将问世，肯定是会带来一场翻天覆地的变化。所以他们都想能不能过来碰碰运气，遇到什么好宝贝，对修为的提升将会是大转折。

　　“怎么还没有到！”皇甫庆之嘟囔道。

　　“嘘！”

　　白墨突然间停下脚步，带着众人冲进一处残破的宫殿之内，在一处角落中藏下来。等到他们藏好之后，透过宫殿的缝隙瞧向前方，每个人的神情都不由瞬间紧绷起来。

　　太血腥！

　　太残暴！

　　太恐怖！

　　在头顶烈烈炎日的照耀下，前方的废墟空地躺着一具具的尸体。

　　这些尸体很明显刚刚死去没有多久的，鲜血染红地面，流动的沙子都没能将他们彻底给掩盖住。

　　正对白墨他们藏身之地的方向有一个修士，脑袋被砍断，半边耷拉，半边藕断丝连，血腥的死状真是让人毛骨悚然。

　　啪嗒！

　　空中陡然间飞起一只不知名的金雕，爪子松开的瞬间，一具破烂的尸体落地，黄沙顿时被鲜血所染红，空气中的血腥味道让人想呕。

　　“和祖剑飞一样的徽章，莫非他们是？”皇甫庆之眼神一紧。

　　“是返祖部落的人！”白墨缓缓道，乾坤血塔早就在藏身的瞬间，遮掩住他们的气息。

　　“咦，这金雕不是返祖部落的？”慕公鱼突然间惊声道。

　　金雕从空中盘旋一圈过后，落下的方位是一个并非返祖部落的青年身上，他拥有一张英俊好看的脸蛋，脸上的笑容浮现的时候，会让人感觉到心神荡漾，难以自制。

　　一袭华袍非常刺眼，依着白墨的眼力劲自然能够看出来，这件华袍还是一件灵器。华袍之上镶嵌各式各样的珍珠，闪烁耀眼的光圈。

　　光是这样的衣服配上这样的脸蛋，无形中释放出来的那种雍容华贵的气势就会震慑住很多人。

　　作为返祖部落的族长继承者祖威龙，这时候站在青年的身边，脸上涌现的是谨慎和忌惮，恭敬道：“蛟扬少爷，这个势力所拥有的五面船帆已经被我们夺得。”

　　蛟扬！

　　他叫做蛟扬！

　　他竟然是红蛟家族的人！

　　没错，蛟扬的确就是红蛟家族之人，尽管说他的天赋不如蛟傲，没有资格成为龙虎榜虎榜之人，但他的身份摆在那里，就算祖威龙是灵尊七级，那又如何？

　　鬼知道蛟扬的身上藏着什么样的保命灵器！

　　“五面船帆？”

　　蛟扬从骨子里面是个嚣张跋扈气焰滔天的主儿。在青舟界面都敢横着走，就更别说这百帆界面，更是没有将这里的人放在眼里。

　　如果说不是为了能够增加在家族中的话语权，蛟扬才懒得来这里为返祖部落撑腰。不过话说回来，能够在这里找到百帆宝藏倒是一件美事。

　　“祖威龙，我要是没记错的话，你们返祖部落原本就应该拥有最多的船帆，现在呢？不过才几十面！而且还被你们家的祖剑飞丢失掉十面！现在不过才拿到五面，至于如此激动吗？给我继续找，只要是拥有船帆的，一律给我轰杀掉，抢夺过来！”蛟扬冷然道。

　　“是！”祖威龙沉声道。

　　“真是不知道这处废墟之地还能够隐藏什么样精彩的事情，要是都这么无聊的话，那就没有意思了。继续动手吧！”蛟扬伸手逗弄那只金色小雕，漫不经心道。

　　随着蛟扬话音落下，以返祖部落为主的这群人就又开始向着四周激射而去，因为之前这里已经被清扫过，所以倒是没有人再去白墨他们藏身的宫殿。

　　等到蛟扬他们走远之后，白墨才缓缓站直身子。

　　“没有想到这次的冒险，竟然会惊动红蛟家族的人前来。而且瞧那架势肯定地位不低的。也是，怎么说这都是一个界面，要是能够掌控住的话，对红蛟家族也是有利无害的。只是你们谁知道那个金雕是什么妖兽？”白墨问道。

　　想到那只金雕瞬然间杀人的场景，想到那冷然杀意，白墨就有种想要将其斩杀的冲动。

　　“我知道！”姬铉淡然道。

　　“是什么？”白墨问道。

　　“如果没有猜错的话，那只金雕应该便是来自于一处神秘界面的妖兽，这种界面叫做神雕界面，据说这个界面都是神雕一族。除了神雕种族外，就没有任何别的种族。

　　眼前这只金雕，双眼之间旋转一圈圈的涟漪符文，鹰爪杀人的时候顷刻间将鲜血蒸发掉，应该是一种叫做火眼金雕的妖兽。”姬铉说道。

　　“这个小家伙知道的还真不少！”塔灵笑道。

　　“真的叫做火眼金雕吗？”白墨传音道。

　　“是的，就是火眼金雕，虽然只是三阶巅峰，还没有晋级成为四阶，但这样的火眼金雕却也是非常不凡的，能够进阶成为四阶的话，一爪之下所有的尸体都将瞬间化为灰烬。这时候的它虽然也能够做到毁尸灭迹，但远远没有办法做到娴熟控制火眼。

　　要是有可能的话，给我将它的双眼眼珠抠下来，那玩意炼制成灵器的话，最起码能够保证灵器拥有火焰的属性。层叠火焰，只是不知道这头火眼金雕能够控制的是什么样的火种。”塔灵说道。

　　天生之物，火种千万。

　　白墨当初修炼大日金身的时候，就曾经吞噬过很多火种，所以很清楚，这头火眼金雕要是能够控制一种火种的话，所能够带来的杀伤力将会是呈倍数的增强。

　　“现在老大手里有六十面船帆，外面流传三十九面。这个返祖部落是这百帆界面的第一部落，现在又抢夺到五面，那么其余势力手中就会少的可怜。不知道这下又有多少势力会遭殃。”皇甫庆之说道。

　　“那不是咱们能够管的事情，他们既然选择了那个方向，就继续前进。”白墨说道。

　　“好！”

　　这时候还没有到和返祖部落正面对战的地步，再说动起手来的话，白墨倒是有绝对的自信能够全身而退，但除了他之外还有不败小队其他人。

　　现在的第一任务是寻找到百帆部落的族地，在这个前提之下，能不战则不战！

　　倘若说不可不战，便死战到底！

　　“火眼金雕，那味道想必应该不错，有机会的话我一定要吃掉！”帝阙随意道，听在白墨的耳里，不由无奈的一笑。

　　帝阙这家伙的杀戮之心，最近被激发的很旺盛啊！

　　一天一夜！

　　不败小队直到第二天太阳刚刚泛出鱼肚白的时候，才出现在一处神秘之地上。说这里神秘，是因为和兰楼古迹其余地方相比，这里的宫殿保持的相当完整，像是有谁精心护理似的，非常的崭新。

　　在宫殿之前和众多部落一样，悬挂一面黑色的大旗。尽管有些破洞，但百帆部落四个字却是清楚的很。

　　这里便是百帆部落的族地！

　　“总算是找到这里了！”皇甫庆之的耐性都快要被磨掉了。

　　“这个地方是有禁制的，从空中俯瞰的话是没有可能发现这里的，只能看到一片废墟之地。”塔灵扫过全场之后说道。

　　“百帆部落的族地，要说没有点神秘的禁制怎么可能？这里毕竟是百帆老人的后代居住地。只是这个百帆部落够绝的，竟然会来兰楼古迹中定居，难道他们就不知道像是这样的遗迹向来都是非常神秘的吗？”白墨挑眉道。

　　“所以说百帆部落失踪的非常蹊跷，在所有部落中是最早消失的，而且还没有谁知道是怎么消失的。直到现在都是一个谜。没准就是和这个古迹有所牵连。”塔灵说道。

　　“那样的话最好，这就说明这里有什么宝贝。以我现在的修为想要前往青舟界面的话，始终是有点弱，能够在这里尽可能的提升修为最好不过。”白墨说道。

　　“你倒是很乐观。”塔灵耸肩道。

　　“只是现在有点奇怪，为什么都到这里了，动力之源还是没有办法感应到第一百面船帆的气息呢？”白墨皱眉道。

　　“稍安勿躁！”塔灵道。

　　就在白墨他们准备进入时，身后便传来一阵阵密集的脚步声，都是百帆界面中想要来冒险的人，其中有的势力拥有船帆，有的却是没有。

　　“知道吗？返祖部落在这一天一夜之中大开杀戒了。”

　　“只要是拥有船帆的势力，一旦不主动将交出来，都被诛杀了！”

　　“真的假的？返祖部落这么猖狂？”

　　“你以为呢？现在的返祖部落可是拥有红蛟家族当作后台的。”

　　“没事，咱们又没有船帆，再说咱们这么多人在这里，返祖部落不敢胡来的。”

　　……

　　“这个返祖部落现在是有点丧心病狂了。”皇甫庆之说道。

　　“我想他们迟早会盯上咱们的。”慕公鱼道。

　　“盯上就盯上，谁怕谁？”皇甫庆之傲然道。

　　“返祖部落不知道咱们手中有多少船帆，暂时不会找上咱们。这里这么多势力，都是前来百帆族地碰运气的，既然如此，那咱们和他们站到一起再说。”白墨说道。

　　“好！”

　　白墨他们退到旁边没有多久，又是一股势力走了进来，赫然便是钟蝎率领的铁蝎部落。就算是没有船帆，能够在最短的时间内出现在这里，这都说明了钟蝎的不凡。

　　“族长，还是没有白羊部落的人。”

　　“白羊部落要是不到来的话，就算是这第一百面船帆能够问世，都没有可能找到百帆宝船的。难道说白羊部落能够舍弃这次的机会吗？”钟蝎眉宇间闪烁一种阴郁的神情。

　　“是啊，族长，莫非说这次少主被杀，并非是白羊部落动手的？根据咱们的消息，白羊部落是没有可能杀死少主的。更别说少主身边还跟随夜叉军，就算是白羊部落整个上，都没有可能成功的。”

　　有道理！

　　难道说之所以找不到白羊部落是因为这个部落也被人给灭杀了吗？想到这里，钟蝎的眼光一紧，顿时扫向全场。

　　倘若自己猜的正确，那么动手的人肯定会在这里的。这个人不但将白羊部落给灭掉，还将钟煌和他的夜叉军也都杀死。那么说其手中所拥有的船帆数量绝对是可观的。

　　肯定是这样！

　　拥有这么多船帆的人，是没有可能放过这次机会的。

　　到底是谁做的呢？难道是返祖部落暗中派人？除了返祖部落外，还有谁有这样的实力？

　　钟蝎真是有点茫然了。

　　“钟蝎，没有想到你们铁蝎部落倒是这么早就过来了，我说怎么找不到你们。”一道冷酷的声音陡然响起。


第十章 陪你们战斗到底！

　　祖威龙带着返祖部落的人出现，整个场地顿时陷入紧绷的氛围中。

　　谁都知道返祖部落现在是百帆界面风头最为强劲的部落，谁都不敢也不愿去招惹，原因就是祖威龙身旁站着的华袍少年。

　　红蛟家族之蛟扬，谁敢乱动？

　　红蛟家族的怒火绝对不是百帆界面上任何势力能够抵挡的，其实力甚至可以将整个百帆界面给毁灭的。

　　“祖威龙！”钟蝎猛然转身道。

　　“我原本还想去找你们铁蝎部落，没有想到竟然在这里遇见，倒是省去了我不少时间。钟蝎，痛快点，将我想要的东西直接交出来吧！”祖威龙淡然道。

　　“你想要什么？”钟蝎冷声道。

　　“当然是船帆，我知道你们铁蝎部落拥有十二面船帆，是从其余部落的时候抢到手中的。现在全都交出来吧！”祖威龙傲然道。

　　总算是对上了！白墨站在旁边，嘴角露出一抹神秘的笑容。

　　可惜，现在这种拥有已经被我彻底的改变！

　　铁蝎部落也好，返祖部落也罢，甚至在场的其余势力，在白墨的眼里都是可有可无的。他们的存在真是没有任何可能惊起白墨的想法。他们就算是全都死绝，也和他没有任何关系。

　　这时候的白墨，眼光锁定住的赫然是站在祖威龙身边的蛟扬。

　　就是这个人，现在是白墨的最大兴趣。

　　想到之前在废墟空地之上，蛟扬身边的火眼金雕杀人的一幕，白墨的双眼就不由眯缝起来。

　　“想要知道蛟傲为什么非要强行迎娶蓝黛，恐怕就只有落到这个蛟扬身上。”白墨心底暗暗想道。

　　就在白墨这边想着的时候，那边的蛟扬已经是漫不经心的扬起手指，抚摸其上的扳指，蔑视道：“我说祖威龙，你们返祖部落办事还真是够磨叽的，有必要在这里废上半天功夫，纯粹的玩弄口舌吗？你给我说说，在场的人是不是差不多已经全都到齐了？”

　　“是的，蛟扬少爷，根据我们返祖部落多年埋下的眼线禀告，这次前来兰楼古迹的所有势力已经全都到位。除了返祖部落目前所拥有的三十面船帆，在外面还有六十九面。就算是最近有些船帆发生了遗失，但我相信，持有者也肯定就站在这里。”祖威龙恭声道。

　　“那不结了！”

　　蛟扬神情傲然道，“既然人都到齐了，就让他们全都拿出来吧。赶紧凑够这九十九面船帆，我还想要见识下这百帆齐至身化为宝船的情景。有谁不想交出来的，直接杀了便是。”

　　“是！”

　　有蛟扬的这句话在，祖威龙便相当于是得到了一道圣旨，挺起腰板之后再次扫向钟蝎时，气势已经从刚才的柔和变的锋锐无比。

　　“钟蝎，还有在场的诸位，相信蛟扬少爷的话你们也都听到了。蛟扬少爷能够前来咱们百帆界面，便是咱们百帆的荣幸。他想要见下百帆宝船的模样，我们就要全力的实现。在场的你们，只要有谁拥有船帆的，速速献上来。别真的等我动手，后果很严重。”

　　赤裸裸的恐吓威胁！

　　被祖威龙这样威胁，在场的诸多势力真是没有半点脾气。没有人出头的话，谁都不敢多说半句话的。

　　唰唰！

　　一道道眼神锁定住站在最前面的钟蝎，谁都知道铁蝎部落拥有的是数量最多的船帆，如果说钟蝎都心甘情愿的将船帆交出来的话，那么他们便只有默默的跟随。

　　“你们说这个铁蝎部落到底会如何做呢？”白墨笑问道。

　　“我说肯定是会交出来的，但现在就算是想交也交不出来不是。所以要我说，他们恐怕真的会死战到底的。”皇甫庆之摇头晃脑的说道。

　　“我说能不能别装？就你这样，还非要装成是什么世外高人的模样，有意思吗？”慕公鱼嗤笑道。

　　“你？想要打架是吗？”皇甫庆之低喝道。

　　“闭嘴！”姬铉冷声道。

　　白墨随意的耸耸肩，有姬铉在，不败小队就不会出现任何偏差。

　　至于铁蝎部落，白墨还真是不相信钟蝎会死战到底。原因很简单，如果说他们要是拥有船帆的话，或许会死战。但现在船帆已经丢失，结果除了全都死掉外，又有什么样的意义？

　　为值得守护的而守护，哪怕是拼死都无怨无悔。

　　但当这样的守护彻底消失之时，别说是拼死，就算是动下手指头，都会觉得意兴阑珊。

　　钟蝎现在想要杀人的心思都有了，船帆明明已经丢失，还被这样威逼，这让他如何能够忍受？

　　反抗？就像是白墨所说的那样，有反抗的价值吗？

　　别说是红蛟家族，就算是返祖部落动手的话，都能够将铁蝎部落给诛杀掉的。铁蝎部落虽然够强，却还没有到能够目空一切的地步。

　　“祖威龙，我铁蝎部落的确是拥有十二面船帆，但在不久前被人抢去。我儿钟煌更是被当场斩杀，所属夜叉军也被杀死。当时我们去的是白羊部落，你应该知道，白羊手中也拥有八面船帆。但现在白羊部落也已经消失，我想要么是被人给抢走，要么就是落到了白羊部落手中。”钟蝎大声道。

　　丢失了吗？

　　还是整整二十面船帆！

　　祖威龙扫向钟蝎，倒是心头一动，他并不认为钟蝎是在骗他，因为当时钟煌的行动，他是知道的。至于后来到底发生了什么事情，却因为白羊部落的突然消失而成了谜。

　　难道说真的像是钟蝎所说的那样，二十面船帆全都被人给抢去了吗？

　　“你说我就信吗？”祖威龙冷然道。

　　“祖威龙，我说的是实话，你要是真的不相信的话，我也没有任何办法。我铁蝎部落能够走到这里，是因为我动用了些手段才能够过来的。至于你信不信，我就无话可说，不就是一战吗？我铁蝎部落奉陪到底！”钟蝎沉声怒喝道。

　　轰！

　　随着这样的低喝声响起，铁蝎部落的众人全都戒备起来，一股森严的杀意轰然而生。他们都知道钟蝎的话是真的，如果返祖部落非要动手的话，那没的说，他们也只有死战到底。

　　伴随铁蝎部落的这一动，四周原本静观其变的其余势力，也都是戒备起来。要是返祖部落将铁蝎部落给抹杀掉的话，又怎么会不动他们？

　　与其到时候被杀，倒不如现在所有势力在一起和返祖部落一战。相信只要他们拧成一股绳，返祖部落是不敢掉以轻心的。

　　果然，祖威龙的脸色当场阴沉下来！

　　过度的威胁说不定会适得其反的。即使红蛟家族蛟扬在这里，都未必能够讨好。金银二老又如何？能够抵挡住潮水般的攻击吗？人力毕竟是有限的，车轮战之下，有谁能够安然无恙？

　　“真是聒噪的很！”

　　蛟扬瞧着眼前的情景，眉角向上一扬，“钟蝎，你说的是真的吗？”

　　“是真的，蛟扬少爷，我们铁蝎部落绝对不敢当着您的面耍花招的。我儿钟煌真的已经被杀，铁蝎部落正在全力的追杀凶手！”钟蝎赶紧道。

　　“那样的话……”蛟扬突然间话锋一转，“不败小队是哪支小队？”

　　不败小队？

　　怎么会无缘无故的问起来不败小队呢？

　　所有人都愣了，因为他们不知道这个不败小队到底是怎么回事，怎么能够惊动蛟扬？

　　当蛟扬问起这个的时候，祖威龙就知道蛟扬看着嚣张跋扈，但为人还是非常精明的。想想也是，倘若说蛟扬只是个废物的话，又怎么会被安排到这里来？这里怎么说都是一个界面，红蛟家族就算再不重视，都不可能无缘无故让蛟扬前来。

　　而且蛟扬这样的一问，祖威龙想到自己的儿子祖剑飞也是和钟煌相似，都是被杀之后将船帆给夺走的。

　　不败小队，绝对是最大的嫌疑犯！

　　“不败小队，给我滚出来！”祖威龙怒喝道。

　　如果说蛟扬的态度还算是平和的话，那么祖威龙的神情就已经很能说明问题，这个不败小队看来是和返祖部落站在对立面的。

　　就知道得有这样的一劫！

　　原本白墨在心底盘算准备浑水摸鱼，却没有想到形势突变，蛟扬竟然率先锁定住不败小队。

　　畏惧？

　　白墨压根没有畏惧过，所以他站出来了！

　　既然队长都站出来了，那么成为队员的皇甫庆之他们怎能怯场，紧随其后的站了出来！

　　唰唰！

　　一道道目光便闪电般的射过来，所有人都想要瞧瞧到底是谁这么疯狂，竟然敢挑衅返祖部落，以至于被红蛟家族的人盯上。

　　“你们就是不败小队？”蛟扬扫了过去，就这样的阵容，还真是没有放在他的心上。不过是有一个灵尊七级在，就敢如此狂妄吗？

　　“是的，我们就是不败小队！”白墨微笑道。

　　“不败小队的领队？”蛟扬斜眼问道。

　　“不败小队队长白墨。”白墨神情安然道，没有任何掩饰，他想要借助红蛟家族的口让蓝赤家族的人知道，让蓝黛知道，自己来了。

　　“白墨，是不是你们不败小队将我儿祖剑飞给杀死的！”祖威龙怒喝道。

　　“你说呢？”白墨淡然道。

　　“什么叫做你说呢？白墨，你以为这是什么地方？竟然敢以这种轻佻的口气说话，难不成你认为你们不败小队真的就是不败吗？”蛟扬冷笑道。

　　“我不败小队会不会落败，还真是不需要你们来操心。倒是你们，这算是什么意思？祖剑飞的死和我们不败小队有任何关系吗？再说祖剑飞是我们不败小队想要杀就能够杀的吗？”白墨是断然不会承认，实际上祖剑飞也不是死在他手，压根就不需要承认什么。

　　“岂有此理！”

　　祖威龙怒喝道，“当时在九寨城内的事情，我返祖部落已经获悉。就是你从王枯荣的手中买到了那九具破烂不堪的灵纹甲装。这已经是在挑衅我返祖部落的权威，祖剑飞为了捍卫我部落的威严，所以沿途追杀你们。现在你们还活着，祖剑飞他们却已经死掉，难道这还不够说明什么吗？”

　　“你们这是认准祖剑飞是我杀得了，对吧？”白墨平静道。

　　“你说呢？”祖威龙反问道。

　　这样的对答，却让四周所有看热闹的人全都一震。

　　没有谁能够想到，这个名不见经传的不败小队，竟然就是将祖剑飞杀死的元凶！这简直太让人匪夷所思了。要知道祖剑飞身边跟随的人是什么样的修为，每个人都是能够想到的。但不败小队硬是做到了。

　　这支不败小队到底是从什么地方冒出来的？

　　敢这样公然和返祖部落为敌，气势是何等的壮观？

　　只是这个队长不过才是灵尊一级，其余人的修为也都不强，只有一个灵尊七级坐镇，怎么就敢这样的肆无忌惮呢？

　　“哈哈！”

　　蛟扬仰天大笑道：“我说你们不败小队杀了祖剑飞，那就是你们杀得。就算不是你们动的手，那又如何？你们有这样的嫌疑，只凭这点就够了。祖威龙，动手吧，既然不败小队不识抬举，就让你的人上去，将他的脑袋给我取过来，我要当球踢！”

　　“是，蛟扬少爷！”祖威龙这时候是早就按捺不住心中的杀意，只不过是碍于蛟扬在这里，再加上白墨的修为实在是不够看头，所以他才懒得动手。

　　“白墨，你听到蛟扬少爷的话了，识相的就赶紧将船帆交出来，否则别怪我对你心狠手辣。”

　　“祖威龙，你是真傻还是假傻。你都愿意当蛟扬的一条狗，将百帆界面就这样给出卖掉，还在这里装什么蒜。我就算是真的给你拿出来船帆，你能够忤逆蛟扬的话，敢放过我吗？不敢是吧？就知道你不敢。

　　放着好好的人不做，却非要去当狗。还在这里冲百帆界面的人龇牙咧嘴，你真的以为你是谁？你们返祖部落已经成为独霸百帆界面的第一，不，确切的说应该是叫做惟一部落了吗？”白墨冷笑连连。

　　这番话含沙射影的将返祖部落和百帆界面其余势力给分开，其余人的眼神随着白墨的话语，瞧向祖威龙他们的时候，那种戒备和蔑视之意果然是变强不少。

　　怎么说大家都是百帆界面的人，你们返祖部落如此光明正大的投靠红蛟家族，心甘情愿的扮演走狗的角色，就应该遭受到众人的唾弃。

　　“混帐东西！来人，给我剁了他！”祖威龙爆喝道。

　　“是，族长！”

　　伴随祖威龙的盛怒之语，从他身边闪电般的射出一道身影，这人叫做祖豹，是返祖部落之内的精锐，修为更是达到灵尊三级。在他眼中所有羞辱返祖部落的人都该杀！

　　“骨豹杀影！”

　　祖豹低喝声中，身后顿时出现了一头白骨缔结而成的妖豹，这头骨豹双眼血红，周身为白骨嶙嶙，乍一形成释放出来的便是疯狂的暴戾气息。天赋灵体为骨豹的祖豹，身体敏捷的向前扑去，双脚行动的路线是那样的飘忽不定，给人种难以锁定位置的慌乱感。

　　而随着祖豹的腾挪，骨豹在当地便划出一道道身影。这些身影全都是骨豹之影，每一道骨豹之影都做出相同的动作，都是高高的举起利爪。利爪为白骨形成，锋锐的爪尖带给人种强烈的坚硬感，就好像别管是多么坚固的灵器，都会被一爪当场给抓碎似的。

　　“叠影之舞，瞬间合一，骨豹血爪！”

　　咔嚓咔嚓！

　　随着前前后后无数道骨豹之影眨眼间合为一体，变成了一头更加庞大的骨豹，这头骨豹的一爪狠狠挥出。在这道爪尖，竟然是由最初的白色变成了血色。

　　血的是那样的鬼魅，血的是那样的凄厉。

　　祖豹所修炼的白骨之力统统灌输在这爪尖之上，锁定白墨的脑袋，瞧那架势分明是想要将白墨的脑袋整个的被抓爆般。

　　“祖豹的骨豹之体最近修炼的是不错，能够将骨豹转化为九十一道合体，形成的这头骨豹绝对是气势如虹的很，真正说到力量的话，能够和灵尊四级的相媲美。不败小队？哼，一个都别想活！”祖威龙心底想到。

　　“少爷！”金老站在蛟扬身边低声道：“这个祖豹不行。”


第十一章 百符骨矛

　　“不必理会！”蛟扬淡然道。

　　“是！”金老低声道。

　　金银二老是蛟扬的守护者，这次前来百帆界面，除却两人外，便没有第三人跟随。他们的任务很简单，听候蛟扬的吩咐。除却蛟扬之外，他们是能够忽视掉任何人的生死。依金老的修为，自然一眼就看出来，这个祖豹真是没有可能奈何得了白墨的。

　　只是蛟扬不让理会，金老便不会理会。

　　灵尊三级的祖豹，想要试探出来你的深浅，应该是够资格了吧？蛟扬心底冷笑。

　　够资格吗？

　　就在所有人都认为白墨这次肯定是要动用欧阳丁这个灵尊七级的进行救驾，否则就他那灵尊一级的修为，怎么能够敌得过祖豹呢？

　　但就是在这样的认为中，白墨却是站在原地动也不动，任凭骨豹的那道利爪自上而下的攻来。

　　如此近的距离，白墨都能够瞧见祖豹脸上露出来的那种狞笑。要知道这时候的利爪，可是祖豹在控制，他马上就能够将白墨的脑袋给捏爆。想象那种鲜血横飞的画面，祖豹就会怦然心动。全身的血液都开始沸腾起来，迫使他沉浸其中，有种快要癫狂的感觉。

　　不信这下你还不死！

　　什么？

　　只是这样的念头刚刚在祖豹的心中升起，紧接着发生的一幕便让祖豹大惊失色。非但是祖豹，所有站在这里瞧着这一幕的人，都目瞪口呆。他们是真的没有想到，竟然会有人如此的疯狂暴戾。

　　白墨在电光火石间准确的伸出双手，分别锁定住骨豹的双爪，就在一道璀璨光芒的闪烁中，骨豹的身体硬生生的被撕成两半。一根根白骨断裂的声音悄然响起，祖豹仰天喷出一口鲜血，连喘息之机都没有，身子便闪电般的后撤。只是他撤退的再快，都没有白墨的速度快。

　　“我有说过让你走了吗？凡是想要杀死我的，我都会十倍偿还之的！”

　　白墨的脸蛋在祖豹的眼前放大，随后像是生裂掉骨豹一样，祖豹的身体也那样被白墨撕成两半。在漫天鲜血的扬洒中祖豹就那样死掉。灵根倏的被白墨收进乾坤血塔中，他双脚像是在空中一个非常巧妙的蹬腿，便转身撤回到之前的位置上，脸色如初。

　　砰！

　　直到漫天血雨洒落在地，直到祖豹的尸体轰然落地，在阳光的照耀之下，是那样的狰狞恐怖，所有人才从震惊中清醒过来，脸上顿时涌起狂热的神情。

　　太震撼了！

　　生生的撕裂掉！

　　“他到底是怎么做到的？竟然能够如此威猛？”

　　“灵尊一级挑战灵尊三级就够惊人，还将对方杀死，简直就是奇迹！”

　　“关键是他还没有动用任何灵器，他到底是怎么做到的？”

　　……

　　就在这阵阵狂热的喊叫声中，金老低声道：“少爷，这个人是蛮修，是炼体的。他所掌握的炼体术，应该不比咱们红蛟家族所拥有的要差。最起码，应该达到了命器境。”

　　“命器境的蛮修吗？这倒是有点意思了！”蛟扬脸上露出笑容。

　　众人都知道红蛟家族是青舟界面的四大家族之一，却并非所有人都知道红蛟家族的每个嫡系子孙都是要刻苦修炼体术的。蛟扬身为红蛟家族的嫡系子孙，自然也是不例外的要修炼灵体。

　　但直到现在为止，红蛟的炼体都没有达到一个登堂入室的地步。

　　如果说能够将白墨给收服的话，有这样一个命器境的修士跟随，这对红蛟以后争夺红蛟家族的大权绝对是有所帮助的。要是能够将白墨的炼体术贡献给家族的话，蛟扬在家族之中也会因此而平步青云。

　　所以蛟扬这时候是真的心动了。

　　“祖豹！”祖威龙心疼的急喝道。

　　返祖部落是百帆界面的第一部落，可在部落之内修炼成为灵尊的人却是屈指可数的，死一个就会少一个，更别说还是祖豹这种很有天赋，都已经修炼到灵尊三级的。

　　这样的损失，是祖威龙真的没有办法承受的，他现在是双眼血红。

　　“祖威龙，我之前都说过了，祖剑飞不是我杀的，你却硬是要杀我。那没有办法，我总不能站在这里，让你们返祖部落杀不是！现在我还是刚才的那句话，我不败小队从不主动挑战，但谁要是敢挑战我不败小队，我们绝对会悍然迎战之！”白墨果断道。

　　轰！

　　就是这种力拔山兮气盖世的态度，真是让在旁边观战的众多冒险狩猎小队都为之精神振奋。白墨的话真是喊出了他们的心声，听着就是热血沸腾。

　　“你还真的很会造势！”塔灵笑道。

　　“我不但要造势，我还要蓄势，还要借势！”白墨回道。

　　“这就很好，不过你还是琢磨下，怎么样才能够对付眼前的局面吧？”塔灵说道。

　　“塔灵，给我找，一定要在最短的时间内破解掉这处百帆部落族地的秘密。”白墨严肃道。

　　“我会的！”塔灵道。

　　祖豹的被生裂两半，形成的冲击力和震慑力绝对是惊人的，就算是之前的钟蝎，瞧着白墨的神情都多出一种忌惮。

　　“族长，你说这人既然能够杀死祖剑飞，是不是真的也有可能杀死少主呢？”

　　“什么？”

　　钟蝎在听到这话之后，神情顿时变的凛冽起来。没错啊，这人既然能够杀死祖剑飞，那么又怎么没有可能杀死钟煌呢？尽管知道这样的猜测有点离谱，毕竟是没有证据，但钟蝎越想越觉得不是没有可能，而且这个可能还真是很大的。

　　“不败小队，白墨。”钟蝎清晰的记着这个名字。

　　其余人是怎么想的，蛟扬是真的不会放在心上，他只是想要按照自己的想法做事。所以当祖豹被撕裂成两半之后，他瞧着白墨的眼神越发的灼热起来。

　　“想要挑起所有冒险狩猎者对返祖部落的仇恨吗？想要借此机会为你的脱身创造机会吗？不得不说你很聪明，但可惜的是有我在这里，你就别想成功。不过我倒是很好你，看好你的团队。不如你现在就投靠到我的麾下，成为我的一个追随者，如何？”蛟扬笑道。

　　“蛟扬少爷？”

　　“别着急！”

　　蛟扬非常淡定的打断祖威龙，双眼盯着白墨。

　　“我就在这里等着你的回答，不过我这个人没有多大的耐性，所以你最好趁早给我个答案，否则我要是等不及的话，不但你要死，你的不败小队也要灭亡。不过话说回来，能够入我眼的女子不多，你们不败小队倒是有一个。

　　宝贝，只要你成为我的女人，我会让你成为十美之首的！”蛟扬贪婪的眼神瞧着顾璎珞嬉笑说道。

　　“成为你的追随者？”

　　白墨嘴角浮现出冷漠笑容，“你还真当自己是个人物啊，红蛟家族就天下无敌吗？简直就是笑话！

　　所以，你趁早收起来那些肮脏念头。要是再敢多言一句，今天就别想再从这兰楼古迹中离开。”

　　全场皆惊！

　　蛟扬更是当场愣住，随后哈哈大笑起来，见过嚣张的，但像白墨如此的还真是不多见，竟然敢这样无所忌惮的恐吓他。尤其是知道他的身份之后还敢做出这样的举动，就更加罪不容恕。

　　“放肆！”金老厉声道。

　　“找死！”银老阴森道。

　　作为蛟扬的守护者，金银二老的修为绝对不是当初祖剑飞身边的山川水滴两位能相比的。不然红蛟家族又怎么放心，只是让他们两人跟随蛟扬前来这百帆界面。

　　这么多年，死在金银二老手中的人，不知道有多少个。他们的修为也在这样的杀戮中不断的攀升，直到成为现在的灵尊八级。

　　“刚才我还是有些疑惑，不过现在是真的敢肯定了，祖剑飞是你杀的，你手中肯定有返祖部落的船帆。要是没有猜错的话，那个铁蝎部落的钟煌，也是被你杀的吧？你现在肯定拥有钟煌的十二面船帆，再加上白羊部落的八面，啧啧，不错啊，都有三十面船帆了，厉害！”蛟扬挑眉道。

　　什么？

　　祖剑飞和钟煌都是白墨杀死的？

　　白墨拥有三十面船帆？

　　真的假的？

　　可以预料到的是，从今天之后，不败小队的名声就真的将会传遍天下！

　　“白墨，我儿真是被你杀死的？”钟蝎怒喝道。

　　“白墨，我儿祖剑飞果然是被你杀死的！”祖威龙同样爆喝道。

　　或许两人是想要为儿子报仇，但同样想到白墨身上有可能拥有三十面船帆，便全都克制不住心中的激动，都想要抢夺到手中。

　　唰唰！

　　一道道像是刀子般的眼神顿时全都射向白墨，不败小队就算再厉害，也不过就只有几个人而已，却拥有足足三十面船帆，这就成为最大的诱惑。俗话说的好，匹夫无罪怀璧其罪。

　　“你们说老大会怎么说？承认还是否认？”皇甫庆之低声道。

　　“换做是我的话，就会否认，这么多人，能承认吗？”慕公鱼道。

　　“所以你只能够是你，而老大却永远是老大。”姬铉平静道。

　　“什么意思？你是想说老大真的会说出来吗？”慕公鱼惊诧道。

　　“你说呢？”姬铉深吸一口气，将状态调整到最佳，“这将是咱们不败小队成立以来的最险一战，能够坚持住就是胜利。你们要是不想成为老大的拖累，就全力以赴吧！”

　　嗡嗡！

　　随着姬铉的战意不断的翻滚涌动，皇甫庆之他们同样开始运转体内的法体之相。就像是姬铉所说的那样，他们是一个团队，从成立之初便是一个团队。除非他们全都死绝，否则这个团队将永远不会拆开。

　　不败小队，将会成为白墨手中最强的兵器，永不言败！

　　当这样的战意升起之时，白墨准确的捕捉到，脸上露出一抹舒心笑容的同时，身上轰然爆发出一股战天灭地的气势来。

　　“既然你们非要知道这个答案，那好，我现在就告诉你们。没错，铁蝎部落的钟煌想要将白羊部落给灭族，我既然遇上就不能让这惨事发生，所以是我动手的，钟煌是被我杀死的！

　　至于说到祖剑飞的话，我已经离开九寨城，他却仍然要追杀过来，没办法我就和他动手了。你返祖部落不就是想要将这笔帐算到我头上吗？好，我也认了！祖剑飞也是我杀的。”

　　“钟煌是我杀的！

　　祖剑飞是我杀的！

　　想死的都上来吧！”

　　这时候的白墨，倒是颇有几分东方乾坤的邪修气势！

　　“当真是你杀的！”祖威龙杀意越发凛冽。

　　“是我杀的！”白墨淡然道。

　　“很好！”

　　祖威龙猛然转身瞧向蛟扬，“蛟扬少爷，此人杀我儿，和我有不共戴天之仇，我请命将其诛杀！”

　　蛟扬还是那样波澜不惊，丝毫没有将白墨的气势如虹放在心上。在他眼里，这不过是白墨垂死挣扎而已，没有可能翻起多大波浪的。就算是再厉害，难道还能够将灵尊七级的祖威龙杀死不成？简直就是笑话！

　　“准！”蛟扬傲然道。

　　“多谢蛟扬少爷！”

　　祖威龙扫向旁边的钟蝎，眼神中带出一种漠然，“钟蝎，钟煌的仇你若想报，就等我将他的脑袋割下来之后，随你踩爆。但在我动手之时，你最好给我记着，别插手，否则的话，我返祖部落不介意将你们铁蝎部落给抹去！”

　　“放心，我会瞧着你如何将他的脑袋割掉的。只不过，你若是战败的话，就不要怪我出手了。”钟蝎冷声道。

　　“你不会有这个机会的！”祖威龙不屑道。

　　“我说你们两人还真是够可以的，真的将我当作案板上的肉了吗？祖威龙，我就站在这里，想要我的命，靠真本事来取！灵尊七级又如何？谁说灵尊七级就不能够斩杀了？”白墨冷笑道。

　　“狂妄！”

　　祖威龙向前迈出一步，仿佛整个大地都为之晃动，手中倏的出现了一柄骨矛。

　　这柄矛为白骨淬炼而成，瞧着就像是一根白骨似的。其上布满层层叠叠的符文，随着灵力的涌动，开始闪烁起玄奥璀璨的光芒。

　　通灵一级的灵器，百符骨矛！

　　这柄百符骨矛之上前后总共烙印一百道符文，每道符文都是独立的一个阵法，每个阵法又能够形成一个大阵法，无形中使这柄骨矛能够爆发出通灵二级的威力来。

　　“百符骨矛，一枪诛命！”

　　随着祖威龙的怒声低喝，这柄百符骨矛倏的扬起，两人原本就只有十几米的距离，百符骨矛顷刻间便轰然而至。没有谁能够形容这一矛的威力，像是一颗流星从天降落，携带无与伦比的力量，狠狠的刺向白墨。

　　快若惊鸿！

　　势如破竹！

　　“祖威龙能够成为返祖部落族长继承人，倒也算是有点手段。”金老低声道。

　　“这样的天赋就算是在咱们红蛟家族中也值得培养，看来这次咱们来百帆界面还真是来对了。金老，记下，这一次探险过后，就让祖威龙前往红蛟家族进行潜修，日后也算是我蛟扬一脉的奴才。”蛟扬说道。

　　“是！”金老恭声道。

　　通灵一级的灵器吗？白墨瞧着百符骨矛，倒也是不敢有任何掉以轻心。怎么说对方都是灵尊七级，要是因为轻视而葬送掉性命，就实在是不值得很。

　　所以白墨动手了！

　　唰！

　　和之前纯粹靠蛮修秒杀祖豹不同，这次的白墨身影瞬息消失，体内的四十颗窍珠都如数旋转起来，伴随精纯灵力的暴涌而出，斩马刀被白墨握在手中。这次要让所有人都知道得罪我的后果是什么。

　　锵锵！

　　白墨的这一刀轰然命中了白骨骨矛的矛尖。

　　斩马刀的刀尖对上百符骨矛的矛尖！

　　针尖对麦芒！

　　一阵阵璀璨的火花开始从碰撞处不断的升起，让祖威龙感到吃惊的是，白墨不但能够挡住这一击，隐约中那把斩马刀释放出来的杀意有要将百符骨矛给侵蚀的意思。短短的瞬息间，骨矛之上的符文已经有十几道被摧毁。

　　白色骨矛顷刻间，布满灰色的气息！

　　“咦！”

　　祖威龙果断将百符骨矛撤回，他有种直觉，要是继续硬扛下去的话，这柄百符骨矛没准就会葬送在这里。

　　虽然说这样的灵器并非是他惟一的，却是最喜欢的一件，要是被侵蚀毁掉的话，实在是可惜的很。最为关键的是，祖威龙竟然不知道白墨是怎么做到的。

　　“你的这把刀有古怪，我要了！”祖威龙双眼闪烁道道精光。

　　“想要，就拿命来换！”白墨傲然道。

　　“是吗？那就再来！我倒要看看你能够挡住我几次骨矛的爆刺！”祖威龙嘴角浮现狞笑，浑然没有将白墨放在心上。

　　砰砰！

　　斩马刀和百符骨矛在空中进行碰撞。要么是百符骨矛狠狠的命中斩马刀的刀身，要么是斩马刀果断的斩上百符骨矛的矛身。

　　雄浑的灵力爆炸开来，掀起一阵阵强势的余波，这里的地面早就被撕裂开来，泥土的飞舞中，形成一条条深沟。

　　就在两人激战中的时候，钟蝎的眼神突然扫向不远处，站在一处角落的不败小队。

　　“铁蝎部落所有人听令，给我将不败小队的所有人就地杀死！”钟蝎陡然间狠声道。


第十二章 十日当空

　　白墨的这条性命，钟蝎知道自己是估计没有希望了，但不败小队就在眼前，要是不能够将他们给杀死的话，以后铁蝎部落还怎么混？传出去的话，铁蝎部落的颜面就会彻底的丢光，也就无法在百帆界面立足了。

　　所以钟蝎在白墨和祖威龙激战的时候，就锁定了不败小队。

　　“太卑鄙了，趁着人家队长陷入苦战的时候动手？”

　　“这怎么就卑鄙了，难道说铁蝎部落的少主被杀了，还不让人宣泄下？”

　　“你们说能成功吗？”

　　“那还用说，要知道铁蝎部落足足有一百人！”

　　“其中三十个人的修为又都是灵尊起步，不败小队要是能够不败，那就真的是奇迹了！”

　　……

　　铁蝎部落的人疯扑向不败小队，站在旁边的其余势力全都退避三舍。铁蝎部落的实力不弱，他们没有必要踏到这个泥潭中。谁胜谁败对他们来说没有任何意义。

　　尽管说之前白墨挑拨了一下，但想要靠那样几句话就想要让其余冒险狩猎者帮不败小队，显然是不现实的。

　　“哈哈！”

　　祖威龙狂笑道，“白墨，这下你的不败小队恐怕要变成不活小队了，所有人都要死掉。瞧见没有？铁蝎部落是想要将你们一网打尽，三十个灵尊全都出动了。”

　　“卑鄙！”白墨没有流露出任何恐慌的情绪，他相信不败小队！

　　铁蝎部落有三十个灵尊，其中更是有钟蝎这个灵尊七级的掠阵。但那又如何？有欧阳丁在，绝对能够拦截下钟蝎的。而其余的修士都是灵尊一级的多，最强的都没有超过灵尊四级。

　　在这样的形势下真的以为靠数量就能够取胜吗？尽管说这对不败小队来说是一场残酷的对决，但何尝不是一种磨炼。

　　“你还是顾好你自己再说吧。”白墨不屑道。

　　锵锵！

　　斩马刀携带绝世杀意，以锋锐无比的架势和百符骨矛碰撞，发出阵阵刺耳的尖锐声响。而就在两人再次厮杀起来的时候，那边的不败小队也开始行动。

　　“姬铉，还真的让你说对了，这个铁蝎部落真的是不老实。不过幸好只是一个铁蝎部落，要是连返祖部落也动手的话，咱们就只有跑路的份儿了。”皇甫庆之笑道。

　　“你以为返祖部落会好心观战吗？他们只不过是想要捡便宜而已。”姬铉漠然道。

　　“钟蝎交给我！”欧阳丁没有任何废话，黑色的幽灵咆哮巨犬已经是浮现，轰然爆发出阵阵恐怖的死亡气息，迎着钟蝎冲去。

　　“既然躲不过，那就战！”慕公鱼傲然道。

　　“眼前这群灵尊势力有限，就算是以一敌三对我们而言都没有任何难度，所以趁着对方对我们有轻视之心的时候，最大限度的击杀他们。只要将他们的人数控制在十人之内，我们就会处于不败之地。”姬铉肃声道。

　　“杀！”法体之相已经形成的皇甫庆之，整个人和那道虚幻的刀影之体融合。

　　和皇甫庆之几乎在同时动手的便是慕公鱼，这时候的他并没有穿上灵纹甲装，甚至都没有将王鱼之体给激活，飘忽不定的冲上前去。给人的感觉像是有点喝醉酒后随时都会跌倒，但只有不败小队的人清楚，越是这样的慕公鱼，越具有威胁性。

　　“真是螳臂当车，为你们这些冒险狩猎者感到可悲。”

　　“是啊，刚到百帆界面就敢杀掉我们少主，你们只有死路一条！”

　　“谁来动手呢？”

　　一切都像是姬铉在最开始所预测的那样，铁蝎部落的这群灵尊非常狂傲。

　　三十比四，在数量上是绝对的碾压。

　　砰砰！

　　只是当位于最前方的两个灵尊一级的修士刚准备动手时，便发现皇甫庆之和慕公鱼的身体已经闪电般划过去。两人竟然连动手的机会都没有，便被当场秒杀掉。

　　而这仅仅只是开始！

　　姬铉的身影也冲过来，只不过和两人的杀戮相比更加的果断和狠辣。周身被一种阴森气息所笼罩，只要是被他盯住的灵尊都会出现些许的恍惚。

　　而就是这样的恍惚，便成为他们告别这个世界的最后一刻！

　　仅仅是短暂的一个照面，让钟蝎不敢相信的一幕发生了。

　　铁蝎部落所有灵尊一级修士竟然如数被杀，数量锐减到二十人，而眼前的形势还分明是处于被动挨打的局面。不败小队的四个灵尊，没有谁是弱者，都在绽放属于他们的独特攻击招数。

　　“岂有此理！”钟蝎想要扑向最近的皇甫庆之。

　　“你的对手是我！”欧阳丁对上钟蝎，对于在流放之地混迹的他来说，这种自由自在呼吸在阳光下的灵尊七级，是没有办法和他相比。

　　汪汪！

　　幽灵咆哮巨犬发出震天狂吼的同时，硬生生的将钟蝎给阻拦下来，巨大的狗爪掀起一圈圈虚幻的影子，狠狠的猛扑而去。

　　就知道会是这样！

　　白墨余光瞥见旁边的对战之后，嘴角的笑容越发的浓郁。有姬铉在，就算情况稍微有些劣势都能够扳回来。现在他需要做的便是尽快的将祖威龙给击退，被返祖部落这样惦记是非常头疼的事情。

　　前方，宫殿台阶处！

　　“金老，你说这一战结果如何？”蛟扬问道。

　　“不好说，铁蝎部落估计是没有可能成功，但就算是落败，不败小队也会付出惨烈的代价。至于说到祖威龙这边的话，我还是那句话，蛮灵双修之人都不好惹。”金老缓缓道。

　　“说这种话有意思吗？老金，你就直接说，祖威龙必败不就成了。”银老挑眉道。

　　“怎么？难道你不相信？”金老问道。

　　“祖威龙怎么说都是灵尊七级修士，要是被一个灵尊一级杀死，你认为可能吗？蛮灵双修又如何？灵尊一级的修为，即便是蛮修，又不是金刚不坏之体。”银老冷然道。

　　“那就静观其变吧，白墨这家伙给我的感觉就很神秘。”金老坚持着说道。

　　蛟扬微笑不语。

　　就在这里处于大战的时候，任谁都没有留意到不远处的一座宫殿殿顶之上，傲然站着两道身影。左边的自然便是东方乾坤，右边的那位就是追赶东方乾坤的宫装女子，她叫做梅蜓。

　　“我说你难道真的不过去帮忙吗？你不是说这个不败小队和你很有缘，既然连三十面船帆都给了那个白墨，难道要眼睁睁的瞧着他就这样死掉吗？”梅蜓笑道。

　　“你认为白墨会输掉吗？”东方乾坤玩味道。

　　“怎么？难道他还能胜出吗？”梅蜓惊讶道。

　　“所以说直到现在你还都是灵尊九级，永远没有办法突破最后那步成为神士。头发长见识短啊！”东方乾坤双手后负，脸上露出一种戏谑的神情。

　　“你？”梅蜓眼珠一转，冲着东方乾坤就要投怀送抱过去，谁想东方乾坤瞬息间就远离当地，“你要是再敢这样的话，信不信我再逃走？”

　　“咯咯！”梅蜓前仰后合的娇笑不已。

　　锵锵！

　　在无数次碰撞之中，那柄百符骨矛之上的符文几乎殆尽，转眼间就只剩下几道。

　　而白墨的动作越发凛冽起来，之前还是不愠不火的速度，陡然间一提，带来的赫然是诡异无比的一刀。

　　绝世杀意之斩天！

　　咔嚓！

　　百符骨矛被从天而降的这一刀直接斩断，化成了无数碎片。

　　祖威龙没有任何停顿，脸上也没有丝毫伤悲，果断的开始第二波动手。

　　“骨指如海！”

　　身为灵尊七级的修士，作为返祖部落中修为仅次于祖忆仰的族长继承者，祖威龙能够被红蛟家族相中，自然是有独特的本领。

　　就像是现在，祖威龙身上仍然没有出现法体之相，还是靠着双手迎战。

　　只是这时候的双手，却和刚才截然不同。

　　祖威龙不断的变化印诀，而在每次变化过程中都会有数道骨指豁然飞出。每一根骨指迎风即涨，眨眼间在空地之中便出现了无数根密密麻麻的白色骨指。每根骨指都有十丈之高，随着祖威龙双手合拢，倏的便化成两只手掌。

　　两只硕大无比的手掌，通体为白骨缔结而成，每根白骨之上都闪烁暗黄色的光芒，释放出一种肃杀的气息，隐约还有无数鬼哭狼嚎声响起。

　　“玩弄鼓掌！”

　　两只手掌缓缓的合闭起来，那感觉就像是莲花花瓣在收放似的。这便是祖威龙赖以称雄百帆界面的功法，动用天赋骨体才能够修炼成功的《鼓掌术》。

　　我有两掌，一掌主生，一掌主死，双掌合闭，生死掌控，将人玩弄于鼓掌之中。

　　这就是《鼓掌术》！

　　返祖部落的诸多修士，瞧见祖威龙施展出这样的一招，在微微感叹的同时，瞧向白墨的眼神已经是在看一个死人。

　　能够死在祖威龙的《鼓掌术》下，白墨也算是死得其所。

　　“塔灵，如何？找到没有？”白墨严肃的瞧着两只手掌传音道。

　　“稍等片刻！”塔灵知道现在形势严峻，调动乾坤血塔不断的进行探索。这时候的塔灵实力还是有些薄弱的，没有可能做到瞬间洞穿这里的禁制。

　　所以塔灵现在需要时间！

　　“好，那我就再给你时间！”

　　白墨知道这时候绝对不能够再动用斩马刀，否则恐怕在短时间内没有办法动用其余的功法。斩马刀的绝世杀意，就算是白墨，都没有可能频繁的调动施展。

　　四十颗窍珠已经是处于高速转动状态，但倘若过分的爆发绝世杀意的话，很有可能会过犹不及，等到四十颗窍珠全都爆碎，那对白墨而言就是致命伤。

　　所以白墨现在只有动用刚刚修炼的一招，是在炼化掉巫神帝江的过程中，继森罗印腿之后得到的第二种功法，叫做《金乌衍日诀》！

　　在所有人的视线中，白墨这时候已经是被两只手掌整个包裹起来。除非是修为达到灵尊七级之上，否则能够看到的只是两只硕大无比的手掌在合闭，没能察觉到这时候白墨的情形。

　　也就是在这样的包裹中，白墨动了！

　　“十日当空！”

　　天赋巫蛮灵体缔结而成的蛮像第一次形成。没有谁能够形容这尊蛮像的容貌，因为蛮像竟然是隐藏在黑暗中的，就像是一张没有脸蛋的远古凶兽。从任何一个位置瞧过去，能够看到的除了是朦胧之雾，还是朦胧之雾。

　　蛮像从白墨身后升腾起来之后，接着向空中一指，随后五指猛然合起，轰然间挥出一拳，在前方竟然冒出了一个太阳。和头顶之上的太阳相比，除了温度没有那样恐怖之外，赫然便是太阳陨落于此。

　　砰砰！

　　第一轮太阳仅仅只是开始，蛮像继续扬拳挥动，随后又是第二轮，第三轮……第十轮！整整十轮太阳豁然出现在白墨眼前，环绕他的身体进行旋转。这时候的白墨，就像是一尊不败的战神降临，被十日所环绕，释放出凛然气势。

　　“怎么可能？怎么会有十轮炎日！”蛟扬惊呼道。

　　这是什么样的功法，竟然能够调用天上的太阳为己所用，这也太为变态了吧？

　　“少爷，这个白墨必须抓回去，为我红蛟家族研究所用。他体内的天赋灵体绝对是珍贵的，对家族的崛起将会前途无量。”金老急声道。

　　“的确是！”银老也点头道。

　　“那就抓回去。”蛟扬傲然道：“金银二老，你们准备动手，这个白墨是绝对不能够死在祖威龙手上，等到两人打完就将白墨给我抓回去。这样的人，倘若说不能够为我红蛟家族所用，就必须杀死！”

　　“是！”

　　所有人都被震住，双眼发直的盯着处于大战中的白墨，十轮炎日已经凌驾于双掌之间，携带毁天灭地的气势向双掌撞去。

　　轰轰！

　　每一根骨指都没能靠近白墨半点，瞬息间被摧毁掉。

　　十轮炎日没有消失，依然悬浮在白墨身体四周。

　　鼓掌术被毁掉的刹那间，祖威龙的身体遭受到重创，反噬的力道之强，他是从前没有领教过的。

　　“十日当空，怎么可能？”祖威龙惊骇不定道。

　　“十日当空，白墨竟然能够施展出这样的功法来，这家伙到底是怎么修炼的。”钟蝎同样是眼神一紧，而和祖威龙相比，现在的他情绪更是波动不安。

　　刚才铁蝎部落还剩下二十个灵尊，短短的几息之间就只剩下十个，尽管说皇甫庆之他们除了姬铉之外，其余人都因为过渡的透支灵力暂时退避下来。

　　这样的损失已经不是钟蝎能够承受的。这一战过后，铁蝎部落将会元气大伤。

　　要是这时有谁盯上铁蝎部落这块肥肉的话，没准铁蝎部落就会因此而被抹杀掉。

　　真是该死的不败小队！

　　“老大，你不是一直都很想要瞧下我的真正天赋灵体吗？今日我就让你见识下，让所有人也都睁大眼睛瞧清楚，我不败小队不是谁想要挑衅就能够挑衅的！”姬铉猛然间怒喝道。

　　昂昂！

　　随着姬铉的这种狂吼，在强劲灵力的催动下，一条长约二十丈的九幽不死骨龙骤然而出。

　　龙头高傲的扬起，发出阵阵震人心魄的龙吼。最为恐怖的是双眼，竟然闪烁让人心颤的红色光芒。

　　“小铉铉，就让我瞧瞧你的杀招吧！”白墨大笑道。

　　“如你所愿！”

　　当九幽不死骨龙以绝对君临天下的姿态出现之时，姬铉的眼神扫视眼前的十个灵尊。

　　这十个灵尊全都是灵尊三级的，放在铁蝎部落中那也是属于强者之流。而现在被姬铉的眼神扫过之后，每个人的心底都升起一种冰凉惶恐的感觉，就像是被死神锁定般！

　　“九幽地狱，不死之术，骨龙摆尾！”

　　九幽不死骨龙表面顿时出现了无数道黑色的灵力，像是火焰般燃烧起来，龙尾嗖的扬起直接横扫过来，锁定的赫然是那十个灵尊三级！

　　“逃啊！”

　　十个灵尊三级没有谁再敢在这里多做停留，心中想到的除了逃命还是逃命。

　　但很遗憾的事情发生了！


第十三章 灾难降临（1）

　　啊啊！

　　一道道惨烈的叫声不间断的响起，十个灵尊三级修士，硬是没有谁能够逃走。

　　九幽不死骨龙的这条龙尾瞬间就将整个空地给封锁住，在黑色火焰的燃烧中，十个灵尊眨眼间便全都被杀死。

　　神形俱灭！

　　昂昂！

　　九幽不死骨龙傲然悬浮在姬铉身后，仰天发出阵阵咆哮声，身上燃烧的黑色火焰将白色的龙身衬托得异常诡异。

　　“什么？”钟蝎双眼顿时怒睁。

　　铁蝎部落的所有灵尊在这一战中竟然全都被杀死！

　　这意味什么？

　　铁蝎部落除了钟蝎这个灵尊七级之外，将再没有任何灵尊。从这刻起，铁蝎部落将会变成任人宰割的部落。

　　逃走吗？

　　不能，现在要是逃走的话，一切就都完了。但是不逃走的话，自己该怎么做？

　　对，百帆宝藏！

　　只有得到百帆宝藏，铁蝎部落才有翻身的机会。

　　嗖！

　　钟蝎趁着欧阳丁躲避的瞬间向后倒退，当着所有人的面溜走了。

　　这样的行为，让很多人都为之震惊！

　　“骨龙啊，多么棒的九幽不死骨龙，我返祖部落要是能够得到这样的骨龙，必然能够崛起的。一定要得到这头九幽不死骨龙！”祖威龙瞧着悬浮在眼前的九幽不死骨龙，贪婪道。

　　返祖部落的天赋灵体都和白骨有关，所以现在不仅仅是祖威龙，只要是返祖部落的人都双眼发亮的盯着这头九幽不死骨龙。

　　“族长！”

　　当一道道请战的声音响起之时，祖威龙没有任何迟疑，手臂猛然向前一指，“返祖部落众人给我听着，务必将这头九幽不死骨龙生擒。”

　　“是！”

　　嗖嗖！

　　返祖部落众人顿时争先恐后的冲上去，这时候不败小队刚刚承受完铁蝎部落的进攻，要是再被返祖部落来次冲锋的话是没有可能挡住的。

　　所以这时候不但是皇甫庆之他们，就算是姬铉也紧张起来，九幽不死骨龙随着他的控制，猛然间扫向返祖部落，杀意凛然。

　　“一群贪婪的蠢货！”

　　白墨冰冷的眼神从返祖部落众人上划过，手指倏的扬动，顿时旋转的十轮炎日轰然射出。

　　每轮炎日都爆炸开来，十轮炎日爆炸带来的强烈杀伤力，当场便将返祖部落的人逼退，更是生生的夺取了数十人的性命。

　　“你们想要九幽不死骨龙的灵根，却不知道九幽不死骨龙吞噬掉你们的灵根也是能够晋级的。老大，将他们的灵根全都抽离出来！”姬铉眼神冰冷喊道。

　　“给你！”白墨控制灵力将死亡的返祖部落修士体内的灵根抽离，随后全都一股脑的丢向后边。

　　“竖子休要猖狂，敢如此羞辱我返祖部落，不将你生吞活剥掉，我祖威龙誓不为人！”

　　祖威龙双脚猛地跺向地面，伴随全身骨头发出清脆的炸响声，身后瞬然间浮现出一头骨蟒。这头骨蟒竟然有三十丈之长，就像是一座小山似的。三角眼中狰狞的目光锁定眼前的白墨，像是要将他当场吞掉，活生生的炼化似的。

　　这便是属于祖威龙的法体之相，黄金骨蟒！

　　“祖威龙这下是真的急了，否则也不会动用法体之相的，看来刚才遭受到的反噬是不轻的。”金老一眼看穿道。

　　“谁让他轻视？对战的时候，哪怕是再弱小的对手都是敌人，要抱有绝对重视的念头。祖威龙最好祈祷能够将白墨给制服，否则的话就冲他的鲁莽和傲慢，便不可成就大事。”蛟扬淡然道。

　　“少爷所言极是！”金老附和道。

　　“咦！”

　　银老眯缝的双眼突然张开，喉咙中发出一道惊诧声的同时，脸上涌现出一种震惊之情，“孽畜，竟然敢暗箭伤人，给我滚出来！”

　　只是银老的动手已经是迟了！

　　轰！

　　平地起惊雷！

　　当祖威龙双脚猛地跺向地面的时候，脚下的土地竟然轰然爆炸开来。随即一道身影直接破土而出。

　　电光闪石间沿着祖威龙的右脚钻了进去，原本已经重创的祖威龙，修为是无限制的下降。在这样的情况下，根本没有可能阻挡住这样一击的。

　　伴随灵根的被抽离，硕大无比的黄金骨蟒轰然消散掉，从形成到消散，中间竟然连一分钟的时间都没有，一切就归于平寂。

　　这还不算，银老的动手是直接瞄准地面，但因为那道光线的动作实在是太快，便给人造成一种错觉，是银老动手将祖威龙干掉了。

　　至死，祖威龙都死不瞑目！

　　整个场地瞬间便安静下来，所有想要动手的返祖部落修士，没有谁再敢动手，全都呆若木鸡，不知道眼前发生的这一幕该怎么解释。

　　这算什么？

　　我们返祖部落明明是已经投靠到你们红蛟家族的，而你们不帮忙动手也就算了，还将我们的族长继承者给轰杀死，这算是怎么意思？

　　“老大，我刚才做的还算是不错吧！”帝阙早就在祖威龙死亡的瞬间撤回到白墨的肩头，它自信自己的小动作绝对没有谁能察觉。

　　“这招借刀杀人使得不错！”白墨称赞道。

　　要的就是这样的效果！

　　白墨并非鲁莽之人，更别说现在还有不败小队跟随，要是因为自己的鲁莽而将皇甫庆之他们置于危境的话，就太糟糕了。

　　所以从最开始和祖威龙的对决就在白墨的计划中，帝阙早就在两人激战的时候就藏在地底。

　　而白墨更加清楚，只要帝阙动手，蛟扬那边就绝对不会置之不理。只要他们敢动手阻拦，帝阙就能够将杀死祖威龙的罪名直接推到蛟扬他们身上。

　　事实证明，一切都在白墨的计划中。

　　“你小子倒是有点腹黑的潜质啊。”塔灵说道。

　　“没办法，想要将返祖部落的怒火引到红蛟家族，只有这样的办法。反正是狗咬狗，无所谓了。”白墨淡然道。

　　“那现在是不是还欠缺点火候？”塔灵问道。

　　“当然，好不容易营造出这样的大局，要是草草结束的话，未免是可惜的很。”白墨瞧向前方，笑容竟然变的柔和起来。

　　“蛟扬，这次真是要多谢你的配合了。你放心，我答应给你的船帆，是绝对不会犹豫的。这枚是祖威龙的戒指，现在起归你了，相信返祖部落的宝藏和船帆都应该在里面的。”白墨扫向地面，发现那里有一枚戒指，顿时将戒指从断指上拿下，直接丢给了蛟扬。

　　蛟扬直接扬手接住戒指！

　　同一时间，金银二老却是倏的站在蛟扬身前，瞧着神情激愤的返祖部落众人，金老脸色阴沉低声冷喝。

　　“你们想要做什么？谋反吗？”

　　“谋反？就是你们杀了我们的族长，你还敢在这里说我们谋反？”

　　“我们谋的哪家反？将船帆交出来！”

　　“我返祖部落的宝藏不能够落入你的手中，给我拿过来！”

　　……

　　返祖部落的众多修士竟然没有一个再去理会白墨，他们将眼光全都落在蛟扬的身上。刚才的一幕，他们看的很为清楚。分明就是银老动手，将祖威龙给杀死的。

　　也是，祖威龙怎么说都是灵尊七级，刚才还召唤出了法体之相。依着白墨这样的灵尊一级，是无论如何杀不死的。

　　只有银老这样的灵尊八级，才能够成功的！

　　原本还想红蛟家族的人前来是想要帮助返祖部落一统整个百帆界面的，没有想到他们竟然勾结不败小队，将祖威龙杀死，夺取走船帆不说，还将返祖部落的宝藏给抢走。

　　肯定是这样的！

　　如果不是这样的话，为什么在这里众人聚集的时候，是蛟扬率先开口，指名道姓的要让不败小队出来。原来他们是从那个时候就开始布局了！

　　好狠的蛟扬！

　　之前没有在返祖部落中动手，恐怕是顾忌祖忆仰这位灵尊九级。现在既然已经离开返祖部落的族地，所以他们才会如此的肆无忌惮。

　　“住手！”蛟扬瞧着蜂拥而来的返祖部落众人怒声呵斥，“你们知道我是谁吗？怎么敢做出这样的愚蠢之举来？给你们说过，不是我动的手！”

　　“不是你们是谁？当我们都是傻子吗？”

　　“白墨，你倒是够狠的，竟然敢阴我！”蛟扬眼神冷漠，瞧着白墨神情异常的愤怒。

　　“蛟扬，怎么能够说阴，这不是咱们之前商量好的吗？我不败小队为你寻找所有的船帆，你要保我不败小队成为青舟界面最强大的冒险狩猎者小队。”白墨笑眯眯道。

　　“你？”蛟扬厉声道。


第十三章 灾难降临（2）

　　“我什么我，我只是没有想到，你会这么快就动手将祖威龙杀死。在你的计划中，不是应该稍微推迟点的吗？不过真是可惜了，要是祖忆仰在这里的话，才好玩。

　　你的目的不就是为了将祖忆仰杀死，将返祖部落给整个吞噬掉吗？你说过你要的是一个奴役家族，而并非需要一个盟友。”白墨很为真诚道。

　　“你？”蛟扬真是被气的肚子都要爆炸了。

　　“为族长报仇！”

　　当返祖部落的众多修士再也没有隐藏心中的杀意，开始冲着蛟扬杀戮而来的时候，金银二老果断的动手。作为灵尊八级修士，两人的配合是天衣无缝的。瞬息间就将冲在前面的几个灵尊当场秒杀掉。

　　见血了！

　　当返祖部落的灵尊被金银二老给杀死的时候，蛟扬知道这时候就算再解释都没有用。没有瞧见返祖部落这群人的眼神已经是开始变的越发暴戾和疯狂了吗？

　　“少爷，现在怎么办？”金老低声道。

　　“全杀了？”银老漠然道。

　　依着金银二老的修为，想要将返祖部落这群人全都给杀死的话，也将不会费吹灰之力的。灵尊八级的他们，是绝对拥有秒杀全场的资格。

　　只是能这样做吗？真的要是这样做了的话，绝对会破坏掉蛟扬的计划的。没有办法拿下返祖部落，这对蛟扬想要在红蛟家族中提升地位是一种威胁。

　　“我最后说一遍，祖威龙不是我杀的，你们当真要是再敢执迷不悟的话，我会将你们全都杀死的！我红蛟家族既然能够扶植你们返祖部落，就同样能够扶植起来其余势力。”蛟扬漠然道。

　　“杀！”

　　等待蛟扬的还是愤怒的咆哮声，一道道身影前赴后继的涌杀而来。祖威龙的死，真是挑战他们的承受底线。返祖部落从来没有像是现在这样被人设计陷害过，最为主要的是，蛟扬既然将祖威龙都杀死了，又怎么敢保证他不会动手将他们给杀死呢？

　　既然如此，与其等到蛟扬动手，他们不如先下手为强！

　　蛟扬瞧着这群已经陷入到疯狂状态中的灵尊们，嘴角扬起嘲讽的笑容，“既然如此的话，那我就只有送你们上路了，金银二老动手抹杀吧！”

　　“是！”

　　伴随金银二老的动手，蛟扬开始将神识探查向那枚戒指，别管怎么说，能够得到祖威龙的宝藏也算是不虚此行。但当蛟扬瞧见里面之内的情景之后，脸上的神情顿时暴怒起来，猛然抬起的脑袋，双眼死死的锁定白墨，像是要喷射出毁天灭地的火焰来。

　　“白墨，我和你不死不休！”

　　“和我不死不休？你还是先想想怎么解决掉眼前这个麻烦吧。”白墨嘴角露出一抹嘲讽般的笑容，闪电般的撤回到不败小队这边。

　　“怎么样？”

　　“老大你真牛逼，是你设计的吧？”皇甫庆之低声道。

　　“你说呢？”白墨笑道。

　　“老大就是老大，这招祸水东引真是妙极了。”慕公鱼感叹道。

　　“小铉铉，你现在没事吧？”白墨瞧着已经吞噬炼化灵根的姬铉问道。

　　“没事，很好，就是还差点！”姬铉遗憾道。

　　“差点吗？”白墨嘴角扬起，手指翻转间一根灵根递给了姬铉。

　　“这是？”姬铉一眼就认出来这根灵根的不凡，赫然是刚才祖威龙的黄金骨蟒。

　　“现在呢？”白墨问道。

　　“有了这灵根，我就有信心冲击灵尊五级了！”姬铉坚定道。

　　“收起来，现在还不适合炼化。”白墨说道。

　　“是！”姬铉现在也不和白墨客气，反正自己这条命都卖给白墨了，从他手中取走东西就变的不需要任何做作的意思。真的要是做作的话，会给人种疏远的感觉。

　　谁也没有想到事情会出现这样的大逆转！

　　原本想要轰杀掉不败小队的铁蝎部落，无功而返不说，灵尊还如数被杀死，就连钟蝎都逃掉。

　　返祖部落的祖威龙和白墨处于生死交战的时候，蛟扬竟然将之杀死，原来蛟扬和不败小队是合作的，这时候返祖部落开始疯狂的对蛟扬三人动起手来。

　　这个不败小队能够和蛟扬合作，又怎么会简单？幸好刚才他们没有对不败小队有任何的敌意，否则真可能会被杀死的。

　　远方宫殿殿顶。

　　“我现在才发现你还真是一如既往的眼光毒辣，竟然能够看出来白墨会这样胜出，我说这招不会是你教的吧？”梅蜓有些惊艳道。

　　“我多么正直的人，怎么会玩这招。”东方乾坤立马抬头挺胸道。

　　“就你还正直！你要是正直的话，就不会被叫做大邪修。要我说这小子绝对是被你带坏的。一个大邪修，一个小邪修，不过这样的手段我倒是喜欢的很。真的要是一个拘泥，非要死战到底的人，就没意思了。我说要不要我将我家的几个小丫头介绍给你的兄弟！”梅蜓坏笑道。

　　“不必！”东方乾坤断然拒绝。

　　“为什么？”

　　“你们家的我们兄弟两个消受不起！”东方乾坤大声道。

　　“好啊，你敢说出这样的话，信不信我抽你！”

　　……

　　轰轰！

　　当杀戮成为这片宫殿的主基调时，白墨却是四处的扫视，要知道现在的他，最想要知道的便是，第一百面船帆到底是不是在这里？为什么这里都已经变成这样，第一百面船帆仍然是没有任何问世的意思。难道说从最开始这就是一个幌子，是要将百帆界面的人全都吸引过来吗？

　　“老大，情况有些不对了，蛟扬他们就快要肃清所有返祖部落的人了。”皇甫庆之说道。

　　“塔灵，如何？”白墨传音道。

　　“糟糕，白墨，速速撤退，离开这里！”就在这时从最开始便在这里破除禁制的塔灵，猛然间惊恐的喊叫起来，能够让塔灵都这样的事情，绝对不简单。

　　白墨没有任何迟疑，直接向后急闪而去。

　　“速退！”

　　就在白墨的低声喝叫中，皇甫庆之他们没有敢有任何停顿，本能的听从白墨的话，向后方急忙撤出。白墨抓着皇甫庆之和慕公鱼，姬铉则是搀扶顾璎珞，不败小队闪电般的远离而去。

　　轰隆隆！

　　差不多就在白墨他们的速退之中，宫殿广场陡然间发出如雷般的轰鸣声，随之宫殿一座座的塌陷，像是人间浩劫似的，转眼间到处都是地底崩塌的惨烈场景，空气中布满浓郁的灰尘烟雾。

　　“那是！”

　　“第一百面船帆！”

　　从废墟之中缓缓升起一面白色船帆，释放出来的光芒是那样的圣洁，那样的温和。

　　之前的九十九面船帆全都是黯淡无光的，就算同样是白色，也是那种让人瞧着就像是生病的白色。

　　这第一百面船帆却是如此的不同！

　　“看来这个百帆老人真是有点门道，这第一百面船帆会这样，就说明百帆宝船的一百面船帆如数到场。”东方乾坤说道。

　　虽然说眼前这第一百面船帆很为强势，却还没有到让东方乾坤为之惊艳的地步。怎么说他已经成为神士，所见所闻更加恢宏。

　　“第一百面船帆出现之后，又该怎么样呢？”梅蜓好奇道。

　　“瞧下去就是！”东方乾坤道。

　　所有准备前来这里捡便宜的人，瞧着缓缓升起的第一百面船帆，眼中闪动炙热的贪婪目光。

　　谁都知道想要得到宝藏的话，眼前便是机会，只是将这第一百面船帆抢到手又如何？没有其余的船帆照样不行。

　　不说别的，光是在蛟扬手中的船帆，就够让他们无语的。没有瞧见这时候的金银二老，杀意是那样的浓烈吗？

　　而就在所有人的视线全都落在这第一百面船帆之上的时候，船帆之上忽然间出现了一个漩涡，非常诡异，气势雄浑。

　　随着船帆的每次扬动，漩涡越来越强势。

　　嗡！

　　当船帆锁定最东面的时候，持有船帆的修士下一秒便直接投入到漩涡中后消失不见。紧随其后的便是船帆开始移动，漩涡沿途时不时的吞噬修士。

　　“是船帆，只有拥有船帆，才能够进入到漩涡中！”蛟扬眼神一紧。

　　“少爷，现在怎么办？”金老低声道。

　　“宝藏肯定就藏在漩涡之中，什么狗屁需要凑齐一百面船帆才能够开启，原来这第一百面船帆才是最为重要的。所以你们赶紧动手，夺取三面过来。”蛟扬急忙道。

　　“是！”

　　早就锁定住船帆持有者的金银二老，瞬息间移动起来。

　　所有人的视线都被船帆漩涡吸引住，那些船帆持有者面对金银二老的动手，根本就无法抵抗。

　　眨眼间，三面船帆便出现在蛟扬的手中。几乎是在到手的下一秒，三人便被漩涡给吞噬掉。

　　白墨站在最后的角落，瞧着船帆漩涡的举动，眉宇间闪过一抹凝重。他拥有最多的船帆，还拥有动力之源，自然是能够被船帆漩涡选中的。

　　但白墨想到的是，要不要让皇甫庆之他们跟着！

　　如今的皇甫庆之已经是因为灵力受损而修为锐减，要是里面有危险的话，白墨恐怕是分不出精力来照顾他们。

　　既然这样的话，那最好便是让他们留下来。

　　“姬铉，你照顾他们。”白墨果断道。

　　“是，老大！”姬铉点头道。

　　仅仅只是点点头的功夫，白墨的身影便从当地消失。

　　唳！

　　当持有船帆的所有修士全都进入漩涡的瞬间，第一百面船帆砰的发出一道尖锐声响，震的所有人耳膜都为之难受，然后也消失掉了。

　　像是出现的那般诡异，离开的也是那样奇怪。


第十四章 空间之海（1）

　　没有谁知道应该如何形容眼前的这一幕，实在是因为发生的突然和诡异。

　　第一百面船帆骤然间出现，压根没有给其他修士任何争抢的机会，直接将所有船帆持有者吞噬掉。

　　这时候谁都清楚，除了船帆持有者外，其他人是没有任何机会能够得到百帆老人的宝藏。

　　得船帆者，得宝藏。

　　“现在怎么办？要不要继续等下去呢？”

　　“继续等下去又如何？要知道百帆宝藏就是百帆宝船，你以为你还有机会吗？”

　　“碰碰运气也算是不错的，没准真的会有变数。”

　　“愿意碰你就留在这里碰吧，今天死的人够多了，这地方邪门的很，我可不想死在这里！”

　　……

　　百帆界面的这些修士各怀心思，有的是盘旋徘徊在兰楼古迹的外围地带想碰碰运气。但更多的是直接离开，对他们来说，现在留在这里已经没有任何意义，返祖部落和铁蝎部落两大部落的被灭，已经是吓破他们的胆子。

　　“不走，留在这里，直到老大出来！”姬铉果断道。

　　“是！”皇甫庆之他们没有谁有任何犹豫。

　　和留在这里的其余势力很多人拥有相同的想法，因为他们之所以留下，完全是因为他们势力中的某个人已经进入到第一百面船帆内。这就是机会，只要有这个机会在，他们就会留在这里守护。

　　只是每个势力和每个势力之间都是隔着相当远的距离，彼此戒备。

　　嗡！

　　就在姬铉他们刚刚准备在一处空地上休息的时候，一道强劲的破空声瞬然响起。

　　等到姬铉他们反应过来的时候，数根硬弩已经是遮天盖地的袭来，每根硬弩都闪烁一道幽蓝的光芒，是上了毒药的。

　　“是钟蝎！”欧阳丁怒喝道。

　　动手偷袭的就是钟蝎！

　　随着白墨的消失，隐藏在暗中的钟蝎便就又兜回来，他要为钟煌报仇的，而除了报仇之外，他更加想拿住不败小队，威胁白墨。

　　不知道为什么，钟蝎有种感觉，那便是百帆老人的百帆宝藏要是被人给夺取的话，这个人就是白墨无疑。

　　虽然手中没有任何一面船帆，但只要将拥有百帆宝船的人制服住不就成了？退一步说，就算白墨没有得到百帆宝船，那只要将不败小队杀死，也算是给钟煌报仇雪恨了。

　　所以钟蝎是必须要动手的！

　　“找死！”姬铉冷喝道。

　　不得不说钟蝎选择出手的时机是这样的合适，皇甫庆之他们都处于灵力衰竭的时候，而就算是姬铉也没能从衰弱状态中恢复过来。单单剩下一个欧阳丁，钟蝎是有绝对的信心对付的。

　　所以这一偷袭，钟蝎是志在必得的。

　　而且就在发动这种偷袭的同时，钟蝎的身影也如影随形般的切近，锁定的目标赫然是其中最弱的慕公鱼。只要将慕公鱼给抓住，想必就算欧阳丁和自己是同阶，投鼠忌器之下都不敢如何的。

　　钟蝎能够想到这些，姬铉又何曾想象不到！

　　但就算能够想到又能如何，姬铉很清楚现在的情形就是这样，是没有办法回避的。钟蝎压根就没有准备给他们任何喘息之机，哪怕是稍微让他们恢复点灵力，都绝对不会是现在这个情况。

　　这下怎么办呢？

　　就在这时异变突起！

　　像是一道狂风刮过，所有射出的硬弩全都被卷走不说，紧接着下一秒每根硬弩竟然诡异的开始转身，遥遥的锁定住钟蝎。

　　至于钟蝎，就算是身为灵尊七级，在这刻都没有任何能够躲闪挪移的可能，生生的被禁锢在当地。那情形就好像是他，双手双脚全都失去控制似的。

　　钟蝎满脸惊恐！

　　怎么会这样？要知道自己可是灵尊七级，哪怕是灵尊九级的修士，都没有谁能够做到这样的霸道，硬是生生的将他给禁锢住，这简直太疯狂了！

　　“是谁？”钟蝎恐慌的喊叫。

　　“钟蝎是吧？没有想到当年的铁蝎部落已经没落成这样，难怪会被不败小队给抹杀掉！有本事的话就正大光明的对决，像是这样偷偷摸摸的算什么本事！不败小队是我兄弟的团队，你敢打他们的主意，那我就只有送你上路。”东方乾坤的身影倏的出现在空中。

　　“是大邪修东方乾坤！”

　　当东方乾坤出现的瞬间，所有瞧见他的人全都失声喊叫出来。不是说东方乾坤已经死掉了吗？他怎么会出现在这里？他要是出现在这里的话，是不是说东方家族从此之后就要崛起了？稍等下，东方乾坤刚才说什么，这个不败小队竟然是他兄弟的团队，这简直太不可思议了。

　　白墨竟然和东方乾坤当成了兄弟！

　　这个不败小队到底要多惊人？

　　“我不知道这个不败小队和您有关系的，东方大人，还请您大人有大量，放过我吧！我保证绝对不敢再找不败小队的麻烦！”钟蝎急声道。

　　“是吗？”东方乾坤嘴角扬起。

　　“是的！”钟蝎赶紧道。

　　“可是相比这个，我还是比较放心死人不会报仇。”东方乾坤话音落下的瞬间，空中悬浮的所有硬弩便轰然射出，全部命中钟蝎。

　　刚才还是耀武扬威的钟蝎在瞬息间便被洞穿，当场死亡！

　　“多谢东方大人相助！”姬铉恭声道。

　　“无妨，我只是为白墨帮点小忙而已。你们没有必要再在这里等了，不出意外的话，白墨是没有可能在短时间内出来的。所以你们与其将时间浪费在这里，倒不如在百帆界面试炼一番。不败小队，总要对得起这个名字。”东方乾坤缓缓道。

　　离开这里，在百帆界面试炼吗？

　　真的要是这样做的话，可是和之前他们想要留在这里等候白墨出来相违背的。不过姬铉倒是没有多少迟疑，便点头答应下来。

　　“既然如此的话，我们不败小队就离开这里，在百帆界面之内历练。东方大人，老大那边就拜托给您了。”

　　“去吧！”东方乾坤有些惊奇，原本还以为会多费一番口舌，没有想到姬铉竟然这么痛快的便答应下来。看来这个姬铉能够成为不败小队的军师，果然是有些门道的。

　　“咱们走！”姬铉道。


第十四章 空间之海（2）

　　嗖嗖！

　　随着姬铉的话语，皇甫庆之他们尽管心中有疑惑，却没有谁敢犟嘴，全都跟着他离开这里。

　　瞬息间，不败小队从这里消失掉。

　　“你倒是挺为他们着想的，只是不知道人家领不领情，知不知道你是为他们好。要是他们认为你是想要逼迫他们离开的话，你这好人就做的有点窝囊了。”梅蜓站在远处的角落，瞧着回到身边的东方乾坤笑眯眯道。

　　“知不知道都没有关系，我只为求心安。”东方乾坤淡然道。

　　“这么说你倒是真的对那个白墨非常有信心了？”梅蜓感兴趣的问道。

　　“是的。”东方乾坤脸上露出一种灼热的神情，哪怕是已经成为神士，说到白墨的时候，他都是没有办法控制住自己激动的心情。

　　“我对白墨有很强的信心，他这次绝对会惊艳全场的。”

　　“那咱们就等着瞧。”梅蜓轻笑道。

　　兰楼古迹之外。

　　姬铉他们站在没有跟白墨进入漩涡的帝阙后背之上，一伙人闪电般的前进。

　　既然决定要离开这里去历练，那就不会再有任何犹豫。

　　“姬铉，为什么咱们要听东方乾坤的？”皇甫庆之还是忍耐不住好奇的问道。

　　“是啊，我也很想知道，咱们不是应该留在这里等老大的吗？”慕公鱼挑眉问道。

　　“你知道我为什么会这么决定吗？”姬铉瞧向顾璎珞。

　　“知道！”顾璎珞点头道。

　　“知道的话就给他们这两个蠢货说说，我没有心情在这里废话，我去前面了。”姬铉来到帝阙的脑袋上方，盘膝坐下之后开始修炼。

　　“这个混蛋又耍帅！”皇甫庆之忿忿道。

　　“行了，你们两个就消停点吧。姬铉这样做是正确的，要知道老大进入帆船，短时间是不会出来的。就算是老大将百帆宝船抢到手，都会选择在里面闭关谋求突破的。因为只要这时候出来，必然会成为众矢之的。暂且不说这个，就说里面的情形。

　　虽然咱们不知道会是什么样的，但有蛟扬的进入，想必绝对不会简单。你们说咱们不败小队与其留在那里，承受类似钟蝎这种人的威胁，何不如出来历练一番？只要老大出关的话，绝对会前来找咱们的。而就算找不到咱们，咱们只要前去青舟界面就是。

　　但你们别忘记一点，咱们不败小队的名声如今是打响了，剩下的事情便是如何让这个响亮的名号名副其实。我们要是一直留在兰楼古迹中成吗？我们想要帮到老大，就要抓住每分每秒提升修为，所以说现在的当务之急便是历练，提升修为。”顾璎珞解释道。

　　其实还有一个原因，那便是东方乾坤既然说让不败小队出来历练，姬铉敢拒绝吗？那可是神士！在白墨没有在场的情况下，姬铉对东方乾坤是抱有戒备之意的。能够远离这样的大威胁，还是远离的好。

　　“这样啊！”皇甫庆之摸着脑袋道。

　　“真是没有想到其中还有这么多的弯弯绕绕，那样的话咱们第一站选择哪里？”慕公鱼好奇的问道。

　　顾璎珞瞧向姬铉的背影，缓缓道：“铁蝎部落！”

　　“铁蝎部落？”皇甫庆之眼前一亮，和慕公鱼彼此对视一眼后，他们两个人都知道姬铉原来早就安排好了一切。

　　是的，既然钟蝎敢动手对付他们不败小队，那就让不败小队来终结掉这个部落吧！

　　慈不掌兵！

　　慈不修炼！

　　既然选择了修炼，既然想要成为大神，那就必须要踩着无数白骨上位，所以说不败小队惟有战，以战养战，才是提升修为的最快途径！

　　处于第一百面船帆漩涡中的白墨，是不会知道外面所发生的事情，他现在只有祈祷姬铉能够带领不败小队离开。这里很显然已经成为一处是非之地，留在这里将会后患无穷。不过既然没有办法左右外面的事情，白墨就只好将心神放在这里。

　　这里竟然是一处让白墨都感到匪夷所思的地方：大海之上！

　　四周都是疯狂涌动的海水，一阵阵的浪潮不断的侵袭而来，如果说不是亲眼所见，白墨都难以相信这竟然是真的。

　　在兰楼古迹怎么可能会出现大海呢？还是说现在他们已经不再兰楼古迹中，而是直接传送到大海之上。

　　至于他们，也并非都在一个海岛上，而是分别散布开来，每个人都在不同的岛屿上，总共有十六人，分别占据一座海岛，拱卫位于所有人中间的那个海岛。

　　“塔灵，这是怎么回事？”白墨低声问道。

　　“没有想到我之前还真是有点小瞧了，这百帆宝船真是一件不错的空间灵器。咱们现在并没有离开兰楼古迹，应该是位于第一百面船帆的空间之中，这个大海便是这面船帆所营造出来的空间幻象。”塔灵说道。

　　“你说这里是幻象？”白墨感受身边的海水是那样的真实，不由挑眉道。

　　“说是幻象，其实也并非全都是幻象。因为这处空间之中的海洋，便是船帆所控制的。也就是说，百帆宝船的器灵是水属性的器灵，想要做到这个是易如反掌的。只要将船帆之内收藏的水属性灵气释放出来，就能够演化出这种最为真实的场景来。”塔灵惊奇道。

　　“你说百帆宝船拥有了器灵？”白墨紧声道。

　　要是这样的话，那他还能够轻易的得到这件灵器吗？器灵啊，那玩意是非常高级的。有器灵的灵器，想要炼化掉的话是会遭受到器灵的反抗的。

　　“我能够感觉到这里是有器灵的，只不过这个器灵到底如何，我还没有办法察觉到。不过很快就会知道了，他既然将你们给弄进来，就不会不管不问的。”塔灵道。

　　“那就等吧。”白墨道。

　　和白墨一样，其余的船帆拥有者都在瞧着位于中间的海岛，每个人脸上都布满忐忑不安的神情，不知道应该如何去面对这个。

　　进入这里的人并非全是灵尊。像是其余势力的船帆拥有者，有的还是大灵师，甚至还有灵师。在这样的情况下，他们更是惶恐。别说抢夺百帆宝船，就算是让他们站在这里都是一种折磨。早知道的话，就该将这船帆丢出去。

　　能够活着，总比死在这里要强。

　　“少爷，稍安勿躁，有任何的事情，我们会第一时间冲过来的。”金老低声道。

　　“少爷，别急！”银老同样附和道。

　　蛟扬站在海岛之上，身边缺少了金银二老的守护，虽然说心底是有些紧张，但脸上的神情仍然平静。说不害怕那是假的，要知道在这里的所有灵尊中，他的修为是最低的。

　　“白墨，果然被我猜对了，你真是拥有船帆的。”蛟扬语气很冲。

　　“蛟扬，我的确是拥有船帆的，而且不怕告诉你，在场的众人中，除了我之外，你们手中的船帆都是少的可怜。”白墨淡然道。

　　“白墨，你敢阴我，这笔帐我是迟早会和你清算的。”蛟扬怒喝道。

　　“蛟扬，我能问你个问题吗？”白墨突然间语气一转。

　　“你想知道什么？”蛟扬冷然道。

　　“蛟扬，我想要知道你们家为什么非要和蓝赤家族联姻？”白墨问道。

　　蛟扬听完后一时间有些愣神，不过很快就清醒过来。“这是我们红蛟家族的事情，轮不到你来管吧，你不过只是一个小小的冒险狩猎者，难不成还想要管我们家的事情吗？”

　　“我只是有些好奇，要是等到蛟傲将蓝黛迎娶了的话，这红蛟家族中还有你蛟扬说话的资格吗？像你这样的人，在我们的界面只有两种结果的，要么是被流放，要么就是被诛杀。”白墨缓缓道。

　　此言诛心！

　　蛟扬的脸色当下便变的阴沉起来，他没有办法否认，因为这样的事情在青舟界面内也是会这样执行的。

　　四大家族之中，只要是同一代中确定了执掌者，那么其余同代之人，要么是彻底的臣服，要么就是被流放。很少会允许他们留在家中执掌大权的。

　　“我想蓝赤家族也是处于这个原因，所以才想将蓝黛嫁给蛟傲的吧？靠上蛟傲的话，总比靠上其余人要强。我想蛟傲的心中，也肯定是想得到蓝黛的。”白墨继续问道。

　　“狗屁！”

　　蛟扬猛然间仰起头，恶狠狠道：“蛟傲那种自负的人，是不会被任何女人所牵绊住的。我们红蛟家族的事情，也没有必要让蓝赤家族掺杂进来。蛟傲这样做是因为蓝黛身上……”

　　“少爷！”金银二老突然间齐声喝道。

　　随着这样的低喝声响起，蛟扬从刚才的激动中清醒过来，想到自己差点就要犯下一个大错，心中顿时恐慌起来。要是将刚才的话给说出来，蛟扬哪怕是家族嫡系都会遭受到重罚的，不由感到后怕。

　　这个白墨到底是谁？

　　怎么会设计出这样的大坑让自己跳？

　　“白墨，你竟然敢阴我！”蛟扬怒喝道。

　　果然是有其余原因的！

　　蛟扬的话尽管没有说完，但白墨已经得到想要知道的。

　　最初只是想要试探下，没有想到果然是如此的。只是这个蛟傲到底是因为什么原因才想要迎娶蓝黛的呢？甘愿冒罪蓝赤家族的威胁都要这样做，这个原因绝对是够份量的。

　　“金银二老，动手给我将其抹杀掉！”蛟扬厉声道。

　　“是！”

　　就在金银二老要动手的时候，位于众人中间的海岛之上突然间涌现出一艘帆船，一艘通体雪白的帆船，分明就是他们所拥有的船帆组合成的。只是船帆还在他们的手中，这艘帆船怎么会成型呢？

　　是幻象！

　　当这样的念头刚刚升起，帆船之上便突然传来一道沧桑的声音。


第十五章 众生相术

　　“没有想到过去这么多年，一百面船帆才能够凑齐。真是漫长的等待啊，现在我是真的有点迫不及待啊。”

　　就是这样的声音，当场便让金银二老停下来，虎视眈眈的瞧向前方。和动手收拾白墨相比，还是眼前的事情显得更为重要。鬼知道这艘帆船之内会隐藏什么玄机。

　　“你是谁？”蛟扬冷声道。

　　“想要知道我是谁吗？很简单，只要你们中间只剩下最后一个人，就可以知道我是谁。你们进入这里，都是想要抢夺百帆宝船的吧？现在机会就摆在你们面前，只要有谁能够率先获得一百面船帆，这艘百帆宝船就会真正成型。所以，厮杀吧。”苍老声音淡然道。

　　真的要这样吗？

　　当这道声音响起的瞬间，所有人心里都忍不住一阵咯噔。没有想到事情还真是演变成这样，不过想想也是，百帆宝船只有一艘，是没有道理让所有人都占有的。那么想要得到这艘宝船，便只有最后的胜利者才行。

　　所以现在要做的便是抢夺！

　　尽可能的抢夺身边所有持有者手中的船帆！

　　“顺便提醒下你们，你们的时间真的不多，半个时辰之内，倘若说没有人能够收集齐所有的船帆，那么等待你们的便将是被无情的抹杀。还有，你们脚下的海岛会在半个时辰内彻底沉没。到那时，你们就算是不想死，也别想活着离开。”苍老声音道。

　　“我不想要船帆了，我要离开这里！”

　　“我不要宝藏了，我能不能走？”

　　“别杀我，我可以交出船帆的，你们谁想要都成！”

　　伴随苍老声音的响起，顿时有几个人便大声额喊叫起来，他们实在是没有办法承受这样的折磨。身边站着的全都是灵尊，像是他们这样的修为，会被玩死的。

　　“想走吗？好，三息之内，放下船帆，滚蛋！”苍老声音倒是很好说话。

　　“我放！”

　　伴随第一个人将手中的船帆放下，紧接着其余人也都开始放下，转眼间便有六个人将船帆放下。

　　紧接着令人惊叹的一幕发生了，放下的船帆竟然自主的飞往中央海岛，被帆船吸收之后，那些放下船帆的六个修士眨眼间就被传走了。

　　十六人，已剩下十人！

　　“很好，你们十个人能不能拥有这艘百帆宝船，就要看你们的本事了。现在就算你们想要离开都没有机会了，要么是堕入死海，要么是一步登天！”

　　“动手！”

　　蛟扬猛然间大喝道，身体表面倏的出现一具灵纹甲装，疾如闪电般的扑向距离自己最近的那个灵尊。

　　金银二老也在开始动手，银老朝白墨飞驰而来，而金老则是向蛟扬那边冲去，毕竟蛟扬的生命安全是要放在第一位的，只要确定这个，他们才能继续争夺百帆宝船。

　　红蛟家族是不相信言语忠诚的，像是金银二老这样的守护者，别管以后修为多高，都要受制于家族。原因便是因为每个守护者的体内都被种下了禁制。只要这个禁制在，他们就别想能够背叛红蛟家族。

　　不是谁都能够有幸遇到能够以命换命的兄弟，在没有办法确保的情况下，这样做是最为可靠的。

　　砰砰！

　　顿时大海之上便掀起一番激战！

　　金老那边的厮杀会是如何，白墨是没有心情理会的。

　　因为现在他需要面对的是银老，一个灵尊八级的修士，在没有帝阙的合作之下还真是不容易的事情。即便是蛮灵双修，他都没有办法真正做到无限制的越阶挑战。

　　“众生欢喜，相术搏天！”

　　银老的右手忽然扬起，伴随一股灵力的暴涌而出，眨眼间就变成了一张面具，赫然是狰狞恐怖的凶兽之脸。

　　最为恐怖的是，这样的面具像是拥有生命似的，乌黑的双眼转动，血色的嘴巴张开，飞掠大海之上，呼啸而来。

　　和红蛟家族迟早都是对立之战，既然如此的话，那就没有必要再留后手。这时候趁着银老和金老没有形成合围之势，果断的动手将这个银老给除掉，绝对是最为英明之举。

　　所以白墨全力以赴！

　　四十颗窍珠的旋转中，作为法体之相的星辰剑海旋转开来，身为诛仙剑阵的器灵，诛仙这时候也在白墨的控制中死死的锁定住银老。面对灵尊八级，如果说不能够做到瞬间将其搏杀掉，再想要动手就会很困难。

　　“森罗印腿！”

　　白墨的右腿闪电般踢出，诸多灵印螺旋转动，像是一道闪电轰然命中飞驰而来的狰狞面具脸，硬是生生的将其击成碎片。

　　直到这时候银老才知道，之前对白墨的判断有偏差，眼前这个灵尊一级的修士，天赋巫蛮灵体的修炼者，有着不同凡响之处的。

　　唯有力战！

　　想到这儿银老的后续动作便一股脑的施展出来，灵尊八级的临场应变状态，绝对不是菜鸟能够相比的。

　　“欢喜之相，邪恶之相，地狱之相，三相一体，小封印术！”

　　银老猛然在海面之上一点，身子随即拔高，在距离白墨十几米远的高空之上，双手十指不断的做出印诀。

　　和刚才相比明显要更加复杂，缔结出来的面具之相，也比之前的狰狞面具更加的恐怖，每一张面具都像是一座火山似的不断蓄力。

　　左侧为欢喜之面具，很有喜感，让人有种从心底感觉到快乐，所有的烦恼忧愁都会消失掉。

　　右侧为地狱之面具，非常恐怖，让人有种不寒而栗毛骨悚然，处处杀意凌然，处处疯狂暴戾。

　　中间为邪恶之面具，仿佛天底下所有的邪恶念头都涌入进来，只要是被它稍微入侵一点，即使是圣人都会堕落成为恶魔。

　　三张面具三种气息，每种气息都是气势如虹。银老目前能够控制的面具数量不过四张，使出三张面具的招待白墨，已经没有轻视之举！

　　“竟然能够逼银老动用三张面具？”蛟扬杀死一个修士后，瞧到这边的情景，眼神不由一紧。

　　“金老，继续加快速度，务必将他们全部杀死之后，给我将白墨也处决掉！”蛟扬不想再在白墨的身上浪费时间和精力。

　　“明白！”金老纵身继续扑出。

　　转眼之间，船帆拥有者的数量锐减为五个。只要再杀掉两个，这里就只剩下蛟扬和金银二老。

　　到那时，大局已定。

　　只是银老能将白墨杀死吗？

　　就在蛟扬的这种猜疑中，他看到三张面具形成了三角形，中央地带陡然间出现了一个怪物。

　　这个怪物只拥有一张脸蛋，却能够完美的释放着三种气息。欢喜，杀戮和邪恶，就仿佛是天生般从身上流露。

　　在这样的怪物面前，白墨是那样的渺小。

　　“众生相魔，给我将这个人彻底的封印！”银老双眼猛然爆发出两道精光。

　　轰！

　　大海之上的海水随着众生相魔的动手，轰然间开始倒卷飞去，三种不同气息的互相纠缠，形成的螺旋状风暴，从上而下，从下而起，上下夹击攻向白墨。

　　这三种气息别管是哪一种，只要能够冲入到白墨的身体之内，就会瞬间控制住白墨的神识，强制进行镇压。

　　“这家伙动真格了，小子，你要是再藏私的话，没准就别想从这里活着出去。”塔灵提醒道。

　　“我明白！”白墨凝重道。

　　哪怕是四十颗窍珠作为灵力之源，哪怕是天赋巫蛮灵体基础雄厚，但如果是比消耗战的话，白墨还真是没有多少胜出的信心。

　　如此的话，那就速战速决。

　　“星辰剑海，诛仙诛仙！”

　　哗啦！

　　早就蓄势以待的法体之相星辰剑海陡然间爆发出来，随着器灵的控制，一条星辰剑海轰然倾泻而下，狠狠的冲向众生相魔。

　　锵锵！

　　尖锐刺耳的洞穿声不绝于耳的响起，面对这条源源不断的星辰剑海的侵袭，饶是众生相魔都瞬间被攻散不少。

　　一柄柄灵剑呈螺旋转般转动，前赴后继的刺入。

　　“绝世杀意！”

　　和星辰剑海对付头顶之上的众生相魔相对应，斩马刀轰然间劈下，果断的命中龙卷海潮后，生生的将之撕裂成两半。隐藏在其中的三种气息，瞬间便被轰散的无影无踪。

　　“来而不往非礼也！”

　　白墨陡然间诡异的出现在银老身后，这是他在战之道域的重力压制之下修炼的成果，可以短时间内爆发出数倍的速度来。

　　轰！

　　没有任何的花招，白墨攻出的只是一拳，所带来的威胁力绝对不比任何灵器要弱。他的蛮修境界已经是达到命器境，身体便是灵器。再加上天赋巫蛮灵体，一拳所能够爆发出来的力量，完全能够堪比灵尊八级巅峰。

　　所以，这一拳真是要了银老的老命！

　　“大善面具！”

　　银老作为红蛟家族之人，也是炼体的。但他不敢和白墨这样的蛮修比试身体的抗击打能力。

　　这张面具是大善面具，多出了一种善良的气息，会减弱目标心中的杀意，进而影响心性。

　　但可惜白墨压根就不信这套！

　　咔嚓！

　　重拳没有任何迟疑的将大善面具给轰烂，而银老也趁机脱离当地，可惜白墨不会给任何敌人机会。

　　轰轰！

　　前后左右上下，六个方向陡然间出现了六个白墨，每个白墨都做出同样的动作，眨眼间无数道重拳闪电般的袭来，罩向了倒退中的银老。

　　最为恐怖的是，银老发现这六个白墨所站立的方位赫然形成了一座天地牢笼大阵。

　　在这样的阵法影响下，银老的修为会被无限制的压缩，而且六个白墨的每动一次手，都能够相继将银老生生的给压制住一分。

　　这就是白墨最初便想好的计谋！

　　冰茫之瞳的运转，分身形成的天地牢笼大阵，每个分身都和本尊相似的攻击力，就算银老是灵尊八级，白墨也有绝对的信心将其给揍趴下。

　　咔嚓咔嚓！

　　银老周身的灵力防御罩在重拳的狂轰乱炸之下，第一道裂纹出现之后便轰然碎掉。他没有任何迟疑，一件灵纹甲装倏的便穿戴整齐，这是通灵一级的灵纹甲装，和银老的天赋灵体众生相魔是相呼应的。

　　灵纹甲装之上烙印的符文路线形成的便是一张张面具。而这件灵纹甲装也被银老直接赐名为众生相魔！身为灵尊八级的银老，再加上相符的灵纹甲装，修为已经是攀升到了灵尊九级的档次。

　　银老有绝对的信心将这个局破掉！

　　“真的认为能够翻盘吗？”白墨嘴角冷笑，瞧着金老已经将最后一个灵尊的脑袋给拧断，便没有任何犹豫，口中缓缓的蹦出两个字。

　　“黄泉！”

　　砰！

　　就在银老脸上浮现自以为是的笑容时，眼前的六个白墨分身全部消失掉，紧接着一道身影鬼魅般的出现。

　　作为白墨的第二分身，黄泉可是货真价实的分身。如果说没有必要的话，白墨是不会惊动黄泉的修炼。

　　但现在必须让黄泉出手！

　　黄泉冷漠的瞧着银老，不屑于采取背后偷袭的方式，傲然站在银老面前，右手翻出向下威压而来。

　　黄泉鬼床陡然间出现，无视掉银老正在准备的蓄势，爆发出一团幽冥鬼力，眨眼间将银老给镇压住。

　　嗖！

　　白墨知道黄泉是能够在最短的时间内将银老给炼化掉的，不过现在还只是镇压，因为他想要从银老的嘴里索要消息。

　　“现在轮到你们了！”白墨双手后负，漠然的瞧向金老和蛟扬。

　　怎么可能？银老被杀死了？蛟扬满脸震惊。

　　金老同样是不敢相信！

　　作为红蛟家族的守护者，金老和银老的搭档不是一年两年，那是几十年的光景，彼此心知肚明。

　　现在银老被白墨杀死，震惊之后的金老却没有任何迟疑，手指扬动间，身边出现了一道蓝色的光梭，里面有一头蛟龙在不断的翻腾。

　　“红蛟之遁！”

　　轰！

　　随着一团血雾升起，金老和蛟扬诡异的消失掉，虽然这里是空间结界，但没能挡住金老他们的逃走。

　　“通灵四级的灵器，真是够舍得的，为了逃走说毁就毁掉。可惜了那条红蛟的精魂，否则的话倒是能够拿来炼制一番的。”塔灵说道。

　　看来这空间之地，也并非是牢不可破。或者说这第一百面船帆在没有形成百帆宝船之前，是没能爆发出最强威能的。

　　嗖嗖！

　　金老和蛟扬是逃出去了，但他们所拥有的船帆并没能带出去。就好像是磁性吸引似的，所有的船帆都在两人逃走的瞬间被抽离，朝着那艘虚化的帆船飞去。

　　转眼间，除了白墨身上所拥有的六十面船帆外，其余的船帆如数都镶嵌到帆船之上。

　　现在是时候真正面对这艘百帆宝船了！

　　白墨深吸一口气，扫向眼前的这艘虚化之船，神情冷静着。

　　……

　　兰楼古迹外千里处！

　　突然间蔚蓝的天空被乌云所遮掩，一头红色的蛟龙出现在乌云之，发出阵阵悲凉的哀鸣声，两道身影从乌云中陡然间射出来，重重的跌落在地。

　　“金老，银老是不是真的死了？”蛟扬从地上爬起来之后满脸怒容道。

　　“是的，恐怕是活不了了。”金老悲呛道。

　　“该死的白墨，该死的不败小队！”蛟扬厉声道：“金老，现在就回家族，我一定要让家族派遣高手来，就算是将这百帆界面翻个遍，都要将白墨和他的不败小队找到。银老不能白死，我要让不败小队的所有人都为他陪葬！”

　　“是，少爷！”金老杀意凛然道。

　　……

　　现在是争分夺秒的时候，白墨何尝不知道，逃走的蛟扬是绝对不会善罢甘休的。

　　现在要做的便是将这艘百帆宝船的所有秘密给挖掘出来，白墨盯着虚幻宝船谨慎道。

　　“出来说话吧！”


第十六章 神魂禁制（1）

　　“真是没有想到，灵尊一级的你，竟然能够将灵尊八级的人给镇压掉。果然传说是真的，蛮修拥有得天独厚的优势。”苍老声音缓缓响起。

　　倏！

　　一道身影慢慢从虚化的帆船之上浮现出来，这是个样貌苍老，胡须发白的老者，双眼滴溜溜的闪烁精光。

　　难道说是？

　　当白墨想到那个可能的时候，心神不由一颤，惊呼道：“你是百帆老人？你就是这百帆宝船的器灵？”

　　“咦！”

　　老者的神情明显出现一丝惊喜的波动，眼神越发的灼热起来，“有胆识，有魄力，蛮灵双修，还拥有如此洞察真伪的先知之力。我现在倒是越来越好奇，你能够带给我什么样的惊喜。没错，我就是百帆老人，也就是这艘百帆宝船的器灵！”

　　真是这样！

　　一件灵器，尤其是通灵级别的灵器出现器灵的办法有两种，第一种便是灵器自我诞生出意识，形成器灵。这样的器灵或许在短时间内是没有办法发挥出灵器的全部威能。但只要成长起来，便会和灵器水乳交融，能够最大限度的施展出灵器威能。

　　因为对这样的器灵而言，灵器就是它的家，是它自己。

　　第二种便是后天缔结，这样的种类就多了，像是捕捉妖兽的精魂，强迫其成为器灵；或者说是妖兽精魂，自愿成为器灵；或者说是灵器持有者自我毁灭成为器灵……

　　但别管是哪种，有点是能够肯定的，这样的器灵在最短的时间内能够因为自身的成熟而爆发出灵器的威能，却远远没有办法完美。

　　有得必有失，这是天地之间的大道法则，谁都不能够违背。

　　塔灵就是第一种器灵！

　　“你竟然化身为器灵了？”白墨稳定住情绪之后缓缓道。

　　“是的。不过这也是无奈之举，倘若说我要是不这样做的话，恐怕是没有办法活到现在。”百帆身上流露出一种凄惨的语气。

　　“现在不是说这些的时候，我的事情三言两语也说不清楚。既然你能够出现在这里，那么就说明你我是有缘分的。我不瞒你，在没有身化器灵之前，我的修为是神士一级，这是谁都清楚的事情。虽然说我的修为只是神士一级，但要是说到见过的宝贝，还真是没有谁比我见过的多。”百帆自信道。

　　“所以呢？”白墨知道百帆肯定是有下文的。

　　“如果你将船帆和动力之源都拿出来，我便能够让这艘百帆宝船重新复活。”百帆说道。

　　“百帆宝船重新复活，这和我有什么关系？我能够得到什么样的好处？”

　　白墨爽直的问道：“你要清楚，我之所以会过来为的便是百帆宝船之内的宝藏，你让我将船帆和动力之源拿出来复活百帆宝船，如果宝船被你重新控制了，我岂不是白忙活一场？”

　　白忙活的事情，白墨是绝对不屑于做的。

　　如果说真的要是在这里捞取不到足够的价值，白墨不介意将那些船帆和动力之源直接给炼化掉。相信只要乾坤血塔的血池愿意，还是非常容易就能够做到这步的。

　　“不，不，你别着急，我的话还没有说完。你总不会认为我当初将百面船帆放出去是闲着没事做吧？我之所以会让你们这些船帆持有者进行对决，为的便是我现在要说的这事。在我说出来之前，先告诉我你的名字吧。”百帆说道。

　　“白墨！”

　　“白墨？”百帆眉角一挑，“你是蛮灵双修，而蛮修在宇宙界面中虽然说也有很大的市场，但就我所知，姓白的貌似只有北仓界面吧。”

　　“你知道北仓界面在哪？”白墨惊喜喊道。

　　白墨现在也仅仅是知道白家位于北仓界面，随着老爹白傲天的被封印，北仓界面的家族被侵占。却并不知道北仓界面到底位于何方？没有想到，百帆竟然知道这个。

　　这绝对是意外之喜！

　　“是的，我的确是知道，只不过在当初身化器灵的时候，我的记忆缺失掉不少。想要知道的话，就只有前去宝库中寻找星域图了。”百帆说道。

　　知道就好！

　　记忆缺失在白墨这里已经是不稀罕的事情，塔灵不就是最佳例子吗？反正记忆缺失又不是永久的消失，只是暂时的封闭而已。

　　“说吧，你到底想要什么？”白墨深吸一口气肃声问道。

　　“我想要和你做成一笔交易，这个交易便是你要帮助我复活，我要重新得到一具肉身，复活为真正的人类修士。只要你能够帮我做到这个，那么作为回报，这百帆宝船之内的宝藏我将如数奉上。你想要如何支配都是你的事情，我绝对不会有任何不舍。”百帆沉声道。

　　轰！

　　白墨深深的被百帆的野心震撼了，竟然想要以器灵之体，再次蜕变为人类，可能吗？这样的逆天之举是会遭受到天地雷劫的！不过倒是让他对百帆的魄力有了更加清醒的认识。

　　偌大的百帆宝船宝藏说送就送，只是为了能够复活，百帆还真是够有大决断力的！

　　“塔灵，如何说？”白墨传音道。

　　“这倒是可以相信的，毕竟身化为器灵之后，别管百帆之前多么有天赋，想要再前进一步都是没有可能的。而且非但不可能，还有可能因为被别人得到百帆宝船之后将其炼化掉。那样的话，可就真是神形俱灭了。”塔灵说道。

　　原来是这样！

　　白墨总算清楚当初百帆为什么会将百面船帆分开的用意，为的便是不想让其余人得到这件百帆宝船灵器。如果被炼化成为奴役器灵的话，依着百帆妙手空空之祖的强硬个性，更是不能够容忍的。

　　但之所以会留下这样的机会，恐怕也是因为百帆心底的野心。

　　“你不但不想死，更是想要真正复活。因为只有这样，你才能够摆脱掉被奴役的惨局。所以说，你才会让第一百面船帆问世。我要是没有猜错的话，就算是我刚才不敌银老的话，你也会出手相助的，对吧？”白墨自信笑道。

　　“真是个聪明人，我就喜欢和聪明人打交道。这些人中，只有你才是最为适合的交易者。”百帆笑道。

　　“我不像是金银二老那样修为达到灵尊八级，要是和他们交易的话你没准会被炼化掉。那样的赌博是你不能够承受的。而修为要是过低的话也是没有办法承受你的希望。算来算去，在我将银老杀死的那刻，你就选定了我。”白墨分析道。

　　“是的，就是这样的！如何？敢不敢和我做这个交易？”百帆说道。

　　“你真的有办法重新复活？”白墨好奇道。

　　这个问题刚才白墨也询问了塔灵，塔灵说器灵想要变成人类，不是不可能的。但所需要的肉身是必须经过严格筛选和炼制的。这样的炼制手段，塔灵倒是知道，只不过非常麻烦。他倒是很好奇，百帆敢这样做，是不是有其余的依赖？

　　“是的，只要你愿意和我达成交易，我会告诉你的。”百帆不见兔子不撒鹰。

　　“答应他！”塔灵果断道。

　　“我也是这样想的。”白墨传音道。

　　不说别的，有百帆老人这样一个活地图在身边，就能够省去很多不必要的麻烦。再说百帆宝藏能够被整个百帆界面都惦记，想必里面是有好东西的。以炼制一具合格肉身作为代价来换，是值得的。

　　“好，我答应了！”白墨抬起头，眼中流露出坚定的目光。

　　“哈哈！”

　　百帆仰天大笑，“我果然是没有看错人，你的眼睛告诉我，你也是有野心的人。只要有野心就好说，和我进行交易，保证你是绝对不会吃亏的。”

　　自然是不能够吃亏，要是吃亏的话，还交易个什么劲儿。

　　“百帆，你我都是聪明人，咱们就没有必要遮掩什么。虽然是交易，但在没有确保之前，我们之间是缺乏信任的基础。这样，你我之间定下一份天地契约如何？”白墨提议道。

　　“天地契约？”百帆眼神一亮。

　　“是的，就是天地契约。而且，我要和你签订的是其中最为神秘，也是最为霸道的一种，叫做神魂禁制，我想你是应该知道这个禁制的吧。”白墨道。

　　神魂禁制！

　　百帆的眼神不由一变，他当然是知道这个禁制的，只要是签订神魂禁制，就意味从签订那刻起，两人的灵魂神识能够沟通，但这样的沟通并非是链接，不是随意的进行互换。除非是彼此心甘情愿的放开神识，不然这事是断然不可能发生的。

　　这种以神魂立誓的禁制，却是最为神秘最为霸道的，因为只要签定，只要有谁升起一丝背叛的念头，就会被另一方彻底的吞噬掉。

　　神魂禁制不是谁都敢签订的，白墨这样做，就是想要逼百帆，看看百帆到底是真的想要交易，还是想要糊弄他。

　　心中无鬼，神魂禁制又有何妨？

　　心中有鬼，就算说再多都是虚妄！

　　百帆，你到底敢不敢呢？

　　“白墨，不就是神魂禁制吗？好，咱们现在就来。”百帆沉声道，右手点向脑袋，一股神识就悄然飞出，在空中幻化出神秘的符文。


第十六章 神魂禁制（2）

　　“我百帆愿意立下神魂禁制，倘若说在白墨为我炼制肉身的过程中，有任何背叛白墨的念头，愿被白墨吞噬掉灵魂，神魂俱灭之！”

　　“我白墨愿意立下神魂禁制，从这刻起为百帆炼制复活之肉身，倘若说在没有成功之前，对其有任何的敌意，愿意被百帆吞噬之！”

　　轰！

　　白墨的神识和百帆的神识相互纠缠，在这片大海之上轰然间出现了无数道神秘的符文流转，短暂的瞬间过后，两道神识之力便齐唰唰的飞回各自的识海中。

　　神魂禁制，成！

　　这样的神魂禁制，换做其余人的话，或许不会这样愿意签订。

　　但在白墨这里是不存在任何威胁，塔灵说能够炼制出肉身，这便是他的底气。

　　只是不知道这百帆宝藏内到底藏有什么样的东西？

　　“百帆，既然咱们已经签订神魂禁制，是不是应该告诉我，你这百帆宝船之内有什么宝贝吗？”白墨好奇的问道。

　　白墨轻松，百帆更轻松。

　　神魂禁制的约束，那是绝对强势的，从这刻起两人就是最为亲密的盟友，那就没有必要再藏私。

　　“我说小子，你还真是不识货的，知道我被誉为什么吗？妙手空空之祖！能够被我盯上相中的东西，又怎么会是简单的凡俗之品？我的百帆宝船之内总共有九座宝库，现在将你所拥有的船帆和动力之源全都拿过来。稍后，我会让你大开眼界的！”百帆傲然道。

　　“如你所愿！”

　　咔嚓咔嚓！

　　就像是机器的零部件被安装上去似的，六十面船帆分别找到自己的位置，在清脆的碰撞声中，眼前这艘虚化的帆船也实化起来。一面面纯白色的船帆井然有序的排列，而之前没有的帆船船体也在这时候开始出现成型。

　　“原来第一百面船帆并非是船帆，竟然是船体！”白墨恍然大悟道。

　　就说没有船体，怎么来的帆船？

　　轰！

　　当六角星芒动力之源成功镶嵌之后，整个海洋之上猛然间爆发出一道道强劲的气势。就好像从这刻起，这片大海的中心便成为了这艘百帆宝船。只要是百帆宝船所到之处，大海将会彻底的臣服。没有什么样的大海，是百帆宝船不能够征服的。那种纯白的船体船帆，带来的除却强势征服之意外，便是美的享受。

　　“这就是真正的百帆宝船！”白墨惊叹道。

　　能够在诸多灵器中，被百帆老人选择成为其器灵，百帆宝船真是玄奥无穷的。

　　“百帆，现在咱们就前去你的第一宝库吧！今天，我要将你的九座宝库全都逛遍！”白墨大声道。

　　“咳咳！”

　　瞧着气势如虹的白墨，百帆突然间不好意思的一笑，“那啥，去第一宝库是没有问题的，但想要前去其余的宝库，还真是没有可能的。最起码现在的你是不行的，现在的我也是没有办法打开的。”

　　“什么意思？”白墨挑眉道。

　　“是这样的，如果说换做全盛时期的我，当然是能够随意控制百帆宝船的。但现在的我从身化器灵的那天起，修为便锐减。现在只是能够掌控百帆宝船，却没有办法打开所有的宝库。

　　你可以这样认为，之前的我身高九米，第九宝库也为九米，所以我能够很轻易的打开。但现在的我只有一米，所以说只能够打开第一宝库。至于其余的，只有等到我的修为慢慢的恢复过来，才能够逐渐打开。”百帆有些不好意思的说道。

　　毕竟之前是吹嘘的多么厉害，但现在却只能够打开一个宝库，换成谁都会感觉他刚才是在吹牛皮。

　　九座宝库，身高九米，一米一开。

　　白墨有点无语了，这倒是好理解，却也无奈。偌大的宝藏只能够拿到点零碎的银子去花……算了，只要有银子花就成，总比什么都没有要强。

　　“我说百帆，你不会恢复起来也很麻烦吧？”白墨问道。

　　“那倒不是，百帆宝船又没有受损，我想要恢复的话是很快的。放心吧，只要咱们离开这里，用不了太久，我就能够开启其余的宝库。

　　至于你，就算我想要让你开启，你也是没有机会的。因为这些宝库除了我之外没有谁能够做到的。每座宝库的大门，都被我布下神识血脉禁制，只认我自己的。”百帆说道。

　　“既然如此的话，那咱们就前去你的第一宝库看看吧。”白墨说道。

　　“第一宝库吗？”百帆嘴角扬起，“你现在的修为虽然说是已经成为灵尊一级，但仍然是有点弱。你的天赋巫蛮灵体比你的灵修要强出很多，这样的话，我的第一宝库倒真的很适合你。”

　　“适合我？什么意思？”白墨不解道。

　　“很快你就会知道了！”百帆神秘一笑。

　　当白墨站在第一宝库前面时，顿时被百帆的手段所震住。这才仅仅只是第一宝库，那么其余的九座宝库又该如何呢？

　　宝库是百帆宝船的船帆所幻化而成，九十九面船帆，每十一面船帆构成一个宝库，像是绽放的鲜花，每面船帆就相当于是一片花瓣。

　　第一宝库的花瓣是层叠而起的，十一面船帆构织而成的是两扇大门，长约百丈，左边雕刻的是一头栩栩如生的青龙，右边雕刻的是一头活灵活现的青凤，光是瞧着就让人感觉气势如虹。

　　青龙和青凤左右而悬，龙首对凤首，形成了门锁。

　　“这个百帆能够成为妙手空空之祖，在禁制上的研究真是够有造诣的。就算是我，现在都有点赞叹。而这仅仅只是第一宝库，真的很想见识下其余的宝库又该是什么样的。知道吗？要是一些阵法师，瞧见这两扇大门的话，会奉若至宝的。要是能够吃透的话，修为绝对会提升的。”塔灵惊艳道。

　　“这么说的话，我倒是更想要知道这第一宝库中藏着什么，竟然能够被百帆如此的推崇！能够提升我的灵修修为，很好奇！”白墨期盼道。

　　“我也很好奇！”塔灵说道。

　　百帆能够感受到白墨气息的变化，脸上不由露出一种自傲的神情。百帆宝船是他亲手炼制出来的作品，要是说没有人欣赏的话，那就真是暴殄天物。只不过和能够重新复活相比，这样的付出，都是值得的。

　　从神魂禁制签订的那刻起，百帆就已经没有任何反悔的机会。倘若说白墨死，那百帆也只能是随之死亡。所以说这时候百帆能做的，便只有尽全力的帮助白墨提升修为。


第十六章 神魂禁制（3）

　　“龙凤呈祥！”

　　百帆音如炸雷般陡然响起，随着这样的低喝声，两道精纯的神识倏的冲向龙凤双眼。每道禁制都和每个阵法是息息相关的，其余人或许能够破开，但想要如此完美控制的话，只有布下的人才能做到。

　　昂昂！

　　唳唳！

　　左侧之龙，右侧之凤，龙凤的双眼呼的张开，迸射出两道恍若实质的目光。这些目光之浓郁，让白墨有种瞬间被洞穿的心悸感觉，要不说百帆老人那怎么都是神士级别的人！

　　神士啊，布置下来的禁制岂是一般人能够抗衡的？也就是百帆没有想动白墨。否则换成是其余人在这里的话，光是靠这样的门禁，就能够将之重创。

　　龙凤双眼之中射出来的目光彼此纠缠，很快便游遍两扇大门。门上的每处都被这样的光芒所占满，随即没有任何迟疑，百帆便和白墨的身影从当地消失，出现在第一宝库里面。

　　“这就是你的第一宝库？”白墨震惊道。

　　“是的，是不是很失望呢？在你的想象中，我这里是不是应该是堆积如山的宝贝呢？嘿嘿，那些玩意不是没有，只不过在这第一宝库中，我当年顺到的这玩意，可比那些东西要珍贵的多。知道这是什么吗？这叫做龙凤雷池！当初我为了能够将这座雷池给搬运过来，真是花费了不少的功夫。”百帆自得道。

　　整个第一宝库中没有任何其余的物品，就是一座雷池。

　　白墨瞧着眼前的雷池，感觉自己是那样的渺小，最左边盘旋的是样子和大门上完全相同的青色雷龙，最右边自然便是那条青色雷凤。龙凤左右而立，所有的雷电都在两者之间的运转。

　　最中央的位置，则是有一座雷电之力形成的祭坛。

　　像是这样的地方要是被古烈那家伙看到的话，应该是会很喜欢的吧？

　　“我现在对百帆老人倒是越来越感兴趣了，这家伙的手段真是够逆天的。没猜错的话，能够拥有这种雷池的势力，规模绝对不小。这样都能被他给偷来，厉害的很你。不过，小子你倒是有福了。”塔灵笑道。

　　“什么意思？”白墨问道。

　　“没有猜错的话，这龙凤雷池应该是针对你的灵力而布下的。”塔灵道。

　　“灵修之灵力吗？”白墨挑眉道。

　　“没错，就是灵力！”百帆笑道：“这座龙凤雷池在当初那个宗门之中都算得上是镇派之宝。这一龙一凤都是最为精纯的雷力形成，然后再通过阵法加以控制，可以确保雷力源源不断。

　　而且这种雷力非常奇妙，别管是什么样的灵力都能够进行淬炼，变的越发纯粹和雄浑。其中的玄妙，你稍后修炼之后就会真正知道。”

　　大千世界，真是无奇不有！

　　现在白墨对想要成就大神，游历各大界面更是兴趣盎然的很。在这之前，他是绝对不会想到，还有人能够靠着布置下来这样的雷池进行灵力的淬炼，这意味什么？

　　只要拥有这样的雷池，便能够在灵力的修炼速度和质量上，稳稳的将其余人都甩在身后。

　　要是将这样的雷池布置在白宗之内的话，对白宗的发展也将是前所未有的刺激。

　　沧澜界面之白宗，是白墨的根基。

　　只要是任何能够提升白宗实力的东西，白墨都不会放过的，为了这样的目的，横扫其余宗门宝藏，都是在所不惜的。

　　“那现在就开始吧！”白墨有点迫不及待道。

　　“没问题！你的灵尊一级灵力，靠着龙凤雷池，没准能够突破。当然龙凤雷池的效果并非是无限制的，第一次在这里进行淬炼灵力效果是最好的，其后次数越多，效果反而是越差的，这点你要明白！”百帆说道。

　　“明白！”白墨点头道。

　　这才对，要是说龙凤雷池能够无休止的刺激淬炼灵力的话，那干脆什么都不用做，直接在雷池中修炼便是。现在看起来，第一次达到最好的效果，其后的全部都是温润。

　　不知道第一次我能不能突破现在的瓶颈呢？

　　当白墨在龙凤雷池的祭坛之上盘膝坐下后，便感觉到雄浑的雷电之力不断的冲洗身体，霸道的雷电之力像是要将他的肉身给洞穿似的，拼命的钻噬。

　　“开始吧！”

　　白墨将心神安定下来，四十颗窍珠不断的旋转起来，法体之相星辰剑海也开始转动，一道道雄浑的灵力向外爆涌而出。

　　“青龙吞噬，青凤淬炼，龙凤周天，越转越玄！”

　　龙凤雷池的淬炼灵力是如何的淬炼？指的便是灵力从修士体内涌出来之后，经过青龙和青凤的淬炼之后，旋转一周为一次压缩。谁要是能够让灵力进行的旋转周天越多，这灵力被淬炼的也就越发的强势。不出意外的情况下，一般灵尊一级都是能够保证在九周天的旋转。

　　当初的百帆，旋转的周天次数为三十六！

　　“不知道你的灵力能够坚持多久？希望能够和你的蛮修一样变态吧！”百帆站在旁边自语道。

　　放心吧，是绝对不会让你失望的！

　　白墨拥有的是四十颗窍珠，修炼的是《一百零八灵窍术》，在这样的前提之下，他能够控制的灵力之雄浑，就绝对非其余人能够相比。

　　所以现在的白墨是想要冲击龙凤雷池的巅峰周天数。因为只要能够成功旋转九九八十一周天，灵力就会拥有雷电惩罚之力，这种近乎变异的灵力，爆发出来将会更加的强势恐怖。

　　要么不做，要做就要做到最好。

　　铛铛！

　　四十颗窍珠的旋转中，爆涌而出的灵力像是一道大河，但是在这条灵力大河的流动中所有灵力瞬间就被分割开来，没有任何杂乱，顿时都变成了灵力锁链。

　　昂昂！

　　灵力锁链缠住青龙的尾巴，顺着龙体而上，龙口而出，然后横移过整个祭台，钻进凤口之内，顺着凤体而下，凤尾而出，最终回到白墨的体内，此为一周天之轨迹。

　　“妙不可言，真是妙不可言啊！”白墨惊呼道。

　　如今的灵力尽管说没有沾染上天雷之力，但白墨能够清楚的感觉到每股灵力都是非常精纯，和之前相比就像是树枝和精钢的区别，绝对可以爆发出更加强势的攻击力。

　　除此之外还有一个奇妙之处，窍珠所在的灵窍可以腾出来更多的空间炼化容纳灵力。在这样基础之上炼化出来的灵力呈倍数的增长。如果说之前能够储藏为十的话，现在的灵力就能够达到一百，简直逆天！

　　而白墨修炼的是《一百零八灵窍术》，要是一百零八个灵窍都这样的话，不就是完败秒杀掉其余的修士吗？

　　“继续吧，现在最为重要的是你能够运转多少周天？”塔灵说道。

　　“九九八十一周天之后，灵力会蜕变拥有天雷之力的力量吗？我知道怎么做了。”白墨自信道，闭上双眼的同时，调动窍珠继续吸收天地间的灵力。

　　这时候哪怕是修炼至虚脱，白墨都绝对不会迟疑。

　　时间悄然而逝。

　　百帆宝船已经是彻底的成型，百帆也没有急着离开这里，什么时候白墨醒来什么时候再走便是。

　　这里是在平平静静的修炼中度过，而百帆界面却发生惊天大变。

　　三天之后，黄昏时分，铁蝎部落。

　　铁蝎部落作为百帆界面之中的一大势力，自然是不会像白羊部落那样畏首畏尾的躲藏，因为他们有足以自保的实力。

　　但现在的铁蝎部落真是惨不忍睹！

　　只要是修为达到灵师级别的全都被杀死，没有谁能够躲过。

　　动手的自然便是不败小队。

　　和钟蝎、钟煌这对父子所做出的事情相比，现在姬铉他们做的已经是够仁慈的，最起码他们没有屠戮老弱病残，没有杀害幼童。他们前来这里，就是为了讨要说法。

　　钟蝎既然想要灭掉不败小队，姬铉他们就要用铁蝎部落的鲜血向所有人宣告，敢打不败小队主意的统统去死，一个都不例外！

　　伴随夕阳的最后一抹余晖落下，盘旋在姬铉身后的九幽不死骨龙盘旋在空中，冰冷的眼神扫过铁蝎部落其余人。

　　“我知道你们心中会有人想复仇，我会给你们这个机会的。记着，我们是不败小队，我是不败小队的姬铉。只要你们有谁自认为能够杀死我，欢迎来向我挑战。但也记住，这是你们的最后一次机会。”姬铉冰冷道。

　　那一双眸子中爆射出来的杀意，是那样的浓郁和炙热。

　　只是姬铉怎么都没有想到，不败小队离开之后没有多久，这个部落便被蜂拥而至的其余势力所侵占。

　　只要是铁蝎部落的人，如数全部杀死。

　　铁蝎部落像是他们曾经灭掉的那些部落一样，从百帆界面彻底被抹去！

　　杀人和被杀，吃肉和被吃，就是百帆界面最为真实的现实。不想要被杀，不想要被吃，那只有努力的修炼，拼命的成长。

　　离开白墨之后，在姬铉的带领下，不败小队像是破茧而出的蝴蝶，每时每刻的都在完美进化。

　　……

　　莽雁山，返祖部落！

　　轰！

　　当整个骨牌命祠中不断传出清脆的破裂声时，祖忆仰站在这里，脸色阴沉如水，压抑的怒气轰然爆发出来，当场便将骨牌命祠给彻底的摧毁，连附近所有返祖部落之奴仆，如数被轰晕过去。

　　“简直是岂有此理！红蛟家族这是欺人太甚，真的认为我返祖部落离开你们红蛟家族就活不下去吗？竟然敢将返祖部落众人全都杀死，简直是丧心病狂！我祖忆仰要是放过你们，天诛地灭！”祖忆仰的咆哮声，瞬间传遍整个返祖部落，在莽雁山中回荡。

　　不能怪祖忆仰如此愤怒，实在是因为传回来的消息太过于惊人。

　　不败小队竟然是蛟扬的棋子！

　　蛟扬动手将返祖部落的人全都杀死！

　　这样的消息是被诸多势力诸多家族都亲自验证了的，祖忆仰如何能够不信？再说这样一查就能够查出来的事情是能够造假的吗？

　　蛟扬为什么会这样做，祖忆仰已经是不屑去理会，现在的他对红蛟家族充满怒火。

　　“传令下去，返祖部落悬赏追杀不败小队，有任何提供线索者，重赏！”

　　“返祖部落各部执掌者，齐聚议事大殿！”

　　“返祖部落一级备战！”

　　祖忆仰冰冷阴沉的命令，不断的在莽雁山内回荡，数道身影随即腾挪起来，整个返祖部落前所未有的运转起来，已经处于大暴走状态。


第十七章 灵尊二级（1）

　　兰楼古迹之第六日。

　　从白墨他们消失已经是六天，这样的等待真是够让人焦急的，其中有些势力已经是按捺不住这种折磨陆续走掉。就算是剩下的也焦躁不安起来，他们倒不是怕等待，只是怕做无用功。

　　“你们说这百帆宝船会不会早就离开了呢？”

　　“鬼知道，咱们再等一天，今天再没有消息，明天也走！”

　　“是啊，要知道这时候不败小队可是风光无限的很，我也想问问，能不能加入进去呢？”

　　……

　　在这样的窃窃私语中，只有一个人是冷静的，那便是东方乾坤。对于白墨的消失，他是没有任何想要多说什么的意思。

　　“你难道真的要这样一直等下去吗？你难道没有听到他们所说的？现在百帆界面已经被不败小队给闹的天翻地覆。而且红蛟家族随时随地都会派人前来这里的。”梅蜓好奇的问道。

　　“梅蜓，你又不是第一天认识我，难道还不清楚我的风格吗？除非白墨出来，否则我是绝对不会离开的。”东方乾坤无所谓的说道。

　　“真是一个老顽固！”梅蜓无语道。

　　只是让所有人有些意外的是，红蛟家族倒是派人来了，只不过都是修为不怎么强的修士。他们也并非是想要找不败小队报仇的，而是尽可能详细的搜罗不败小队的资料。

　　最初没有人知道是为什么会忍气吞声，后来才明白原来红蛟家族最近有大事。

　　三天之后，红蛟家族龙虎榜之虎榜第一人蛟傲前往蓝赤家族订婚，这是目前红蛟家族最大的事。和这个事相比，其余的事情都要暂时性的压后。

　　所以蛟扬才没有办法调动强者降临，能做的也只是动用些大灵师搜集资料而已。

　　……

　　沧澜界面，白宗重地。

　　从白墨离开这里之后，白宗上下这一年没有谁在浪费时间，全都在刻苦的修炼。

　　有白墨留下来的那些资源，整个白宗的实力突飞猛进，最为重要的是星门传送阵也彻底的修好。其中自然是有乌芒界大阳宗的帮助，否则也没有可能寻找到青舟界面的坐标点。

　　“嘿嘿，我说小释，没有想到这么长时间不见，你非但没有变丑，还是越来越俊美，瞧着我都有些心动了！”周象笑眯眯的瞧着释迦坏坏道。

　　菊花小猪哼哼的跟随在周象脚下，不断的摇晃小尾巴。

　　“胖子，你倒是瘦了不少，是不是最近伙食不行呢？”释迦反击道。

　　“没办法，谁让我是孤家寡人！”周象扫向站在释迦身边的纱米，露出一种你懂的神情，让释迦只能无奈的摇摇头。

　　嗖！

　　就在两人说笑的时候，又是一道身影破空而至，赫然便是一身红色的古烈。

　　周象二话不说上前就狠狠的给了古烈一拳。而古烈同样是没有任何迟疑也还了一下，几个人彼此对视之后，哈哈大笑起来。

　　“不知道西门那小子能不能赶过来？”古烈说道。

　　“要我说肯定是没有时间了，他肯定还在闭关。”周象说道。

　　“周象，背后说人坏话真的不是什么好习惯！”

　　然而就在周象话音落下，西门的身影便倏的出现，像是鬼魅般悄无声息。

　　“我擦，你吓死我了，鬼啊！”周象惊呼道。

　　“信不信，我现在要是取走你的脑袋，简直是易如反掌！”西门笑道。

　　和以前相比，现在的西门变了很多。但惟一能够肯定的是，骨子里面涌动的兄弟之情却是没有任何变化的。

　　“那我还是离你远点吧！”周象赶紧道。

　　姜醉站在巅峰之处，瞧着一道道身影出现在这里，脸上的神情越来越喜悦。这些人全都是因为白墨而聚在白宗，每个人要是拿出去的话都是能够震动一方的枭雄。

　　但现在白宗一下拥有了这么多，要是在没有办法强大起来，那就真是无地自容。

　　白墨相信姜醉，姜醉自然要誓死报答之！

　　“诸位，相信你们都知道三天之后，就是青舟界面红蛟家族蛟傲向蓝赤家族蓝黛小姐下订婚书的日子。从白宗的星门传送阵能够运转以来，我白宗已经成功的在青舟界面内布置下棋子，但到现在为止都还没有宗主的消息。不过我相信，宗主绝对会在三天之后出现在蓝赤家族重地谪蓝城的。

　　沧澜界面之内，已经没有谁再能够威胁到我白宗。所以我决定咱们明日就动身前往青舟界面，三日后和宗主在谪蓝城碰头。这次前往谪蓝城，一年之前宗主便说过，修为低于大灵师九级者，皆不可前往。所以除了释迦，周象，西门，古烈，暗金，颜烽，狼啸外，其余人全都留在白宗之内。

　　有任何的消息，会在第一时间传回来的。作为白宗的监管者，我会随同诸位前往，在我离开白宗的日子内，白宗大小事务，将由三位夫人共同裁决。诸位要是没有任何意见的话，就回去收拾下，明天咱们一起动身前往青舟界面！”姜醉的声音在峰巅响起。

　　“好！”

　　没有谁有任何异议，因为这是白墨的决定，谁敢公然违背？

　　就算是叶武嫣，星莲和柳铃这三个已经成为白墨的女人，也很想离开这里去见白墨。但她们知道要是过去的话恐怕会成为累赘，倒不如留下等待，为夫看家。

　　“你们说，白墨会有事吗？”当所有人都离开峰巅之后，叶武嫣低声问道。

　　“白墨是绝对不会有事的，我对他是千百倍的信任。”柳铃嘴角露出一抹神秘笑容道：“不过，白墨不让咱们去咱们就不能去了吗？”

　　“柳铃，你什么意思？难道你想要偷偷前往？”星莲惊声道。

　　“怎么？不行吗？”柳铃眼中露出促狭之光。

　　“可是咱们要是去的话，白宗内的事情怎么办？”叶武嫣皱眉道。

　　“你真的认为咱们在这里，就能够有多大用吗？如今的白宗已经走上正轨，就算咱们不在这里都不会有任何问题的。再说白宗如今在沧澜界面之内，你认为还会有谁敢动白宗的念头吗？”柳铃蛊惑道。

　　“这个……”

　　“别这个那个了，我反正是准备在姜醉他们走后就动身，给你们一晚上的时间去想。”柳铃转身就走。

　　叶武嫣和星莲彼此对视一眼后，也从峰巅消失掉。

　　……

　　青舟界面，谪蓝城内，一处客栈。

　　“三天后就是蓝黛要和蛟扬订婚的日子，你们说白墨到时候能过来吗？”秋天有些焦急。

　　“秋天，你现在不是应该吃醋的吗？”金无缺笑道。

　　“吃醋？你认为吃醋管用吗？再说，我从来没有想过要独占白墨。白墨是那样的优秀，身边肯定会有很多女人的。只要他心中有我就足够了。再说现在和吃醋相比，我更担心的是，白墨到底能不能赶过来？”秋天直接道。

　　“说的倒是！”金无缺没有任何焦急，“放心吧，我那兄弟说要过来，自然是要过来的，这天底下还没有什么事情能够难住他的。”

　　“是啊，秋天，别着急，反正还有三天。”紫鸾搂着秋天的肩膀说道。

　　“我知道，可我就是担心。”秋天坐立不安道。

　　“既然如此的话，那咱们就出去走走吧。顺便打听下蓝赤家族这边到底是怎么想的，怎么能够让蓝黛去为了家族联姻呢？”金无缺说道。

　　“好！”

　　……

　　冰皇界面之死人岛。

　　“你真的要前去那个什么青舟界面吗？”作为冰皇教的帝师，邬逝有些不解的问道。

　　“是的，人家很想去那里转转。我在那里有点事情要办的，你放心，我不会耽搁太久的，我去去就回的！”美杜莎笑道。

　　“这样的话……”

　　邬逝突然说道：“反正最近的试验也是陷入瓶颈之中，冰皇教也被那个一王二后给折腾的够呛。咱们就出去转转，没准还能够有大机缘出现，帮助我悟透牵引之雾的奥秘。”

　　“什么？师尊，你要和我一起前去吗？”美杜莎惊讶道。

　　“不行吗？”邬逝脸色一沉。

　　“哪里，我是求之不得的。行啊，师尊，那咱们就一起前去吧。”美杜莎顿时走上前，抱着邬逝的手臂，撒娇般摇晃道。

　　“这就对了，要乖。收拾下，咱们明天动身！”邬逝干枯的手指摸过美杜莎的脸蛋，笑着从房间中走出。

　　就在邬逝消失的瞬间，美杜莎眼底的杀意倏的爆涌而出。

　　“邬逝，这次出去要的就是你的命！只是白墨，不知道我当初打听到的消息到底可不可靠，你真的会在一年之后出现在青舟界面吗？希望是这样，我可是很期待和你的相逢！”

　　美杜莎嘴角扬起，眉心处的母巢中闪烁着幽寒之光。

　　……

　　百帆宝船之内，第八日！

　　百帆现在被眼前的情景给震惊住，如果不是发生在眼前，又是自己亲眼目睹的，他是无论如何都不会相信这是真的。

　　“我的三十六周天已经是极限，他竟然能够运转八十周天。只要再有一周天，他的灵力就会蜕变成为天雷之力的！”百帆喃喃自语道。

　　此时，盘旋在白墨身体四周的灵力，在锁链之上不断运转，和最开始的瞬息之间完成淬炼相比，现在却是缓慢的多。

　　整整八天过去，白墨能够控制的灵力已经非常稀薄，灵力锁链几乎达到看不到的地步，但他清楚的知道这时候是最为关键的。

　　必须坚持住！

　　只要能够顺利的冲过去，不但灵力会拥有天雷之力的属性，最为关键的是，白墨体内这八天无休无止吞噬灵力的灵窍也会因此而爆发出来的，将新的灵窍开启！

　　为了蜕变成为天雷之力！

　　为了更多灵窍突破开启！

　　白墨强迫已经疲惫的身体，不断的坚持。

　　“小子，就剩下最后一周天了，继续坚持住！”塔灵低喝道。


第十七章 灵尊二级（2）

　　“我知道的！”白墨喉咙之中爆发出一道低喝，随之法体之相星辰剑海竟然整个的离体而出。在这种忽然爆发出来的灵力刺激之下，最后一周天的灵力高速的旋转起来。

　　青龙青凤，龙凤淬炼，第八十一周天，成！

　　轰轰！

　　所有的灵力经过九九八十一周天的淬炼之后，伴随最后周天的结束，在窍珠之内呼啸运转起来。

　　和之前的运转不同，这时候每颗窍珠之内的灵力竟然彼此纠缠，螺旋转动，带来更为强势的灵力。在这之外隐约中发出的雷电轻鸣声，非常的清脆。

　　“真的成功了！”百帆惊声道。

　　只是让百帆更为惊奇的事情还在后面，因为这时候的白墨，非但没有任何停歇下来的意思，身体之内还发出一连串的清脆咔嚓声，先后五个灵窍瞬间开启。

　　也就是说，从现在起，白墨能够修炼的灵窍达到了四十五个！

　　“灵尊二级的修为！”塔灵暗暗赞叹道。

　　像是这样的事情，如果说放在其余人身上的话，或者可不只是一级之突破。可在白墨这里是再为正常不过的事情，他的每次突破都是非常困难的，但是只要能够突破，所带来的好处也是难以想象的。

　　同级无敌，越级挑战，便是这种突破的好处。

　　“趁着还有点时间，我得赶紧将窍珠给他炼制出来，省得到时候赶不上趟！”塔灵自语道。

　　轰！

　　伴随龙凤雷池上所有灵力陡然间蒸发掉，白墨的身影已经从祭坛之上跳下来。

　　“百帆，你这第一宝库之中的宝贝真是不错，要是有可能的话，以后我会让更多的人进来的。”白墨道。

　　“那倒是没有问题，只不过你要知道，每次这里只能够有一个人修炼。”百帆说道。

　　“明白！”白墨笑道。

　　“那么现在咱们出去吧，在这里的时间已经够久了，我很想出去瞧瞧外面的世界。”百帆道。

　　“算算时间，现在也该离开这里了。”白墨想到马上就能够离开这里前往青舟界面，心中激动是无与伦比的。

　　蓝黛，我很快就能看到你了。

　　……

　　兰楼古迹之外！

　　东方乾坤的神情突然间一变，瞧向之前出现神秘第一百面船帆的地方，嘴角露出一抹惊奇的笑容。

　　“出来了！”

　　唳唳！

　　伴随一道道尖锐刺耳的声音响起，白墨嗖的便从地底冲出，这时候百帆宝船已经是化成了巴掌般大小，在他的手心之中把玩。

　　而当他出现的瞬间，所有看到这幕的人，在愣神过后纷纷向这里爆涌而来。

　　“是白墨！”

　　“咦，怎么会没有百帆宝船呢？”

　　“不管那么多了，先抓住他再说！”

　　当这样的声音呼啸冲来的时候，白墨嘴角的冷笑逐渐加浓，你们想要从我的手中得到百帆宝船，看来要失望了。

　　“百帆，彻底的抹杀这里吧！”

　　“好！”

　　百帆宝船之上九十九面船帆倏的闪过一道亮光，整个兰楼古迹的地面轰然间开始下沉，地面上露出一道道裂痕，像是发生了地震似的。无数泥土翻滚而起，空气中布满毁灭的气息。

　　没有谁能够想到事情会出现这种转变！

　　白墨就在眼前，却硬是没有办法靠近，自己的性命稍有不慎也要交代在这里，那该有多么冤枉，每个人都疯狂的向后面狂奔而去。

　　“东方大哥！”

　　白墨这时候则是出现在东方乾坤身边，扫过站在旁边的梅蜓，脸上露出玩味的笑容。

　　“白墨，我就知道你会没事的！”东方乾坤大笑道。

　　“还算好，没有出什么大意外。不过东方大哥，现在我没有那么多时间耗在这里，有件事情需要你帮下我。”白墨说道。

　　“什么事？”东方乾坤问道。

　　“我要找到最近的星门传送阵前往青舟界面。”白墨急道，像这样的事情要是没有东方乾坤的帮忙，会比较困难的。

　　“这样的话……”

　　东方乾坤稍微迟疑了下，直接道：“和我前往九寨城吧，我想你也不急于一时的。我虽然不知道你为什么要前往青舟界面，但不败小队那边你总要通知下的吧。你修炼的这段日子，不败小队可是闹出不小的风波，如今正在被返祖部落围杀，你总是要将他们带走吧。”

　　“返祖部落？”白墨听到返祖部落竟然敢对不败小队进行围杀，脸上不由闪过一抹凌然杀意。

　　“东方大哥，现在不败小队的位置在哪？”白墨问道。

　　“具体的不知道，但大概的方位知道。”东方乾坤指了一个方向，说道。

　　“只要知道大概的就成！”白墨自信着道。

　　“那咱们现在就动身前往九寨城？”东方乾坤问道。

　　“好！”白墨点点头。

　　“给你介绍下，这位是梅蜓，你只要知道是个非常难缠的女人就成！”东方乾坤直到这时候才想起来身边梅蜓似的，说道。

　　“梅姐！”白墨赶紧道。

　　“还是白墨知道礼仪，没有像你这块臭石头似的。白墨，你到底有没有将百帆宝船给收服呢？”梅蜓倒是不客气的问道。

　　“梅蜓！”东方乾坤低喝道。

　　“问问而已嘛，至于生这么大的气吗？”梅蜓嘟囔道。

　　“无妨！大哥想必也很想知道百帆宝船到底是什么样的东西吧？现在咱们就坐着百帆宝船离开这里！”白墨手指扬动间，百帆宝船在百帆的控制下恢复到最为原始的状态。

　　一艘通体雪白的帆船悄然出现！

　　梅蜓看到百帆宝船的瞬间，双眼当场便发直了，她很喜欢百帆宝船透露出来的这种圣洁淡雅之气。

　　嗖！

　　当白墨他们坐上百帆宝船之后，整艘帆船便乘风破浪般的前进。

　　飞行只是百帆宝船诸多能力中的一种。白墨相信随着百帆修为的恢复，越来越多的能力会被挖掘出来，到那时百帆宝船才是真正的宝船。

　　第八日，日落时分。

　　这天是白墨从兰楼古迹地底破土而出的日子，也是不败小队从离开古迹之后最为艰险的时刻。

　　现在的他们在百帆界面中一条叫做断魂谷的山谷中，前后两条道路都被堵死，动手的除了返祖部落之外，还有其余势力。

　　嗷唔！

　　四阶妖兽像是不要钱似的，在这条断魂谷中涌现，近乎百头的规模封锁断魂谷的后方，死死的掐断了不败小队能够逃亡的路线。而在正前方赫然便是返祖部落中地位仅次于祖忆仰的祖忆耀。

　　皮包骨头的祖忆耀，释放出来的气息异常的冰冷刺骨，让人不寒而栗。只要是被他盯上的人，就没有谁能够安然无恙的站着，那双眼睛中像是有一种独特的魔力似的。

　　祖忆耀是返祖部落族长祖忆仰的亲弟弟，也是部落中的灵尊八级。这次倘若说不是因为返祖部落中的灵尊损失殆尽，祖忆耀是不会出现的。

　　“还想要负隅顽抗吗？什么狗屁九幽不死骨龙，等着成为我的盘中美食吧！”祖忆耀贪婪道。

　　那条盘旋在姬铉身后的九幽不死骨龙，和以前的声势浩荡相比，这时候周身光芒黯淡，全身上下都有断裂的痕迹。而姬铉的神情也是疲惫不堪，倘若说不是靠着意志力在坚持，没准早就累趴下了，身上更是布满了斑驳的血迹。

　　和姬铉一样，皇甫庆之他们也好不到哪里去。每个人都是身负重伤，就算是帝阙，恢复到本尊状态的它都没有能够力挽狂澜。

　　欧阳丁这个灵尊七级的修士，面对祖忆耀的偷袭，一招便被重创。现在能够活着原本就已经是及其幸运的事情。

　　不败小队这时候真是有种全军覆没的危险！

　　“没有想到咱们不败小队也有这么风光的一天，被百帆界面整整一个界面的势力都来围追堵截，厉害啊！光是这样的待遇，传出去就够咱们不败小队风光一时的。”皇甫庆之擦拭嘴角的血迹，喊道。

　　“是啊，师尊，您看到了吗？弟子的不败小队真是创造出了一个辉煌。虽然说还没有办法像您老人家当初那样，但总算是能够交待些了吧。”慕公鱼笑道。

　　他们身上尽管鲜血斑斑，却没有任何颓废衰败恐惧，要多乐观就有多乐观，仿佛目前的危险只是过眼云烟。

　　“欧阳丁大叔，现在有没有后悔当初加入到不败小队呢？”顾璎珞扭头问道。

　　“后悔吗？”

　　欧阳丁释怀般的坦然道：“说真的，我当初是怎么跟随你们的，你们心知肚明。曾经我也是心怀仇恨的，但现在说真的，一切全都消失了。和你们在一起的时光，我真正的意识到什么叫做兄弟之情。以前我所拥有的那些珍贵回忆，都因为你们找了回来。

　　现在虽然说主上没在，但我还是要告诉你们，我欧阳丁此刻真是无怨无悔，能够成为不败小队一员，能够和你们并肩战斗拼搏，是我欧阳丁的荣幸。死则死矣，没有什么大不了的。但就算是想要让我们的命，也要再啃掉他们几块硬骨头！”

　　无怨无悔！

　　死则死矣！

　　当欧阳丁的这两句话说出来之后，姬铉英俊也激情澎湃，在这刻像是要发泄掉心中最后的张狂，头发随风舞动。

　　“没错，死则死矣！不败小队的名声绝对不能够陨落！我要让世人都知道，我们不败小队没有怕死之人，我们没有给老大丢脸，我们不败小队永远是最强的！”姬铉狂喊道。

　　“哈哈！”

　　慕公鱼几人彼此对视一眼后，全都仰天大笑起来，这样的气势从他们的身上陡然间迸发出来，有种哀兵必胜的感觉。

　　“一群自以为是的蠢货，都已经伤成这样，还敢在这里逞口舌之利。想死是吧？我就送你们上路！”祖忆耀倏的从当地消失，再次露面的时候，已经是在欧阳丁身前。

　　祖忆耀要做的便是将欧阳丁这个灵尊七级彻底的杀死，将他的脑袋直接抓破，将不败小队所有人心中的信仰彻底的摧毁！

　　“欧阳大叔！”

　　皇甫庆之他们全是重伤，只能眼睁睁的看着。

　　而在欧阳丁的眼中，祖忆耀脸上的狰狞之情不断的放大。

　　难道就这样死了？

　　主上，我没有办法继续追随于你了！

　　砰！


第十八章 一年之约，订婚日！

　　一道夕阳的余晖，透过断魂谷的山峰缝隙，悄然间射来。

　　就在所有人都认为欧阳丁难逃一劫的时候，让众人没有想到的一幕陡然发生。

　　祖忆耀的身体突然倒卷跌落在地，原本就孱弱的身躯这时候是更加的干枯，脸上涌现一种死亡气息般的灰色烟雾。

　　断魂谷前后两端，顿时一片死寂！

　　嗖！

　　一道身影傲然站在欧阳丁身边，脸上露出温和的笑容。

　　“对不起，我来晚了！”

　　是白墨！

　　“主上！”

　　“老大！”

　　皇甫庆之他们每个人都是异常的激动，原本以为必死的时刻，白墨竟然能够及时赶到。

　　“老大，交给你了！”姬铉轻松道，感觉到疼痛潮水般的涌来。

　　“姬铉，休息吧，你们流下的每滴血，我都会给你们讨回的！”白墨手指扬动间，数十颗血珠便悄然飞出。

　　现在的血珠和之前的完全是两个概念，因为这时候血池所容纳的鲜血是以灵尊起步的。随着修为的不同，精血的品阶自然也是不同的，血珠的质量自然也会变化。

　　将血珠吞进体内，姬铉他们盘膝坐在当地，全都快速的恢复起来。

　　直到这时，白墨才转身扫向不远处的返祖部落，锁定祖忆耀。

　　“我能够灭掉铁蝎部落，就同样能够灭掉你们返祖部落。你们竟然敢围追堵截我的不败小队，那么返祖部落也就没有继续存在的必要。”白墨冷然道。

　　“白墨，你敢和我返祖部落为敌？”祖忆耀强行压制住体内翻滚涌动的气血，干枯的脸上那种死亡之气越发的浓郁。

　　“和你们返祖部落为敌？”

　　白墨不屑的扬起嘴角，“确切的说，我不但是要和你们返祖部落为敌，今天所有到场的势力，有一个算一个，只要是动了不败小队的，我就断然不会放过。”

　　哗！

　　全场众多修士瞧着如此猖狂的白墨，顿时哗然一片。

　　虽然说在兰楼古迹的时候，有人是见识到白墨的不凡，但更多的还是心中不屑的。他们这么多人既然能够将拥有灵尊七级的不败小队给打趴下，又怎么会畏惧只有灵尊二级的白墨？

　　“你们都听到了吧？白墨要将我们全都灭掉！难道我们还能够容忍不败小队存在吗？”

　　“区区一个冒险狩猎小队就敢这样狂妄，要是等到他们发展成为冒险狩猎兵团的话，还有我们的生存空间吗？”

　　“白墨身上肯定是有百帆宝船的，只要杀了他，就能够得到百帆宝船！”

　　伴随祖忆耀的喊叫声，所有人都心动起来，白墨只是一个人，而他们却是一群人，想到那堆积如山的宝藏，谁能够保持冷静？

　　财帛动人心！

　　贪婪是毁灭的源头！

　　“轰山神拳！”

　　“银狼啸月！”

　　“食人花舞！”

　　……

　　在贪婪的刺激下，断魂谷前后两端的众人蜂拥涌上前来。

　　白墨瞧着各种各样的法体之相绽放出来，口水都快要流下来了。

　　全都是灵尊啊，这得是多少灵根，想必应该能够炼制出不少东西吧！

　　“百帆，将皇甫庆之他们全都收进百帆宝船之内。你不是很想要看到我的灵力蜕变之后的效果吗？现在就让你见识一下。”白墨身上杀意呼啸涌现出来。

　　“好，我拭目以待！”百帆笑道。

　　嗖！

　　皇甫庆之他们的身影随着百帆宝船的划过便从断魂谷中消失掉。

　　白墨瞧着眼前这群双眼中闪烁贪婪的修士们，杀意不断的攀升。

　　“老伙计，知道你也蛰伏的够久了，现在就陪我一起痛快的杀戮吧！”

　　嗡嗡！

　　斩马刀突然间爆发出阵阵嗡鸣声，一股股绝世杀意凌然恐怖。

　　唳！

　　白墨动了！

　　斩马刀向前劈出去，无数刀影涌现出来，携带最为强劲的杀气呼啸而至，而这还不是最致命的，刀影竟然释放出一阵阵电芒。

　　站在断魂谷上方的东方乾坤，瞧着下面的山谷中一头威猛绝伦的雷电巨龙飞扑出去，无数小电龙脱颖而出，所过之处没有谁能够挡住。

　　大灵师！

　　灵尊一级！

　　灵尊三级！

　　……

　　除非是达到灵尊六级之上，不然只要是被这道刀芒锁定的人，全都被一分为二，当场斩杀！

　　“这一刀已经是出神入化了！”梅蜓惊叹道。

　　“现在知道了吧？就算是你，也未必能够动的了白墨半点。”东方乾坤缓缓说道。

　　“这一刀……”梅蜓的目光仍然聚焦在那一刀上，“现在但凡是清醒点的人，应该就不会继续留在这里了吧。”

　　这一刀斩掉的不仅是所有人的希望，更是他们心中贪婪的念头。

　　哗啦！

　　白墨的这一刀挥出之后，缓缓的转身，扫向断魂谷的后方，杀气凌然道：“断魂谷，真是好听的名字，你们不是很想干掉不败小队吗？你们不是很想要得到百帆宝船吗？我就在这里，来吧！”

　　斩马刀冰冷的刀尖之上，夕阳余晖映照中，遮天盖地的杀意顿时释放开来，笼罩整个山谷。

　　“谁敢与我一战？”

　　谁敢与我一战！

　　与我一战！

　　战！

　　……

　　山谷之中回荡白墨的怒吼时，修为弱小的妖兽和修士根本就无法抵挡，当场便被震得灵魂爆散，死得不能再死了。

　　剩下的妖兽和修士，亲眼目睹白墨的那一刀，哪里还敢再多做停留，开始向断魂谷外逃去。

　　绝对实力下的威胁，没有谁能够挡住的！

　　而领头之人灵尊八级的祖忆耀，则是被白墨直接踩倒在地，硬生生的将灵根抽出，然后一刀割掉了脑袋，鲜血冲天而起，洒落的遍地都是。

　　灵尊八级的修士都被白墨轻易的干掉了，谁还敢多做停留？

　　当夕阳的最后一抹余晖消失时，断魂谷中尸横遍野，一只只秃鹰不断的在空中盘旋，最后呼啸飞下，开始大快朵颐起来。

　　断魂谷一战，彻底的成就了不败小队扬名天下。

　　百帆界面之内，再没有谁敢轻视不败小队，或许他们不怕不败小队其余人，但是队长白墨，就不是他们愿意面对的。

　　仅仅只是灵尊二级的白墨就能够轻易干掉灵尊八级的祖忆耀，如果继续成长下去，谁还敢去挠白墨的虎须？

　　至于返祖部落的奖赏，谁愿意拿谁去拿！

　　即便是返祖部落，如今的处境也相当不好，祖忆耀被杀，整个部落中除了祖忆仰这个灵尊九级之外，再也找不出一个灵尊来。对于其他势力来说绝对是沉甸甸的肥肉，谁不想咬上一口？

　　与其想去干掉白墨，返祖部落还不如先想想如何才能自保。

　　九寨城。

　　当白墨他们来到这里的时候，已经是晚上。

　　但对东方乾坤来说是没有任何影响的，九寨城的东方家族知道东方乾坤回归的消息，全都在焦急的等待。

　　“见过老祖宗！”

　　当东方乾坤的身影出现时，所有人躬身跪下。在东方家族里面，东方乾坤无疑是拥有绝对的话语权，因为整个家族都是他建立起来的。

　　东方乾坤扫过全场，说实话他对现在的东方家族非常失望。眼前这群后裔在百帆界面中所拥有的地位，真是让他感到汗颜。

　　“全都在这里做什么，你们难道就没有事情去做吗？全都给我回去，各司其职！”东方乾坤低喝道。

　　“是！”

　　哗啦声响中，东方家族的人纷纷离开，只要是东方乾坤的话，他们不敢不从。

　　“白墨，你现在就要离开吗？”东方乾坤问道。

　　“是的，明天就是最后一天，我不想错过，不然会抱憾终生的。”白墨道。

　　“那好，咱们就去星门传送阵！”东方乾坤果断道。

　　嗡嗡！

　　伴随星门传送阵闪烁起一道道亮光，白墨一行便被传送出去。

　　青舟界面，百帆城。

　　作为诸多界面的上位界面，青舟界面内是有很多城池的。

　　这些城池是以那些附属界面的名字为名。不出意外的情况下，只要是传送前来的人，都会在各自界面所属的城池中降落。

　　这是青舟界面不成文的规矩！

　　百帆界面所对应的自然便是百帆城，当白墨他们出现在这里之后，没有任何停顿休息。在皇甫庆之他们的疗伤中，白墨命令百帆继续前进，务必要在明天日出之时，赶到谪蓝城。

　　“蓝黛，我要来了！”

　　……

　　谪蓝城！

　　作为青舟界面四大家族之蓝赤家族的族地，这座城池除了蓝赤家族外，其余家族势力都是追随者，他们必须无条件的听从蓝赤家族的命令，绝对不能够违背。

　　在谪蓝城，蓝赤家族的命令就是圣旨。

　　谪蓝城呈圆环形建筑群，从最核心处的蓝赤家族禁地，向外以此延伸开来，拥有无数个圆形地带，就像是一个巨大的波板糖。

　　众多的圆形地带，泾渭分明的将蓝赤家族的等级给划分出来。

　　今晚是月圆之夜！

　　当一轮皎洁的明月悬挂天际，谪蓝城禁地地带中一座造型精致的阁楼之上，一个千姿百媚的女子斜靠窗户，瞭望外面的星空。

　　一系紫色的长裙，秀发披散开来，用一根白色玉簪插着。凝脂般的肌肤在月光的照耀下给人种冰清玉洁的感觉。那张精致完美的脸蛋之上此刻布满掩饰不住的悲伤。

　　她就是蓝黛。

　　一年之后的蓝黛早就不像是一年之前是萝莉的模样，早就恢复了本来模样。然而这位应该无忧无虑的仙子，这时候脸上的神情却是苦涩和黯然。

　　“怎么？还在想着他吗？”

　　一道身影悄然出现在小楼对面的树端之上，双手后负，一系青衫随风舞动，正是当初带走蓝黛的蓝赤千问。

　　“千问叔叔，我怎么能够不想他！你认为我离开他就会逐渐的忘记吗？错了，我现在非但没有忘记他，反而比以前还要更加深刻。”蓝黛缓缓道。

　　“我知道你会想他，我也给了他机会，这一年的时间，是我为你和他争取到的。但你也知道，小叔在家族之内还没有办法掌握话语权，你爸是家主，是不会改变主意的，你注定要嫁到红蛟家族的！”蓝赤千问说道。

　　“我知道，这些我都知道。千问叔叔，你放心，我答应你的，答应父亲的，我就会说到做到，稍后我会出席订婚仪式的。”蓝黛直接道。

　　蓝赤千问看着蓝黛已经有些倦怠的神情，便不由无奈的摇摇头。如果说要是有其余的选择，他也不想逼蓝黛这样做的，但蓝赤家族倘若不和红蛟家族联姻的话，恐怕不久就将被抹去。

　　以整个家族的前途命运和蓝黛的个人幸福作为衡量筹码的话，哪怕是蓝赤千问都会毫不犹豫的选择前者。

　　“蓝黛，他就算是再厉害，一年的时间都没有可能成长起来的。所以说你最好祈祷他不要出现。否则就算是红蛟家族的人不动手，蓝赤家族的人都是不会允许的。

　　你应该知道，你的事情，在青舟界面已经不是什么秘密。”蓝赤说完这话便离去了。

　　“别来吗？”

　　蓝黛喃喃自语的同时，两行晶莹剔透的泪水悄然落下，滴落在窗棱之上溅射开来，温柔月光的照射下，泪花灿烂。

　　谪蓝城外三十里，红蛟山庄。

　　当天边露出鱼肚白的时候，山庄里面已经是人头攒动。

　　所有人开始准备，因为今天这个日子非常重要，谁敢掉以轻心的话绝对会掉脑袋的。

　　山庄的大厅之中坐着一个男子，一系华贵的白色长袍之上镶着金丝边，根根金丝是那样的醒目，他的容貌十分俊美，再深入点说的话，应该用邪魅来形容。

　　如果说蛟扬是狂妄的话，那么眼前这人便是阴险，属于那种阴森的危险类型。

　　他便是今日的主角，红蛟家族第三代中最为出类拔萃之人，是青舟界面龙虎榜虎榜第一人，蛟傲。

　　蛟傲的傲意是浑然天成的，在他的眼中所有人都是蝼蚁，没有谁能够凌驾于其之上，他修炼的道便是高傲贵族之道。

　　所以哪怕是面对自己的亲弟弟蛟扬，蛟傲的神情都是不屑一顾。

　　“蛟扬，你之所以从家里跑来这里，为的就是想给我说那些废话吗？”蛟傲淡然道。

　　“蛟傲，你虽然是我哥，但你也不必每次都这样羞辱我吧。我这次过来的确是想要找你帮忙的。因为我得到消息，白墨将百帆宝船给弄到手了。那可是一笔大宝藏，难道你就不心动吗？”蛟扬控制不住情绪急声道。

　　“百帆宝船？大宝藏？”蛟傲嘴角斜扬而起，“说真的，我对这个灵器和宝藏是没有半点兴趣。不过如果白墨敢来青舟界面的话，我会动手解决掉他的。”

　　稍微停顿下，蛟傲继续傲然道：“你应该清楚，我这样做并非因为你是我弟弟，而是因为白墨竟然敢暗算红蛟家族。这是对红蛟家族的挑衅，是绝对不能够容忍的！”

　　“好吧，这样也行。不过到时候百帆宝船，你记得要给我！”蛟扬露出一种渴望。

　　“那玩意我不稀罕！”蛟傲漠然道。

　　“不稀罕就好！”蛟扬说完便转身走出大厅，金老站在外面，随之跟着离开。

　　等到这里只剩下蛟傲时，他瞧着越来越明亮的天空，脸露笑容。

　　“蓝黛，虽然我不在乎你，但这时候还是有些激动。要是能够将你给压在身下随意蹂躏，那感觉应该很爽吧。”

　　就在这时，一道低沉的声音在大厅之外响起。

　　“蛟傲少爷，咱们该动身了，家主已经在谪蓝城了，让咱们马上前往。”

　　“出发！”蛟傲道。

　　“是！”

　　“订亲队伍，出发！”


第十九章 天空之菊

　　太阳彻底升起之时，谪蓝城内蓝赤家族中央祭天广场，聚集的家族势力不下千数，都在等待蓝赤和红蛟两大家族的订亲仪式开始。

　　与此同时，谪蓝城外。

　　百帆宝船已经悄然而至，可见速度之快，毕竟妙手空空之祖的威名岂是随便喊出的！

　　白墨望着谪蓝城，心头涌上无数滋味，回想起这一年的艰辛，回想起这一年的磨炼，回想起这一年的坚持，当初的承诺要在今天实现，如何能够不激动？

　　身为一个男人，一生之中，或许总会有傻的一回！

　　“白墨，你确定要这么做吗？”塔灵问道。

　　“是的，不然我会一辈子遗憾的！”白墨果断道，心若磐石。

　　“既然是这样的话，那就做吧！”塔灵傲然道：“不就是一个青舟界面吗？这样的界面最多的是灵尊，神士仍然是稀缺的。百帆宝船再不济，也能够带你离开。”

　　“明白！”白墨深吸一口气，扫过站在肩膀之上的帝阙，脸上露出一种傲然的神情。

　　“帝阙，做好准备没有？”

　　“老大，早就准备就绪！”帝阙大笑道。

　　“好！”

　　白墨坦然镇定的走进谪蓝城，阳光照耀下的身影在地面上逐渐的被拉长，斩马刀斜斜的背在身后，无形中多出一种肃杀之气。

　　整个谪蓝城处于繁华热闹的忙碌中，举城狂欢便是现在最为准确的形容，最近一段时间各种稀奇古怪的人都疯狂的涌向这里。

　　即使是这些人也是有自知之明的，不会踏入城中一条属于蓝赤家族的专属通道，否则将会被视为对蓝赤家族的挑衅。

　　而此时的白墨，在沿途诸人错愕和震惊中，没有丝毫犹豫的迈进那条专属通道，迎着阳光一步一个脚印，一个脚印一道杀意，浑身上下布满了凝成实质的战意。

　　“他是谁？不想活了吗？”

　　“不知道这是蓝赤家族的专属通道吗？”

　　“哪怕是红蛟家族都不敢踏足其上！”

　　“这个人绝对是疯了！”

　　……

　　当这样的议论声此起彼伏的响起之时，白墨神情淡然，我意已决，谁挡杀谁！

　　即使是蓝赤家族的人，也不例外！

　　呼！

　　白墨前行的同时，体内四十五颗窍珠不断的旋转，隐隐之中带动天雷之力的涌动，如果仔细看的话，会发现他的体表流动淡淡的雷电光芒。

　　正如所有人猜想的一样，白墨刚刚踏足专属通道不一会儿，便出现数道阻拦的身影。

　　这些人都是穿着蓝色甲胄，清一色的化形六级防御灵器，甲胄胸口上镶嵌有一朵绽放的菊花，赫然是蓝赤家族精锐力量之一的天空之菊，由此可见蓝赤家族对今天的订婚仪式非常重视。

　　“来者止步！”作为天空之菊的统帅，蓝赤猛虎傲然站出，冰冷的眼神锁定白墨，灵尊四级的修为释放出阵阵压迫的气势。

　　“知道你现在在做什么吗？”

　　“知道！”白墨淡然道。

　　“按照谪蓝城的规矩，你应该自裁。动手吧，只要你自裁，我会放过你的家族！”蓝赤猛虎沉声道。

　　“放过我的家族？”白墨不屑道，“我今天来谪蓝城，只是想要见下蓝黛。只要我能够见到蓝黛，那么所有的事情都好说。谁要是敢阻拦，就别怪我不客气！”

　　“见蓝黛？”

　　蓝赤猛虎神情猛然一紧，显然是突然想到了什么，紧声问道：“你是白墨？”

　　“你知道我？”白墨倒是有些意外。

　　“你真敢来这里？”蓝赤猛虎的神情终于出现了松动，蓝赤家族内部对蓝黛当年所发生的事情都是知道的，却没有谁认为白墨会来，因为那是必死之举。

　　然而现在白墨竟然真的出现在这里。

　　难道他不怕死吗？

　　放在平时的话，或许蓝赤猛虎会对白墨高看一眼，但今天是蓝赤家族最为重要的盛典，谁要是敢扰乱，谁就会成为蓝赤家族的死敌。

　　“白墨，我倒是很佩服你的胆量。但你也未免太过自不量力！知道蓝黛是什么身份吗吗？那是我蓝赤家族的公主，凭你这样的穷小子能够配得上她吗？你还敢来这里搅乱蓝黛的订婚仪式，真是想要找死啊！”蓝赤猛虎劝道。

　　“所以，你是非要阻拦我不行？”白墨平静道。

　　“天空之菊今日的职责便是维护谪蓝城的治安，有谁胆敢闹事，一律就地击杀。所以白墨，止步吧，留在这里便是。看在蓝黛的面子上，我不杀你。但你也绝对别想能够进去。”蓝赤猛虎说道。

　　看来今日一战，是不可避免的！

　　白墨的神情自始至终都没有任何变化，目光从蓝赤猛虎的身上滑过，说道：“我说过今天是必须要见到蓝黛的，这是我和她之间的约定。如果你硬是要阻拦的话，那就休怪我心狠手辣！”

　　“放肆！”

　　听到白墨的话，追随在蓝赤猛虎身后的天空之菊众人都愤怒起来。在这谪蓝城还从来没有谁敢如此挑衅天空之菊，就算你认识蓝黛那又如何？天空之菊的威严，是绝对不允许被践踏的！

　　修为全都是大灵师，最弱者为大灵师六级，四个小队的队长更是为大灵师九级，在蓝赤猛虎这个灵尊四级的统帅带领之下的天空之菊，轰然间爆发出一股股强势的杀意。

　　“白墨，你真是不识抬举！”蓝赤猛虎冷喝道。

　　“多说无益！”白墨傲然道。

　　“真的以为我不敢杀你吗？我今天就算是将你斩杀在这里，也没有谁敢责怪于我！”蓝赤猛虎双脚挪动间，全身的灵力顿时涌动起来。

　　伴随灵力爆涌，在他的身后冒出一头十几丈长，拥有双翼的蓝色巨虎，双翼扇动间无数符文流转不停，这便是蓝赤猛虎的法体之相飞天蓝虎！

　　吼吼！

　　飞天蓝虎释放出一股冰冷的气势，暴戾的眼神锁定白墨，随着阵阵怒吼声的响起，轰然扑上前来。

　　两侧所有观战的修士都被强横灵力波动震得东摇西晃，纷纷躲避。

　　在谪蓝城内，蓝赤家族的人想要杀人，有谁敢反对？

　　白墨面对飞扑而来的飞天蓝虎，只是非常随意的扬起右手，似慢实快的硬生生掐住其脖子，整个儿掀翻在地，看他轻松的样子仿佛手里抓住的是一只小猫。

　　飞天蓝虎遭受重击，蓝赤猛虎也受到了反噬，连续后退几步。

　　全场顿时一片死寂！

　　“一个灵尊二级的将一个灵尊四级的生生给击退了？”

　　“不但击退，而且还是被重伤！”

　　“他到底是谁？”

　　……

　　天空之菊众人的脸色低沉，倘若说不是没有蓝赤猛虎的命令，他们这时候早就冲上前去。

　　白墨能够将蓝赤猛虎击退又如何？要知道任何时候个体永远是成就不了大事的，团队力量才是王道。

　　天空之菊总共有六百人，白墨能够挡住吗？

　　“统帅！”

　　蓝赤猛虎擦拭掉嘴角的血迹，强忍身体之中传来的痛楚，紧紧地盯着白墨，“你很强，出乎我的意外！但就算你再强都是没用的，你是不可能从这里通过的。”

　　嗖嗖！

　　白墨还没有回话，他的身边突然出现几道身影，赫然便是姬铉为首的不败小队。

　　皇甫庆之，慕公鱼，姬铉呈三角形站立，顾璎珞站在中间，欧阳丁则是随机站位。

　　“老大，这群人就交给我们吧，你继续前进！”姬铉从容道。

　　白墨瞧了一眼姬铉，默默的点点头，“倘若说真的遇到危险，不必有任何顾虑，杀！”

　　“是，我知道怎么做。”姬铉笑道。

　　“好！”

　　白墨没有多说什么，踏步继续向前走去，仿佛这里除了他和不败小队，再无其他人。

　　“白墨，你够猖狂，真以为我们天空之菊是摆设不成？天空之菊所属听令，不必有任何留手，全力搏杀！”蓝赤猛虎大声道。

　　“是！”

　　姬铉露出嘲讽般的笑容，整个百帆界面都拿我们没办法，你们天空之菊比百帆界面强出多少？只不过是一个灵尊四级带队，就想要阻拦住不败小队吗？

　　天大的笑话！

　　“不败小队，永不言败！”

　　五道低沉的声音轰然响起，姬铉的身影已经出现在蓝赤猛虎的身边，九幽不死骨龙的法体之相释放开来，陡然爆发出来的灵力顷刻便将蓝赤猛虎逼退。

　　至于说天空之菊，完全没能挡住皇甫庆之他们的脚步。

　　就像白墨说的那样，倘若说有必要的话是杀，没有必要的话就是直接打残。怎么说都是蓝赤家族的人，要是闹的太过火，蓝黛那边是没有办法交待的。

　　不败小队在前开道，神挡打神，佛挡踩佛，白墨从容不迫的走在专属道路上，整个天空之菊压根就没有一个人能够靠近。

　　这时候站在两边的众人瞧向白墨，眼神中已经多了敬服之色。

　　百帆瞧着眼前的这一幕，也是心潮澎湃。原本就是一个喜欢冒险的妙手空空之祖，碰到这样的情景又如何能够压制住心中的激动。

　　在不败小队将天空之菊打得抱头鼠窜的时候，白墨终于来到了蓝赤家族的城堡前。

　　“这蓝赤家族能够成为青舟界面四大家族之一，确实是底蕴雄厚。眼前这座城堡便是一种地位的象征，只是不知道我今天到底能不能将其踩在脚下！”

　　白墨的精神前所未有的完美，瞧着眼前的城堡大门以及蓝赤家族众人脸上露出来的错愕神情，义无反顾的踏上台阶。

　　蓝赤家族的能量是巨大的，就在天空之菊和不败小队陷入纠缠中的时候，消息便在第一时间传入到城堡之内。

　　但是并没有谁因为这样的消息而有任何动容，不被挑衅是庸才，蓝赤家族的人拥有绝对的信心，相信蓝赤猛虎绝对能够解决掉的。

　　然而眼前这一幕又该如何解释？

　　“你是谁？”

　　嗖！

　　原本想要询问白墨的下人，话都还没说完眼前就失去了白墨的身影，让他们都怀疑刚才看到的是不是幻觉？

　　今天是蓝赤家族的盛典，不拒绝其余人前来旁观的，只要是想着前来参加盛典的，一律都是不会拒绝，所以白墨才能够如此轻松的进入到城堡之中。

　　历史悠久的家族啊！

　　白墨瞧着时不时透露出来苍老年份的建筑，笑容越发浓烈，生活在这样的家族之内，蓝黛的童年应该是非常美好的。

　　“所有人都利索点，祭天广场之上很快就要进行订婚仪式，谁要是磨蹭耽误了大事，把你们的脑袋全都砍下来。”

　　祭天广场，订婚仪式。

　　当这样的字眼冲入白墨耳中的时候，他的脚步越发的坚定。


第二十章 携诸天荣耀而来！

　　祭天广场，作为蓝赤家族标志性的建筑，除非是遇到重大事情，否则是不会开放的。

　　青色大理石铸就的广场上站着众多身影，他们都是受邀前来观看的嘉宾，能够进入到这里怎么说都是稍微有些份量的。

　　为了区分，广场之上穿着红色长袍的都是蓝赤家族之人，负责今天订婚仪式的服务工作。

　　蓝赤家族中等级森严，能够在这里为贵宾服务的，修为最次的都是大灵师，光凭这一点就可以看出其规格之高。

　　当初蓝赤千问面对白墨时表现得非常不屑，毕竟家族之中随便一个人拿出来，都比起高出不知道多少，因此又有什么必要好言好语？

　　祭天广场的最前端位置是一座高台，台上摆放很多大椅，能够坐在这里的人，都是四大家族的。

　　蓝赤家族，红蛟家族，青萤家族以及黑焰家族构成了整个青舟界面的巅峰力量。

　　蓝赤家族和红蛟家族的联姻是能够打破整个界面势力现状的事情，其余两大家族如何能够不来观礼？

　　祭天广场上的众人，视线都落在高台之上当先的四个人。

　　位于主位上的是个中年男子，标准的国字脸，五官如同雕刻般冷峻，容貌尽管谈不上是多么的英俊，但绝对是富有男子气概的。哪怕是坐着，身形骨架都比常人要高出一截，在给人种不动如山的感觉。

　　蒲扇般的手掌把玩着茶杯，脸上浮现出一抹淡然笑容，上位者的气势一览无遗。

　　能够在今天这样的场合坐在这个位置上的人，自然便是蓝黛的亲生父亲，如今蓝赤家族的家主蓝赤千雄，在青舟界面是四大巅峰强者之一，被誉为界面之刀。

　　在蓝赤千雄后侧的是蓝赤千问，在后一点就是今天这场典礼主角之一的蓝黛，她戴着面纱，静静的端坐，像是千年不化的石佛。

　　“蓝赤兄，今日过后咱们就是儿女亲家了。从今往后就更应该加强合作才是。你放心，等到名分定下，红蛟家族是绝对不会亏待蓝黛的。”

　　坐在蓝赤千雄左边的同样是个中年男子，气势却更加的锋锐，哪怕已经是尽力的收敛，但仍然无法遏止身上的暴戾之气。

　　凌然，威猛，暴戾，就是这个男人给人的第一印象，白色的长袍与一头红色的短发形成强烈的对比，格外的醒目。尤其是那双暗红色的眼睛，更是给人一种诡异的感觉。

　　敢在蓝赤千雄眼前如此说话，也只有红蛟家族的家主蛟风云了。

　　蛟风云对今天的订婚仪式是绝对关注的，否则也不可能亲自出席。哪怕蛟傲是他的亲生儿子，但如果说没有那件事情的话，蛟风云也是断然不会前来的。

　　到了蛟风云这个层次，真正能够惊动他的事情已经不多见，除非是有大利益可图。

　　“蛟兄，你这话我非常爱听。只要订婚仪式结束，咱们就是亲家。这世界上还有比亲家更亲的关系吗？所以说你就算是再多给蓝黛东西，我都不会拒绝的。”蓝赤千雄笑道。

　　“哈哈！”

　　蛟风云随之大笑道，“你还真是不吃亏，不过我既然说出来，就没有反悔的意思。今天是大喜的日子，我蛟风云会拿出毕生珍藏，让你们开开眼界的。”

　　在蛟风云身边的是蛟傲和蛟扬，蛟傲的目光更多是集中在蓝黛身上，蛟扬则是一扫以往的嚣张，埋头做起了乖孩子。

　　除了蓝赤千雄和蛟风云，同一档位的还有一男一女。

　　男的和蓝赤千雄他们相比，显得阴柔不少，看上去还是非常年轻的样子，倘若说不是知道他是谁，走在大街之上绝对会被人误会是初出茅庐的小子。

　　他的身材相当匀称，一系淡青色的长袍随风舞动，梳理整齐的头发披在身后，略微有些像蛇般的眼睛微眯微张间流露出来的目光，让人有种惊心动魄的冲击感。

　　他就是黑焰家族的家主炎炉狐。

　　青舟界面四大家族中最为阴险最为毒辣最为狡诈之人，非炎炉狐莫属。但黑焰家族又是最为火爆的家族，掌握黑焰大道却拥有一个狡猾的家主，真是非常极端的事情。

　　现在的炎炉狐坐在那里纹丝不动，面对蓝赤千雄和蛟风云的对话毫不动容，眼皮甚至都没有动下的意思。

　　位于炎炉狐旁边的女子端庄典雅，紫色发丝被一根木簪盘起横插，和头发相同的紫色宫装长裙，在她白皙的脸蛋之上仿佛是看不到岁月留下的任何痕迹，想要去猜测她的年龄真是可笑之举。

　　她就是青舟界面四大家族中惟一的女性家主，青萤火舞。

　　没有谁知道青萤火舞到底是如何上位的，只是在提起她上位的过程时，想到各种各样的版本，便都会毛骨悚然。

　　一个能够眼都不眨一下就将所有反对她的人屠戮殆尽，而那些人和她又是有血脉关系的，这样的女人岂是谁想要招惹就能够招惹的？

　　所以就算是在蓝赤家族这里，都没有谁敢尝试和青萤火舞多说什么，生怕哪句话说的不对被她惦记上，那就别想活着见到第二天的太阳。

　　然而让人奇怪的是，青萤火舞杀掉那么族人之后，非但没有让青萤家族的势力受损，反而在最短的时间内让整个青萤家族越发强势。

　　这也让青萤火舞的地位变的稳如磐石！

　　在整个青萤家族中，青萤火舞拥有一群死忠，为她而活，为她而战。

　　蓝赤千雄，蛟风云，炎炉狐，青萤火舞，这四个人就是青舟界面四大家族的家主，也是整个青舟界面名义上的四大巅峰强者。至于说四大家族内部还有没有老祖宗坐镇，就没有人知道了。

　　蓝赤千雄，界面之刀，杀尽千人为雄之枭雄！

　　蛟风云，战争机器，以凶残暴戾扬名立万！

　　炎炉狐，界面之狐，阴谋诡计玩转天下！

　　青萤火舞，冷艳女神，名副其实的女皇！

　　要是认为蓝赤家族和红蛟家族联姻之后，两大家族就能够联手抗衡其余两大家族的话，那就是大错特错。

　　联姻在青舟界面真是不稀罕的事情，四大家族内部早就因为联姻变的异常复杂。毫不夸张的说，四大家族早就成为联姻的综合体，任何时候除了利益是行事的第一原则外，千万别将联姻看的太过重要。

　　和高台之上相比，祭天广场之上的三道身影是那样的渺小，是从乌芒界面赶过来的金无缺、紫鸾和秋天。

　　“如果可以的话，我真是希望白墨千万不要出现。”金无缺深吸口气，缓缓道。

　　“什么意思？”秋天挑眉道。

　　“秋天，难道你还没有看出来吗？今天这个场合的气势有多么的凌然，白墨就算再厉害，如果硬闯这里的话，无疑是鸡蛋碰石头。别给我说你没有看出来这祭天广场的奥秘。”紫鸾沉声道。

　　秋天默然不语，她如何看不出来？

　　从他们三个走进祭天广场那刻起，秋天就已经感觉到这里非同凡响。不说别的，光说那些红袍之人，分别站在广场各处，以一种很有规律的速度呼吸，就像是大海之上的海浪，尽管说不整齐划一，但绵延不绝的气势让人感觉更加的浑然一体。

　　这绝对是一个禁制大阵。

　　只要是擅自闯入这里，绝对会遭到这些红袍之人的动手攻击。而如此之大的广场，光是红袍之人就有三千之多，这样的阵容，谁敢轻视之？

　　白墨，你到底会不会来呢？

　　白墨，你到底该不该来呢？

　　偌大的祭天广场之上，尽管众人都在窃窃私语的议论，但没有谁敢有任何过分放肆的举动。别说现在四大家族的家主就在前面，光是蓝赤家族，就能够将他们的家族给灭上几百次。

　　时间悄然流逝！

　　当悬挂在天空的太阳将炙热的光芒加剧时，整座高台沐浴在光线之中时，蓝赤千问缓缓站了起来，瞬间便让祭天广场上所有声音消失于无形。

　　每个人都安静的瞧着蓝赤千问，等待他的宣布。

　　难道说白墨没有办法前来了吗？

　　当祭天广场上陷入一片死寂般安静状态的时候，戴着面纱的蓝黛露出一种无奈的苦笑，哪怕是心中也想着白墨别前来，但真的面对这一幕还是会感觉到心痛的。

　　“诸位……”

　　蓝赤千问的声音在广场之上响起，遍布每一个角落，“今天是蓝赤家族小公主蓝黛和红蛟家族少主蛟傲订婚的日子，仪式结束之后，蓝赤家族和红蛟家族将会成功联姻。”

　　当宣告之声响彻祭天广场后，有的欢呼鼓舞，有的面无异色，有的干脆在心底诅咒……

　　两个大家族的联姻，尤其是像蓝赤和红蛟这种级别的，形成的威慑力是惊人的强大。蓝黛是蓝赤家族的公主，蛟傲是红蛟家族的少主，两个人的结合绝对不是之前那些联姻能够相比的。

　　有谁愿意看到卧榻之侧有一只老虎之后，再冒出来一头狮子吗？

　　一切终于要结束了吗？

　　蓝黛心情前所未有的低沉，就算是当初变成萝莉状的时候都没有现在这样难过。她当初逃婚就是为了避免这个仪式，却没有想到始终没能逃出这样的轮回。

　　就在蓝赤千问刚刚喊出“我宣布……”的时候，一道声音如同九天雷鸣般，轰然在广场上空响起。

　　“我反对！”


第二十一章 以一己之力硬撼蓝赤（1）

　　没有那么多乱七八糟的念头，没有那么多复杂至极的解释，就是这样的清楚态度。在场中的这么多人，很难有谁能够想到，白墨到底为什么敢这样做？真的只是为了蓝黛这么一个女人，就做出这种近乎失态的疯狂举动吗？

　　这样做值吗？

　　当然值！

　　没有谁能够想像得到，当蓝黛以那样的姿态走进白墨的生活中，成为除却巴老头之后，第二个和白墨如此亲密的人，带给白墨的那种感情，是难以想象的浓厚。

　　在白墨的心中，蓝黛已经成为他不可分割的一部分，在最珍贵的记忆中扮演着最为重要的角色。如果说真的要让白墨将属于蓝黛的记忆给抹去，他会生不如死的。

　　所以哪怕明知道危险，哪怕明知道会面临生死威胁，白墨都是义无反顾的走了进来。倘若说连属于自己的记忆都没有办法保住，这样的人活着和死掉有什么区别？

　　镇定，成熟，热血，激情……

　　尽管说现在没有办法面对白墨，但蓝黛瞧着站在祭天广场之上的白墨，情绪仍然是波动不平着。和一年前相比，现在的白墨，让蓝黛感觉到的是一种成熟的感觉。

　　“好啦，别哭了，乖，哥给你吃果果。”

　　“管你吃喝没问题，把你送回去，我可办不到了。”

　　“小白，说了多少次，别叫我呆呆，我叫蓝黛。”

　　……

　　蓝黛瞧着白墨的脸庞，脑海中回想着一年之前和白墨在一起相处的时光，那简单的对话，那说笑之间的自如，真是让她非常怀念着。蓝黛知道，这时候的白墨，真是成熟了。但就算是成熟，白墨身上的那股热血激情，却仍然是没有被时间消磨掉。

　　“白墨，知道吗？现在的你是最为迷人的。我等着你上来，等着你上来，亲手将我的面纱摘去！”蓝黛喃喃自语着。

　　祭天广场一角。

　　这个角落是比较偏僻的，因为在这里聚集着很多人，他们全都一股脑的站在这里，瞧着眼前的白墨。而就在这群人的背后，站立着两个没有任何异常的人，他们就像是普通人那样，保持着最为平常的姿态。

　　“我说，你真的不准备动手吗？”梅蜓问道。

　　“动手？为什么要动手？要知道今天这么好的表演舞台，怎么都要让我兄弟好好的表演表演才是。如果说没有这样的表演，又怎么能够让他一鸣惊人，抱得美人归！”东方乾坤无所谓道。

　　“你还真是够狡猾的！”梅蜓笑道。

　　“狡猾？这叫做策略。哼，什么狗屁的蓝赤家族，红蛟家族，真的以为你们是百帆界面的上位界面，就能够为所欲为吗？你们中间的任何人，只要敢伤到我兄弟，我发誓绝对会将你们家族给搅得天翻地覆的。”东方乾坤不屑道。

　　“今天恐怕会有一场恶战，不过我也很是好奇，灵尊二级，蛮灵双修的白墨，到底有着什么样的底牌能够施展。”梅蜓笑眯眯道。

　　“等着吧，还是那句话，我的兄弟是不会让你失望的。”东方乾坤傲然道。

　　只是不知道，农千里所说的人，真的会前来吗？

　　当然会前来！

　　你这种半路遇到白墨的人都能够前来这里，又何况是我们呢？我说过会送白墨一份礼物的，这份礼物用到现在就是最好的。有我给白墨掠阵，就真的不相信，还有谁敢真的伤到他。你们要是按照规矩来的话，怎么都好说。真的要是敢玩花样，咱们就拼上一拼。

　　玄阳这样想着。

　　任谁都没有想到，就在祭天广场之前的城堡一座宫殿殿顶之上，玄阳傲然站立着，丝毫没有担心会被谁发现，坦然镇定的站立着。在他身边跟随的自然便是二后，花孔雀和紫凝冰。

　　“几日没见，咱们的这个小兄弟好像又是修炼有成，灵尊二级，啧啧，这速度倒也还算是不错。”花孔雀笑着道。

　　“岂止是不错，要知道白墨的灵尊二级不是其余同级修士能够相比的。”紫凝冰说道。

　　“说真的，我现在倒是真的很庆幸，当初让慕公鱼就这样跟随着白墨出来历练。你们瞧见没有？这个所谓的不败小队真是够强势的，硬是以这样的小队，将整支天空之菊都给拖住。尤其是小公鱼，现在的表现真是可圈可点。”花孔雀妩媚一笑。

　　“必须历练才能够成长起来的，当初咱们三个又何尝不是在这青舟界面历练了几年的。只是这么多年过去，不知道当初那些人还活着没有？”玄阳淡然道。

　　“他们的死活我不关心，我关心的只是白墨接下来会怎么做。不过你们发现没有，这所谓的四大家族中的那些老家伙一个都没有出来。现在的家主，貌似是当年他们的那些跟班。我还记得那个叫做青萤火舞的女人，我当初和青萤家族还是有些渊源的。”花孔雀眨巴着大眼问道。

　　“有些渊源？真的以为我不知道青萤火舞家族当年的那个家主，是被你救下来的吗？行了，这四个家主就当做摆设看吧，半步神士的修为，勉强能够过眼。”玄阳随意道。

　　如果三个人的对话被外人听到的话，估摸着真的会震惊的里焦外嫩。四大家族的家主，青舟界面的巅峰强者，在玄阳他们的口中竟然只是什么所谓的跟班。

　　半步神士的修为，压根都没有放在玄阳他们眼里。

　　事已至此，再多说其余的话是完全没有必要的。蓝赤千问心中既然已经生出要将白墨斩杀断掉蓝黛念头的想法，自然就会毫不犹豫的去做。优柔寡断，从来都不是蓝赤千问的为人。

　　“今日是我蓝赤家族大喜之日，白墨前来恶意挑衅，是对我蓝赤家族的羞辱，蓝赤家族有谁愿意出战，将此獠诛杀！”蓝赤千问站在高台之上，冰冷的声音响彻全场。

　　“蓝赤猛魇请战！”

　　“蓝赤翔飞请战！”

　　“蓝赤傲娇请战！”

　　……

　　随着蓝赤千问话音落下，一道道身影从高台之下的广场之上站出，他们全都身穿红袍，是蓝赤家族之人。白墨的这种行为，被他们看在眼里的第一时间，便感觉愤怒难耐。身为蓝赤家族之人，他们还真的没有遇到过像白墨这样的张狂之人。

　　今天是蓝赤家族的盛典，是蓝黛和蛟傲的订婚之日，你白墨算什么东西，竟然敢前来这里扰乱整个典礼。真的以为你和蓝黛之间有着那么短暂的相处，就能够如此肆意妄为不成？

　　一个不知道从那个犄角旮旯冒出来的土包子，竟然还妄图染指蓝黛小姐，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。像你这样的人，要是不狠狠的收拾，不往死的蹂躏，都是天理不容的。

　　能够开口请战的，自然都是蓝赤家族中的精锐，都是第三代中的佼佼者，修为全都是灵尊起步。在他们看来，所谓的白墨，只不过是侥幸才能够走到这里，只要他们想，绝对能够将之击杀掉。

　　在如此的盛典之上出手搏杀，不但能够扬名立万，更为重要的是能够获得家族的青睐。真的要是那样的话，家族之内的重赏绝对能够刺激着他们突破现在的修为瓶颈。

　　在如此巨大的诱惑前面，还有谁能够控制住自己的情绪，全都纷纷起身请战着。

　　白墨漠然的扫视着这群站出来的所谓的青年才俊，嘴角的冷笑越发的浓郁着。看来蓝赤家族真是养尊处优惯了，就眼前这群人，在白墨的眼里，全都是一群待宰的羔羊，没有谁能够带给他任何威胁。

　　蓝赤家族如果想要靠着他们来赚回颜面的话，那注定是要失望的。只是没有想到这红蛟家族倒是真的能够忍耐的，到现在为止，都没有谁站出来迎战。

　　“蛟傲，你就是蛟傲吗？”

　　白墨瞧着之前站起身质问的蛟傲，嘴角的弧度越发的加重着。我当初能够将你的弟弟逼走，今天同样能够将你的阴谋给揭穿掉。蓝黛是我的女人，谁也不能够将她从我身边抢走。

　　你红蛟家族照样也不例外。

　　或许是心有灵犀，当白墨的眼光扫过去的时候，蛟傲也恰好顺着瞧过来。两人的眼神碰触的瞬间，便激起一道道火花。蛟傲眼中的不屑之意，是那样的清楚，压根就没有将白墨给放在眼里。

　　蛟傲，你等着吧，我是不会让你得逞的！白墨心底傲然道。

　　“少爷，咱们动不动手？”金老低声道。

　　“不必，没有瞧见吗？蓝赤家族的人都这么强烈的要求请战，咱们又何必非要动手。这么多人，就算是车轮战，也要将白墨给生生的累死，我还真的就是不相信，他能够有着多强的实力，能够力战到底。只要等到他快要被杀死的瞬间，就是你动手的时候，记着，一定要给我将他的储物戒指抢过来。”蛟扬吩咐道。

　　“是！”金老恭声道。

　　蓝赤千问的目光从众人身上划过之后，果断道：“蓝赤屠印，这一战由你来战。记着，白墨挑衅我蓝赤家族之威严，没有必要留情，当场诛杀，用他的脑袋来祭奠今天的订婚仪式！”

　　“是！”

　　伴随着一阵高亢的声音响起，在众人的注视下一道身影缓缓从人群中走出来，一身红袍的他，显得是那样的鬼魅。魁梧如熊般的身躯，瞧上去是那样的强势。光头的他，每迈出一步都释放出一股浓烈的杀意，铜铃般的双眼怒睁着，喷射出蔑视的目光。

　　他就是蓝赤屠印。


第二十一章 以一己之力硬撼蓝赤（2）

　　蓝赤家族第三代中最有希望问鼎龙虎榜虎榜之人，尽管说现在还没有能够入榜，但谁都不可否认蓝赤屠印的凶狠暴戾。每逢动手，便是不死不休的局面。在蓝赤屠印的眼中，从来就没有说什么仁慈之道。只要交战，便要以生死分出胜负。

　　“你就是白墨？”蓝赤屠印凶狠的目光扫视着白墨，脸上涌现出的是一种极端蔑视的神情。那眼光就好像蓝赤屠印是高高在上的主宰，而白墨只不过是可笑的草芥蝼蚁似的。

　　“我就是白墨。”白墨平静道。

　　“白墨，知道吗？在蓝赤家族中，你这一年真是非常风光的，因为谁都知道你的名字。但是你也是最为可悲的，因为压根就没有谁将你放在心上。哪怕是最卑微的奴仆，提起你的名字时，口气都是不屑的。

　　因为他们知道，你是癞蛤蟆，你是没有可能吃到天鹅肉的。至于我，我就更加不相信你能够得到蓝黛小姐的青睐，我知道你营造出来的那些都是欺骗的假象。蓝黛小姐就是因为那样，所以才会误信于你。

　　只要将你杀死，所有的谎言所有的假象都将不攻自破。所以白墨，你今天是别想能够走出这里。不过在杀死你之前，我倒是可以佩服下你的胆量，你真是够有胆，敢这样出现在这里。”

　　蓝赤屠印瞧着白墨的眼神，是永远都不会改变的冰冷和蔑视。这样的眼光这样的神情，已经是深入到每个蓝赤家族成员的心中。在他们的世界观里面，除却蓝赤家族外，其余人全都是蝼蚁，都是要仰望着他们，才能够苟活的蝼蚁。

　　“佩服我的胆量？我的胆量还不只是这样大。蓝赤屠印是吧？我不知道你骨子里面的优越感到底是从何而来，但是我能够告诉你的是，你这可笑的优越感真是名不副实的。

　　蓝赤家族能够成为青舟界面四大家族之意，靠的并非是所谓的优越感。你越是这样，越是丢蓝赤家族那些为了家族荣耀而流血而死亡的先辈。”白墨冷然道。

　　“笑话！”

　　蓝赤屠印不屑着扬起嘴角，“你又不是我蓝赤家族之人，我蓝赤家族的骄傲岂是你能够领悟的。我家族之先辈是如何流血如何死亡的，和你有半点关系吗？像你这样的骗子，最好全都死绝才是。遇到我，也算是你活该倒霉，注定只有死路一条。”

　　自负自狂！

　　真的不知道蓝赤家族是怎么教育人的，怎么能够教育出来这样的人。青舟界面四大家族之中，蓝赤家族是垫底的，还真的不是空穴来风。多几个像是蓝赤屠印这样的家伙，蓝赤家族迟早会被吞灭的。

　　灵尊三级的修为，蓝赤屠印，你难道就没有接到通报吗？就在刚才我将蓝赤猛虎生生的击退，那可是灵尊四级之人。我视灵尊四级如同无物，又如何会在乎你这个灵尊三级的？

　　白墨嘴角的笑容越发的嘲讽！

　　蓝黛，这就是你所谓的家族同胞吗？留在这样的家族中，真是对不起你这个人。你会被出卖掉，也简直是再为正常不过的事情。

　　真是快要疯掉了！

　　作为蓝赤家族有资格冲刺虎榜之人，蓝赤屠印无疑是自傲的。作为一个自傲之人，被白墨这样嘲讽着，他早就没有办法忍耐心中的那股狂热杀意。早就憋着的那股怒火，陡然间释放出来。

　　我要将你彻底的击杀掉！

　　我要让所有人都看到，我蓝赤屠印是能够冲刺虎榜的！

　　今日我要以白墨的脑袋，向虎榜发起冲刺！

　　嗤嗤！

　　蓝赤屠印身体之内的窍珠倏的转动开来，作为蓝赤家族的精锐，蓝赤屠印这时候已经将灵窍修炼到成功开启了三十六个。这三十六个灵窍完美的旋转着，伴随着一股股灵力的涌动，属于蓝赤屠印的法体之相呼的破体而出，在他背后缔结而成。

　　这赫然是一个周身闪烁着血光的骷髅头！

　　这就是蓝赤屠印的天赋灵体血骷髅！

　　只要是蓝赤家族的人都知道蓝赤屠印的天赋灵体是最为血腥暴力的，他喜欢屠杀的更多原因是想要拿别人的性命来祭祀供养着血骷髅。杀戮越多，血骷髅的威能也就越大。

　　“和我玩，我就玩死你！”

　　蓝赤屠印的脸庞在血骷髅的映衬之下，是越发的狰狞恐怖着，喉咙中发出一道低吼声的同时，悬浮在身后的血骷髅便随着身体陡然间射向前去。整个血骷髅突然间张开嘴，越来越大，瞧那架势，分明是想要将白墨整个的给吞咽下去。

　　“泣血骷髅！”

　　泣血骷髅？还真是非常浓郁的杀戮之气，只不过这样的杀戮之气，对别人来说是威胁，但对现在的我来说，那就是大补之物。蓝赤屠印，你隐藏在其中，为的便是在最后关头给我致命一击是吧？那你恐怕是要大失所望了。

　　“斩！”

　　白墨站在当地没动，右手猛然向前一伸，雄浑的灵力瞬间便在他的手中缔结成为一柄斩马刀。随即整柄斩马刀就那样猛然间挥出，直勾勾的刺向血骷髅的嘴巴。

　　砰！

　　没有谁能够形容眼前这一幕，伴随着灵力斩马刀轰然攻出，整个血骷髅瞬间崩塌掉。崩塌掉的血骷髅非但没有能够撤回到蓝赤屠印的身体之内，反而是在被搅碎之后，被已经变成漩涡的灵力死死的纠缠住。

　　“你的杀戮之气是我要的，现在就给我拿过来吧！”白墨的漫不经心中，伴随着一道清脆的咔嚓声响起，蓝赤屠印脸色顿时苍白无力着不说，灵根更是嗖的被强行抽出。

　　失去掉灵根的蓝赤屠印，就像是一摊烂泥似的瘫倒在地，再没有任何能够崛起的可能。之前还是灵尊三级，现在却转眼间就变成了最弱小之人。而要知道，自始至终白墨都没有动用斩马刀。

　　呼！

　　伴随着这股暴戾之气被诛仙剑阵给炼化掉之后，白墨漠然的扫过瘫倒在地的蓝赤屠印，眼神坚定的瞧向高台。

　　“我今天只是想要带走蓝黛，除却这个之外，我是真的不想要惹事的。只要蓝赤家族答应取缔今天的订婚仪式，我绝对会抽身就走。否则，我是不会离开半步的！”

　　全场哗然！


第二十一章 以一己之力硬撼蓝赤（3）

　　尽管他们都知道白墨的实力是不俗的，不然也绝对不敢就这样出现在祭天广场上。但却仍然没有谁能够想到白墨的不俗是这样的不俗，这简直就是超乎寻常的强势。

　　一招之下便将蓝赤屠印给击败不说，更是蛮横的将他的灵根给剥夺掉，这就相当于是彻底的废了蓝赤屠印。

　　在蓝赤家族做出这样的举动，白墨要么不是疯了，就真是无所畏惧的很！但别管是哪种原因，你竟然敢将蓝赤家族中最为有希望冲击虎榜的人给废掉，这便是不可抹杀的敌对关系。

　　谁来为白墨求情都是没用的！

　　“不愧是我的兄弟，真是够厉害的，哈哈！只不过这家伙修炼的速度也未免是太快了吧，这样就成为灵尊了。要知道当初遇到的时候，他还没有我的修为高。不行，我是必须要抓紧了。不然就这样出去的话，帮不到忙还只能够成为累赘的。”金无缺嘟囔着道。

　　“你也知道应该修炼了！”紫鸾低声道。

　　“当然知道，不知道不行了。”金无缺感慨道。

　　秋天站在旁边，丝毫没有因为白墨就这样取胜而有任何的欢呼雀跃。因为她知道，越是这样，白墨便越是会调动起整个蓝赤家族的仇恨值，他们报复起来将会更加的猛烈。

　　白墨，你到底能坚持住吗？

　　蓝赤屠印就这样被一招击败，白墨的强势形象映现在四大家族家主的眼中。以灵尊二级的修为，在没有借助任何灵器的情况下，就能够做到这个，真是让他们四个也都不由为之一惊。

　　“这个家伙真是够不错的，只是就这样便将蓝赤兄你们家的一个灵尊给废掉，是不是有点太过猖狂了？如果说你们蓝赤家族要是没有办法搞定的话，我们红蛟家族来？”蛟风云森然道。

　　“不必！”蓝赤千雄漠然道：“这点小事，我蓝赤家族还是能够搞定的，千问，继续让人动手！”

　　“是！”蓝赤千问果断道。

　　“你怎么说？”青萤火舞瞧向旁边问道。

　　炎炉狐嘴角扬起着，脸上露出着神秘的笑容，“我怎么说，我说什么？说这个白墨真是够优秀的，说蓝赤屠印是那样的无能吗？我都不知道说什么了，继续看戏吧。”

　　“看戏吗？”青萤火舞冷笑着道。

　　只是还没有等到蓝赤千问下令，就在蓝赤屠印跌倒在地的瞬间，三道身影已经是从旁边掠出。他们眼中闪动着愤怒的火光，瞧着白墨，像是要将他给生吞活剥掉似的。

　　“贱种，你敢伤我大哥！”

　　“王八蛋，将我大哥的灵根还回来！”

　　“我要杀了你！”

　　出现在这里，并且悍然动手的三个人便是蓝赤屠印的三个亲弟弟。他们兄弟四个是一个母亲，在这蓝赤家族中也算是守望相助的。和蓝赤屠印一样，三个亲弟弟也都是灵尊，只不过都是灵尊二级。原本他们认为蓝赤屠印是绝对能够成功的，谁想结果会是这样的凄惨。

　　蓝赤屠印是他们的亲哥哥，就算在蓝赤家族中也是山头林立，但他们兄弟之间的感情是真的牢不可破的。现在老哥就这样被废掉，他们要是再忍着不站出来的话，那就是缩头乌龟。

　　“怎么？想要一起来吗？好啊，一起来吧，省的我一个个的解决掉麻烦的很。我是真的没有想到，我只是想要带走蓝黛，想要让你们蓝赤家族认识到自己的错误，就这么的困难吗？难道非要将自己家族的女人，推到水深火热的漩涡之中才甘心吗？

　　什么狗屁的家主？什么扯淡的公主？真的要是将蓝黛当成是自己的女儿，你会这样做吗？真的要将蓝黛当成是你们的公主，你们会这样的心狠手辣吗？你们会这样的无动于衷吗？做了这样的蠢事，就要有被惩罚的准备！”白墨漠然道。

　　“杀！”

　　蓝赤屠印的三个兄弟是不会理会白墨的嘲讽之语，他们现在脑海中只有一个念头，那便是穷尽所有将白墨给击杀掉。只要能够杀掉白墨，夺回灵根就成。

　　轰！轰！轰！

　　身为灵尊二级的三人刹那间就调动起体内的灵力，当汹涌而出的灵力开始随着灵器攻出的时候，白墨扫过三个人，身体紧绷成弦。就在三人动手的刹那间，便从当地消失掉。

　　速度之快，宛如惊鸿！

　　砰砰砰！

　　伴随着白墨的动作，随即而来的便是想要动手的这三个人，全都无一例外的被命中胸部。在肋骨断掉的同时，身子像是断线风筝般，在鲜血的喷出中，重重的跌落在地，落下的位置恰好就是在蓝赤屠印的身边，四兄弟排成一排，惨不忍睹。

　　疼痛！

　　前所未有的疼痛感，就那样侵入骨髓，带给他们难以抵抗的折磨！

　　那种像是真的要死掉的痛感，让蓝赤屠印四兄弟，真是窒息着，瞧着白墨的眼神，终于流露出恐惧的目光。仿佛站在身前的白墨，就是一个来自地狱的使者似的。

　　“知道吗？如果你们不是蓝赤家族的人，现在的你们，已经是死无全尸！我给你们脸，你们最好全都兜着。还有你们，都仔细的瞧好，掂量下你们的份量，真的够我玩的吗？我现在不杀他们，不意味着我稍后不会动手抹杀掉你们！”白墨冷然道。

　　心如死灰就是蓝赤屠印现在的最佳形容，他是真的没有想到过，自己会败的这样惨。作为被蓝赤千问钦点之人，蓝赤屠印这时候更加感觉到脸都没有地儿放，自己真是辜负了蓝赤千问的信任。

　　只是白墨到底是怎么修炼的，怎么能够凭借着肉身力量，就能够秒杀掉自己呢？

　　“蓝赤张扬求战！”

　　就在蓝赤千问想着要派谁出战的时候，一道身影随着话音的落地，已经是傲然出现在广场之上。从头到尾，他都似乎没有想过蓝赤千问会不会同意，别管同意与否，他都会坚持己见着出战。

　　他就是蓝赤张扬！

　　如果说到蓝赤家族中谁的修炼最有天赋的话，没有谁会不知道，这个人自然便是蓝赤张扬。要知道蓝赤张扬那是龙虎榜之虎榜之人，是名副其实的强者。

　　说到排名的话，蓝赤张扬是虎榜第二，但这个第二却是无限制的在做着一件事情，那便是挑战第一的蛟傲。在蓝赤张扬的心中，这时候的蛟傲已经是没有资格坐在第一的位置上。

　　这虎榜第一，应该归他所有！

　　这时候的蓝赤张扬，尽管说也是身穿红袍，但是他的红袍却是那种最为纯粹的鲜艳红色。红袍采用上等的材料裁制而成，相当的得体。而拥有着一张近乎完美脸蛋的蓝赤张扬，脸上涌现出来的那种嘲讽之意，是那样的刺眼。

　　“废物，全都是废物！真的以为蓝赤家族靠着你们这样的人，就能够屹立不倒吗？知道你们的行为算是什么吗？你们不是在给家族争光，你们是在给家族抹黑。

　　你们的落败，只能够证明你们的无能，只能够证明你们给家族颜面上抹下浓烈的一道黑。像是你们这样的人，真是不知道有何脸面还活在这个世上，只能够徒增耻辱而已！”蓝赤张扬直接从蓝赤屠印四兄弟的身边走过，声音冰冷着。

　　蓝赤屠印四人咬紧着牙关，瞧着蓝赤张扬的身影，双眼中充满着难以抑制的愤怒。这时候的四个人，对白墨的仇恨远远没有对蓝赤张扬的来的更加猛烈。

　　蓝赤家族中的相互压榨是非常正常的，但蓝赤张扬刚才的话也不要这么尖酸刻薄吧。知道你是家族之内力捧的新星，然而真的要是让你这样的新星上位的话，我们又能够得到什么？

　　“能够将蓝赤屠印这样的废柴击败并不是什么值得骄傲的事情，像是他们谁都能够击败。但在我这里，你是没有可能再前进半步。白墨，你真是不该升起不该想的念头，知道吗？有些念头能够拥有，有些是绝对不能够升起的。”蓝赤张扬傲然道。

　　“是吗？”白墨不屑道。

　　一个将家族之人当作猪狗随意呵斥的人，便没有资格让白墨对其另眼相看！这样的人，人品有问题，就算是修为再高，又能够如何？灵尊六级的蓝赤张扬，真的以为你能够肆意张扬吗？

　　“蓝赤张扬？”蛟傲双眼眯缝成一道线瞧向前方。

　　“竟然能够将蓝赤张扬这样的人都给逼迫出来，如果说他要是再落败的话，蓝赤家族的脸面就真是要被扫尽了。总不能够对付白墨这样的灵尊二级，蓝赤家族会出动第二代之人吧？

　　然而就算是真的出动了，也未必就能够将白墨击败。那时候要是再没办法干掉的话，蓝赤家族可就真是没脸继续在谪蓝城内混着了。少爷，到时候我就出手吧！”金老低声道。

　　“好！”蛟扬这次倒是没有劝阻。

　　能够杀死白墨得到百帆宝船，又能够让金老报仇雪恨，还能够树立起自己的威严，一举三得之事，蛟扬又怎么会拒绝呢？

　　“蓝赤张扬！”

　　蓝黛瞧着公然出动的蓝赤张扬，心底猛然升起一种紧张感。作为蓝赤家族之人，她如何能够不知道蓝赤张扬的实力。

　　像是蓝赤张扬这样的人，在家族资源的栽培之下，能够在这个年纪晋级成为灵尊六级就能够看出他的不凡来。要是他出手的话，白墨未必能够活下来的。

　　“蓝赤张扬，你最好祈祷着不要杀死白墨，否则的话，我会让你知道什么叫做生不如死！”蓝黛眼底闪动着冷光，身上的杀意开始呼啸着涌现出来，扰乱着高台平静的氛围。


第二十二章 暴虐第三代之领军者（1）

　　现在说任何的话语都是没用的，惟一之计便是死战。蓝赤张扬尽管之前对白墨是冷言嘲讽着，但作为虎榜第二的强者，他还是知道如何控制着情绪动手的。一个人如果说被情绪所左右的话，那么在动手的时候，是最为致命的。

　　所以蓝赤张扬深吸一口气之后，将状态调整到最佳，眯缝着双眼扫视着白墨，一道道凌然杀意陡然射出。

　　灵尊二级的白墨，就算是再如何，都没有可能怎样强势的。不说别的，就说他来自沧澜界面那样的下等界面，所修炼的灵窍数量就绝对没有可能过多。

　　谁都知道修士之强，强在灵窍数量。青舟界面作为中等界面中的一等界面，掌握着的灵窍修炼术赫然达到了四十颗之多。而他蓝赤张扬能够成为灵尊六级，已经将灵窍修炼至三十六颗。

　　三十六颗窍珠的旋转，所能够带来的那种雄浑灵力，真的不是谁想要抵抗就能够抵抗的。一个界面的虎榜，真的不像是外面所说的那样，只是沽名钓誉之辈的排行榜。

　　蓝赤张扬有着绝对的信心！

　　“白墨，开始吧，作为地主，我可以让你三拳，只要你能够三拳将我击败，我就当作什么事都没有发生过，并且保证蓝赤家族第三代将再没有谁敢挑衅于你，如何？”蓝赤张扬突然道。

　　“你能够代表第三代？”白墨玩味道。

　　“当然！”蓝赤张扬傲然道。

　　蓝赤张扬的话就像是一巴掌狠狠的扇在蓝赤屠印他们的脸上，狠狠的扇在那些第三代修士的脸上。但他们却硬是没有谁敢反驳什么，因为谁让他们的修为真是不如蓝赤张扬。

　　再说蓝赤张扬真的只是这么张狂这么简单吗？别忘记蓝赤张扬的背后，所站立着的乃是蓝赤家族的长老会。这个长老会只要想，甚至都能够弹劾掉蓝赤千雄。

　　蓝赤张扬说能代表第三代，就真的能够！

　　“那好，我和你赌了。不过你到时候可不要反悔啊！”白墨嘴角扬起一抹冷笑。

　　“让三拳？”

　　当百帆听到蓝赤张扬这么张狂的话语之后，忍不住有种想要捶胸问苍天的无奈感。你这小子到底是怎么张扬，才敢如此的猖狂？你真的认为白墨是一般的灵尊二级吗？还敢让他主动打三拳，你知道这三拳将会意味着什么吗？

　　无知的人最可怜！

　　自负的人最愚蠢！

　　狂妄的人最该死！

　　“让三拳？”

　　当蓝赤张扬的这话喊出之时，金老的神情不由精彩起来，瞧向蛟扬，发现蛟扬同样是露出神秘的笑容，就知道这个蓝赤张扬这下是真的要倒大霉了！

　　虽然说心底对白墨是恨之入骨的，但金老同样知道，真的要是让白墨动手打三拳的话，那后果是相当惨重的。就蓝赤张扬这种主儿，没准真的会被白墨打死的。

　　这下是真的有好戏看了。

　　“反悔？我蓝赤张扬是从来不会反悔的。倒是你白墨，三拳之后，你倘若还没有将我击败的话，等到我将你擒拿之后，我要让你当着众人的面，跪倒在这祭天广场之上，向所有人磕头，说今生今世再也不会想着蓝黛小姐，然后自裁以谢天下，你敢吗？”蓝赤张扬猛然道。

　　好狠的心计！

　　如果白墨真的要是这样做了的话，那比杀了他还要难过。这个蓝赤张扬的心肠没有想到是如何的狠毒！当他的这些话说出之后，全场顿时一片哗然。

　　稳坐在高台之上的蓝黛，神情越发的冰冷。

　　“不知所谓的蠢货！”东方乾坤不屑道。

　　“是啊，真是够愚蠢的。”梅蜓这时候难得没有和东方乾坤唱反调，没办法，谁让她对白墨也是那样的充满信心。

　　“玄阳，这个家伙恐怕真的会被打死的。”花孔雀笑眯眯道。

　　“打死最好！”玄阳漠然道：“以前的蓝赤家族还不是这样的狂妄，没有想到现在却变成了这样。一个第三代的代表，都是这样，就更别说其余之人。一个不知道内敛低调的家族，迟早要被他们的这种张狂给害死。”

　　“张狂也就算了，偏偏你还没有张狂的本钱，真是最为可笑之举！”紫凝冰淡然道。

　　想要踩着我的肩膀上位吗？

　　白墨瞬间就知道了蓝赤张扬的想法，自己能够将蓝赤屠印击败，能够一招轰退蓝赤屠印的三个兄弟，又是和蓝黛关系深厚。在这样的场合，踩着自己的肩膀上位，然后最好顺势再向蛟傲发起挑战，从而一举成就自己的赫赫威名。

　　别说，蓝赤张扬的这个念头还真是够环环相扣的。只不过很可惜的是，你遇到的是我。别说是这样的条件，就算是再苛刻，我都会应下。因为在你这里，我是断然没有可能倒下的。

　　“一个只修炼到三十六个灵窍的家伙，就敢如此的目中无人，小子，往死的给我揍。现在我也生气了，怎么说蓝黛那小丫头也是我看着和你在一起的。真的要是继续生活在这样的家族中，那对她就是种遭罪。来吧，少年，战斗吧。哪怕是你拼到最后不敌，别忘记，有着我给你兜着。”塔灵大声道。

　　“那就战斗吧！”

　　白墨的眼神越发的灼热，有着塔灵的承诺，这祭天广场之上再没有谁能够威胁到他，撼动他的信念。

　　“蓝赤张扬，我答应你。”白墨果断道。

　　“哈哈！”

　　蓝赤张扬仰天大笑着，双脚猛然错动站定之后，身上的红袍倏的无风自动起来，将他的身体整个的包裹住。直到这时所有人才发现这件红袍竟然不是简单的衣服，其上流转着的独特符文，已经表明是件灵器。而且没有猜错的话，还是件品阶不俗的灵器。

　　“我有玄龟红袍，你能奈我何？”

　　“攻击第一的我，防御也是第一！”

　　“和我玩心眼，你还不够格！”

　　“白墨，来吧，三拳之后，我要你自裁于天下！”

　　原来这就是蓝赤张扬的依赖，以为靠着一件所谓的化形九级的灵器，就能够挡住我的一拳。

　　白墨嘴角不由浮现出一抹嘲讽般的笑容，今日他出现在这里，当着蓝赤家族和红蛟家族的面，别说是带走蓝黛，就算是出现在这里，就意味着不可能全身而退。

　　战斗是必须的。

　　所以白墨是不畏惧任何战斗的。

　　蓝赤张扬这样的灵尊六级，看似是在赌博，其实白墨知道他真是工于心计之人。别以为被动防御就不如主动进攻来的爽快。要知道被动防御和主动进攻相比，是更为高明的技术活。

　　稍有不慎的防御，就会全盘皆输。

　　蓝赤张扬敢这样做，就说明他是有着绝对底气的同时，还想要在三拳之内，将白墨的所有精气神全都耗费殆尽。因为只要这样，蓝赤张扬反击之时，便能够在最短的时间内一击秒杀掉白墨。

　　三拳防御！

　　一击秒杀！

　　还有什么样的对战方式，比这种更为拉风吗？

　　“蓝赤千雄，你说你们家的这位第三代第一人，能不能挡下白墨的三拳？”青萤火舞突然间问道。

　　“白墨是蝼蚁！”蓝赤千雄淡然道。

　　“蝼蚁吗？”青萤火舞嘴角扬起，“真要是蝼蚁的话，我倒是比较相中这位蝼蚁。怎么样？蓝赤千雄，敢不敢和我赌一局？”

　　“和你赌？”蓝赤千雄挑起眉角，“青萤火舞，你倒是真的很有意思，这样的时候还想着赌博。”

　　“那样的时候？难不成在你蓝赤家族的城堡之内，你这个家主还会畏惧吗？”青萤火舞随意道。

　　“笑话？说吧，如何赌？”蓝赤千雄果断道。

　　“就赌你我两大家族相邻之地的四十八座城池归属，如何？”青萤火舞平静着道。

　　但就是这种平静的话语说出来，却让高台之上的所有人全都愣住。没有谁想到青萤火舞竟然会赌的这么大，上来就是四十八座城池的归属。真的要是赌了的话，可就意味着赌约逆天了。

　　然而青萤火舞你的自信从何而来？难道你不知道在下面的白墨，只是个可怜的灵尊二级，如何能够从灵尊六级，虎榜第二人的蓝赤张扬手中活下来？

　　倒是蓝黛对青萤火舞的举动，心存感激着。别管她是什么样的想法，最起码她现在是相信白墨能够活下来的。

　　还有就是青萤家族的人，他们尽管错愕，但错愕之后便全都安静下来，没有谁有任何异议。只要是青萤火舞的决定，青萤家族之中就会无条件的执行。

　　“真是不错的赌约，蓝赤兄，你敢不敢赌？你要是不赌的话，我们红蛟家族就要插上一杆了。”蛟风云大笑着道。

　　“赌，有何不敢？”蓝赤千雄神情漠然着，“不就是你我家族相邻处的四十八座城池吗？好，我就和你赌了。只要白墨能够将蓝赤张扬击败，两族交界处的四十八座城池，尽数归你青萤家族。但如果蓝赤张扬胜出的话，我们蓝赤家族就要从你青萤家族处划出来四十八座城池。”

　　“成交！”青萤火舞微笑道。


第二十二章 暴虐第三代之领军者（2）

　　随着两人之间的赌约成，两人的眉心处便浮现出一圈罗盘般的纹路，倏的形成倏的消失。

　　这就是青舟界面最为独特之处，只要是赌约，只要是契约，只要是成文的约定，都会被天地所见证。所以这样的赌约，也就没有谁敢玩花招。谁要是敢赖账的话，那后果是惨重的。

　　炎炉狐稳稳的坐着，对两人之间的赌约，仿佛是一点都没有上心似的，继续微笑着瞧向前方。

　　别人的生死之战，在他们这些上位者的眼中，只不过是能够随意拿出来进行赌博的谈资，真是最为残酷的现实。

　　“准备好了吗？”

　　“好了！来吧！”

　　“那我就攻了！”

　　“我会受着的！”

　　当这样的声音响彻全场之时，说不上为什么，所有人心底都感到一种腻歪。但就在这样的腻歪中，让他们震惊的一幕豁然出现。白墨的身影嗖的从当地消失，和之前解决掉蓝赤屠印的三个兄弟时完全相似的动作，快若惊鸿。

　　来了，真的来了！

　　尽管之前言语上是那样的不屑，但蓝赤张扬瞧着白墨的拳头就那样轰然扬起，闪电般的命中自己的腹部之时，神情仍然是紧张着的。这和修为没有关系，纯粹就是一种心灵的自然反应。

　　砰！

　　玄龟红袍在被白墨命中之后，陡然间浮现出一丝丝符文，生生的将这道重拳给挡住。蓝赤张扬感受着这一拳中凝聚着的力道，嘴角不由扬起一抹冷笑。

　　灵尊二级只是灵尊二级，再强的灵力都是有限的。瞧见了吧？这样的一拳别说是伤到我，就算是连玄龟红袍都别想撕裂开来。像是这样的拳头别说三拳，哪怕是再多出一倍，我都能够承受住。

　　“白墨，这就是你的第一拳吗？不过如此。你还剩下两拳，所以最好用力点，别像个娘们似的扭扭捏捏着。”蓝赤张扬脸上露出肆无忌惮的笑容狂傲着道。

　　任何时候都不要放过动用心理战术影响攻击你对手的机会，因为你没有办法肯定，像是这样的机会，哪个会在关键的时候救你一条性命。

　　“是吗？我的这第一拳还没有完呢？”白墨瞧着蓝赤张扬的狂笑，直到这时候右拳才从红袍之上挪开。

　　而就在挪开的瞬间，蓝赤张扬的神情顿时一变，刚才脸上的狂笑全都消失不见，取而代之的是一种肃穆和稍纵即逝的恐慌。

　　因为玄龟红袍之上，陡然间发出一道凄惨的玄龟嘶鸣声。那惨烈的喊叫声响起的同时，就在所有人的惊呼声中，这件化形九级的灵器玄龟红袍，便在无数符文的四散爆射中，轰然间被毁掉。

　　碎片飞舞之中，露出了蓝赤张扬那结实的上半身。

　　没有任何遮掩的裸着！

　　白墨的第一拳，看着是没有任何使劲，就那样轻易的将化形九级的灵器给撕裂成碎片。这样的一幕，真是让所有人都为之震惊着。要知道修士的力量是巨大的，但这样的力量，想要真正将一件灵器给毁掉，那是相当困难的。

　　更别说白墨现在的举动，已经并非是毁掉那么简单，而是生生的给摧毁掉。化形九级的灵器，就这样在一拳之威下被抹杀掉，这样的实力绝对不是谁都能够做到的。

　　蛟傲原本漫不经心的神情也出现了一丝晃动！

　　“一拳之威竟然有着这样强的力量，难道说他是蛮修？没错，他肯定是蛮修。否则依着灵尊二级的修为，怎么能够做到这样。有意思啊，没有想到在这里竟然遇到一个蛮修之人。”蛟风云眼前发亮着道。

　　“蛮修又如何？灵尊二级的蛮修，还别想威胁到蓝赤张扬，是没有办法破掉他的防御的。”蓝赤千雄果断道。

　　“是吗？”青萤火舞清泠着道。

　　“嘘，第二拳来了！”蛟风云笑着指向前方。

　　果然随着蛟风云的话音落地，白墨就在所有人的注视下，没有任何停顿，在双脚落地的同时，再次爆射而出。只不过这次和刚才相比是不同的，因为在他的拳头之上，竟然出现了三轮太阳。

　　这三轮太阳是轰然间出现的，出现的瞬间炙热的温度便横扫开来，逼迫着修为弱小之人不断的向后倒退着。一轮太阳就足够威慑全场，别说现在的三轮太阳，必须旋转着，构结成一朵花瓣的形状。

　　这时候白墨的拳头已经不再是拳头，而倒像是一颗流星，一颗通体燃烧着火焰，携带着强劲力量，凝聚着恐怖高温的流星。真的要是被这样的流星所命中，蓝赤张扬恐怕真是会被当场轰烂的。

　　这便是《金乌衍日诀》之三日聚顶！

　　既然你蓝赤张扬想要如此张扬，那我就成全你，十日当空你是不配享用的，现在的你只能够被我的三日聚顶招呼着。存心想要立威的白墨，是不会留有任何后手的。

　　尽管这样白墨的灵力消耗的是相当迅速，蛮力也是在不知不觉中消逝着，但他没有任何选择。

　　只要能够将蓝黛救出去，一切付出都是值得的！

　　恐慌畏惧！

　　颤抖害怕！

　　肃穆低沉！

　　蓝赤张扬从来没有像是现在这样感觉到过难受，那就像是生吞活咽着一个苍蝇似的。刚才还发下那样大的宏愿，说是能够无视掉白墨的三拳。但第一拳就让蓝赤张扬紧张起来，这第二拳更是带给他一种前所未有的压迫力。

　　蓝赤张扬知道哪怕是调动着全身灵力，恐怕都不敢保证，能够稳稳的抵挡住这第二拳。

　　如果说要是能够攻击的话，那么蓝赤张扬还是有着绝对的信心能够取胜的，但现在他该怎么办？难道说真的要被动挨打吗？千算万算怎么都没有算到，这个该死的白墨，竟然是蛮修。

　　“三日聚顶！”

　　嗡嗡！

　　就在这么电光火石间，蓝赤张扬已经是感受到重拳带来的那种威逼。他知道自己再没有任何犹豫的机会，必须要接下这样的第二拳。真的要是躲开的话，以后还怎么在家族之中厮混着。

　　哗啦！

　　蓝赤张扬神识转动间，一具灵纹甲装倏的便穿在身上。虽然说这样做有点投机取巧的嫌疑，会被所有人认为没品。但只要能够活下来，其余人的想法何必去管。要是就这样死掉的话，那才是最为悲惨的事情。


第二十二章 暴虐第三代之领军者（3）

　　通灵一级的灵纹甲装，名为穿山，和蓝赤张扬的天赋灵体黄金穿山甲是相互呼应着的。

　　所以穿山灵纹甲装穿上的瞬间，蓝赤张扬的法体之相黄金穿山甲便轰然冒出来，直接挡在了身前。虽然我不能够进攻，但我却是能够靠着黄金穿山甲削弱你的力量。

　　近乎五十丈的穿山甲就那样闪烁着黄金颜色，在太阳的照耀下，越发的让人感觉到金光粼粼。虽然说不能够动手，但就是这样的雄壮身躯挡在身前，便相当于是一座重山，会死死的遮挡住白墨的第二重拳。

　　“黄金穿山甲，倒是金属性的妖兽，你的那九具破坏掉的灵纹甲装中的金属性那具，要是能够有着这头黄金穿山甲在，炼化掉之后，绝对能够让其恢复如初的。”塔灵说道。

　　“那我就给你抓来！”

　　白墨豪气干云，面对着眼前这头五十丈的庞然大物，身上的战意非但没有削弱，反而是越发的旺盛起来。四十颗窍珠呼啸着转动的同时，命器境的蛮修之体，也开始爆发出最强力量。

　　全身每处骨头都发出着清脆的声音，随着一连串力量的涌出，那三轮旋转着的太阳便越来越明亮。之前还能够看到是三轮，现在这时候已经是彻底的消失掉，化成一团白光。

　　轰！

　　三轮太阳在黄金穿山甲的身体之内轰然爆炸开来，这头五十丈的家伙竟然是没有任何抵抗能力，就那样被摧毁掉。被摧毁的同时，穿在蓝赤张扬身上的那件灵纹甲装也倏的发出阵阵清脆的咔嚓声，紧接着哗啦一声全都掉落在地。

　　啊！

　　又是一道惨烈的喊叫声响起，被白墨的三日聚顶彻底命中的蓝赤张扬，现在总算是知道什么叫做人外有人天外有天，他自以为是的最强防御，在白墨这里竟然是那样的可笑举动。

　　拼着消耗掉十分之一的灵力，白墨硬是以这种最为霸道最为蛮横的姿态，强行将蓝赤张扬给击飞不说，随着蓝赤张扬的鲜血喷洒，白墨如影随形的切近着，手掌华为利爪，一下便将灵根给抓住。

　　“剥夺！”

　　唳！

　　随着惨烈的喊叫声高分贝的响起，蓝赤张扬在身体遭受到重创，体内的窍珠如数碎裂的情况之下，硬是没有任何反抗的能力，眼睁睁的瞧着天赋灵根就那样被剥夺，上演着和蓝赤屠印一样的惨局。

　　“塔灵，修复！”

　　“好咧！”

　　砰！

　　当灵根被送进血池宫殿的同时，蓝赤张扬的身子也跌倒在地。这时候的他，还不如蓝赤屠印。最起码蓝赤屠印是反击着被伤的，而他则是被动着挨打。愿打愿挨的情况之下，蓝赤张扬别说是能够动下身子，就算是动下手指头都是奢望。

　　哗！

　　仅仅是两拳就将虎榜第二蓝赤张扬的防御给攻破不说，还当场将他打的再没有任何反抗之力。

　　这样的霸道之举真是让祭天广场上顿时哗然一片，所有人瞧着这边的同时，隶属于蓝赤家族的三千红袍，双眼之中全都迸射出阵阵杀意，有规律运转着的气息，也陡然间出现了一丝愤怒的波动。

　　见过狂妄的却没有见过像是白墨这么狂妄的，真是仗着蓝赤家族不想着落下以大欺小的名义，就敢这样肆无忌惮的剥夺着蓝赤家族天才修士的灵根，真的以为蓝赤家族不会将你杀死吗？

　　群起而攻之的话，你白墨能够挡下多少人？

　　“蓝赤张扬，你败了！”

　　白墨漠然的扫视着蓝赤张扬，体内的窍珠随即高速转动，吸收炼化着灵力的同时，进行着蛮体的调节。他必须确保自己的蛮体，永远都在最佳状态之下动手。

　　“痛快啊！”东方乾坤大笑着。

　　“两拳轰掉一个灵尊六级，这样的事情对于一个命器境的蛮修来说，还真的不是什么难事。要怪就怪他们不识货吧！”梅蜓随意道。

　　“是真的不够不识货的！”东方乾坤舒心着。

　　高台之上的气氛瞬间变的有些冰冷！

　　但是在这样的冰冷之中，青萤火舞反而是如鱼得水般的露出难得的笑容，“蓝赤千雄，那四十八座城池我就笑纳了！”

　　“送你了！”蓝赤千雄冷然道，瞧向蓝黛的眼神也多出一种毫不掩饰的冷意。

　　要知道就算蓝赤家族家大业大，但在青舟界面这个本土中，所能够拥有的地盘也是有限的。毕竟青舟界面就这么大，你少占一块地，都意味着你会失去一种基础。

　　“都是你干的好事！”

　　“父亲，这怎么能是我干的好事呢？你知道的，当初我就是不同意嫁给蛟傲的，我喜欢的不是他，而我当时可是没有认识白墨的。是你非要逼着我嫁给蛟傲，我这才动身逃婚的。

　　如果不是这样的话，我怎么能够认识白墨！实话给你说，我在沧澜界面的日子过的真是最为高兴的。在那里我有着白墨陪伴，在那里我有着兄弟姐妹，在那里我能够每天都渴望着第二天太阳的升起。

　　父亲，你如果真的还当我是你的女儿，就请你发发慈悲，放过我吧。我知道你是有着苦衷的，不过你不要着急，也不必去求红蛟家族。真的，白墨没准能够帮你解决掉问题的。”蓝黛急声喊道。

　　“蓝黛，不要胡说！”蓝赤千问低喝道。

　　“胡说？不，我没有胡说！千问叔叔，在我离开沧澜界面之前，白墨就已经是成就不俗，现在肯定是更加厉害的。你要是不信的话，我可以让你知道的，我可以问白墨的。白墨，你说你现在是不是黄金大医师了？”蓝黛猛然间大声喊道。

　　能够不战的话，蓝黛也是不希望白墨继续这样死战下去的。要知道蓝赤家族这边多被毁掉一个人，就意味着家族的实力会被削弱一份。而白墨在蓝赤家族这边，所拉起来的仇恨值也会变大。趁着事情还没有到不可开交的时候，赶紧收手吧。

　　“黄金大医师？”

　　当蓝黛这样的声音喊出来的时候，不但是祭天广场之上那些人，就连高台之上的这些人也都是神情微愣。因为之前从来就没有听蓝黛说起过这个恶，所以他们是真的都不知道白墨还是个医师。

　　每个人的心中都是先入为主的想着，白墨肯定是前来这里闹事的，这样的人就算是再如何，又能够有什么出息？

　　不过倘若说蓝黛所说的是真的，那情况就要另说了。要知道一个黄金大医师，哪怕是在青舟界面都是不可或缺的，都是最为重要的。毕竟在青舟界面，资格达到钻石级别的简直是少的可怜。每个家族中能够有着几个，便已经是最强的了。

　　因为像是这样的职业，不像是修士那样，是能够靠着修炼慢慢的成长起来的。这样的职业对天赋的要求是格外的高，每一步的提升都是相当的困难。

　　所以当蓝黛喊出来白墨是黄金大医师的时候，所有人的眼光便全都射向白墨身上。哪怕是蓝赤屠印都不例外，因为真要是那样的话，他的灵根没准还能够重新要回。

　　唰唰！

　　当这样一道道凌厉的眼神全都投射到身上的时候，那种成为万众瞩目角色的自豪感，没有任何能够影响到白墨心理承受能力的意思，他还是那样安然的站立着。

　　“蓝黛，我不是黄金大医师！”白墨缓缓道。

　　“你怎么能够不是黄金大医师呢？那白银医师巅峰总该是吧？”蓝黛着急忙慌的喊叫着。

　　耻笑声，讽刺声，不屑声，顿时疯狂的响起着，潮水般的声音一下便将整个祭天广场给遮掩住。

　　“真的将自己当成是绝顶天才了！”

　　“还黄金大医师？我呸，白银医师都不够格吧！”

　　“蓝黛小姐恐怕真是被骗了！”

　　……

　　当这样的声音此起彼伏的响起之时，高台之上的那些四大家族中的上层，也都是露出着不屑之情。就白墨这样的年纪，别说是成为白银医师，恐怕就算是青铜医师都有点勉强。

　　真是无可救药，为了让白墨能够避免被杀，竟然连这样的借口都能够想得出来，蓝黛啊蓝黛，你真是太让我们失望了。你以为白墨将蓝赤张扬都给毁掉，他还能够再安然无恙的活着吗？

　　“一群井底之蛙，我的兄弟岂是你们能够想象到的强势。”金无缺不屑的道。

　　这点紫鸾出奇的没有反驳！

　　秋天瞧着白墨挺拔的身影，双眼中更是流动着灼热目光，她相信白墨是绝对能够化解掉这样的一波攻击。因为她知道，白墨的实力真是毋容置疑的。

　　一个能够在乌芒界面掀起大波澜，让九大宗门都为之惊艳的人，又怎么会是所谓的白银医师能够相比的？

　　“黄金大医师？”百帆摇头道，白墨这家伙的修为是不错，但要是说到是什么黄金大医师，百帆也是不相信的。

　　真的以为黄金大医师是萝卜吗？想要就能够得到。当年就算是他最为风光的时候，见过的黄金大医师，尤其是那种巅峰的，尤其是像白墨这个年纪的，都是绝无仅有的。

　　只是就在百帆正嘀咕着的时候，耳边突然响起的声音，当场没有让他差点昏过去，确定真的没有听错之后，神情是当场震惊住。

　　“蓝黛，知道吗？你离开的这一年发生了很多事情，和你在一起的时候，我的确是医师，但现在的我，已经不是那时的医师。像你刚才所说的那样，我真的不是什么黄金大医师。”

　　稍微停顿了下之后，白墨再次响起的声音，顿时震惊全场，让一双双眼睛再次变的灼热起来。就算是高台之上的那些人，也都因为白墨而猛然抬起脑袋。

　　“我现在是钻石医界宗师！”


第二十三章 三大钻石宗师（1）

　　轰轰！

　　一道道炸雷就这样在每个人的脑海深处炸向着，他们是真的想出了很多可能，却怎么都没有想到过，从白墨嘴里说出来的竟然是这样的一句话。他不是黄金大医师，是啊，人家真的不是什么黄金大医师，因为人家是钻石医界宗师！

　　钻石医界宗师啊！

　　这样的资格这样的身份，又有着多少人能够成功？白墨如果说的是真的，那么只要将他这样的人留在自己的家族之中，必然将会让整个家族飞黄腾达起来。

　　只是这是真的吗？

　　“一群鼠目寸光的家伙！”玄阳不屑道，他是早就知道白墨水准的，也就是在那时送给了白墨些小玩意。有着那些小玩意在，相信眼前这群人中，只要是有识货的，就应该知道那是什么的。

　　“玄阳，好像有些不对劲，我发现了一个人！”紫凝冰突然道。

　　“谁？”玄阳皱眉。

　　“是邬逝！”紫凝冰扫向不远处的广场角落，之前是因为没有理会到，所以直接忽视了。

　　但现在紫凝冰真的发现了，在那个角落处传来一阵奇怪的波动，这样的波动就是修炼了某种冰皇界面的独特功法才能拥有的，也就是因为这样，所以邬逝才会被紫凝冰发现的。

　　“真是邬逝，冰皇教的帝师！那个死变态。”花孔雀惊讶道。

　　“别动，静观其变。”玄阳淡然道。

　　“好！”

　　真的要是没有发现你的话，怎么都不好说，既然发现了你再想要惹事的话，便没有任何可能。

　　西北角落处。

　　藏在这里的人真的就是邬逝，刚才邬逝也是因为白墨突然间说出是钻石医界宗师，才神情一震。原本就是想着陪美杜莎前来这里随意游玩的邬逝，这时候就像是发现了猎物的野狼般，双眼之中闪烁着绿幽幽的光芒。

　　“真是他！”

　　“绝对是他！”

　　“不可能出错的！”

　　邬逝情绪激动着，这让美杜莎倒是有些意外，她出现在这里的第一时间，就认出了白墨。没有办法，谁让白墨带给她的事情是那样的刻骨铭心，想要忘记都不成。

　　但美杜莎却保持着克制，因为她知道，依着她现在的修为，在这样的界面中，真是没有多大看头的。真的要是敢乱动的话，没准真的会被杀死的！

　　“是谁？”但美杜莎却没有想到邬逝会这样的吃惊。

　　“就是那个在流放之地逃走的人！”邬逝说道。

　　“你说……是他？”美杜莎这下是真的震惊了。尽管说她已经知道流放之地发生的事情，但却从来没有敢将那事和白墨联系上。哪怕是当初偶尔听到了白墨的名字，都以为是同名之人。

　　但现在瞧着邬逝的神情，哪里还有半点犹豫？真的就是白墨，制造出了那种轰动全球的事情！

　　“肯定是他，没错的，只有钻石医界宗师这样的手段，才能够成功的。不对，他不应该只是这个医界宗师这么简单，别着急，等着，我相信他还是个炼丹师。”邬逝急声道。

　　“真是这样吗？”美杜莎眼珠转动着，心底已经是升起了一个大胆至极的念头来。

　　高台之上！

　　蓝赤千问冰冷的眼神扫向白墨，现在他对这个白墨已经是越来越愤怒，杀意也越来越强势，见过无耻的，还真是没有见过像是白墨这么无耻的。

　　竟然敢厚颜不耻的说自己是钻石医界宗师？

　　就你这样的年纪，你当我们全都是傻子不成？你难不成还真是百年不遇的天才吗？

　　“白墨，你少在这里危言耸听！”蓝赤千问冷喝道。

　　“危言耸听？我有必要对你危言耸听吗？如果不是蓝黛相问，你真的当我会告诉你们吗？反正我都和你们蓝赤家族闹成这样，还真的就不相信，你们会放过我。既然如此，我有必要求得你们的原谅吗？”白墨冷然反击着。

　　“你？”蓝赤千问杀意呼的涌出。

　　砰！

　　只是这样的杀意还没有冲到白墨身前，便被白墨身上的绝世杀意给强横的击散。这时候的白墨，早就不是当年的白墨。蓝赤千问尽管说实力不俗，但想要靠着这简单的杀意就威胁住他，是断然没有可能的。

　　“蓝黛，我想要告诉你的是，我现在不但是钻石医界宗师，还是钻石炼丹宗师！”白墨微笑着道。

　　轰！

　　当这样的一句话响起之时，全场已经是真的被震得瞠目结舌着。要不要这么夸张？你说你是钻石医界宗师就行了，现在又冒出一个钻石炼丹宗师，你真的当我们都是傻瓜不成？

　　这下就连之前对白墨有着几分相信的人，也都因为这样的话，而无语的摇晃起脑袋来。在他们的心中，已经是开始相信蓝赤家族所说的，这个白墨就是个骗子。

　　“哈哈！”

　　蛟扬在高台之上不屑的大笑起来，“白墨，你还真是够有意思的，你真的认为我们这里就没有钻石级别的宗师吗？你以为你信口雌黄，想说什么就说什么吗？笑话！天大的笑话啊，就你这样的人，还想要和我红蛟家族抢夺蓝黛，你有那个资格吗？”

　　资格？

　　“我有没有资格不是你蛟扬这样的手下败将能够说了算的，一个为了自己能够苟活，连身边守护者都能够舍弃的人，又有什么资格对我指三点四的？”白墨冷然道。

　　“你说什么？”蛟扬蹭的站起身，杀意四射。

　　“蛟扬，坐下！”蛟风云突然间喝道。

　　“是，父亲！”蛟扬真的不敢对蛟风云有任何的不敬之意。

　　“蓝赤兄，我想已经没有必要再继续听这么一个黄口小儿在这里废话。今天是你我两家的好日子，动手吧，越早将这样的人渣杀死，越早能够办好事。”蛟风云道。

　　“好说！”蓝赤千雄点点头。

　　就在他即将开口说话的时候，蓝黛猛然从座位上站起，戴着面纱的脸蛋这时候已经是布满着怒容。

　　“父亲，你真的不愿意相信我吗？你真的认为白墨是在说谎吗？我可以告诉你，白墨非但是钻石医界宗师，是钻石炼丹宗师，白墨还是钻石炼器宗师！”蓝黛大声道。

　　“蓝黛，你不要胡说。”蓝赤千雄皱眉道，是真的对蓝黛有点失望了，白墨是这样的狂徒，你难道也要陪着他疯狂吗？难道说眼前的事情还不够说明吗？这个所谓的白墨就是一个骗子。

　　“是啊，蓝黛，他是骗子。”蛟傲说道。

　　“你闭嘴！”蓝黛冷喝道。

　　“你？”蛟傲脸色顿时一变，但却生生的控制住心中的杀意。看着蓝黛近在咫尺的娇躯，嘴角露出一抹冷笑。你现在给我蹦跶吧，尽情的蹦跶吧，等到我们成亲之后。不，只要等到今日过后，我就要将你强行的占有。我要看着你在我身下婉转承欢的贱样。

　　“哈哈！”

　　白墨瞧着高台之上的变化，忍不住仰天大笑着，“蓝赤千雄，我尊你是蓝黛之父，所以才会对你一忍再忍。但没有想到，你竟然连亲生女儿的话都不相信，却宁愿相信蛟傲这么一个披着羊皮的狼的话。我知道你们都不相信我的话，是吧？好，那我现在就给你们看证据。你们当中如果说真的要是有人有见识的话，应该认识这是什么东西吧？”

　　说话功夫，随着白墨手腕扬动，三道破空声陡然间响彻祭天广场。随即三块徽章就那样悬浮而起，每块徽章都闪烁着耀眼的光芒，旋转间，释放出一股股独特的能量波动。

　　“这是……这是冰皇界面颁发的钻石医界宗师身份徽章？”

　　“冰皇界面？真的假的？那可是离咱们这个界面很远的界面。”

　　“不会有错的，我认识，我曾经见过的！”

　　……

　　当这样的声音此起彼伏响起之时，广场之上众人的口中已经是发出着阵阵倒抽气声。他们真的没有想到白墨竟然会拥有着这样的三块身份徽章，要是这么说的话，不就是意味着，白墨的话是真的！

　　白墨真是钻石医界宗师！

　　真是钻石炼丹宗师！

　　真是钻石炼器宗师！

　　如果说祭天广场之上的那些人修为有点不够看头，见识不够广的话，那么在高台之上的众人，瞧见那三块身份徽章的同时，很多人全都激动的站起来。

　　他们是识货的！

　　他们当中甚至就有着钻石医界宗师，自然认识冰皇界面所颁发的身份徽章！

　　难不成这事是真的！

　　要知道如果说这事是真的话，这也未免太匪夷所思了吧？要知道白墨这才多大年纪，就能够成为这样的人，真的要是假以时日的话，他的成就将会是不可估量的。

　　再说现在仅仅说出来的就是这三种，谁知道白墨到底还有没有其余的身份？真的要是再有的话，这样的人简直就是一个宝藏，是一个移动着的宝藏。哪个家族要是能够得到白墨的扶植，绝对能够在最短的时间内，称霸界面的。

　　“我的乖乖，没有想到你还真是这么厉害。哈哈，这下我算是赌对了！”百帆大笑着。

　　当三块身份徽章就那样悬浮而起的时候，就算是蓝赤千雄四个家主，都不能够再像是刚才那样淡定着。因为他们知道，这事情性质已经是非常严重了。

　　白墨真是三位一体的钻石级别宗师，这样的人，要是放在平时的话，是蓝赤家族绝对要争相招揽的。这样的人简直太难得了，更别说白墨的修为又是这样的有前途！

　　然而现在，你让蓝赤千雄如何抉择？


第二十三章 三大钻石宗师（2）

　　难道说真的要因为白墨而放弃掉和红蛟家族的联姻吗？真的要是那样的话，老祖宗的伤势就真的再没有挽回的可能。除却红蛟家族能够治疗外，蓝赤千雄真是不敢将赌注全都放到白墨身上。要知道老祖宗的生死，那可是关系到整个蓝赤家族生死存亡，不可掉以轻心的。

　　“白墨，你真的成功了！”蓝黛瞧着那三面身份徽章，眼神之中流露出一种炙热的渴望。

　　“白墨，你可愿加入我青萤家族之内？只要你愿意，我青萤家族之内的诸位美女，你随便选择。只要你能够找出来，我便绝对不会吝啬。就算是我青萤家族没有的，只要你想，我青萤家族也愿意为你争取到。”就在这时青萤火舞突然开口道。

　　这样的开口，顿时将所有人的目光全都吸引过来。他们怎么都没有想到青萤火舞会如此的有魄力，话里话外的意思已经非常明确。只要白墨想，青萤家族愿意为了白墨，不惜和蓝赤家族为敌？

　　“青萤火舞，你什么意思？”蓝赤千雄低喝道。

　　“没什么意思，难道你还看不出来吗？你们蓝赤家族给不了白墨想要的，我青萤家族能给，就是这么简单。”青萤火舞神情平静如初，非常淡然着道。

　　“你？”蓝赤千雄愤怒着。

　　见过趁火打劫的，还真是没有见过趁火打劫打的这么顺溜，还打的是这么理直气壮的。难道你就不知道，白墨就在刚才还将我蓝赤家族的人给废掉，这口恶气我蓝赤家族是无论如何都不会咽下的吗？

　　“青萤火舞，你这是想要宣战吗？”蓝赤千雄冷声道。

　　“宣战？”

　　青萤火舞漠然一笑，“蓝赤千雄，你少拿这套来吓唬我，宣什么战？你真的认为四大家族之间能够开战吗？既然谁都没有这个魄力的话，就趁早收起来这个威胁。

　　你还是想办法，看看怎么解决掉白墨的事情吧。不过我事先说好，只要白墨点头加入我青萤家族，你们便谁都不许杀死他。不然便是和我青萤家族为敌，我青萤火舞是绝对不会善罢甘休的，我说到做到！”

　　“白墨，和青萤家族的承诺一样，只要你愿意，我黑焰家族也愿意拿出来！”

　　就在蓝赤千雄的憋屈当中，谁想到炎炉狐也趁势说出来，眯缝着的双眼，迸射出道道精锐目光。

　　在炎炉狐的心中，这所谓的联姻是没有可能带来什么威胁的。但白墨却不同，他要是投入到谁家，凭借着钻石医界宗师，钻石炼丹宗师，钻石炼器宗师的身份，就绝对能够让这个家族发生翻天覆地的变化。

　　这样的诱惑可是巨大的！

　　“炎炉狐，就知道你也会趁火打劫的！”蛟风云嘴角扬起，不屑的冷笑起来。

　　“怎么能够叫做趁火打劫？我这叫作爱才心切不是。”炎炉狐笑眯眯着。

　　两大家族敌对！

　　两大家族抛出橄榄枝！

　　这样的逆天变化，已经让祭天广场的众人大脑不够使唤了，没有谁能够想到，事情怎么会出现这样的转折。这白墨就像是变戏法似的，能够翻手为云覆手为雨。

　　“钻石医界宗师，钻石炼丹宗师，钻石炼器宗师，我说东方乾坤，你知道你的兄弟这么厉害吗？”梅蜓惊叹着道。

　　“不知道，我要是知道的话，非当场就和他真正的烧黄纸拜把子不行。这个年纪就已经成为这样，别给我说你不知道这意味着什么。”东方乾坤的双眼精光流转着。

　　“是的，我知道，所以现在才对白墨越来越有兴趣。只是你要知道，在刚才的对决中，他的灵力已经消耗掉十分之一，只剩下十分之九的他，真的要是不服软的话，后果是难以想象的。”梅蜓说道。

　　东方乾坤在听到这话的瞬间，气势不由一涨，“放心吧，没有谁能够伤的了我兄弟！”

　　伸出橄榄枝了吗？

　　白墨瞧着青萤家族和黑焰家族伸出来的橄榄枝，神情倒是不悲不喜着。因为这些早就在他的预料之中，如果说这两个家族不这样做，那才真是叫做怪事。

　　有谁能够挡住三位钻石宗师于一体的诱惑？

　　这也是白墨今天敢这样出现在这里的底牌之一，要的便是以这样的效果打动蓝赤千雄，逼迫着他改变主意。

　　“蓝赤千雄家主，只要你能够放弃今天的订婚仪式，恢复蓝黛的自由，我白墨愿意为你蓝赤家族无偿效力三年，如何？”白墨果断道。

　　很诱惑的条件！

　　真的要是效力三年的话，这对蓝赤家族的实力，将会是绝对质的飞跃。就算是蓝赤千问这时候态度有些软化起来，因为这样的条件，对家族发展明显是有着大好处的。

　　蓝赤千雄脸色也不由一变！

　　“蓝赤兄，你还真是要想好怎么做！不过，现在就在你琢磨着的时候，我为你出点力吧！反正你蓝赤家族的第三代已经全军覆没，而今天这事不仅仅是扫落着你蓝赤家族的面子，更是对我红蛟家族的羞辱！我红蛟家族是断然不会让白墨就这样耀武扬威的。”

　　就在这时蛟风云突然开口说话，瞧向白墨的眼神是那样的森然阴沉着，“蛟傲，去吧，拿白墨的脑袋，开洗刷掉今天你所承受着的这种羞辱和挑战！”

　　“是，父亲！”蛟傲说着就要动手。

　　但蛟扬却在这时猛然起身，“父亲，这样的事情就不必惊动大哥了。大哥要是动手的话，那是给白墨面子，他这样的贱民是没有资格，享受到这种待遇的。所以，孩儿效劳吧！”

　　“你？”蛟风云眉头微皱。

　　“父亲，你就瞧好吧！”蛟扬在碰触到蛟风云的点头之后，便再没有迟疑，这是他等待了好久的机会，是绝对不能够错过的。这一战要是没有办法将白墨给杀死的话，那对蛟扬来说，就会成为噩梦。

　　白墨，你不是很能打吗？我倒要看看，你一个人，能够打倒多少人！我红蛟家族没什么，就是最多灵尊。

　　“金老，带着我的游隼军，杀死白墨！”蛟扬大声道。

　　“是！”早就蓄势以待的金老，这时候听到蛟扬的命令，便果断的起身冲着前方猛然扑出去。他真是害怕，害怕再耽搁会儿的话，白墨会被谁就这样给带走。

　　那样的话，金老就要彻底断送给银老报仇的念头！

　　所以必须速战速决！

　　“游隼军听着，随我冲杀！”

　　当金老落地之后，从祭天广场的一处随即冲出数百道身影。他们全都是身穿统一颜色的服装，全都是青色的长袍。每个的袍身之上都绣着一只展翅高飞的绿隼。

　　这便是红蛟家族之中，属于蛟扬的私人卫队，游隼军！

　　这样的一支私人卫队，最弱者都是灵尊一级，其次像是灵尊二级的为小队长，灵尊三级的为大队长，灵尊四级的总共三人，分别统帅着这支三百人的小规模军团。

　　在红蛟家族之中，蛟扬敢和蛟傲争夺继承者的地位，手中要是没有点力量的话怎么敢那样做？

　　蛟傲看到这支游隼军的时候，嘴角的笑容依旧，只是没有谁发现，他的心底已经闪过一抹泠然杀机。此事过后，必须要想办法，将这支游隼军给拆散。

　　红蛟家族之中，除却我蛟傲能够拥有最强私人卫队，其余人谁要是敢有，我便要毁掉谁的。

　　“蛟扬，你想要做什么？”蓝黛猛然间大声喊叫着，双眼之中迸射出的是道道愤怒的杀意。

　　“我想要做什么，你难道还没有看到吗？”蛟扬嘴角扬起着，“蓝黛，我的大嫂，你就安心的准备当你的新娘吧。像是白墨这样的贱民，就不该出现在这里的。

　　别说他还只是一个骗子，一个只知道玩弄花招的大骗子，什么狗屁的钻石宗师，纯粹是无稽之谈。没准是从什么地方淘到的那些东西，所以，他今天必须死！”

　　“你？”蓝黛就要疯掉，如果不是碍于这里是高台，她就算想要有所动作，都是无用的，她是真的会动手的。

　　三百游隼军就这样冲上前来，在灵尊八级的金老带领下，像是一把尖刀狠狠的直插进来。祭天广场之上其余观礼嘉宾全都向后倒退着，他们是不会涉足其中的。白墨就算真是钻石宗师，都不是现在的他们，能够有资格染指的。

　　三百游隼军，足以摧毁掉一个中等家族势力了！

　　白墨冷眼扫视着这群游隼军，战意不断的翻滚涌动着，“帝阙，做好厮杀的准备了没有？”

　　“开始吧！”帝阙沉声道，作为凶兽的他，现在是真的想要拿眼前这群人的鲜血来宣泄心中的愤怒。

　　真是南猀不发威，你们就当我是病猫了吗？

　　敢这样羞辱我家老大，什么狗屁的红蛟家族，看看我们两人能不能将你们给掀翻在地！

　　百米之远！

　　白墨冰冷的眼神扫视着百米开外向着这里冲过来的游隼军，整个人已经是彻底的处于最为完美的厮杀状态。现在的他已经是不去想那么多有的没得，既然没有办法靠着所谓的言语，说动蓝赤千雄。那么今天就要让这里血流成河！

　　你们不是不想着说话吗？

　　那我就拿杀戮威慑你们，看看你们到时候谁再敢放肆！我就不信，有着我这样的大杀戮在，你们还有谁敢再逼迫着蓝黛。只要再给蓝黛点时间，再给我点时间，我就有着足够的信心，将蓝黛带离这里！

　　来吧！

　　战斗吧！

　　全场一双双眼睛全都投射到白墨的身上，他们都在猜测着白墨到底能不能够扛过这样的冲锋。不过却没有谁有任何的信心，认为白墨真的能够在这样的冲锋中还能活下来。

　　谁都知道，兵团的冲锋和修士的对战，那是两个概念。

　　东方乾坤暗暗戒备着，随时准备出手。

　　“师尊，咱们怎么办？难道要眼睁睁的瞧着白墨被杀死吗？”美杜莎低声问道。

　　“被杀死？不能！”邬逝果断道：“谁都不能够杀死白墨，我既然好不容易找到他，就绝对不能够让他这样死掉。他要是死掉的话，我怎么寻找破解牵引之雾的秘密。”

　　“那咱们要动手相救吗？”美杜莎问道。

　　“不必！”

　　邬逝摇摇头，“最起码暂时是没有必要的，我要等着白墨精疲力尽，等着他再没有任何反抗能力的时候再出手。到那时白墨必然会对咱们感激涕零的，再问什么的话，他肯定会说出来的。”

　　“是！”美杜莎点头道。

　　同样关注着这里的还有玄阳他们，作为白墨身边的最强底牌，玄阳却也没有动手阻拦的意思。

　　“静观其变！”

　　还是这样的四个字。

　　八十米！

　　游隼军的动作是真的很快的，眨眼间二十米的距离便直接冲过，现在的他们都已经完成了备战，每个人全都手握着灵器。小队长之上的全都身穿着灵纹甲装，一股股翻滚涌动着的灵力开始悄然凝结着。

　　不信这次杀不死是你！

　　老银，等着吧，我很快就能会为报仇的！

　　金老杀意冲天。

　　然而，就是这最后的八十米，异变骤起！


第二十四章 我有兄弟，天下无敌

　　哗啦啦！

　　最为坚实的祭天广场地底突然间翻滚起阵阵泥土，无数青石块诡异的飞天而起。

　　原本前进的游隼军当下不慎，很多人瞬间中招，在强势逆流和青石的冲击中生生的倒在地上。

　　而这仅仅只是开始！

　　轰隆隆！

　　他们的头顶之上响起阵阵雷鸣声，无数道水桶般粗细的雷电轰然劈落，每一道雷电落地之后便狠狠的炸开，稍有不慎便没能躲过去，惨烈的喊叫声响成一片。

　　翻滚的泥土，漫天雷电柱，只是这两样开胃菜，便直接让游隼军近乎五分之一的力量被当场毁掉。

　　嗷嗷！

　　就在金老和游隼军疲于应付漫天雷电的时候，空中再次高亢的响起一道道狼啸声，紧接着无数道狼影疯狂的扑上前来。

　　砰砰！

　　只要是被狼影侵入到身体之内的修士，在阵阵巨响之中，一个个灵尊爆碎开来，广场之上多出一朵朵绽放的鲜血烟花！

　　唳唳！

　　就在所有人都没有反应过来的时候，一头硕大的青鸾呼啸飞来，赫然便是青鸾族的皇子颜烽，而在颜烽的后背之上，井然有序的站着白墨的兄弟。

　　姜醉！释迦！周象！古烈！西门！

　　暗金！狼啸！颜烽！

　　姜醉傲然站在颜烽的脑袋之上，就算修为有些低弱，但在这样的环境之下仍然是没有任何恐惧。

　　“白宗姜醉，见过宗主，见过诸位！”

　　白墨瞧着陡然间出现在眼前的姜醉他们，心情激动，从踏入蓝赤家族便保持波澜不惊的心，已经开始剧烈跳动。

　　这就是我的兄弟们！

　　明知道是危险之地，明知道这里将会面临生死之战，哪怕他们的修为只是灵尊一级，却无怨无悔的来了。

　　许久不见的激动之情，让白墨有种不知道该如何说起的激动感。

　　“这些是你的兄弟？竟然都这么厉害，简直太超乎我的意料了。这样的白宗要是能够发展起来，谁能够挡？”百帆一眼便窥破释迦他们的不凡，低声说道。

　　“那是，我的兄弟又怎么会是简单之辈。如果你知道他们这些人在一年前还只是灵师的话，我想你会更加吃惊吧！”白墨傲然道。

　　“灵师？灵尊一级？”百帆当场无语道。

　　当姜醉的话公然在祭天广场之上响起的时候，更多的人是抱以不解的神情，没有谁知道这个白宗是什么势力，却知道这群人非同反响。

　　就冲着他们能够在众人的眼皮底下闹出这样大的动静，有谁敢说他们是简单之人？

　　三百游隼军，到现在为止折损大半，只剩下可怜的一百五十个，而且一个个是那样的颓废。

　　造成这种景象的只是眼前这几个人，如何能够不让人震惊？

　　“咦，有点意思！”玄阳惊奇道。

　　“的确有意思，虽然说他们都是灵尊一级，却是合作得天衣无缝，噬金鼠之偷袭，雷电控制者的天雷降临，黑翼冥狼的狼影夺魂，真是一场精彩绝伦的屠杀。能够将这些安排的如此紧凑，这个人不简单。”花孔雀说道。

　　“军师之才。”紫凝冰道。

　　被一王二后冠以军师之名的姜醉，一向奉行的便是团队威能最大化！哪怕是每个人的修为稍微低点，但只要能够形成团队作战，就绝对是一把大杀器。

　　“姜醉，释迦，古烈，周象，西门，暗金，狼啸，颜烽，我的兄弟们，你们终于来了！”白墨从一张张脸上扫过，情绪高亢激动道。

　　“我们当然要来了。这么好玩的事情要是不喊上我们的话，会恨你一辈子的。”古烈大笑道。

　　“就是，瞧瞧这阵势多拉风。青舟界面的美女们，我周象，最为拉风的少年，来了！”周象嬉笑道。

　　“兄弟齐心！”释迦沉声道。

　　“其利断金！”

　　白墨等人同时大声喊道，在彼此的对视中仰天哈哈大笑。

　　哪怕是现在灵力已经消耗掉不少，但白墨感觉到自己的战意比刚才要强出太多太多。

　　“姜醉，交给你主持！”

　　“是！”姜醉点头道。

　　嗖！

　　帝阙的身影瞬息间便从白墨的肩头来到菊花小猪的后背，菊花小猪非但没有任何的不爽，反而是越发兴奋的摇晃小尾巴。

　　“蓝黛，我周象前来接你回家了！”

　　周象看到蓝黛之后，忍不住大声喊叫起来，肥胖的脸蛋上洋溢温暖的笑容，丝毫没有将高台之上其他人放在心上。

　　蓝黛的情绪早就近乎失控！为了她，不但白墨置身在这样的险境之中，就连周象他们也都义无反顾的了，如何能够不激动？

　　白宗，白墨之宗门！

　　想到当初几个热血青年发誓要创建出宇宙间第一宗门时的场景，蓝黛就热泪盈眶。

　　父亲，你看到了吗？这就是我离开后得到的东西。试问，整个蓝赤家族有谁能够像他们这样为我而战？

　　“蓝赤兄，看来白墨是存心要将你们蓝赤家族给毁了，好好的祭天广场就这样给拆掉。白宗？好大的口气，一个下等界面的宗门就想要为所欲为吗？”蛟风云不屑的道。

　　短暂的吃惊过后，蛟风云根本没有将姜醉他们放在眼里。尽管出场的方式有点拉风，但也就仅仅于此了。

　　在蛟风云的心中已经早就想好，不但要灭掉白宗，那个沧澜界面更是要彻底的摧毁，否则不足以宣泄掉心中之愤怒！

　　蓝赤千雄的情绪现在已经是恢复如初，古井不波，就仿佛被拆掉的不是蓝赤家族的祭天广场似的。

　　“老蛟，现在动手的是你们红蛟家族的人，而蓝赤家族的人已经将场面控制住。你看到了，三千红袍随时都能够动手。只要你现在点头，让游隼军撤出去，我就接替你而战，保证不让这些人有一个能够逃出去！”蓝赤千雄淡然道。

　　“不必！”

　　蛟风云果断道：“我红蛟家族的仇，我们会自己报的，只不过你的这个祭天广场恐怕要事后重建了！”

　　“无妨！”蓝赤千雄随意道。

　　蹭！

　　一直稳坐不动的蛟傲猛然间起身，当着四位家主的面，冲蛟风云说道：“家主，这一战交给我！”

　　“你？”蛟风云眉角挑起。

　　“是的，今日怎么说都是我的订婚仪式，为了蓝黛，为了蓝赤和红蛟两大家族之间的联姻之情，我都必须出面！我会拿白墨的人头祭奠这次的订婚仪式，我会让那些贱民知道什么叫做蚍蜉不可撼树！”蛟傲高傲道。

　　“准！”蛟风云断然道。

　　蛟风云知道蛟傲虽然修为只是灵尊六级，但要说到真正实力的话却能够越阶挑战的，真要细说起来的话，蛟傲早就有问鼎龙榜的资格了，只是为了扬名而在虎榜第一继续盘踞。

　　再说今日之事，蛟傲如果不出面的话，真是好说不好听的。总不能属于你的订婚仪式被搅成这样还无动于衷吧，这像什么话？

　　于情于理，蛟傲都必须出战。

　　而蛟傲选择在这个时候出战也是经过精心计算的，想要趁着白墨情绪波动最为剧烈的时候动手，而且以逸待劳的灵尊六级对战一个车轮战状态之下的灵尊二级，结果可想而知。

　　轰！

　　蛟傲落地的同时激起地面上的泥土，有些厌恶的扫过脚下的肮脏泥土，眉头使劲的皱起。谁都知道蛟傲除了为人高傲之外，骨子里面还是一个有严重洁癖的人。

　　“金老，你们不必有任何顾虑，动手将那些人全都击杀掉。至于白墨，交给我处理便是。”蛟傲冷然道。

　　“是！”金老躬身道，就算服侍的是蛟扬少爷，但在心中对蛟傲是非常忌惮的，不敢有半点不从。

　　“白墨，扰乱蛟傲少爷的订婚仪式，是对红蛟家族的挑衅。杀掉这么多游隼军，是对红蛟家族的践踏，游隼军所属听令，杀无赦！”金老厉声道。

　　“杀！杀！杀！”

　　一道道惨烈的声音顿时响彻天际，这时候的游隼军战意最为旺盛，就在刚刚平日里称兄道弟的鲜活面庞一个个的倒地死掉，如果不能够为他们报仇雪恨的话，他们活着还有什么意义？

　　惟杀而已！

　　“如何？”白墨问道。

　　“你放心去对付蛟傲吧，这里交给我们便是。”姜醉镇定自若道。

　　“好！”白墨没有任何迟疑，“帝阙，你去帮忙，姬铉，既然你们已经过来，就顺便帮忙吧。姬铉，这位是姜醉，接下来的不败小队，交由姜醉全权安排。”

　　“是！”姬铉恭声道。

　　天空之菊在蓝赤猛虎被重创的前提下，如何能够拦截住不败小队的步伐，他们已经错过了开头，绝对不想继续错过。

　　就在白墨话音落下的瞬间，又是一道声音戏谑的响起。“兄弟，我实在是憋不住了，虽然说我的修为不够，但要是让我这么藏着的话会疯掉的。不就是死战吗？谁怕谁？”

　　嗖嗖！

　　三道身影从人群中射出，落地的瞬间，金无缺便大大咧咧的喊叫。紫鸾面带笑容，秋天则是更为直接，一下子便冲到白墨身前，瞧着他那坚毅的面庞，情绪激动。

　　“白墨，我来了！”

　　“秋天，你怎么会在这里？”白墨惊讶道。

　　“兄弟，现在好像不是拉闲话的时候，有什么事情以后再说吧。”金无缺大声道。

　　“好！”白墨点点头，拉起秋天的小手，“帝阙，你照顾秋天，不要让她有任何危险。”

　　“是！”帝阙嗖的出现在秋天的肩膀之上，煞气凌然。

　　姜醉信心大增！

　　之前就算没有不败小队，他都不会有任何畏惧，但是有这样强力援手加入，胜算就会变的更大。

　　“战！”

　　砰砰！

　　伴随游隼军和姜醉众人的动手，整个祭天广场杀意冲天。

　　白墨和蛟傲正面而站，两人都知道他们的对决将会直接影响到战局的走向。

　　“知道吗？就在刚才之前我还都在想，像是你这样的贱民有什么样的资格得到蓝黛的青睐。不过现在我好像是了解一些，原来你凭借的便是这样一群土鸡瓦狗，想要靠感情牌取胜，真是天底下最为可笑的事情。

　　白墨，让我告诉你，在上等界面大势力修士的心中，利益惟上，血缘正统，才是我们贵族为人办事的准则，像你这样的人是无论如何都不会知道的。”蛟傲傲然道。

　　蔑视？心理战术？

　　这样的招数对白墨而言是最为可笑的举动。

　　“蛟傲，你知道什么叫做感情吗？你知道什么叫做兄弟之情吗？你知道什么叫做真正的爱情吗？你不知道的，像你这样的人是永远都不会知道的。因为在你的骨子里面，流动的就是一股自大自狂自傲的血液，在你的心中除了自己之外，其余人皆为蝼蚁！

　　作为红蛟家族的少主，你是大权在握，地位尊崇的。但你感受过兄弟间的情义吗？你现在出现在蓝赤家族想要和蓝黛订婚，你扪心自问真的喜欢蓝黛吗？不喜欢一个女人，却又要强行的拥有她。你这样的举动是最为无耻的。

　　说实话，我对你这样的人，真是感到同情的。你让我怜悯，让我感到你是这个世界的遗弃儿。”白墨漠然道。

　　怜悯我？

　　同情我？

　　我被这个世界遗弃？

　　当白墨的话响起在耳边的时候，蛟傲脸上的嘲讽是那样的灼热，这摆明就是嫉妒！

　　嫉妒我的家世！

　　嫉妒我的权势！

　　嫉妒我的高贵！

　　“白墨，你只要知道一点就成，那就是别管如何，我都不会放弃蓝黛的。哪怕是我得到蓝黛之后，让她独守空房，让她以泪洗面，我都绝对不会放弃她的。”

　　稍微停顿之后，蛟傲身上陡然间迸射出一股锋锐无比的杀意，其势之强，无与伦比。

　　“至于你，敢在我的订婚仪式上如此放肆，我会亲手将你的脑袋割下来制成夜壶，让你整日整夜备受熏陶！我会让你的无头之尸于荒野暴晒，让秃鹫乌鸦啄食！我已经迫不及待的想要见到那样的画面了！”


第二十五章 四大禁术之控弦拨珠

　　轰！

　　话音落地的瞬间，蛟傲的身体已经从当地消失，广场之上带起一道残影，伴随体内灵力的涌动，携带强劲气势的拳头狠狠的轰向白墨。

　　说杀就杀！

　　面对蛟傲的骤然发飙，白墨没有任何意外，他的气势早就达到最为完美的状态，任何的风吹草动都别想能够瞒过他的双眼。

　　所以蛟傲的突袭，完全在白墨的预料之中。

　　“和蓝赤张扬那个蠢货相比，蛟傲果然是有足以自傲的本钱。只不过就算是这样又如何，想要靠这样的招数将我给轰趴下？咱们就硬碰硬！”

　　白墨双眼之中闪烁道道精光，在所有人的注视下，以灵尊二级的修为悍然正面迎着蛟傲冲上去，扬起的右手之上雄厚的灵力呼啸凝聚，发出纵横交织的雷电青芒，和蛟傲的右拳便狠狠的碰撞在一起。

　　而蛟傲修炼的也并非是一般的灵力，竟然为罕见的红色。

　　当红色的灵力和青色的灵力狠狠碰撞之后，整个广场上都能够听到一声轰隆的爆炸声。

　　砰！

　　双拳对拼之地的下方，原本就已经是破烂不堪的广场，这下是彻底的被废掉。无数青石上出现了蜘蛛网般的裂纹，随着一阵清风吹过，竟然全都化成了石屑。

　　一圈圈强劲的能量波动向四周扩散，所有觉得自己退的够远的人，在这种波动之下又忍不住赶紧向后倒退。

　　漫天飞舞的石屑之中，两道身影就像是两根永远不会弯曲的标枪似的傲然而站。

　　白墨感觉到蛟傲刚才那一拳的强势，而且隐约中有种错觉，对方似乎没有使尽全力。

　　此人厉害！

　　就在白墨评估的同时，蛟傲对白墨也认真起来。

　　“痛快，不知道多少年没有人能够真正的陪我死战到底。白墨，你已经激起我的杀戮欲望，我会让你死在我的手中！”蛟傲眼神冷厉如刀道。

　　“是吗？那看来你是想求败了。既然如此的话，我会让你知道，这个虎榜第一是那样的虚妄。在绝对的力量面前，任何的排名都是虚的。”白墨不屑道。

　　“哈哈！”

　　蛟傲眼神之中的杀意越来越浓烈，脸上的笑容也是那样越来越疯狂，“敢当我蛟傲的情敌，你是够格了，却需要你拿生命来陪葬的。刚才的一拳，只是我三分之一的灵力，现在我来让你真正的见识到，青舟界面之所以会成为上流界面，成为你这样的贱民仰视的存在，是如何的名副其实！”

　　轰轰！

　　蛟傲脸上的孤傲神情是绽放的淋漓尽致，身上的气势随之拔高，修长细指的扬起中，周身三十六颗窍珠齐唰唰的于灵窍之中飞出。

　　嗤嗤！

　　阵阵灿烂火花的激起中，三十六颗窍珠就像是组成了一副火焰阵图，丝丝缕缕的灵力像是燃烧的火焰，吸引众人的眼球。

　　“三十六颗窍珠全都缔结，难怪蛟傲能够成为虎榜第一，真是实至名归！”

　　“是啊，我虽然也是灵尊六级，但我只是拥有三十颗窍珠，和他想必真是自惭形秽。”

　　“你们难道没有发现吗？三十六颗窍珠都是不同的，这到底是什么样的凝骸晶，才能够炼制出这样的窍珠来！”

　　……

　　高台之上！

　　“我就说蛟傲能够成为你们红蛟家族的秘密底牌，能够成为虎榜第一人，绝对不是没有依赖的。只是没有想到你们红蛟家族还真是够狠的，竟然连这样的功法都传授给他。蛟风云，你难道不知道像是这样以窍珠离体的方式运转的功法，在没有修炼成功之前，就是一柄双刃剑吗？”青萤火舞淡然道。

　　“双刃剑？”

　　蛟风云自信的扬起眉头，“是双刃剑，但要看这刃到底是刺出的多，还是刺入的多。红蛟家族的子孙从来就不缺乏冒险的精神。这种功法在我红蛟家族之内并非是什么禁忌之术，而蛟傲只不过是修炼者中的佼佼者而已。”

　　青萤火舞不屑道：“你真的当我们都是瞎子不成？谁不知道这控弦拨珠术是你们红蛟家族的四大禁术之一，还敢在这里吹成这样。蛟风云，你这样有意思吗？”

　　“嘿嘿！”蛟风云不置可否的阴笑。

　　“咳咳！”

　　就在这时炎炉狐咳嗽了两声，抬起头，眯缝的小眼睛中射出来两道玩味的目光，瞧向蓝赤千雄问道：“你说蛟傲和白墨，谁会胜呢？”

　　“这有悬念吗？”蓝赤千雄奇怪道。

　　“没有悬念吗？你认为蛟傲能够胜出？别忘记白墨创造出来的奇迹。不过说真的，你我都心知肚明，白墨的三位宗师一体的身份，绝对是不可能造假的。

　　真是让我羡慕的很，两个天才都为了迎娶你们蓝赤家族的女人，这要是放在我身上，早就乐的不知道南北了。只是蓝赤千雄，你心里面就没有一点遗憾，没有想将他们全都收入囊中的意思吗？”炎炉狐笑眯眯道。

　　“那是我蓝赤家族的事情，还用不着你们黑焰家族操心！”蓝赤千雄冷然道。

　　“嘿嘿！”炎炉狐奸笑了两声过后，继续瞧向前方，他现在倒很想知道面对红蛟家族的四大禁术之一控弦拨珠术，白墨这个蛮灵双修之士能不能挡住？

　　呼呼！

　　道道火焰释放出来的恐怖温度，形成了一种强大的威压，就像是天空之上陡然间出现了一座火焰山似的，铺天盖地的威压，有种想要将白墨当场给碾压成碎片的绝对架势。

　　“白墨，别乱猜测了，不妨告诉你，我修炼的乃是红蛟家族四大禁忌灵术之一的控弦拨珠术。我修炼至今还没有斩杀过蛮修，也很想见识下蛮修蛮体到底是什么样的景象，战吧！”蛟傲狂傲喊道。

　　控弦拨珠术？

　　光是听着这样的名字，就知道绝对不会简单的。不过蛟傲，如果你认为我对这样的控弦拨珠术一点都不知道的话，那就大错特错了。实际上，我对你们红蛟家族内部的矛盾，内部的功法，甚至就连你们城堡的建筑布置都是了若指掌的。

　　黄泉鬼床之中，那位被炼化掉的银老，要是听到白墨的这些心里话，估摸会崩溃得再次死掉，因为这些都是从银老的口中说出来的。

　　所以，面对控弦拨珠术，白墨没敢有任何掉以轻心，却也不会到慌乱无章的地步。

　　“没有见过蛮修吗？那我保证你这次见到之后会毕生难忘！”

　　白墨在没有动用灵力的情况之下，四十五颗窍珠稳稳的旋转，凭借蛮体的力量猛地跃在空中，双腿闪电般的踢起，顿时无数道虚幻的腿影闪现！

　　“森罗印腿！”

　　每一个腿影之上都闪烁一个个符文形成的大印，诸多大印以成片的姿势轰然从天而降，就像是一片印海被捅破，轰然倾斜而至。最为关键的是，每一道腿影都携带着强劲的力量，在没有灵力涌动的情况之下，这样的暴力变的更加直接。

　　在场众人都有种错觉，要是遇到白墨的话，光是这样的蛮修之力就足以将他们的防御摧枯拉朽的毁掉。

　　蛮修，得天独厚的炼体之士，不是谁想要抗衡就能够抗衡的，除非也修炼炼体术，否则同级之下，真是无敌强者！

　　“这就是蛮修的力量吗？还真是强悍的让人嫉妒。只不过，灵尊二级的你是远远没有能够带给我威胁的！”蛟傲瞧着背对这片腿影，神色变的冷酷起来。

　　“三分天下后群雄逐鹿！”

　　三十六颗窍珠随着蛟傲的控制，井然有序的分出了三拨，每拨之内有六颗窍珠，十八颗窍珠的高速旋转中，三道火焰形成的匹练勇猛的冲上空中。

　　砰砰！

　　伴随火焰匹练和森罗印腿的瞬间碰撞，还没有等到那股力量倾轧而下，三道火焰匹练竟然砰然变成了数道火焰，疯狂席卷那些腿影。

　　一道道火焰包裹每道腿影，其内隐藏的火种温度在灵力的刺激之下加快侵吞的速度。转眼之间，森罗印腿的攻势便在这种像是飞蝗般的袭击中被化解掉。

　　“燎原之势！”

　　当森罗印腿被化解的瞬间，一直等待机会的蛟傲怎么可能错过，还是那十八颗窍珠，在刚才的基础之上再次飞射出三道火焰匹练，封锁住整面天空，彻底的杜绝白墨能够落下的任何方位。

　　轰轰！

　　从祭天广场四周瞧过去，能够看到无数火焰形成的弩箭群将白墨给吞噬掉，这些火焰弩箭一股脑的全都命中白墨的身躯。

　　“白墨！”秋天急声喊叫道。

　　“放心，不会有事的！”帝阙淡然道。

　　真的不会有事吗？

　　每道火焰都意味一个灵尊六级的修士之力，哪怕白墨是蛮修，也没有可能挡住吧？蛮修始终也是修士，能够不死吗？

　　“白墨！”蓝黛同样是情绪激动。

　　“小家伙，不要这么着急。”青萤火舞瞧着眼看就要处于失控状态的蓝黛，心底叹了一口气的同时传音道。

　　“火舞家主，你为什么会帮我？”蓝黛没有忍耐住好奇问道。

　　青萤火舞回道：“我帮你当然是有原因的，现在却是不能说出来的，小丫头，你就别这么一惊一乍的，安安静静的等待吧，只要你没事，就是白墨最大的安慰。”

　　“是！”蓝黛极力的控制住情绪，青萤火舞不告诉她原因，但知道不知道已经不重要，重要的是只要知道青萤火舞对她好就成了。

　　病急乱投医，说的就是现在的蓝黛。

　　只是一个连家族都没有办法相信，一个连亲生父亲都要将她推出去联姻的家族，蓝黛这样想，又有何不行？

　　“这下不信你不死！”金老激动的大声喊叫道。

　　“想要让我们宗主死，这点手段还不够格的。你还是操心下你自己吧！”姜醉不屑道。

　　“什么？”

　　突然，位于空中的白墨，周身闪烁金光灿灿的光芒，大日金身的蛮体轰然出现，和头顶处的太阳竟相呼应。所有的火焰弩箭就像是万剑归宗似的，非但没有能够伤到白墨丝毫，反而像是盛开的莲花花瓣似的拱卫他的身躯。

　　光着上半身的白墨，黄金般打造出来的蛮体，淋漓尽致的释放阵阵阳刚之气，席卷全场。

　　广场之上，高台之上，所有人都被眼前的情景给震惊住。

　　“这就是蛮修的蛮体吗？”

　　“真的像是一尊雕刻出来的石雕般惊人！”

　　“这种气势简直有种镇压天地，惟我独尊的感觉！”

　　……

　　没有谁能够形容现在的白墨，大日金身状态之下的他甚至都没有动用蛮像，纯粹是靠着蛮体，便像是一头远古的凶兽苏醒了似的，携带浩浩凶威，君临这片天地。

　　“你玩火是吧？那我就让你见识下真正的火焰是什么样的概念！想要靠这种小把戏火焰打败我，简直就是做梦！”白墨的眸子中陡然间燃烧起火焰来。

　　随即白墨的身体就像是变成了一朵燃烧的火莲，在阳光的照耀下，无数道火焰开始在他的身体表面翻滚。

　　这种恐怖的高温放在其余修士的身上，哪怕是灵尊七级的都会被当场灼烧成灰烬，但在白墨这里却是没有丝毫威胁。

　　“诸火金刚，大燃烧术！”

　　整方天空之上就像是形成了一片火焰海洋，不但是祭天广场之上，就连整座城堡，整座谪蓝城都被笼罩在内。

　　城中所有人抬起头瞧着头顶之上的火焰海洋，全都战战兢兢，没有谁知道这是怎么回事？难道说是天罚降临吗？

　　蹭！

　　蛟风云陡然间从座位上站起，双眼死死的锁定天空之上的这片火焰海洋，似乎想要动手干预。

　　但就在这时，青萤火舞的身影倏的出现，一股威势陡然间释放开来，生生的将蛟风云给击退。

　　“青萤火舞，你意欲何为？”蛟风云怒喝道。

　　“我只是想要让他们公平对决而已。灵尊六级对付灵尊二级原本就够丢人的，难道你还想要出手吗？蛟风云，知道你们红蛟家族擅长以多欺少，但有没有必要这样的赤裸裸？”青萤火舞不屑道。

　　“白墨是你的人？”蛟风云冷喝道。

　　“白墨要是我的人，我现在就已经动手了！蛟风云，安静的坐下来观战，你总不会对蛟傲没有信心吧？”青萤火舞劝道。

　　“你？”蛟风云瞧向蓝赤千雄，发现蓝赤千雄正看着微笑不语的炎炉狐，立刻就知道事情不可强为。

　　蛟风云相信，要是能够毁掉两家的联姻，青萤火舞和炎炉狐是不介意联手的，他只能继续静静的观战，但是心里已经不平静了。

　　蛟傲，别再藏私了，动手吧！

　　像是听到了蛟风云的话，蛟傲瞧着漫天火焰海洋，眸子之中射出的是一道道贪婪的目光，他修炼的是一种叫做万炎之灵的灵力，这样的灵力想要变的强势只有一种办法，那便是吞噬更多的火种。

　　要是能够吞噬掉白墨现在控制的火焰海洋，蛟傲相信自己的实力必将会突飞猛进，甚至有能够一下子晋级到灵尊八级，或许有机会将龙榜第一抢到手中。

　　想到这个，蛟傲的眼神越发的灼热！

　　“控弦拨珠，三十六转，大流星术！”


第二十六章 巅峰对决

　　轰隆！

　　疾若流星，气势如虹！

　　蛟傲的双手快速拨弄，悬浮在身前的三十六颗窍珠内封印的火种轰然爆发出来，每一颗窍珠形成了一道流星光线，狠狠的冲天空之上的火焰海洋攻去。

　　三十六颗窍珠，三十六道流星线。

　　砰砰！

　　像是过年过节绽放的璀璨烟花，每当一道流星线和火焰海洋撞上的瞬间就会火光四溅，强横肆虐的能量波动更是肆无忌惮的向四周狂涌，万炎之灵这种诡异的灵力在蛟傲的控制下无所畏惧的进攻。

　　这哪里是灵尊六级和灵尊二级的对决？

　　简直比灵尊巅峰强者都要来的震惊！

　　“原来这就是你的灵器！能够拿窍珠当作灵器来施展，真是够诡异的禁忌之术。”白墨感受流星光线的狂轰，嘴角不由扬起。

　　幸好他刚才敏锐的察觉到，这些流星光线不是简单的光线，每道光线之内都隐藏一股强势的杀意，在命中火焰海洋后就会有一道开天斧轰然劈出，撕裂火焰的同时也在搜索到海洋的源头。

　　“以窍珠作为掩护施展出灵器，这样的手段分明是在走钢丝，冒险至极。眼前这家伙的灵器绝对是斧状的，品阶应该是通灵一级，正因为拥有器灵，所以他才敢这样肆无忌惮。”塔灵说道。

　　“他是想要动用这样的手段将我给压制住，只不过很可惜，就算是三十六颗窍珠全都爆发出来也于事无补的。因为在绝对的速度面前，这一切都是虚妄的。我就算不动用大燃烧术，仅是施展夸父之躯的话，他也必然要受到重创。”白墨自信道。

　　“那就开始吧！”塔灵道。

　　白墨眼瞧流星光线狠狠冲来，悬浮在空中的身影陡然消失，夸父之躯的缩地成寸倏的施展开来，眨眼间就出现在蛟傲的面前，斩马刀携带锋锐无比的杀戮念头，冲蛟傲的咽喉刺去。

　　“好快的速度！”蛟傲脸上闪过一抹惊诧之情，但双手的速度依然飞快，三十六颗窍珠之内隐藏的灵器火狱斧瞬息间便挡在身前，恰到好处的顶住斩马刀的刀尖。

　　锵锵！

　　一阵刺眼的火花升起，让白墨感到意外的是所向无敌的斩马刀面对这面火狱斧的时候，竟然没有将其给毁掉，反而其上的绝世杀意被冲散不少。

　　一击不成，白墨倏的便撤回。

　　“哈哈，白墨，你不是很想见识下我的灵器吗？这就是我的灵器，火狱斧！”蛟傲狂笑道。

　　火狱斧真是名副其实，整把斧头有十几丈长，斧身之上镶嵌的符文分明就是一座座牢狱的模样。刚才绝世杀意之所以被冲散，就是因为这些牢狱符文生生的将绝世杀意给封锁起来。

　　“灵尊二级的你是没有办法知道灵尊六级的状态是什么样的！哈哈！”蛟傲大笑道。

　　火狱斧随着蛟傲的狂笑在空中颤动，带来一阵阵杀意的涌现，环绕在他的身边之后形成一个个连环相套的牢狱，这便是拥有了器灵的灵器！

　　倘若说没有器灵的话，这把火狱斧是绝对没有可能做到这样的！

　　通灵一级的灵器在青舟界面就够属于上阶的，而现在这样的灵器又有了器灵，威力将会成倍的增加。

　　难怪斩马刀没有奏效！

　　轰！

　　伴随火狱斧和斩马刀的激烈碰撞，悬浮于空中的火焰海洋也在流星的冲击之下彻底被冲散。

　　“白墨，你刚才施展的大燃烧术是不是因为你掌握多种火种？”蛟傲眼珠转动问道。

　　“你说呢？”白墨反问道。

　　“白墨，敢不敢和我来个赌约？”蛟傲大声道。

　　“赌约？什么？”白墨挑眉道。

　　“你我之战不可避免，但是短时间内是无法分出来的。你我就以半个时辰为限，半个时辰之内谁若被击倒在地就为落败。我若败，便取消和蓝黛之间的婚约。你应该知道，我的话是能够代表红蛟家族的！

　　但你若失败的话，我可以饶你一命，但你必须将刚才所有的火种全都贡献给我，尤其是其中的焚天妖炎。相信这样的赌约对你是有好处的，敢不敢赌？”蛟傲嘴角扬起，万炎之灵的红色灵力在身边不断的凝聚翻滚。

　　“有何不敢？”白墨毫不迟疑便断然道：“只不过光是这样的赌约多没有意思。不如咱们再加点彩头，敢不敢？”

　　“你说？”蛟傲大手一挥，他现在很想要得到焚天妖炎和那些火种，愿意为此做出任何事情。

　　再说蛟傲还真是不相信自己会落败，半个时辰是给白墨挖下的坑，到时候不但能够得到火种，还能够将白墨杀死，以及彻底拥有蓝黛，一箭三雕，何乐而不为之？

　　能够在最短的时间内想到这些，蛟傲能成为红蛟家族第三代的领军人，由此可见一斑。

　　“你手中的火狱斧，也要成为赌约的一部分，当然我手中的斩马刀也是一样，如何？”白墨道。

　　“没问题！”蛟傲毫不犹豫的应道，他早就相中白墨的这把斩马刀了，能够凝聚这么雄厚的绝世杀意，只要加以祭炼，光靠威势就能够轰烂比自己弱的对手。

　　今日这一战原本就是属于白墨和蛟傲的，其余人是没有资格指手画脚横加干涉的，所以两人想要怎么赌就怎么赌。

　　但是这样赌约，却并非所有人都将信心放在蛟傲身上的。

　　比如说玄阳，当他听到白墨的话之后不由笑了，一身衣袍在清风中随意飘动。

　　“我怎么感觉白墨是在挖坑呢？”

　　“你的这个兄弟岂是简单之人？如果说没有绝对的信心敢这样赌吗？别忘记整个流放之地的宝藏都落到了他的手中，他要是再算计不过蛟傲的话，就真的别继续混了。”花孔雀说道。

　　“同意！”紫凝冰道。

　　“我知道你们是在夸奖他，但这语气怎么听着是那样的不舒服呢？”玄阳笑道。

　　“不舒服的话直接闭上嘴，你不舒服还让我传信给青萤火舞。”花孔雀撅嘴道。

　　按照花孔雀的想法，应该在白墨最危险的时候出阻拦的，谁想到就在之前玄阳竟然让她传信给青萤火舞，让青萤火舞照应白墨。否则的话以青萤家族宛如女皇般的人，又怎么会无缘无故的帮助白墨呢？

　　“多点保险而已！”玄阳说道。

　　“就知道狡辩。”花孔雀道：“我看你八成是想青萤火舞了吧？我怎么记得当年，好像某人是青萤火舞的偶像，还发誓这一生一定要嫁给他！”

　　“咳咳！”

　　听到花孔雀的这话，玄阳不由无奈的咳嗽了两下，然后赶紧瞧向前方，“你们快瞧，形势有变，蛟傲要动用法体之相了，你们就不好奇白墨作为蛮修，到底拥有什么样的法体之相吗？”

　　花孔雀和紫凝冰彼此对视一眼，没有再继续死缠烂打，而是继续观战起来。

　　玄阳心底重重的吐出一口气，好险！

　　广场角落！

　　“美杜莎，让咱们的人做好准备！”邬逝低声道。

　　“什么准备？”美杜莎问道。

　　“如果白墨胜出的话，咱们就在谪蓝城外动手。但如果失败的话拼着和青舟界面为敌，我们都要将白墨带走！如今冰皇教被玄阳他们折腾过后，如果不能将牵引之雾的奥秘给研究出来，就真的别想翻身了。”邬逝道。

　　“是，我这就安排！”美杜莎恭声道。

　　……

　　一个是蛮灵双修，发誓要将蓝黛带走的白宗宗主！

　　一个是灵尊六级，死活要捍卫订婚仪式的虎榜第一！

　　当最初短暂的试探性攻击过后，两人对彼此的实力都有所察觉，现在要做的便是拼尽全力动手。

　　身为灵尊，不动用法体之相是不可能的，那是支撑的灵力之源。

　　借着法体之相对决，是惟一选择！

　　咔嚓！

　　天赋灵体随着蛟傲的控制施展起来，环绕身体的万炎之灵灵力已经变的越来越浓郁，越来越嫣红。如此雄浑的灵力就像是一处岩浆湖在翻滚，释放出阵阵恐怖的气息。

　　“火狱斧诀，众狱森罗，禁锢镇压！”

　　蛟傲为火狱斧提供源源不断的万炎之灵，激发火狱斧的最强状态。

　　就像是现在！

　　整把火狱斧瞬息间无限制的延长，一座座牢狱倏的飞出来。每一座牢狱都是火焰缔结而成，就像是刚才窍珠似的，每一道火焰都是一种火种，眨眼间无数座火种牢狱向白墨冲刺而去。

　　“我很想见识下你们红蛟家族的天赋灵体是什么样。所以，像是这样的招数，趁早收起来吧！”

　　白墨低喝声中，大日金身之上飞出无数道修罗圣像，每一尊都是大日金身缔结而成，是最为纯粹的力量，散发出绝对威压的气息。

　　倏！

　　天空之上有多少火焰牢狱，便有多少尊修罗圣像和之相对。每一尊修罗圣像没有半点迟疑，凭借最为纯粹的力量狠狠压榨火焰牢狱。

　　低沉的爆炸声此起彼伏的响起，要么是修罗圣像占据上风，要么是修罗圣像捎带火焰牢狱同归于尽，绝对没有一尊修罗圣像是拿火焰牢狱没辙的。

　　“这力量简直太纯粹了，没有任何灵力，就是纯粹的蛮力形成的修罗圣像，已经达到了一种前所未有的境界！”东方乾坤眼前一亮道。

　　“白墨是天赋巫蛮灵体，除了他之外，没有谁能够做到这样。”梅蜓道。

　　“是啊，天赋巫蛮灵体，这样的蛮修真是最为恐怖的存在。我曾经见识过一个蛮修，虽然不是天赋巫蛮灵体，但是在修炼到命器境之后，靠着纯粹的肉体力量，生生将一个中等界面的宗门给毁掉。”东方乾坤心有余悸道。

　　“蛮修者的力量，确实恐怖！”梅蜓说道。

　　再没有什么样的对决，比眼前这个更具有视觉冲击力！

　　这一战吸引所有人的眼球，只要是来观礼的人都感觉这趟来的太值了！

　　呼！

　　蛟傲知道想要靠火狱斧压制住白墨显然是没有可能的，对方的蛮修之力简直是太过诡异。所以现在想要真正的取胜，就必须动用法体之相，这是他的一张底牌，也将是最强势的一张底牌。

　　战吧！

　　在蛟傲催动之下，三十六颗窍珠瞬间完成缔结，浮现出来的法体之相是那样的气势凌人。一头百丈之长的六爪虎蛟傲然悬浮在空中，在阳光的照耀下威猛绝伦。

　　六爪虎蛟，就是蛟傲的天赋灵体！

　　谁都知道红蛟家族之所以叫做红蛟，便是因为这个家族的天赋灵体都是蛟龙之体。只不过修为不同，修士不同，所拥有的蛟龙种类也是不同的。但相同点是灵尊一级到九级，每级分别对应不同的蛟龙龙爪。

　　灵尊一级修士，天赋灵体蛟龙龙爪为一爪！

　　灵尊三级修士，天赋灵体蛟龙龙爪为三爪！

　　灵尊九级修士，天赋灵体蛟龙龙爪为九爪！

　　蛟傲是灵尊六级的修士，拥有的便是六爪，只不过他的蛟龙种类却是最为暴戾的虎蛟。

　　高台之上！

　　“六爪虎蛟，没有想到蛟傲的天赋灵体竟然是虎蛟。我就说之前他操控的那些法体之相都是假的吧，现在到了要拼命的关头，也没有可能再隐藏了。绿蛟，蓝蛟，冰蛟，又有哪种蛟龙能够和虎蛟的暴戾相提并论。

　　蛟风云，我要是没有记错的话，整个红蛟家族都没有多少人的天赋灵体是虎蛟吧，你们还真是走了运气，竟然能有一个虎蛟天赋灵体！”炎炉狐第一次破天荒的说出这么多赞叹之语，显然很惊讶。

　　“蛟傲是我红蛟家族得天独厚的修士，虎蛟更是上古最为凶猛的蛟龙，火狱斧是拥有器灵的通灵一级灵器，在如此的优势之下，我真不知道蛟傲还怎么可能落败。

　　蓝赤千雄，这一战之后我想就能够分出胜负。到时候我不希望再有任何意外发生，否则的话，今天这个订婚仪式就真的别开了。”蛟风云冷然道。

　　“我知道！”蓝赤千雄淡淡道。

　　百丈之长的虎蛟，真的不知道白墨到底要拿出什么样的手段才能够取胜？蓝黛心底急切不已。

　　轰轰！

　　就在百丈虎蛟盘旋而起的时候，那边的小兵团对战，也将近尾声。

　　由于不败小队的加入，游隼军只能处于被动挨打的局面，在帝阙为首的妖兽攻击下，真是风声鹤唳，步步危机。

　　帝阙之毒液！

　　暗金之钻洞！

　　青鸾之吞噬！

　　狼啸之爪撕！

　　四阶的妖兽原本就拥有凌驾于灵尊之上的实力，更别说这四头妖兽都不是普通的妖兽，每一头的修为都处于四阶中期，那是能够和灵尊六级相媲美的。

　　在这样的形势下，游隼军没有任何抵抗之力。

　　“金老，你认为自己现在还有着能够活命的机会吗？”姜醉说道。

　　“你少在这里吓唬我！”金老怒喝道。

　　“吓唬你吗？”姜醉突然间一笑。

　　就在这样的笑容之中，金老猛地感觉到一种强烈的危险感，是那样的清楚，只不过察觉到时已经迟了！

　　黄泉鬼床突然间出现在金老正前方，瞬息间便将其吸了进去。

　　咔嚓！

　　幽冥魔力幻化而成的一把方天画戟陡然间射出，直接洞穿金老的心脏部位，当场便将他扎死。

　　“金老！”

　　位于高台之上的蛟扬瞧着金老消失，然后感觉金老和他之间的联系倏的断开，整个人蹭的站起来，双眼之中布满愤怒的目光，恨不得现在就跳下去。

　　银老完了！

　　游隼军完了！

　　金老也完了！

　　属于蛟扬的嫡系力量全都葬送掉，而且都是被白墨这边的人杀死的。这样的损失让蛟扬如何能够承受？他的心脏像是被狠狠插了一刀，疼痛的难以呼吸。

　　“蛟扬，你要干什么？坐下！”蛟风云低喝道。

　　“父亲！”蛟扬怒声喊叫。

　　“坐下！”蛟风云厉声道。

　　蛟扬愤愤不平的坐下，让他公然违背蛟风云的命令是没有可能的，再说他也只是做做样子，真的让他去的话，是没有这个胆量的。

　　笑话，灵尊八级的金老都被杀死，他的修为又怎么敢上前！就这样白白死掉，估计高兴的会是自己的那些兄弟们！

　　绝对不能够鲁莽！绝对不能够冲动！要留着有用之躯图谋大事！

　　“白墨，我发誓有生之年必杀你！”蛟扬咬牙切齿，在心底疯狂的喊叫道。

　　轰！

　　面对眼前这头百丈长的虎蛟，感受这尊法体之相释放出来的凌然杀意，白墨知道现在已经没有任何退路。动用灵修是可以的，但现在的他没有想过那样做。

　　因为白墨坚信，处于这种状态之下动用蛮修之体，绝对能够带给他一场突破。惟有位于极限状态之下的压力才能够带来突破，这样的情况在蛮修一道更为明显。

　　白墨感受胸口处那副神秘图案的闪动，那是自己的一张保命底牌。和这张底牌相比，他现在动用的法体之相是目前能够爆发出的最强威力的一种。

　　巫神降临！


第二十七章 最疯狂！最暴戾！最无敌（1）

　　轰隆隆！

　　这片天空发出阵阵轰鸣声，这方天地的雷声就像是在欢呼神祗降临似的，和那条百丈长的六爪虎蛟相比，这刻出现在白墨身后的法体之相，别管是声势还是规模都稳稳的压过一头。

　　因为白墨这时候施展出来的赫然便是巫神帝江尸骸所投影出来的法体之相！

　　截止到现在为止，白墨将帝江尸骸炼化了不少，已经能够动用尸骸为他所用。

　　这其中就包括像是现在施展的巫神降临，之所以这片天地会如此轰动，简单说这就是一尊曾经真正巫神的降临。

　　巫神就算已经陨落，那也是实至名归的巫神，否则白墨为何要炼化掉帝江的尸骸，因为这样的尸骸凝聚帝江的所有传承，只要运用恰当，甚至都能够将一个神士给镇压住。

　　所以当这尊千丈的法体之相出现，便让高台之上的所有人当场惊呆。他们心中有过猜想，知道白墨是肯定会施展法体之相的，但怎么都没有想到，竟然有人能够将法体之相演绎成这样。

　　“这是真正的大神之威！”炎炉狐激动喊道。

　　“是真的大神之威，没错的，这莫非是一尊巫神吗？只是白墨的修为怎么可能操控这么强大的大神？”青萤火舞双眼死死的锁定白墨。

　　“天赋巫蛮灵体！”蛟风云缓缓道，瞧着白墨的眼神越发的灼热开来。这时候他是真的动心了，只要将白墨抓回去，那么红蛟家族的整体实力必然会真正的大前进。

　　真是天赋巫蛮灵体！

　　蓝赤千雄瞧着眼前的这尊法体之相心中感慨，因为只有天赋巫蛮灵体才有可能拥有这样正统的巫神法体之相。

　　难道说自己的决定是错误的吗？

　　想到白墨之前的三位宗师一体，瞧着白墨现在展露出来的实力，蓝赤千雄一直以来都坚定的念头产生了松动。就算他不愿意承认，却能够清楚的感觉到内心深处多出了一种后悔的味道。

　　为了老祖宗，不惜牺牲掉蓝黛的终身幸福，真是值得的吗？如果说白墨能够将老祖宗的伤势治好的话，那就是最为完美的事情。

　　可是，白墨能吗？

　　老祖宗的伤势并非那么简单，红蛟家族拥有秘术，所以蓝赤千雄才想赌上一赌。但这样的赌博毕竟是有可追溯的机会在，但是白墨……

　　蓝赤千问站在最前面，瞧着白墨身后释放出来的这尊巫神法体之相情绪沸腾，这还是自己当年看到的那个蝼蚁般的角色吗？

　　尽管说白墨现在还没有可能将这样的法体之相完美的施展出来，但又有谁能够怀疑，只要假以时日白墨必然能够成长到他们都需要仰望的境界。

　　恐怖！

　　真是非常恐怖的修炼天赋！

　　蓝赤千问自问见过无数天资聪慧之人，但像是白墨这样的还真是前所未见过。

　　而且别忘记，现在的白墨还是白宗之主！

　　任何一个势力的崛起，都必须有一个英雄般的人带领才能够成功。现在的白墨毫无疑问便具有了这样的优势。只要给白墨足够多的时间，白宗必然会成为可以堪比蓝赤家族的庞大宗门势力。

　　要是那样的话，蓝赤家族又该如何自处？

　　蓝赤千问想到这个可怕的结果，心底便矛盾起来，是改变想法让整个家族接纳白墨；还是拼着全族之力将白墨给留下，已绝后患！

　　到底该怎么选择呢？

　　“桀桀……”

　　和蓝赤家族的矛盾不同，现在的邬逝则是激动万分。

　　从跟随邬逝之后就开始研究的美杜莎，还从来没有见过邬逝像是现在这么激动，这是一种发自灵魂深处的激动。

　　“我现在是真的越来越有兴趣了。不愧是我相中的试验品。这样的试验品是一流的，我必须要得到他！”邬逝心底有这样的声音拼命的喊叫道。

　　就在全场所有人的目光都被巫神之相给吸引住的时候，百帆却是满脸凝重的神情。因为他知道现在的白墨虽然动用蛮修的最强力量，却已经是极限了。

　　倘若说在最短的时间内没有办法胜出的话，等待白墨的便将是无穷无尽的颓废，甚至还有可能带来强烈的反噬。

　　最致命的是在这样的情况下，主动切断和灵修之间联系的白墨，在巫神之相施展过后，想要动用灵修恢复身体都是很麻烦的。

　　因为那时的蛮体将会是最为虚弱的，哪怕是灵修灵力再强都不可能一股脑的全都爆涌进来。真要是那样做的话，依着白墨那时的体弱，绝对没有办法承受住的。

　　“白墨，你到底行不行啊？”百帆急声道。

　　可惜这时候的白墨全身心已经投入到对巫神帝江尸骸的控制上，没有办法听到百帆的话语。

　　巫神降临的法体之相吗？

　　蛟傲瞧着眼前这尊法体之相，瞳孔倏的一缩，却没有任何紧张恐慌，整个人反而变的更加狰狞暴戾。

　　“我是灵尊六级，能够控制调动到的灵力绝对是稳稳压制住你的。我就不信你能够弥补这样的差距。强行动用这样的蛮修法体之相是很困难的吧？我倒要看看你能够坚持多久！”

　　蛟傲手掌翻动间，火狱斧已经被投入到六爪虎蛟的龙爪之中，紧接着整个人和六爪虎蛟彻底的融为一体，冰冷暴戾的眼神扫视白墨，猛然间仰天狂吼而起。

　　“六爪虎蛟，火狱斧舞，六爪六斧，夺天造化！”

　　百丈长的虎蛟发出震天的嘶吼声，万炎之灵凝聚在整头六爪虎蛟的身体表面，像是一股不可阻挡的灵力长河，虎蛟的六爪轰然扬起，整个空中随之都被这样的龙爪所遮掩住。

　　六爪龙爪每一根手指都是那样的强势，闪烁嫣红的光芒，像是最为鬼魅的厉鬼眼球颜色似的倾泻而下。

　　而且最为刺眼的是在每根龙爪之上，因为火狱斧的爆发，六种最为强大的火种形成的牢狱死死的镶嵌其上，配合龙爪的力量挥下，气势更是威猛绝伦。

　　如此龙爪威势，光是那股翻滚涌动的气势就已经将头顶处的太阳给遮掩住。

　　“蛟傲怎么会这么强大？这样的实力都能够荣登龙榜之上了！”

　　“谁说不是呢？这还是虎榜的实力吗？”

　　“我的天，这样的虎蛟，这样的法体之相，简直让人窒息！”


第二十七章 最疯狂！最暴戾！最无敌（2）

　　所有人都被眼前的虎蛟给震住，这么精彩的对战一辈子都难遇到，高手对决，对任何观看者都是不可或缺的宝贵财富！

　　其余人的想法白墨现在是没有心情理会，全神贯注的盯着迎面飞来的六爪虎蛟，感受龙爪和牢狱结合带来的威胁。

　　动用了巫神帝江尸骸的白墨不敢说是无敌的，但绝对不是谁想要欺负就能够欺负的。

　　原本就能够和灵尊八级对抗的白墨，依着命器境的修为再加上巫神帝江尸骸的庞大气势，想要灭掉这头百丈长的虎蛟还真是没有任何难度。

　　“巫神之手！”

　　没有任何繁琐的招式，就是简单的扬手，伴随巫神帝江之相的动手，空中倏的出现了一只大手，周身被蛮力所充斥，看似缓慢的动作实则是快到了极致，狠狠的掐住了虎蛟的脖子。

　　随后在六爪虎蛟的挣扎中，巫神之相倏的飞起，整个的轰然落下，竟然非常生猛的一屁股坐在这头百丈长六爪虎蛟之上，死死的给镇压住。

　　百丈的六爪虎蛟，在千丈之高的巫神法体之相前面就像是一条可怜的小虫，别管如何都没有办法挣脱开来，而且越是挣扎的越快，被禁锢的越紧。

　　刚才还气焰滔天的蛟傲，就这样落败了？

　　尽管没有谁愿意相信，但看到六爪虎蛟被巫神之相镇压在地的画面，却又不得不相信。这样的蛟傲还有什么样的机会再翻身？

　　白墨可以放过蓝赤家族的人，但对蛟傲是没有必要客气，有可能的话便是会将其杀死，以绝后患！

　　“蛟傲！”蛟扬紧声喊道。

　　红蛟家族这方的人全都起身，神情焦虑的盯着眼前这一幕，转身瞧向蛟风云，都急声请战。蛟傲是绝对不能够死的，因为他是虎蛟灵体，红蛟家族多少年未曾遇到过这样的天赋灵体，要是死在这里，对红蛟家族是不可估量的损失。

　　所以蛟傲必须要救出来！

　　“家主！”

　　蛟风云脸色尽管阴沉，却没有多少恐慌之意，“稍安勿躁，蛟傲不会有事的，要相信你们的少主！”

　　“是！”

　　“蛟风云，你倒是真的能够坐得住。”青萤火舞奇怪道。

　　“谁说蛟傲就一定输了？”蛟风云不服道。

　　“不是吗？”青萤火舞一笑。

　　“当然不是！”蛟风云脸上浮现出一抹诡异的笑容，“青萤火舞，我虽然不知道你为什么帮白墨说话，但我知道白墨现在已经是强弩之末。你总不会认为蛟傲能够成为问鼎龙榜的强者，就这么一下便被镇压住吧？”

　　什么？青萤火舞的神情顿时一变，再次瞧向祭天广场的时候，耳边响起的是蛟风云喃喃自语般的声音。

　　“是时候了！虽然说有点可惜，但总胜过失败的羞辱！”

　　嗡嗡！

　　就在所有人的不可思议中，被镇压的蛟傲突然间扬起脑袋，瞧向白墨的时候，脸上露出嘲讽的笑容。

　　“白墨，你是不是认为我输定了？”

　　“难道不是吗？”白墨淡然道。

　　“我蛟傲能够成为红蛟家族的第一少主，能够成为虎榜第一，能够成为前所未有的虎蛟灵体，你认为我会这样便输掉吗？哈哈！”

　　蛟傲不屑的狂笑，原本被镇压的百丈长虎蛟之体发出一种近乎癫狂的嘶吼。一时间这种逆转的现象让很多人都有种极为怪异的感觉。

　　难道说蛟傲会翻身吗？

　　“白墨，不对劲，这家伙的灵力运转方式有些不同，糟糕，他这是在燃烧血脉，换取越阶之术！”塔灵陡然间喝道。

　　轰！

　　随着塔灵的喝叫，只见原本被踩在脚下的那条虎蛟，竟然开始燃烧起火焰。只不过这样的火焰是鲜血缔造出来的，虎蛟身体之内的鲜血像是不要钱似的狂涌而出。

　　伴随火焰的燃烧，所有的鲜血被万炎之灵灵力吞噬掉之后，蛟傲的身体之内凭空多出了一种力量。

　　这样的力量带来的最为直接的效果便是那头六爪虎蛟竟然开始蜕变，在所有人的惊愕眼神中出现了第七龙爪，变成为了七爪虎蛟！

　　七爪虎蛟，就意味蛟傲拥有了灵尊七级的修为！

　　“越级成为灵尊七级了吗？”

　　“灵尊七级？”蛟傲嘴角的嘲讽笑容越来越浓郁，虎蛟身上紧接着又冒出了第八龙爪，成为八爪虎蛟！

　　吼吼！

　　八爪虎蛟和刚才的六爪虎蛟相比，气势绝对不是一倍两倍之差，那是呈大倍数的变强，随着这两道龙爪的出现，虎蛟竟然在原有的基础上不断的变长。

　　之前是百丈，短暂的瞬息间，就变成了八百丈！

　　八百丈之长的八爪虎蛟面对巫神的镇压，已经不是那种瞧上去非常无奈非常渺小的感觉。而且八爪虎蛟和白墨的调动巫神之相相比，灵力是要胜过许多的。

　　所以蛟傲爆发了！

　　“八爪虎蛟，凶撼天地！”

　　轰隆！

　　八百丈的八爪虎蛟浑身爆发出璀璨夺目的万炎之灵，独特的灵力形成了一个硕大无比的漩涡。火狱斧再次彪悍而起，舍弃了繁琐的外表，露出的是最为本尊的面目。

　　是由器灵控制的最强火狱斧！

　　火狱斧的器灵傲然站立在斧头之上，锋利的斧刃承载八爪虎蛟的巨大凶威，在无数道虎蛟的八爪挥舞中狠狠的刺进巫神之相的双脚，万炎之灵沿着双脚向上方冲锋。所过之处，巫神之相竟然发出清脆的咔嚓声响。

　　轰！

　　千丈之高的巫神之相在八爪虎蛟的这一击中彻底化成粉碎，而一招得逞之后的火狱斧没有任何停顿，在蛟傲眼中的冷厉光芒之下，闪电般的刺向白墨的胸腹。

　　锵锵！

　　就在火狱斧命中的瞬息间，白墨的身体表面竟然多出了一具灵纹甲装，赫然便是塔灵为他炼制的通灵一级灵纹甲装：金刚！

　　电光火石间，金刚的出现，护住了白墨的身躯，避免了他被火狱斧一招秒杀的惨局！

　　倏！

　　白墨身影快速撤退，斩马刀呼的扎进地面，才勉强保持没有倒下。但就算是这样，他的额头之上，豆大的汗珠不断掉落，嘴角甚至还出现了一丝血迹。

　　“如何？”百帆问道。

　　“放心，暂时还死不了！”白墨深吸口气，果断舍弃了命器境的蛮体运转，开始调动着四十五颗窍珠，不断动用灵力滋润起身体来。

　　刚才为了能够调动巫神之相，白墨所付出的精气神超乎寻常，十分之九的蛮力全都被运用到这个上面。刚才那一击如果能够成功还好说，只要失败，白墨就要承受这样的反噬。

　　这是谁都没有办法回避的现实！

　　毕竟如今的白墨只是灵尊二级，还远远没有达到那种能够自由控制巫神帝江尸骸的地步。那是大神，就算真正要发挥威力，怎么都要达到神士高阶才成。勉强调动迎战便会是这样的结果。

　　虽然没死，却被重创！

　　这时候的白墨已经没有多少可战之力，都是因为过度透支带来的大消耗。也就是他的天赋巫蛮灵体能够支撑，换做其余蛮修早就会因为刚才的反噬当场死掉！

　　“吞噬血珠！”塔灵急速将血珠一颗颗的送进白墨的身体之内，抓紧每分每秒的进行修复。

　　嗖嗖！

　　姜醉他们全都飞过来，傲然不退的站在白墨身前，虎视眈眈的锁定这头八百丈长的八爪虎蛟，没有谁的脸上有任何畏惧怯战之意。

　　哪怕是死，都绝对不会后撤！

　　“想要杀宗主，先从我们的尸体上走过！”姜醉知道现在所有的计谋都是没用的，能做的便是力战，但他猜测这时候的蛟傲应该同样不好受。

　　六爪虎蛟进阶为八爪虎蛟，需要燃烧掉的精血是何其强大。在这样的情况下蛟傲要是还能够保持最为旺盛的战斗力，谁信？这头八爪虎蛟和巫神之相一样，消失只是迟早的事情。

　　这时候就看谁能够耗过谁！

　　“桀桀！”

　　蛟傲傲然站立在八爪虎蛟的脑袋之上，脸色虽然苍白无力，但气势越发的疯狂暴戾。

　　“白墨，难道你输不起吗？你落败了，就要让你身边的这群蝼蚁前来送死吗？难道你忘记了，现在还是你我之间的赌约。我是不介意动手送他们上路，但你真的想要我这么做吗？”蛟傲冷笑道。

　　“姜醉，你们退下！”白墨缓缓的站直身子，坚毅的沉声道。

　　“宗主……”姜醉急声道。

　　“退下！”白墨果断道。

　　“白墨，你的伤……”秋天焦虑道。

　　“秋天，这是我的赌约，是我的赌战，你们总不会让我成为无信之人吧？退下吧，我还没有到油尽灯枯的时候。大哥，带着秋天离开！我有分寸！”白墨嘴角露出一抹笑容，却显得那样的苦涩。

　　“是！”姜醉一伙没有再坚持，他们都是白墨身边最亲近的人，如何能够不知道这时候的白墨是认真的。

　　呼！

　　释迦抬起的脑袋中，双眼猛然间射出两道锋锐无比的目光，死死的锁定蛟傲，声音像是来自九幽冰渊般寒彻，一道道嫣红的杀戮气息在他身边肆意的翻滚。

　　“蛟傲，你给我听着，假如说白墨被你杀死，我释迦发誓，今生今世必报此仇，必将红蛟家族全族上下屠戮殆尽，鸡犬不留！若违此誓，天地共诛之！”

　　斩钉截铁的话语！

　　势如破竹的气势！

　　破釜沉舟的杀意！

　　任谁都能够感受到，释迦的话绝对不是说说而已，但为了一个白墨，真的值得这样吗？

　　一时间所有人都被释迦的动作给震住！

　　但这样的震惊仅仅只是开始！


第二十八章 何等辉煌（1）

　　“我周象对天发誓，如白墨被你杀死，今生今世必将你蛟傲杀死，必将你红蛟家族全族上下屠戮殆尽，鸡犬不留！若违此誓，天地共诛之！”

　　“我古烈发誓，如白墨被你杀死，今生今世必将你蛟傲杀死，必将你红蛟家族全族上下屠戮殆尽，鸡犬不留！若违此誓，天地共诛之！”

　　“我不败小队发誓，如白墨被你杀死，今生今世必将你蛟傲杀死，必将你红蛟家族全族上下屠戮殆尽，鸡犬不留！若违此誓，天地共诛之！”

　　……

　　傻眼了！

　　震惊了！

　　任谁都没有想到，明知必死的这群人，竟然会以这样的方式来成全心中所奉行的道义。

　　难道他们不知道，只要蛟傲随便动下手指头就能够将他们全都杀死吗？难道他们不知道自己在蛟傲的眼中只是可怜的蝼蚁吗？

　　为了一个不知道天高地厚的白墨，就这样付出自己的生命，真的值得吗？

　　“不愧是我玄阳认下的兄弟，就冲这样的魅力，能够心甘情愿的让一群兄弟为他而战为他而死，谁能做到？”玄阳眼放精光。

　　“但接下来怎么办？别给我说你看不出来白墨已经是强弩之末。”花孔雀说道。

　　“怎么办？”玄阳嘴角扬起一抹冷笑，“他们这群人都能够为白墨而死战到底，而白墨是我的兄弟，我的兄弟既然被人伤成这样，我总要讨个说法的吧！”

　　显然他已经动怒了！

　　当姜醉他们退到一边，这里只剩下白墨和蛟傲时，蛟傲脸上的笑容仍然是那样的冰冷寒彻。

　　“白墨，我倒是没有想到，你竟然有这样的人格魅力，能够在身边聚集起这样一群人。说实话我是有点感动，但你知道我现在最想要做的是什么吗？那就是将你杀死之后，再将你的这群兄弟全都杀死！

　　在这青舟界面，只有我红蛟家族杀人的份儿，什么时候轮到你们这些蝼蚁如此肆无忌惮？简直就是天大的笑话！”蛟傲身上的杀意已经开始凝聚，八爪虎蛟不断喷出凶焰，狰狞的眼神锁定白墨。

　　“住手！”

　　就在这时，高台之上的蓝黛突然间大叫，将全场所有人的目光全都吸引过去之后，她转身瞧向蓝赤千雄，脸上没有任何情绪的波动，要多镇定有多镇定。

　　“父亲，我答应你，今天就和蛟傲订婚。”

　　轰！

　　全场一片哗然，白墨都已经闹成这样，蓝黛却突然说接受订婚，很明显是要牺牲自己成全白墨，由此可见两人之间的感情如何深厚。

　　果然，紧随着蓝黛的坚毅神情脱口而出的便是，“我愿意和蛟傲订婚，但我想请你放过白墨，放过姜醉他们。只要他们能够离开青舟界面，我就答应订婚，甚至马上成亲都行。”

　　“当真？”蓝赤千雄挑眉道。

　　“千真万确！”蓝黛果断道。

　　“我不同意！”还没有等到蓝赤千雄答复，那边的蛟傲便已经冷然的拒绝。

　　“你？”蓝黛狠声道。

　　“我怎么了？蓝黛，你如果真的想要嫁给我，最开始为什么不这样做？等到事情都已经闹成这样，你想要答应订婚了！简直就是天大的笑话，让我放过白墨，那是休想的！

　　今日白墨他们所有人都别想活着离开这里！至于你，我也是娶定了。你想要牺牲自己成全白墨，我偏偏不给你这样的机会，红蛟家族的颜面还不需要有人这样来成全！”蛟傲傲然道。

　　“蛟傲，你……”

　　蓝黛还想说什么，却被白墨直接打断，他瞧向蓝黛的眼神出乎寻常的温柔。

　　“蓝黛，别再说了，我是不会同意你这样做的！蓝黛，或者说我还是更喜欢叫你呆呆，知道吗？以前的你绝对不会像现在这么左右为难，那时候的你是最为天真烂漫的。

　　那时候的我还只是山野之中的一个穷小子，是一个整天就知道打猎狩猎的猎人。如果不是遇到你，我也没有可能享受到那种快乐的生活，也就没有可能走出那片山脉，张开怀抱去拥有外面的世界。是你带给了我快乐，带给了我希望。”

　　他想要说什么？

　　他想要做什么？

　　站在高台之上的蓝黛，瞧着这时候突然间开始回忆的白墨，她也仿佛是回到了那个年代，回到了和白墨在小木屋生活的快乐时光。

　　白墨和蓝黛之间从来就没有捅破那层窗户纸，就算蓝黛被蓝赤千问带走的时候，白墨都没有说出来。

　　哪个少女不怀春？

　　所以就算是蓝黛这时候听到白墨如此深情款款的话语，心跳都不由加快。难道说白墨是想要在这时候表白？难道说白墨是想要当着青舟界面所有人的面向自己示爱？

　　“和你在一起的日子，真是最为快乐的。在你没有被蓝赤千问带回家族之前，我从来没有向你说过这些的。但从你被带走的那刻，我就知道你在我的心中扮演非常重要的角色，占有不可或缺的地位。

　　蓝黛，今天当着所有人的面，在我兄弟的见证下，我白墨，不想要再隐藏自己的心事，不想要再让自己的人生变的遗憾，所以我要让你知道，我喜欢你，我白墨从认识蓝黛的那天起，就喜欢上你了！”

　　偌大的祭天广场之上到处回荡“我白墨喜欢蓝黛”，“我喜欢你”这样的声音，每个人的神情都开始变的古怪。

　　见过表白的，却没有见过像是白墨这种大气魄的表白！

　　当着红蛟家族的面，当着蛟傲这个即将和蓝黛订婚之人的面，白墨就这样表白，宣示主权！

　　紫鸾偷偷摸摸的瞧向旁边，发现秋天的脸上非但没有任何妒忌之情，反而是感动，她就知道依着秋天的性格，是不会妒忌的。

　　祭天广场靠近大门口处的边缘之地！

　　这里站着三个人，当白墨的表白传出来的时候，三个人的神情不由一变。但没有多少妒忌，充其量只是有些吃味而已。毕竟她们从跟白墨的那刻起，就知道白墨非普通人。

　　这三人便是叶武嫣，柳铃和星莲，她们三个偷偷摸摸的前来这里，为的便是关心白墨。

　　“还真是没有吃醋的资格啊，谁让蓝黛是最早和白墨认识的。真要严格点说，咱们反倒是后来者居上。”柳铃真是什么话都敢说。

　　“瞎说什么。”星莲说道。

　　“我哪有瞎说！”柳铃撅嘴道：“有蓝黛这么个强敌加入，我想咱们以后就有难了，我听说男人都喜欢那啥，要不以后咱们三个联手，好好的伺候白墨。”

　　“柳铃，你？”星莲脸蛋羞红，瞧着柳铃实在是无语。

　　“别说这些了，白墨能不能够活下来还是两说。”叶武嫣现在则是更为担心白墨的伤势。

　　“别着急，白墨要是没有点自信的话，又怎么敢在这里公然表白！”柳铃倒是相信白墨。

　　站在高台之上的蓝黛，这时候早就满脸泪痕，她没有想到白墨会这样做，已经感动得一塌糊涂。

　　“白墨，我也喜欢你！”蓝黛大声高呼道。

　　当这样的话语喊出来的瞬间，白墨脸上终于露出一种灿烂的笑容，瞧向蓝黛的眼神，也是那样的柔和动人。

　　“蓝黛，我是绝对不会让你再受任何委屈的。我喜欢你，你喜欢我，这就是我动手的理由。有着这样的理由在，谁也不能够再将我们分开，谁敢这样做，我便将谁轰烂。”白墨掷地有声的喊道，像是宣示主权，又像是在宣战。

　　“桀桀！”

　　蛟傲再也按捺不住心中的愤怒，他虽然不在乎蓝黛，但也不能够允许这样的事情发生，你们两人在这里公然表白，将我置于何处？

　　红蛟家族的脸面就是让你们这样践踏的吗？

　　全都给我去死！

　　蛟傲现在对蓝黛也是憎恨上，现在的他恨不得将所有人都杀死，八爪虎蛟顿时仰天狂啸，阵阵暴戾的气息潮水般的席卷开来。

　　“禁忌之术，湮灭天下！”

　　蛟傲爆喝而起，整头八百丈长的八爪虎蛟顿时携带一股滔天的凶威，在万炎之灵灵力的燃烧中，就像是无数火球从天而降似的，有种毁灭天地的架势。

　　“蛟风云，蛟傲这是想要毁掉蓝赤城堡吗？”

　　蓝赤千雄怒声喝道的同时，站在最前方的蓝赤千问已经纵身飞出，低沉的声音响彻天际。

　　“三千红袍，拱卫城堡！”

　　“是！”

　　三千红袍早就处于防御状态，随着蓝赤千问的发令，独特的呼吸运转方式悄然发动。每个人都做出不同的印诀，一道道灵力开始向外射出。

　　这些灵力并非是想要将祭天广场给遮掩笼罩住，反而是向外面射去，形成的防御罩竟然是将祭天广场给隔离在外。

　　原来三千红袍要的只是城堡的安全，至于祭天广场，反正都已经变成这样，就算是彻底毁掉又有何妨？

　　当这样的防御战线形成之后，所有人的眼球便都落在了白墨的身上，他们猜测处于强弩之末的白墨，到底还能不能将蛟傲的这一招给接下。

　　东方乾坤就要动手之时，梅蜓突然拉住他的手臂！

　　花孔雀就要动手之时，玄阳却也是在第一时间拦下！

　　这些隐藏在暗中的神士都暂时性的停下来。因为在他们的视野里，白墨身上竟然诡异的出现了一种波动。

　　这种波动非常诡异，除非是修为高深之人，不然没可能感觉到。就在八爪虎蛟整个的从天而降将白墨给包裹住的瞬间，这样的波动也达到了前所未有的最高点。


第二十八章 何等辉煌（2）

　　“白墨就这样被杀死了吗？”

　　“三位一体的宗师，这样死了多可惜啊！”

　　“是啊，不过能够这样死掉，也比被折磨死要强。”

　　……

　　没有谁认为白墨还能够从这样的攻击中活过来，所有人的眼神中都多出一种遗憾的味道。别管怎么说，白墨这样的人要是能够活着，对整个青舟界面都是有大好处的。

　　“哈哈！”

　　蛟傲仰天狂笑，白墨的被轰杀将意味他的大胜。他不但能够将蓝黛收入囊中，还能够得到蛮修之法。

　　最耀眼的是蛟傲将会彻底的奠定强者地位，就算是日后迎娶了蓝黛，在这蓝赤家族中，都没有谁敢挑衅他的威严。

　　想到这些，蛟傲就异常兴奋！

　　轰！

　　然而就在这样的兴奋中，蛟傲都还没有来及从狂笑中醒过来，那股诡异的波动突然爆发起来，以白墨站立的位置为中心，一片鲜血海洋呼啸涌现。

　　所有的火焰，所有的万炎之灵，在碰触到这些鲜血的时候全都被毁掉。如此不算，八爪虎蛟在被血海所笼罩住的瞬间竟然发出悲惨的哀鸣声。就连那把火狱斧的器灵这时候都没有半点脾气，开始向外逃窜。

　　“哼，还从来没有谁能够在我的血海中活着逃出去！”塔灵蔑视的扫过去，不见任何动作，火狱斧便被数道鲜血包裹住，紧接着直接送进血池中镇压起来。

　　至于说那头虎蛟，身上的鲜血不断被吞噬，就意味蛟傲的鲜血不断的消失。

　　八百丈的身躯在所有人的惊愕中竟然闪电般的缩水。

　　八百丈！

　　六百丈！

　　三百丈！

　　当八爪虎蛟变成一百丈的时候，一道身影冲天而起。

　　在阳光的照耀下，黄泉控制黄泉鬼床拍向八爪虎蛟，这头八爪虎蛟竟然硬生生的被拍在地上。

　　啪啪！

　　八爪虎蛟每挣扎一次，迎来的都是黄泉鬼床毫不留情的猛拍。

　　挣扎？拍！

　　再挣扎？再拍！

　　还挣扎？连续拍！

　　就在这样的猛拍中，刚才还气势如虹的八爪虎蛟生生的被拍成了肉酱，蛟傲更是口喷鲜血，身体向后不断的倒飞而去，脸色苍白如纸。

　　轰！

　　伴随八爪虎蛟的消散，整片血海倏的消失掉，黄泉和黄泉鬼床也从白墨的身边消失。

　　破烂不堪的广场之上，站着的只有白墨，他身穿金刚灵纹甲装，坚毅的脸蛋在阳光的照耀下，神情是那样的平静，丝毫不为眼前的形势所动。

　　“小子，我能够帮你的就是这样，从现在起我是不能动手了，血池也会因此而实力大损。池内的鲜血在刚才的对拼中也彻底的化为乌有，目前只剩下一个池底，勉强能够将火狱斧给镇压住。所以你要做的便是尽全力搜集鲜血，品阶越强的越好。”塔灵的声音在白墨的耳边不断的回响。

　　这就是白墨的最强底牌之一！

　　塔灵现在已经能够动用乾坤血塔进行攻击，尽管说还没有办法完美的掌控整尊血塔，但要是血塔之内的血池还是没有任何问题的。只是这样的消耗也是巨大的，这么多年来积攒的能量全都在刚才的过程中消耗殆尽。

　　“塔灵，你暂时休息吧，蛟傲已经是没有可能再动手了，我知道接下来怎么做！”白墨道。

　　“好！”塔灵陷入沉默，开始安静的恢复。

　　不说是别人，现在的百帆都被震住了，刚才他清楚感觉到了那股独特的能量波动，其力量之强甚至让百帆感觉到毁灭一个界面并非不可能。

　　白墨的身上竟然还隐藏如此强大的器灵！

　　百帆在震惊过后，脸上战意凌然，白墨越是这样强大，越是能够尽快将百帆宝船的九库宝藏全都收服，才能够为自己炼制出更强的肉体供他复活。

　　“白墨，放心吧，我会守护你的！别的不敢说，只要百帆宝船在，让你和你的兄弟们从这里撤走，还是没有任何问题的！”百帆豪气干云道。

　　“多谢！”白墨放心一笑。

　　这样的笑容看在旁观者的眼里，有种云淡风轻的感觉，就好像白墨自始至终都没有任何恐惧，哪怕是面对这种糟糕的情况都仍然能够安然相对。

　　这样的人不崛起，简直天理不容！

　　蓝黛紧绷的心弦也陡然松开，只要白墨没事，她就会感觉到世界是这样的美好。

　　嗖！

　　就在所有人都还没有反应过来是怎么回事的时候，蛟风云的身影倏的出现在祭天广场之上，站到了白墨的身前。

　　蛟风云那双冰冷的眸子中流露出昂然的杀意，身为半步神士的他这时候哪怕不动，光是那股威压形成的杀意就足以让白墨身子颤抖，难以站稳。

　　“白墨，你该死！”

　　“蛟风云，你这算是撕破脸皮，要亲自动手了吗？”白墨吃笑道，哪怕蛮体不停的颤抖，哪怕身体已经开始流血，他都顽强的站着。

　　“哼！”

　　蛟风云都懒得和白墨在这里有半句废话，从蛟傲被重创击飞的那刻，他就知道蛟傲在短时间内是没有办法复原了。就算是动用了家族的资源，也是要花费很大的代价才能够治好。

　　而这一切都是白墨造成的！

　　今天这所有的一切原本都是安排好的，只要按照计划进行，蛟傲就能够将蓝黛收入房中。那样的话，就算是蓝赤千雄都没有可能阻挡蛟傲进入蓝赤家族。只要给蛟傲足够多的时间，他就能够将触角延伸到蓝赤家族中。

　　而白墨的出现无疑将这所有的一切都给毁掉。

　　最初蛟风云没有将白墨放在心上，认为白墨的出现不过是个笑话但现在看来自己错了，这个白墨就是个让人厌恶的家伙，必须杀死！

　　不杀，不足以宣泄掉心中的愤怒！

　　不杀，不足以树立红蛟家族威严！

　　不杀，不足以让蓝赤家族死心！

　　所以，白墨必须死！

　　这就是蛟风云的想法，从最开始便宣判了白墨的死刑。所以他才能够在电光火石间动手，因为他知道稍微迟点的话，没准青萤火舞会动手干涉的。到时候就真的是节外生枝了。

　　事实证明，蛟风云的赌博是对的，他有绝对的信心，一招就能够将白墨杀死！

　　“蛟风云，你敢！”青萤火舞果然厉声喝道，就要从高台之上冲下！

　　“青萤火舞，稍安勿躁！”蓝赤千雄却在这时硬生生将青萤火舞的脚步给拦住。

　　炎炉狐依旧是那副不为任何事所动的模样。

　　糟糕！

　　哪怕只是稍微的耽搁，青萤火舞都知道自己已经失去了救助的最佳时机，白墨这下恐怕在劫难逃了！

　　“无耻！”

　　“放肆！”

　　“王八蛋！”

　　姬铉距离最近，九幽不死骨龙轰然出现，哪怕是拼着九幽不死骨龙被毁掉，他都不会让白墨被杀的！

　　但这一切太迟了！

　　一个半步神士的动手，在这么短的距离是不会给任何人相救的机会。再说就算想要相救也得有那个实力不是。像是姬铉他们恐怕连蛟风云最起码的灵力防御都破不开，又何谈能够救出白墨。

　　螳臂当车，可笑至极！

　　谁都没有想到蛟风云话都不说直接动手，但白墨一直留了个心眼，他知道蛟风云和蓝赤千雄这样的人是最不靠谱的，越是上位者，动起手来便越是果断狠辣。

　　所以当白墨感觉到那股浩瀚如同星辰银河般的灵力呼啸而至时，没有任何多想赶紧躲避。这时候的他别说是半步神士，就算是一个灵尊一级都对付不了。

　　恐怖的半步神士！

　　白墨感觉到了一种毁灭般的气息从天而降，半步神士级别的强者，绝对不是灵尊能够相比的。

　　这是天地之间的差距！

　　嗖！

　　百帆宝船没有任何征兆的情况下豁然运转，星辰般的速度带着白墨瞬息间移向旁边，堪堪躲避开蛟风云这一击最强部位的灵力侵袭，却被边缘之力擦到，身体顿时发出清脆的咔嚓声。

　　白墨的半边身子凹陷下去，一根根白骨被撞断，右腿当场一软，砰的一声便跪倒在地。

　　仅仅只是一缕灵力，便让白墨彻底的落败！

　　这就是灵尊和半步神士的差距！

　　“白墨！”蓝黛发疯般的从高台之上跳下。

　　“宗主！”姜醉他们一窝蜂的冲上前去，快速就将白墨给护卫在中央，死死的盯着他被毁掉的半边身子，眼中露出焦急的目光。

　　“老大！”姬铉他们的脚步也没有任何迟疑，三两下便出现在白墨身边，赶紧蹲下急声喊叫。

　　“白墨！”叶武嫣三人这时候哪里还能留在当地观战，满脸担忧冲上前来。

　　吼吼！

　　帝阙早就变成了本尊之体，凶兽南猀的滔天凶焰整个的释放开来，冰冷的眼神扫向蛟风云。

　　哪怕是死，也要将蛟风云拦住！

　　狼啸的黑翼冥狼之体，颜烽的青鸾之体，暗金则是变成了一头疯狂的噬金鼠，就连菊花小猪这时候也变身，尾巴之上的菊花图案越来越明亮。

　　五大妖兽组成最外围的防线，没有任何退缩的意思，战意凌然的盯紧蛟风云。

　　他们能死，但绝对不能让白墨死掉！

　　这时候的白墨伸出手想要说什么，却又被身体传来的那种撕心裂肺般的疼痛纠缠，硬是说不出半句话来，只能在脸上露出一种有些苦涩的笑容。

　　“这更好，你们都在这里，我就将你们一网打尽，彻底的毁灭！红蛟家族所属听令，给我封锁四周，绝对不能放走一个！今天我要在这里，大开杀戒，杀无赦！”蛟风云厉声喝道。

　　“是！”

　　就在这时，一道冷漠冰冷的声音陡然间响彻天际，令蛟风云脸色突然阴沉下来，甚至连迈出的脚步也为之一顿。

　　“说好的小辈之间的对决，说好的两人赌战，你们红蛟家族失败后竟然会这么的恬不知耻。小的被揍，老的就要代替杀人，这就是青舟界面的四大家族之首？说出去都不够丢人的！看来红蛟家族已经没有必要存在了，直接抹杀吧！”


第十七集 雷都界面


第一章 他若不够资格，加上我呢？

　　“是谁？”蛟风云怒喝道。

　　作为青舟界面四大家族之首红蛟家族的家主，蛟风云即便是在别人的地盘上，气势也是十足。

　　更别说现在的蛟傲已经变成这样，要是被废掉的话，蛟风云如何能够忍受这种羞辱？

　　所以这时候谁敢为白墨出头，谁就是蛟风云的敌人！

　　“是我！”

　　嗖！

　　东方乾坤和梅蜓出现在当地，第一时间护住了白墨。

　　白墨瞧见东方乾坤之后，强忍身体传来的疼痛，嘴角扬起一抹笑容，爽朗道：“东方大哥，你怎么来了？”

　　“我的兄弟被人欺负成这样，要是再不出来的话，传出去岂不是被人笑话死？”东方乾坤挑起眉角，没有好气的瞧着白墨，“你只是灵尊二级的修为，和灵尊六级的较什么劲。等你修炼到灵尊六级再来，何至于会像是现在这样！”

　　“嘿嘿！”白墨灿然一笑。

　　“还笑！”东方乾坤瞪眼道。

　　两人就像是在家里聊天似的，丝毫没有将其余人放在心上，如此嚣张跋扈的态度顿时让蛟风云的脸色阴沉下来。

　　“你是谁？”蛟风云咬牙切齿的再次问道。

　　“东方乾坤！”东方乾坤傲然道。

　　“东方乾坤？什么东西？”蛟风云疑惑道。

　　“家主，东方乾坤是百帆界面九寨城的创始者，据说失踪百年，没有想到竟然又出现了。”

　　随着身边之人的介绍，蛟风云脸上不屑之情越发浓郁，还以为是什么人物，没有想到只是一个百帆界面之人。

　　“百帆界面之人？看来这百帆界面是该要整顿整顿了，净是出现些不知天高地厚的人！”

　　“不知天高地厚？”东方乾坤被称之为百帆界面的大邪修，脾气那是怪癖的很，怎么能够忍受这样的羞辱？瞧着蛟风云脸上露出的蔑视，语气更是冷上几分。

　　“我百帆界面不是你青舟界面想要蹂躏就蹂躏的。蛟风云，我今天就站在这里，你要是敢动白墨一下，我就和你红蛟家族不死不休！”

　　“不死不休？你够资格吗？真的以为一个神士一级加上一个灵尊九级就能够在我面前耀武扬威吗？红蛟家族能够成为青舟界面四大家族之首，你认为靠的是什么？虚名吗？”蛟风云冷然道，随即转身扫向高台之上，双眼之中迸射出阴狠的目光。

　　“蓝赤千雄，今日之事，你意欲何为？”

　　高台之上的蓝赤千雄被蛟风云这样喝问，神情顿时纠结起来，如果说东方乾坤要是不出面的话，他是毫无疑问会站在红蛟家族这边，但现在随着东方乾坤这么一个神士一级的人出现，就要掂量下形势了。

　　任何时候都不能够忽视神士强者，哪怕是神士一级都要比他们这些半步神士厉害。

　　再说关于东方乾坤的事情，蓝赤千雄是知道的，就因为清楚才会顾忌，要是给蓝赤家族惹下这么一个人，绝对不是英明之举。

　　但要放弃和红蛟家族的联姻……蓝赤千雄做不到！蓝赤家族的老祖宗还等着红蛟家族的救命，所以就算是发生天大的事情都要让路。

　　蓝赤千雄瞬间拿定主意，脸上的犹豫眨眼间全都消失。

　　“蛟风云，蓝赤家族是不会和你们红蛟家族翻脸的，我们两个家族是联姻关系，这点是不会变的。所以说今天别管是发生什么样的事情，蓝赤家族都和红蛟家族一起扛了。蓝赤家族所属听令，给我将这群闹事的全都围住，不能够放走一个！蓝赤千问，你继续主持大阵！”

　　“是！”蓝赤千问大声道。

　　轰轰！

　　伴随蓝赤千雄的话音落下，蓝赤家族的三千红袍气势陡然间暴涨，和之前的防御相比，现在更多的是呈现出进攻阵势，死死的锁定祭天广场，封锁白墨一行人。

　　这里毕竟是蓝赤家族，他们无疑是绝对的主场！

　　“父亲！”蓝黛急声喊叫道。

　　“蓝黛，你给我过来！”蓝赤千雄怒喝道。

　　“不，我说过不会嫁给蛟傲的，现在我喜欢的人就在这里，他已经受伤，我要留下来照顾他。”蓝黛握着白墨的手，坚定的说道。

　　“你？”蓝赤千雄怒发冲冠。

　　“蓝黛！”白墨瞧着蓝赤千雄的表态，心底冷笑的同时握住蓝黛的手，呼吸曾经熟悉的气息，微笑道：“放心，从现在起，没有我的点头，没有谁再能够将你从我的身边夺走！你相信我吗？”

　　“相信！”蓝黛重重的点头，看到白墨的重伤，她都快要哭出来。

　　白墨在蓝黛的搀扶下站起身来，瞧向东方乾坤，说道：“东方大哥，今日之事是我的事情，没有想到会将你牵连进来。”

　　“这样的话就不要再说了，我东方乾坤想做的事情从来就没有做不成的。这件事情我是管定了，兄弟，你就瞧好吧。”东方乾坤回道。

　　“桀桀！”

　　蛟风云阴森的笑起来，“真的以为吹牛皮能够管用吗？要是说两句话就能够决定事情的话，这天底下就没有什么事情是不能够做的。蓝赤千雄，让你们家族的人给我守好就成，接下来的事情便不用你管了，我们红蛟家族能够解决掉！”

　　“好！”

　　就在所有人的注视中，红蛟家族的人都开始动手，一窝蜂的冲向白墨。

　　像是东方乾坤这样的角色，便由蛟风云带人阻拦，哪怕是没有可能杀死东方乾坤，但想要缠住还是没有任何问题的。至于梅蜓，自然有人牵绊。

　　砰！

　　两股强势的灵力轰然间碰撞开来，尽管没有之前白墨和蛟傲动手时的强势，但爆炸所形成的力道也是绝对惊人的。

　　“蓝赤千雄，你真要这样做吗？”青萤火舞冷声道。

　　“没错！”蓝赤千雄果断道：“青萤火舞，你们青萤家族最好是按兵不动，否则蓝赤家族是绝对不会眼睁睁瞧着你们闹事的。别忘记这里是我们蓝赤家族的城堡，你们就算再厉害，都别想掀翻这里！”

　　“你？”青萤火舞深吸口气，扫向旁边，“炎炉狐，你怎么说？”

　　“我？”

　　炎炉狐还是一副笑眯眯的模样，“黑焰家族今日前来是当嘉宾的，我不想搀和你们之间的事情。”

　　保持中立，就是炎炉狐的态度。

　　这个老狐狸是绝对不会轻易表态的，哪怕是在形势有些明朗的前提下，除非是到最后关头，否则炎炉狐是绝对不会动手，他的耐性一向很强。

　　“炎炉狐，你迟早会后悔今天的选择！”青萤火舞冷声道。

　　“是吗？”炎炉狐不以为然。

　　“蓝赤千雄，你放心，青萤家族是不会动手的。”青萤火舞将暴躁的情绪压制住，直接坐回原位，似乎没有任何想要动手的意思。

　　“这就对了，你们青萤家族是我请来的宾客，别搞的这么刀光剑影的。只要你们不动，我保证是绝对不会出现任何危险的！”蓝赤千雄自信道。

　　青萤火舞嘴角挑起，“你也一样，很快就会后悔的！”

　　轰！

　　面对红蛟家族这股生力军，所有围绕白墨而站立的人都被生生的击退。他们尽管修为都不弱，但和红蛟家族相比仍然是有些不够看头。

　　仅仅是第一轮的动手就让姜醉他们气血翻滚，无一例外的全都受伤。

　　“周象，怎么样？还能坚持住吗？”古烈大声喊道。

　　“废话，死不了，就当做是减肥了！”周象擦拭掉嘴角的血迹大笑道。

　　“减肥？你确实该减肥了！”皇甫庆之道。

　　“你这个家伙说出来的话，我怎么听着是那么的不顺耳。”周象瞪眼道。

　　“可是我却觉得顺耳的很，不败小队是吧？既然是白墨组建的小队，那就都是兄弟了，我是古烈！”古烈大笑道。

　　“皇甫庆之！”

　　“皇甫庆之？哈哈，今日之后如果不死，我就和你当兄弟！”古烈豪迈道。

　　“今日不死，你这个兄弟我也认定了！”皇甫庆之痛快喊道。

　　……

　　鲜血的激扬之中，皇甫庆之和周象他们开怀大笑。尽管说之前双方并不熟悉，但能够和白墨当兄弟的人，性格脾气又怎么会差？

　　有时候男人和男人之间就是这样的简单，不打不相识说的就是这个道理。只不过这个打，并非是彼此之间的对打，而是和红蛟家族的死战！

　　“桀桀，东方乾坤，瞧见没有？红蛟家族已经撕开你的防御线！白墨就要被我们枭首了！”蛟风云狂笑道。

　　轰隆隆！

　　就像是蛟风云所说的那样，姜醉他们的防御被彻底撕开，叶武嫣她们被干净利索的掀翻，一道身影恍若闪电般的冲向白墨。

　　动手的是蛟扬！

　　手中扬起的剑影，携带一抹冰冷的寒意，蛟扬瞧着白墨的眼神之中充斥疯狂的杀意。

　　杀死白墨，便能够得到百帆宝藏！

　　杀死白墨，便能够为金银二老报仇！

　　杀死白墨，便能成为红蛟家族的英雄！

　　蛟扬大脑之中已经没有任何其余的念头，只想杀死白墨。

　　但就在蛟扬自以为是时，他的身躯突然间没有任何征兆的爆碎，血肉横飞，鲜血四溅，却仍然保持前冲之势。

　　等到尸体冲到白墨身前的时候，蛟扬能够留下的除了两颗眼珠之外，再没有任何多余的部位。

　　是谁动的手？

　　蛟风云闪电般的后退，怒声喝道：“是谁？”

　　伴随这样的怒喝声，在所有人的目瞪口呆之下，三道身影从天而降。

　　玄阳淡然的眼神扫过全场，随即落在白墨身上，关切道：“兄弟，你没事吧？”

　　“玄阳大哥，两位姐姐！”白墨悬着的心总算是放了下来，知道今天这出大戏是要落幕了。

　　现场顿时一片哗然！

　　谁会想到刚刚才冒出来一个神士一级的东方乾坤，现在又冒出三个修为深不可测的人，而且都对白墨兄弟相称。

　　简直太夸张了！

　　“是他们！”邬逝瞧见玄阳的瞬间，眼神一紧。

　　“是谁？”美杜莎问道。

　　“是和教皇动手的人，玄阳、花孔雀和紫凝冰。没有想到他们竟然会出现在这里。这下事情有点麻烦了！”邬逝皱眉道。

　　如果光是白墨的话，哪怕是有姜醉他们守护，邬逝都有信心抢人。但现在冒出来玄阳三人，邬逝就真的不敢随意妄为了。

　　神士二级的强者连教皇都没有办法应付的，根本不是邬逝能够应付的，但是就这样放弃白墨确实不甘心，因此他选择暗中继续等待，不信不出现机会。

　　美杜莎瞧着白墨，眼底深处却是越发玩味。

　　高台之上！

　　当青萤火舞看到出现的玄阳三人时，紧绷的心弦总算是放松下来，脸上露出一抹胜利的笑容，瞧向蓝赤千雄说道：“我想这三人，你应该认识吧！有他们三人在，我看蓝赤家族到底会怎么做！”

　　说完青萤火舞便从高台之上跳下，直接冲玄阳三人走去。

　　蓝赤千雄现在确实是不知所措了，“他们三人怎么会出现在这里？为什么会这样？难道说老祖宗的病就真的没救了吗？难道说蓝赤家族的千年基业非要被毁掉吗？”

　　对玄阳三人，蓝赤千雄不敢升起任何忤逆念头，因为玄阳和蓝赤家族说起来还是有些渊源的。当年蓝赤千雄还是个灵师的时候，就曾经目睹过玄阳三人的风采。

　　只是更加让蓝赤千雄不解的是，这样三个高傲的人，怎么会和白墨成为兄弟呢？

　　这个白墨身上到底隐藏什么样的秘密？

　　玄阳走上前，有些焦急道：“如何？”

　　“暂时死不了！”白墨笑道。

　　“死不了就好，看你下次还敢不敢这样胡作非为！真当自己是神士不成，一个小小的灵尊二级都敢这样猖狂！”玄阳挑眉道。

　　“知道了！”白墨笑道。

　　确定白墨是真的没事之后，玄阳便转身瞧向蛟风云，和刚才的那种柔和相比，这时候身上涌现出来的是一种上位者的绝对冷傲气势。

　　“你就是红蛟家族这一代的家主？”

　　“我是！”蛟风云能够感觉到玄阳三人释放出来的那种强势气息，他能够和东方乾坤叫板，但面对这三人没有任何胜算，神士二级的修为绝对能够将他这个半步神士的蹂躏至死。

　　所以蛟风云才会如此的恭敬，这时候惹恼了玄阳三人，随便一个出手就能够将红蛟家族的人全都抹杀。

　　随着蛟风云的回答，蓝赤千雄也出现在这里，神态要多恭敬有多恭敬。

　　“蓝赤千雄见过前辈！”

　　“蓝赤千雄，没有想到当年的你现在都是蓝赤家族的家主了！蓝赤菩笛呢？怎么没有见到他出来。”玄阳很随意的问道。

　　非常平静的问话，听在蓝黛的耳中却是炸起了惊雷！竟然直呼老祖宗的名讳，这人到底是谁？

　　偏偏蓝赤千雄没有生气，连忙说道：“老祖宗现在正在闭关修炼，所以不知道三位前辈到来！”

　　“闭关修炼？”玄阳随意道：“蓝赤菩笛还是这样的一根筋，就是知道闭关闭关，却不知道真正想要突破修炼瓶颈的话，游历试炼要比闭关强出好几倍。”

　　“赶紧说正事！”花孔雀低声道，这时候的白墨身负重伤，越早治疗越好，闲话家常什么时候说都可以。

　　“好！”玄阳也才懒得拉闲话，“蓝赤千雄，我知道今天这是怎么回事，这事我做主了，你们蓝赤家族的这个蓝黛就不要和红蛟家族联姻了，既然我兄弟喜欢她，她也喜欢我兄弟，你就不要再拆开两人。”

　　“是！”蓝赤千雄恭声道。

　　“至于说到你的话，蛟风云是吧？你们红蛟家族要是不满意的话，随时都可以找我算账。现在吗？带着你的人给我马上从这里消失！”玄阳漠然道。

　　“前辈，还请留下名讳！”蛟风云沉声道。

　　“玄阳！”

　　“你就是玄阳？”蛟风云神情急变，突然间想到了什么恐惧的事情。

　　“走不走？”玄阳挑眉道。

　　“走！”蛟风云没有再敢停留，立刻带着红蛟家族的人从这里离开，自始至终连一句话都没有多说。

　　蛟风云的离开后，玄阳这才瞧向青萤火舞，“小火舞，没有想到这么多年没见，你都变成这样了。”

　　“玄阳哥哥！”

　　紧接着出现的一幕，让所有熟悉青萤火舞的人全都跌破眼球。

　　一向高傲清泠的青萤火舞，竟然像是一个小女孩似的激动不已，瞧向玄阳的眼神非常急切。

　　这个家伙到底是谁？

　　怎么能够让青萤火舞变成这样？


第二章 两大老祖上

　　“见到你玄阳哥哥，就将我们全都忘记了吗？”花孔雀娇笑道。

　　“花姐姐，紫姐姐！”青萤火舞害羞的一慌，笑容甜美的问候。

　　“哈哈！”

　　玄阳像是非常享受这样的氛围，却也知道继续留在这里实在是不合时宜，说道：“小火舞，介不介意让我们去你的千幻城住两天呢？”

　　“当然不介意！”青萤火舞激动道。

　　“那就带路吧！”玄阳转身瞧向蓝赤千雄，伸手丢出一封信，“既然蓝赤菩笛在闭关修炼，那这次我们就不见了。他如果想要见我们的话，就来青萤家族吧。如果他不想见的话也无所谓，记得将这封信交给他。”

　　“是，前辈！”

　　蓝黛将白墨交给叶武嫣之后，犹豫了下，还是跑到蓝赤千雄的身边，低声说道：“我要跟着白墨！”

　　“去吧！别怪父亲！”蓝赤千雄苦涩道。

　　“父亲，就在刚才我收到小叔的传音，知道你为什么要那样做了。你放心，就算不和红蛟家族联姻，老祖宗的伤也能治好的，你要相信白墨。等到白墨的伤势好了之后，我会和他一起回来的。”蓝黛说道。

　　“好！”蓝赤千雄点点头，这时候就算是有千言万语，他都不知道应该如何说。

　　等到蓝黛的身影消失之后，蓝赤千问出现在蓝赤千雄身边低声道：“或许这样做也是不错的选择，事情还没有到那种必死的局面。”

　　“希望是吧！”

　　蓝赤千雄深吸口气，扫过满目疮痍的祭天广场，“千问，现在就开始动手让人休整这里，半个时辰后和我前去面见老祖宗！”

　　“好！”蓝赤千问恭声道。

　　轰轰烈烈的一场订婚大典，就以这样的方式宣告结束。

　　当所有观礼宾客从城堡之中走出来的时候，消息灵敏的人恍然大悟般的议论开来。因为这时候他们已经知道最后出面的三人是谁，明白为什么三人出面之后能够不动一招的便将蛟风云给惊走。

　　实在是因为人家有这样的资格！

　　“你们还不知道吧？最后出现的三人便是玄阳，花孔雀和紫凝冰，是多年之前纵横青舟界面的一王二后！”

　　“什么？一王二后？莫非是那个传说！”

　　“不是传说，是真的，应该是叫传奇！”

　　“这事我知道，当年一王二后在青舟界面游历试炼的时候，和四大家族的家主继承者都发生过矛盾，具体详情虽然不知道，但我知道到最后四大家族没有谁能够为难住一王二后！”

　　“这算什么？知道当年的青舟龙榜吗？玄阳就是当年的龙榜第一！”

　　……

　　谪蓝城城郊一处山庄。

　　邬逝在大厅之中来回走动，脸上布满焦急的神情，他现在处于一种疯狂的边缘状态，今天见到的这一幕简直是太过惊人了。

　　作为一个秘术师，再没有什么比神秘的事对他更有吸引力，白墨就像是一块磁铁，深深的吸引邬逝的全部心神。

　　“我决定了！”

　　就在众人的等待之中，邬逝突然站住脚跟，沉声道：“这件事情知道的人越少越好，暂时就不必通知给教皇。美杜莎，你现在就前往千幻城，监视白墨的一举一动。我相信白墨肯定还会回来的，到那时咱们再动手！”

　　“是！”美杜莎恭声道。

　　“都给我听好，白墨的事情绝对不能够泄露出去，否则被其余人知道他能够破解掉牵引之雾的奥秘，绝对会后患无穷的！谁要是敢乱说一句话，杀无赦！”邬逝双眼冰冷道。

　　“是！”众人战战兢兢道。

　　……

　　盘龙城！

　　作为青舟界面四大家族之首，红蛟家族所占据的城池便是这座盘龙城。整座城池就像是一条盘踞的长龙，气势恢宏的坐落在大地之上。

　　而在这座城池之中有一条山脉，叫做盘龙山，是整个盘龙城内的禁地。哪怕是红蛟家族的嫡系子孙，没有召见的话也是绝对不能够靠近这里的。

　　这座禁地之中的湖泊旁边有一个茅草屋，与和四周的美景融为一体，有画龙点睛之功效。

　　“风云见过老祖宗！”蛟风云这时躬身站在茅草屋前，神态恭敬。

　　在茅草屋前有一个草编蒲团，上面坐着一个老人。

　　老人容貌虽然有些苍老，但释放出来的气势让人有种惊心动魄的震撼感，浓密的金黄色头发披散在肩，有种生机蓬勃的冲击感。他穿着一件麻衣，坦露在外的肌肉虬结贲张，和那小山般魁梧的身躯竞相生辉。

　　在老人的脖颈之上带着一圈白骨做成的珠子，仔细看的话就会发现每颗珠子里面竟然有刀刃状的青灰色巨爪，旋转间流露出圈圈光芒。

　　他就是红蛟家族的老祖宗，是红蛟家族能够成为青舟界面四大家族之首的最强底牌——蛟掌印，只要他还活着，就没有谁能够动的了红蛟家族分毫！

　　“说说吧，这次前往蓝赤家族的订婚如何了？”蛟掌印淡然道。

　　“老祖宗，这次事情有变！”蛟风云低声道。

　　“什么意思？”蛟掌印疑惑道。

　　“是这样的……”

　　当蛟掌印说到蛟傲被重伤，蛟扬被杀，玄阳三人出现之时，蛟掌印的身上呼的涌现出一股强势至极的凌然气息，“你说玄阳三人出现了？”

　　“是的！”蛟风云果断道。

　　“哈哈！”

　　短暂的安静过后，蛟掌印仰天狂笑，旁边的湖水轰然间爆炸，一道道水柱冲天而起。

　　“玄阳，花孔雀，紫凝冰，你们三个人还敢再来青舟界面！当年你们带给我的羞辱，我是终生难忘。原本还想是没有机会了，没有想到你们还敢主动送上门。好，好，这下我是不会再放过你们的！”

　　蛟掌印杀意凛冽。

　　“你说他们都是为了那个叫做白墨的年轻人出现？”

　　“是的！”蛟风云点点头，“如果所料没错的话，白墨还真的可能是三位钻石于一体之人。”

　　“密切监视玄阳三人的行踪，给我盯死白墨，等到我将这件灵器炼制成功之后，我会亲手报仇的！”蛟掌印果断道。

　　“是！”


第二章 两大老祖下

　　谪蓝城禁地！

　　就在祭天广场修整时，蓝赤千雄和蓝赤千问来到城堡地底深处。

　　这里温度极高，一般人别说能够进来，稍微靠近都会感觉难受。整个蓝赤家族之中能够自由出入这里的人没有多少。哪怕是蓝赤千雄两人，倘若说不是有灵器的抵御，也别想能够出现在这里。

　　呼隆隆。

　　这处像是祭坛般的宫殿之内，能够清楚的听到阵阵流水声，但这不是流水，而是一条岩浆河。

　　如果说不是有这条岩浆河的话，蓝赤家族的老祖宗蓝赤菩笛已经死掉了，哪里还能像现在这般盘膝坐在这里！

　　但即便是活着，蓝赤菩笛的容貌也是苍老的可怕，肌肤皱巴巴的显露着病态的苍白，脸上的皱纹一条条纵横交错，双眼毫无任何光彩，活生生的像是一具行尸走肉。

　　已经多年没有问过政事的蓝赤菩笛，只能这样枯涩寂寥的活着，简直生不如死！

　　“老祖宗！”蓝赤千雄瞧着蓝赤菩笛的模样，非常揪心。

　　“千雄，事情办的如何？”蓝赤菩笛的声音很嗓哑，而且还很无力，像是每多说出一句话都会消耗掉全身力气似的。

　　“事情办砸了！”蓝赤千雄低声道。

　　“什么？怎么回事？”蓝赤菩笛挑眉道。

　　今日蓝赤家族所举办的庆典为何，蓝赤菩笛是知道的。虽然说从心底不同意蓝赤千雄这样做的，但想到自己要是现在死掉的话，蓝赤家族将会变成没有底牌的家族。

　　依着青舟界面的残酷法则，蓝赤家族是绝对会被分食掉的，所以蓝赤菩笛才会默许蓝赤千雄的做法，将蓝黛嫁到红蛟家族去。

　　因为只有红蛟家族的秘术师才有可能解除掉蓝赤菩笛身上的暗疾。但谁想到这样的事情竟然没有成功，这倒是让蓝赤菩笛意外的很。

　　“是这样的……”

　　随着蓝赤千雄的解说，蓝赤菩笛无神的双眼开始闪烁精光，“将玄阳的信拿过来！”

　　“是！”

　　当蓝赤菩笛摊开信从头到尾的看了一遍之后，忍不住仰天大笑。

　　蓝赤千雄兄弟两人不知道信上到底写的什么，但是能够让蓝赤菩笛这么激动，想必不是什么坏事。

　　果然蓝赤菩笛在大笑之后说道：“从现在起，不要再提让蓝黛嫁到红蛟家族的事情了。等到蓝黛和白墨回来的时候，你们将白墨带到这里，我有话问他。”

　　“是！”蓝赤千雄稍微迟疑了下，问道：“老祖宗，到底是怎么回事？”

　　“千雄啊，这次你恐怕真的看走眼了，你的这个准女婿，非但是三位一体的钻石宗师，甚至还有可能是钻石级别的秘术师！”蓝赤菩笛缓缓说出的这话，顿时让蓝赤千雄和蓝赤千问呆立当场。

　　真的假的？

　　钻石医界宗师！钻石炼器宗师！钻石炼丹宗师！这样的三个钻石级别宗师就够震人心魄的，甚至还是一个钻石级别的秘术师，那白墨岂不是逆天了？这还让不让其余人活了！

　　但如果要是真的话……

　　想到这个，蓝赤千雄的呼吸也不由变的急促起来！

　　倘若是真的，蓝赤家族又何必非要和红蛟家族联姻，如果有了白墨的帮助，蓝赤家族必然会成为青舟界面当之无愧的第一家族，甚至有可能成为一强独霸。

　　蓝黛，你到底给我带回来一个什么样的准女婿？

　　……

　　千幻城。

　　在整个青舟界面，要说到最为宏伟的城池，首推盘龙城；说到最为阴森的城池，则是黑焰家族的黑焰城；但说到最为美丽最为梦幻的城池，那就只有是这座千幻城。

　　整座城池的造型就像是一头展翅飞翔的萤火虫，别管是远观还是近瞧都能够感觉到如梦如幻。

　　哗啦！

　　随着星门传送阵的不断闪烁，白墨他们全都出现在千幻城内的城堡之中，这里是青萤火舞拥有绝对话语权的私人府邸。

　　“青萤家主，现在麻烦你带着我们去一处隐秘之地！”白墨说道。

　　“好！”青萤火舞没有任何迟疑。

　　众人来到一处秘地之后，白墨脸色苍白的冲玄阳他们说道：“玄阳大哥，我要和兄弟们闭关养伤。在我没有出关之前就麻烦你了。还有，这位是东方乾坤大哥，你们之间可以熟悉下。”

　　“知道了，去吧！”玄阳说道。

　　“好！”白墨没有迟疑，这时候的他感觉浑身上下的骨架都散乱掉似的，必须尽快进行疗伤，否则很可能会有后遗症。

　　白墨一行人一个个苦笑的相互搀扶进入秘地，纷纷前去疗伤。

　　别院外面，玄阳瞧向东方乾坤，嘴角露出一抹笑容。

　　“东方乾坤，我知道你！”

　　“玄阳，我也知道你。”东方乾坤神情安然道。

　　“你是怎么知道我的？”玄阳笑道。

　　“你的名声那么大，我怎么可能不知道。不过说到了解的话，我不是从那些传说中知道的，我认识农千里！”东方乾坤缓缓道。

　　“原来如此。”玄阳笑道，“我也是从他那里听说你的，走吧，我请你喝酒！”

　　“好！”东方乾坤倒是没有拒绝。

　　等到两人离开之后，花孔雀瞧向青萤火舞，脸上露出一种不常有的紧张，“小火舞，青萤雪蝉现在怎么样了？她在哪里？领着我们去见见这个老朋友吧。”

　　“花姐姐，雪蝉姐姐她……”青萤火舞当场哽咽起来。

　　“雪蝉怎么了？”紫凝冰也急声问道。

　　“雪蝉姐姐被冰封了！”青萤火舞说道。

　　“什么？”花孔雀和紫凝冰当场愣住。

　　……

　　这是青萤家族的一处秘地，但白墨没有放松对这里的检查，接下来他要做的事情不是谁都能够见到的，尤其是青萤家族，鬼知道她们到底会不会心怀不轨。

　　幸好白墨的身边还有百帆这么没有受伤的家伙在，瞬间就确定这里没有任何监控。

　　确定之后，白墨的心也才总算是放松下来。

　　哗啦！

　　姜醉他们一直都是强行支撑的，在蓝赤家族的祭天广场之上，遭受红蛟家族的联手一击，带给他们重创。

　　毫不夸张的说，在这里的人都是严重的伤患。

　　但要说到严重的话，还是白墨最为严重，半边身子都被毁掉，骨头全都碎裂，如果不是天赋巫蛮灵体的话，白墨早就死掉了。

　　“痛快啊，这憋了一年的宣泄之战，没有想到是这么的痛快淋漓。我说缘分兄，这一年知道我们是多么的想你吗？我都瘦了好几斤了。就冲我这样的想念，你是不是应该给我来个几百斤血珠呢？”周象一屁股蹲坐在地上，死性不改的嬉笑道。

　　“几百斤血珠？你当血珠是糖豆啊！”白墨笑道，与诸人时隔这么久再相见，确实是分外感动。

　　“周象，你就是一头永远都吃不饱的猪啊，小菊都没有你吃的多！”古烈毫不客气的说道。

　　“就是，我也认为是这样的！”西门道。

　　“谁说不是！”皇甫庆之也直接说道。

　　“听听，周象，这就是大家伙的心声，看来你的贪得无厌已经是深入人心了，谁都知道你是一个贪婪的家伙。看看姜醉，看看释迦，看看姬铉，没有谁想要血珠，都想自己修炼疗伤的，你也向他们学习学习，别老是这么不知足。”白墨斜靠墙壁笑道。

　　“老大，我是坚决支持你的，绝对不能惯他这样的毛病。虽然我和周象是第一次见面，但一下就要几百斤血珠太可耻了，我是不会那样的。老大，你就随便给我一百颗吧！”姬铉一副义正言辞的模样，但说出来的话让所有人都陷入短暂的安静，然后全都轰然大笑起来。

　　笑着笑着，所有人的脸上都流露出一种感动的神情。

　　别管是之前就熟悉的，还是现在才见到的，就冲这样的氛围，如何能够不相识相知？如何能够不成为兄弟？

　　叶武嫣，柳铃，星莲，秋天，紫鸾和蓝黛六个女子坐在旁边，瞧着眼前这群男人就算是身受重伤流着鲜血，都依然大笑的场景，忍不住心底流淌起来一种感动之情。

　　男人之间的情义，作为女人的她们是不知道的，但她们知道这样的情义是天底下最为让人渴望的一种情感。

　　“蓝黛，你真的很幸福。”紫鸾低声说道。

　　“我知道！”蓝黛点点头，瞧着白墨的眼神柔情似水。而当她看到叶武嫣她们的时候并没有丝毫嫉妒。

　　“武嫣姐姐，我很感谢你们能够来这里，真的。我相信遇到这事的就算不是我，而是你们当中的任何一个，白墨都会这样做的！”

　　“蓝黛，你不要这样说，我们没事的。”叶武嫣笑道。

　　“是啊，我们不会吃醋的，就算是吃醋，也只会想办法怎么收拾白墨。”柳铃笑道。

　　“不过蓝黛，你好象还没有和白墨那啥吧？”星莲之前一直沉默不语，但一说话便让在场的几个女子脸上一阵发烫。

　　有时候越是老实人，说出来的话越是强势。

　　“没有！”蓝黛低声道。

　　“别误会，我没有别的意思，我只是想要让你明白，白墨修炼的功法和其余人不同。阴阳双修的话对他的伤势有好处，同时也能够促进你的修为提升。”星莲赶紧解释道。

　　原来是这样！

　　蓝黛想到这个，心底如同小鹿急撞，不知道该如何接话。倒是秋天在旁边非常乖巧的说道：“星莲姐姐，你说的双修莫非就是要上床吗？”

　　噗嗤！

　　柳铃当场就笑出声来，随即叶武嫣几个也都笑起来，没想到秋天这么可爱纯真，问出的话不仅具有诱惑力，偏偏神情还是那样的无辜。

　　这画面真的是太有爱了！

　　白墨不知道这群女人在那边说什么，看着诸人说道：“姜醉他们都是我在沧澜界面的兄弟，姬铉，我之前就给你们说过了，现在想必你们都认识了。不过现在不是拉家常的时候，你们每个人的身体或多或少受了伤。但越是这样的伤，越是达到了你们的极限，对你们来说非但不是坏事还是好事。

　　所以说你们现在做的便是修炼我给你们的灵窍之术！这里有十颗血珠，品阶都不低，你们要一颗颗的炼化。别管有什么样的事情，等你们全都恢复过来再说！这里有很多的房间，都开始疗伤吧！”

　　“好！”释迦说道。

　　“这次我非要突破成为灵尊二级！”周象大声道。

　　“你要是突破不了的话，就等着被我收拾吧！”古烈笑着道。

　　“谁怕谁？”

　　“一会谁要是没有突破的话，就请客喝酒！”

　　“我说皇甫庆之，你也别傻笑，你也不例外！”

　　“不是吧？”

　　……

　　等到所有人都离开之后，白墨瞧向欧阳丁，这个不败小队中实力最强的灵尊七级修士，说道：“等我伤好之后，我会亲自动手帮你抹去枷锁！”

　　“不必！”谁想欧阳丁竟然当场拒绝。

　　“不必？”白墨疑惑道，“我当初那样做，是因为不相信你，也是因为想要确保我们的安全。现在既然已经无恙，我也知道你不是为非作歹之人，所以不是说笑的，你知道的，我不开玩笑的。”

　　“我也没有开玩笑！”

　　欧阳丁果断道：“我不想要解开这个枷锁，有这个枷锁在，我反而感觉到非常舒坦，所以就这样吧，我去修炼了。”

　　等快要离开的时候，欧阳丁转身瞧向白墨，笑道：“老大，你是我的老大，这辈子就都是我的老大，有没有这个枷锁都是无所谓的，我不在乎。跟随你或许是我这辈子最英明之举！”

　　白墨闻言有些发怔，心底说不感动那是假的，这种靠真情实感获得的信服，和那种靠手段进行的收服，绝对是两个概念。

　　疗伤吧！

　　修炼吧！

　　我的兄弟们，等到你们出关的时候，就是我带领你们一起闯荡各大界面的时候。


第三章 九命毒蛤，锁魂冥莲

　　换做平常的话，白墨只需要沉浸到血池之中疗伤就成。

　　但现在血池之中已经没有鲜血，都在之前被塔灵抽调一空，这时候白墨只能够靠血珠和功法来疗伤了。

　　然而就算是血珠，这时候也是没有多少。

　　如果说不是之前有一点存货的话，白墨现在就要无语了。幸好这些血珠都是灵尊的鲜血炼制而成的，比一般的丹药绝对要强上几倍。

　　白墨扫过眼前的五个女人，紫鸾在刚才已经陪金无缺离开这里，所以剩下的便全是白墨的女人。

　　三个已经破身，两个仍然是处子。

　　“咳咳！”

　　白墨的脸色越发苍白，“虽然我很想和你们聊会，但情况不允许。你们刚才也是受伤不轻，这里剩下的血珠是为你们准备的，赶紧动手疗伤。我可不想等到伤好之后，看到的是你们憔悴的容颜。”

　　“好！”

　　叶武嫣她们没有反驳白墨的话，知道每个人和每个人的修炼功法都是不同的，天赋灵体也是不同的，没有可能存在共同疗伤一说，所以她们拿过血珠之后就离开了。

　　“现在只剩下我了！”白墨吐出一口浊气，神情不像是刚才那样故意硬撑，而是狰狞得五官都要缩到一起。

　　蛟风云的那一击差点要了他的性命，半步神士的出手不是现在的白墨能够抵抗的。倘若说不是百帆宝船带他及时躲开，后果不堪设想。

　　“开始疗伤吧！”

　　白墨倏的从房间之中消失，再次出现的时候已经是位于乾坤血塔收藏巫神帝江尸骸的空间之中。

　　作为以蛮体为灵器的白墨，自然知道如何才能够尽快的修复蛮体。

　　“是时候将你的尸骸全都炼化了！”

　　白墨瞧着眼前这具已经支离破碎的尸骸，脸上不由闪过一抹野心。

　　嗤嗤！

　　白墨开始运转《巫祖诀》，这种功法简直就是为炼化掉巫族尸骸而创造的，从战之道域中得到之后，他炼化帝江尸骸的速度明显变快。

　　随着一根根白骨被白墨控制，随即变成最为精纯的白骨之力冲进他的蛮体之中，不断的修复之前被毁掉的白骨。

　　彼此之间进行融合，一种像是新生的力量在白墨的身体中弥漫，那是种非常奇怪的感觉，让他感到十分的惊喜。

　　呼！

　　就在白墨陷入到这种如痴如醉的状态中，胸口处的金黄星芒再次悄然出现，罗织成的似兽非兽，似禽非禽，似鱼非鱼的诡异纹理并且开始旋转。

　　与此同时，帝江尸骸以比刚才更快的速度被白墨所吸收炼化。

　　确切的说，白墨这时候的胸口就像是一个黑洞，不断吞噬巫神帝江的尸骸精华。

　　如果说白墨这时候是清醒的话，就会看到自己身上的白骨，自己体内的细胞，正在以一种破茧重生的姿态蜕变。

　　而他的气势也浓重起来，沧桑、古朴、暴戾、杀戮、稳重……

　　帝江，是巫族的大神，巫族是以力量著称于世的。哪怕现在只是尸骸，蕴藏在其中的能量也是非同凡响的。

　　轰轰！

　　伴随《巫祖诀》的运转，一股股精纯的能量随着白墨的淬炼而融入其中，他的蛮体开始变的更加彪悍。

　　修复淬炼的同时，白墨体内的窍珠也都随之运转，不断吞噬多余的能量，星辰剑海的法体之相也变的越来越璀璨。

　　真是舒服啊！

　　白墨从来没有像现在这般舒服过，那种浑身都被力量充满的感觉，真是前所未有的幸福。

　　这时候的白墨，丝毫都没有意识到，伴随他的炼化，在脑海中逐渐出现了一本圣典，周身闪烁点点星光，其上布满玄奥的文字。

　　这些文字就算是让现在的修士见到都是不认识的。偏偏白墨却能够认识这些文字记载的是什么。

　　“这是帝江的道统传承？”

　　没错，这本圣典就是帝江的道统传承。

　　虽然说帝江已死，没有办法将更多的灵力留下来。但是身为巫神的帝江，却可以将自己的道统隐藏在尸骸中，只有将尸骸彻底炼化之人才能够得到他的道统传承。

　　白墨之前在炼化掉每一部位的时候便会得到一种功法，正是道统传承的原因，而那些功法和眼前这本圣典相比却是可怜的多。

　　因为圣典之中记载的功法全是白墨没有见过的，随便一种拿出来修炼都能够成为旷世绝学。

　　“不愧是巫族的大神，果然是手段通天！”白墨心底颇为感慨。

　　也就是自己因缘际会之下才能够炼化掉帝江的尸骸，否则换成是别人的话，绝对是没有可能得到这个道统传承的。

　　“帝江，你放心，我既然接受了你的道统传承，就肯定会为你做事的。巫族，我是会照应的！”白墨暗暗发誓。

　　像是感受到了白墨的这种决心，帝江圣典爆发出一团耀眼的光芒，随即在圣典自主快速翻动中，所有的文字化成了一个个符号，开始在白墨的脑海中回荡。

　　一种种独特的功法开始演绎，白墨尽管没有经历过道统传承，却也知道现在是最为要紧的时刻，所以他调动所有的神识，一心一意的铭记。

　　其实白墨还真的是过分谨慎了，因为就在他神识运转的同时，这些文字符号便已经和他的神识进行融合。

　　简单说就是这些功法不必白墨刻意的去铭记，它们便会镶嵌到他的神识中，就好像白墨一下子就能够掌握到。

　　白墨要做的就是熟悉，仅此而已。

　　时间分分秒秒的在悄然流逝！

　　不知道过去了多长时间，白墨的识海中才传来一道清脆的声音，意味巫神帝江的尸骸被彻底的炼化掉，而他的伤也完全的治好了。

　　这时候白墨在蛮修之道上，命器境的修为已经能够直接无视掉任何通灵三级灵器的威胁！而在灵修之道上，星辰剑海的蜕变也比之前更加的神秘璀璨。

　　最为难得的是，白墨突破了，一下子晋级成为灵尊三级。

　　呼！

　　帝江尸骸彻底被炼化掉之后，并非是完全消失，将最为重要的一件灵器留了下来。

　　这件灵器伴随道统圣典一起出现，这时候被白墨佩戴在手指间，是一枚造型精致，周身为青色的戒指。

　　“从现在起，你就叫做帝江命戒！”白墨缓缓道，脸上浮现出一种莫名的惆怅，显然是为了祭奠已经彻底消失在天地间的巫神帝江！

　　秘地之外！

　　当白墨出现在这里时，发现已经是黑夜，目前除了他之外，其他人仍然在秘地之内疗伤。

　　“天赋巫蛮灵体真是够神秘的，那么重的伤非但能够在这么短的时间内恢复如初，而且修为竟然不退反进，蛮修这个种族真是得天独厚。”玄阳独自一人站在外头留守，瞧着出现的白墨笑道。

　　“玄阳大哥！”白墨立刻走上前招呼道。

　　“东方和梅蜓两人已经去休息了，孔雀和凝冰在陪火舞聊天，这里便剩下我。”玄阳说道。

　　“多谢玄阳大哥护法！”白墨说道。

　　“没有必要和我这么客套！”玄阳稍微沉吟了下，抬起头凝视白墨沉声道：“兄弟，我想要知道，你对秘术有没有过涉猎？”

　　“秘术？”白墨眉角微动，“大哥，你何出此言？”

　　“唉！”玄阳难得的叹了口气，“和我走一趟！”

　　“好！”白墨二话不说就应道。

　　这处秘地有百帆老人守在这里，是不会有任何危险的。就算有任何事情出现，百帆都能够在最短的时间内将姜醉他们收入到百帆宝船中逃离。

　　白墨亦步亦趋的跟着玄阳出现在一处宫殿之内。

　　这座宫殿和其余的宫殿都不同，光是靠近就感觉到一股寒气压迫，离得越近，越发的刺骨。等到真正走进去之后，白墨顿时恍然大悟，原来在宫殿之中摆放有一具冰棺。

　　冰棺之内安静的躺着一个容貌俊丽的女子，穿着一系白裙，脸上带着一抹笑容，像是沉睡似的。尽管这里如此的冰冷，却没能冻坏到女人分毫。

　　玄阳站在冰棺之前，瞧着里面的这个女子，脸上露出一种怀旧和内疚的复杂神情，低沉说道：“知道她是谁吗？”

　　“不知道！”白墨摇摇头。

　　“她叫做青萤雪蝉，是这青萤家族的老祖宗。当年我在青舟界面历练的时候，认识了她。确切的说，现在青舟界面四大家族的老祖宗，都是我当年认识的。我和他们全都很熟悉，只不过有敌人有朋友而已。眼前的青萤雪蝉，就是当年我的红颜知己。”玄阳柔声道。

　　“红颜知己？像是花姐和紫姐那样吗？”白墨问道。

　　“是的！”玄阳没有隐瞒，果断的点头，“当年我和雪蝉之间的关系非常好，我们非常相爱。那段日子是我在青舟界面度过的最美好时光。只不过好景不长，在一次试炼中我们遭到了一头远古妖兽的袭击。也就是在那时，雪蝉为了救我，身受重伤。

　　但是没有谁能够想到，这重伤竟然是非常隐秘，除了雪蝉之外没有谁能够清楚。当我试炼完要回到冰皇界面的宗门时，想让雪蝉跟我一起回去。但谁想雪蝉说自己是属于青舟界面的，不会陪我一起走。

　　于是，我们便在那时候忍痛分别。

　　只是没有想到，等到我再次来青舟界面的时候，她竟然已经变成这样。

　　原来当时她不是不想跟我走，而是害怕拖累我连累我，所以宁愿被冰封也不愿意成为我的累赘。”

　　玄阳深情瞧着冰棺中的女子，脸上涌现浓浓的伤感，言语却坚毅无比地说道：“你不是我的累赘，从来都不是。如果不是你的话，现在躺在这里被冰封的就是我。雪蝉，你放心，我是绝对不会让你永远这么孤苦伶仃的躺着，我要救醒你。别管付出什么样的代价，我都会要你醒过来！”

　　“所以大哥你让我过来，是想要看看我能不能救醒她吗？”白墨问道。

　　“是的！为了能够解除雪蝉的冰封，青萤家族不知道请动过多少秘术师和医师，可他们全都束手无策。”

　　玄阳盯着白墨一字一句道：“兄弟，我知道你天赋惊人，所以我现在将希望全都寄托在你身上，你肯定能行的，对吧？”

　　你还真的是看得起我！白墨心里既无奈又无语，这玄阳大哥真是给我出难题。

　　“白墨！”这时花孔雀已经走了过来站在白墨身边，神情焦急道，“给姐姐说下，行不行？”

　　“照实说就成！”紫凝冰道。

　　自始至终玄阳三个就从来没有怀疑过白墨能不能做到，眼中释放出来的光芒非常急切。

　　青萤火舞这时候也是心弦紧绷，她原本没有多想，是玄阳非要说让白墨过来看看的，于是她就抱着一丝期待。

　　“塔灵，你知道这是怎么回事吗？”白墨传音道。

　　这时候的塔灵安静的躺在血池之中休养，尽管说不能够再动手，却并不意味不能够出谋划策。

　　见多识广的塔灵在瞧见青萤雪蝉的第一眼便惊呼起来，叫道：“这莫非是九命毒蛤的锁魂冥莲！”

　　“九命毒蛤，锁魂冥莲？”白墨皱眉道。

　　“是的，九命毒蛤是一种非常罕见的妖兽，从出生下来就是三阶。这种妖兽非常不合群，最喜欢生活在阴冷潮湿之地的。而且毒性极强，就算是和南猀对上，都讨不到任何便宜。

　　而且据说九命毒蛤的传承是不死之身，像眼前这种情况分明就是中了九命毒蛤的本命毒息锁魂冥莲。

　　你瞧见没有？在她的眉心处有那么一朵若隐若现的冥莲，倘若说不是这九幽玄冰强行封锁禁锢住的话，她早就死掉了。

　　至于你说为什么其余秘术师不知道这是怎么回事，那是因为他们压根就不知道九命毒蛤是什么妖兽？九命毒蛤的存在是一种禁忌，除非是那些大能之辈，否则真是没有谁知道，就算见到也不会认识。”塔灵道。

　　“那如何解除？”白墨赶紧问道，这才是重点。

　　“这个真的不好说，九命毒蛤的锁魂冥莲如果只是最开始中了的话，解除起来都不容易。更别说眼前这位都有些年头了。中毒已深，很难解除的。”塔灵摇头道。

　　“很难解除并非是不能够解除，对吧？”白墨直接说道：“玄阳他们对我有救命之恩，如果不是他们及时出现的话，现在我就已经死在蛟风云的手上了。那样的话，你也就别想复活了。”

　　“好吧！”塔灵道：“其实想要将锁魂冥莲解除掉有两个办法，第一是找到九命毒蛤，由它亲自动手将锁魂冥莲收回，这是最为保险之举；第二便是动用九天神雷，直接将锁魂冥莲炸毁。但这个办法需要绝对掌控力，不能够有任何偏重或者偏轻之举，否则都会让她再也无法醒来。”

　　“九天神雷？我上哪去找九天神雷！”白墨顿时无语。

　　“那我就不知道了，你想要救她，就必须找到一处能够拥有天雷的地方，将你身体之内的灵力彻底转换为九天神雷灵力。这样是最为保险，而且这样做对你也有好处。

　　因为九天神雷灵力可不是谁想拥有就能拥有的，就算是古烈，没有天赋巫蛮灵体的灵根在，都是没有办法承载这种灵力的。”塔灵解释道。

　　是啊，大好处的同时是大冒险！

　　九天神雷，这玩意听着就是不靠谱。不过这恐怕也是最为靠谱的办法，和找到九命毒蛤相比，白墨认为这种方法还是比较值得肯定的。

　　“如何？”玄阳紧声问道。

　　唰唰！

　　当四个人的眼光全都投射过来时，白墨凝声说道：“大哥，我要是没有看错的话，青萤雪蝉所承受的重创，也就是当年偷袭你们的那头妖兽，应该是九命毒蛤吧？”

　　“什么？你说那是九命毒蛤？”玄阳顿时忍不住惊呼道。

　　就像塔灵所说的那样，九命毒蛤是非常神秘的，不是说谁都有机会见到的。就算是真正见到，都没有谁敢说那就是九命毒蛤。而玄阳又是今天刚知道青萤雪蝉的事情，又怎么会想到当年的那头妖兽是什么？

　　“九命毒蛤！”紫凝冰脸色一紧，心头一阵狂跳。

　　“我倒是想起来了，还真有可能是九命毒蛤。只不过当时它逃走得太迅速，以至于我们都没有机会好好的瞧瞧，但那形状真像是一头蛤蟆。”花孔雀说道。

　　当年的事情，他们是共同经历的，也恰恰是因为那次青萤雪蝉的举动，让花孔雀和紫凝冰真正从心底认可了她的存在。

　　但谁想到，时隔境迁之后再回青舟界面，遇到的却是这样的一幕。

　　“应该就是九命毒蛤！”青萤火舞急声道：“当年曾经有位钻石级别的秘术师说过，很可能是九命毒蛤造成的，没想到你竟然一眼就能够辨别出来，那么是不是能够有办法解除呢？”

　　“是啊，有没有办法？”玄阳十分焦虑地说道。

　　“有！”

　　白墨张口说出的这一个字，顿时让玄阳四人满脸惊喜，只是紧接着说出的话又让四个人当场坠入冰窟。


第四章 第一智囊团（1）

　　“想要解除掉九命毒蛤的锁魂冥莲，要么是找到九命毒蛤，让其收回这朵锁魂冥莲；要么就是动用九天神雷，以神雷之浩然正气强行将其摧毁。除却这两种办法之外，再没有第三种。”白墨镇定道。

　　只是这么镇定说出来的话语，听在玄阳四个的耳中却是那样的震惊。

　　找到九命毒蛤？可能吗？别说九命毒蛤压根就找不到，就算是找到，又有谁认识九命毒蛤？失之交臂的事情都可能会出现，这大海捞针怎么捕捞？

　　动用九天神雷，以浩然正气毁掉锁魂冥莲，别说是没有谁拥有九天神雷灵力，就算是拥有，又有谁敢肯定，绝对能够将锁魂冥莲给毁掉？要知道稍有不慎就会让青萤雪蝉死掉。那样的话，还不如不救。

　　不救还有念想，救了却会瞬间死亡。

　　真的是让人脑袋炸裂的选择。

　　“白墨，你给我说实话，你的灵力是不是有着天雷属性？”玄阳问道。

　　“是的，我的灵力因缘巧合之下，拥有了一丝天雷之力。但大哥你清楚的很，这雷属性的雷之灵力，种类何其之多。不同的雷之灵力是拥有着不同的威能，除非是九天神雷，否则是没有办法毁掉锁魂冥莲的。”白墨坦白讲。

　　“这个……”玄阳皱眉着。

　　看着眼前的情形，白墨知道一时半会他们是没有可能会做出选择的。既然如此的话，那他也就没有留下来的必要。

　　与其留在这里，倒不如好好的琢磨下乾坤血塔中的东西，将从流放之地搜刮到的那些东西全都拿出来，进行一番炼制，赶紧抓紧时间收集精血才是正事。

　　血池一天不满，白墨的底气就一天发虚。

　　只是到底怎么样才能够在最短的时间内赚取到足够多的精血呢？在这千幻城内，或者说在这座城堡之中，不知道有没有这种收藏？如果说可以的话，我是不是应该制造出更为惊人的轰动，然后从整个青舟界面进行汲取。那样的话，想必会在最短的时间内，将血池给填满的。

　　没错，就这么办！

　　转眼间，白墨心中便已经有数。现在的他，只是在等待着一个契机。只要这个契机出现，就意味着他的计划在最短的时间内便能够施展开来。

　　蛮灵双修全都达到灵尊三级的白墨，这时候是底气十足着。

　　“百帆，他们如何了？”白墨问道。

　　“仍然在修炼。”百帆说道。

　　“百帆，你现在如何？第二宝库是不是能够打开了？”白墨问道。

　　“当然，就在之前你大战时，我的修为就已经提升着，现在已经是能够打开第二宝库。而我第二宝库收藏着的东西，确切的说对你也是现在最为需要的。”百帆说道。

　　“哦，是吗？那我倒要瞧瞧！”白墨好奇着。

　　因为塔灵现在需要恢复，所以说短时间内白墨是别想能够前进到战之道域。除非是血池重新恢复，他才能够有这个机会。

　　而这时候的第二分身黄泉，经过之前的鏖战，已经成功的将金老和银老全都炼化掉，现在处于消化升级的时候，白墨是有着大把的时间能够挥霍。

　　等到白墨随着百帆站在第二宝库之前时，他的心跳突然间加速，最为夸张的是背后的斩马刀竟然倏的发出着轻微的嗡鸣声。这样的事情前所未有过，难道说这第二宝库之内藏着的东西，和斩马刀是有关系的吗？

　　第二宝库的大门造型非常简单，就是最为普通的大门，其上也没有任何装饰。但等到真正进去之后，白墨的瞳孔便倏的猛缩起来。

　　难怪百帆说这是自己现在最为需要的，果然是如此！

　　在这第二宝库之内，竟然藏着一座刀冢！放眼望去，全部都是各式各样的灵刀。你能够想象到的灵刀种类，在这里全部都有。

　　每一柄都闪烁着各自的光芒，分别拥有着专属领地。隐约之中在这里形成的那种杀意，就算是绝世杀意与之相比，都有点虚弱的架势。

　　“这里就是我的第二宝库，是我当年偷盗过来的所有灵刀形成的这处刀冢。这些灵刀之所以到现在为止都没有风化掉，是因为在这刀冢的中央，藏着一件东西。也就是因为这件东西，才构成了整个刀冢。”百帆说道。

　　“百帆，你当年到底有着多强啊，你的妙手空空难道已经出神入化到夺天地造化的境界吗？怎么能够顺来这么多东西！”白墨惊叹着。

　　“你难道就不好奇中央所藏之物是什么吗？”百帆笑着道。

　　“好奇，是什么？”白墨赶紧问道。

　　“是一缕刀气，一缕刀神遗留下来的绝世刀气！”百帆缓缓说道。

　　轰！

　　白墨是真的被百帆的这话所惊住，刀神，那就是刀中之大神，是靠着修炼刀道而晋级成为大神的绝世强者。刀神遗留下来的一缕刀气，该有着多么强势的杀伤力，白墨是难以想象的。不说别的，光是冲着一缕刀气就能够幻化成为这么一座刀冢，就可见其不同凡响。

　　嗡！

　　咦！

　　就在白墨站在这里震惊的时候，背负着的那柄斩马刀竟然再也没有可能压制住心中的激动。就那样倏的飞起，转眼间就直勾勾的插进了刀冢的中央。

　　紧接着在白墨和百帆的惊奇眼神中，斩马刀竟然开始果断的吞噬起来那缕刀神刀气。

　　伴随斩马刀的举动，整座刀冢都开始随即晃荡起来。无数灵刀嗡鸣着飞起，全都凌空盘旋，在白墨两人的震惊眼神之下，全都向着中央处的斩马刀躬身，那架势就像是万刀朝拜般。

　　“吞噬刀神刀气，获万刀大朝拜，哈哈，我的猜想果然没错，你的这把斩马刀真的不是什么凡品。”百帆惊呼着。

　　“这到底是怎么回事？”白墨沉声问道。

　　“你不必紧张，我对你是没有任何恶意的，你应该知道的。我还等着你给我炼制身躯，我怎么会害你。我只是感觉你当初在蓝赤家族内的时候，身边如果说能够有一把更为强势的灵器，那场面或许会有所变化。所以就想着让你的斩马刀进来淬炼一番。

　　只是没有想到，你的斩马刀非但不想着淬炼，反而是想要将这里彻底的给吞噬炼化掉。大气魄，大手段，大威能啊！真的要是能够做到这个的话，我保证你的这把斩马刀肯定会再次蜕变的。而且你知道吗？我发现我竟然没有办法窥探到你的斩马刀品阶。”百帆解释道。

　　原来是这样！

　　说到这个斩马刀，不但是百帆不知道，就连塔灵都有些感觉神秘莫测。所以白墨也就没有去追究的意思，塔灵都不知道底细的斩马刀，自己又如何能够知晓呢？看来想要知道斩马刀，就只有前去找到巴老头，或者说问问老爹也成。

　　老爹，巴老头，你们等着，我很快就会前去血色深渊秘境，将你们全都救出来的！

　　血色深渊秘境，我会查到你的位置的！

　　“百帆，咱们走吧。”白墨说道。

　　“是，留在这里也是没用，斩马刀能够自行吞噬炼化刀神的刀气。”百帆点头道。

　　什么时候等到斩马刀真正的将那缕刀神刀气给炼化掉，也就意味着斩马刀将会完成脱胎换骨。等到白墨再施展的时候，斩马刀就会带来历史性的突破。

　　一夜悄然而逝！

　　这一夜之内青萤家族所在的城堡并没有能够像是之前那样安静着，随着青萤火舞带队回来之后，谁都知道了家族之内突然来到了白墨这样的一群人。

　　而最为让他们惊奇的是，白墨他们竟然被家主青萤火舞那样高规格的礼遇着，原因竟然是因为白墨是什么三位一体的钻石宗师。

　　这样的事情别说是那些没有前去的修士不信，就算是那些跟随着青萤火舞前往蓝赤家族观礼的修士，也没有谁是就那样相信着。

　　你说你是钻石宗师，谁能证明？不能因为你上下嘴唇这么一吧唧，你说什么就是什么吧？真的要是那样的话，那牛皮也未免吹破天了。

　　所以像是这样的暗流，就在青萤家族内部涌动着。

　　直到天明！

　　砰！

　　当天边刚刚露出鱼肚白的时候，就在青萤家族之内的修炼已经开始的时候，在这处秘地之中，随着数道低沉的咆哮声过后，一道道身影就那样推门而出。

　　之前在这里进行疗伤的姜醉他们，这时候是全都恢复如初不说，修为都或多或少的提升不少，脸上挂着的自然是满意的笑容。

　　“周象，你行啊，真的突破成为灵尊二级了！”白墨笑眯眯道。

　　“那是，缘分兄，我说过我会突破的，就肯定会突破的。不过你有没有感觉到我瘦了点呢？”周象问道。

　　“瘦？这个还真的是没有！”白墨说道。

　　“不可能啊，怎么没能没瘦。”周象嘀咕着。

　　“白墨！”古烈他们也都走过来。

　　就像是之前所猜想的那样，随着这次闭关疗伤修炼，以姜醉为代表的周象，释迦，古烈，西门五人全都突破成为灵尊二级。

　　而在不败小队这边，姬铉仍然是灵尊四级，皇甫庆之，顾璎珞和慕公鱼仍然是灵尊二级，没有谁能够突破，只是修为增强而已，欧阳丁则继续扮演着灵尊七级的角色。


第四章 第一智囊团（2）

　　至于说到帝阙他们的话，五头妖兽，帝阙，暗金，颜烽，狼啸，小菊，全都还是四阶。

　　但这样的四阶，却明显和之前有着差别。这时候的他们，绝对已经达到了四阶的高级阶段，甚至只要想，加上秘术的话，都拥有着四阶巅峰，堪比灵尊八九级的绝对实力。

　　这就是最好的结果，也是之前白墨能够想象到的必然结果。姜醉他们能够突破，是因为他们早就达到了瓶颈边缘，皇甫庆之他们也是刚突破没有多久，所以才会持平，全都成为灵尊二级。

　　真的要是认为，靠着十颗血珠，就能够保证他们全都再前进一级的话，那也未免太过惊世骇俗。

　　稳打稳扎的晋级，永远都是最为强势的！

　　除却这些人之外，这里还有着三个人的修为是突破最快的。但只是最快，却不是最强。因为他们的底子毕竟是薄弱的，又没有谁想着像是西门他们那样，忘我的闭关修炼过，所以才会到现在为止，都是大灵师。

　　这三人便是金无缺，紫鸾和秋天。

　　“看来这么多人中，就属我最弱了。各位兄弟，以后就要靠着你们罩着我了。”金无缺哭丧着脸道。

　　“哈哈！”

　　众人看到金无缺的神情，全都大笑起来。金无缺也随即大笑着，他到现在才知道，原来乌芒界尽管也是中等界面，但和青舟界面相比，真的是够弱小的。

　　大阳宗灵尊一级的就能够称王称雄，而瞧瞧这里，灵尊一级的不过仍然是垫底的。这就是界面和界面直接的差距，真的要是在这里摆什么大阳宗少主的威风，真是够呛的。

　　“金大哥，你不要灰心丧气，放心吧，我迟早会让你也晋级成为灵尊的。”白墨笑道。

　　“真的？”金无缺眼前一亮。

　　“当然是真的！”白墨扫过全场之后缓缓说道：“我之前就说过，这次你们出关之后，就不必着急离开。我会带着你们一起前去冒险，我既然说到就要做到。你们先在这里住下休息几日，等到咱们确定好前去哪个界面之后，再一起动身。咱们这次要大冒险，大突破！”

　　“大冒险，大突破！”姜醉众人顿时大声喊道。

　　“你就是那个不知死活独闯蓝赤家族的白墨吗？”

　　就在白墨他们这边正激动着的时候，突然间一道嚣张跋扈的声音陡然间在所有人的耳边响起，紧接着白墨他们的视线中便出现了一群人。

　　刚才说话的就是为首那个年轻人，他穿着蓝色的华丽长袍，面容有些苍白，但容貌还算是不错，属于那种典型的小白脸类型。只不过这时候的他，扫向白墨的时候，眼神之中流露出来的是一种非常浓烈的不屑之意。

　　他就是青萤家族之人，在整个青萤家族中也是颇有地位的青萤归心。

　　只是这个青萤归心眉宇间流露出来的那种邪魅，却是让白墨非常不悦。但这里毕竟是青萤家族，就算对方真的是口出狂言，白墨都保持着最大的克制。

　　“你又是谁？”白墨淡然道。

　　“我是谁？你竟然不知道我是谁？”青萤归心哈哈大笑起来。

　　“怎么搞的，这刚出来，大清早的就听到有乌鸦在叫唤，真是聒噪的很啊。你说这乌鸦吃饱撑的闲着没事干，不去外面转悠。非要跑到别人面前叫唤，是为什么啊？是不是真的欠揍呢？”周象蔑视着道。

　　“周象，你算是说错了，怎么可能是乌鸦呢？乌鸦那是黑色的，没有瞧见这只却是蓝色的吗？要我说，那肯定是不知道从哪里跑出来的野狗。”皇甫庆之说道。

　　“野狗啊？没错，还真的是我看错了，果然是野狗！”周象笑嘻嘻着。

　　“真是晦气的很啊，这早上就碰到野狗，你们说咱们会不会出去之后就被群狗给咬着啊。真要是那样的话，也不知道能不能打狗呢？我说你们有谁喜欢吃狗肉？”慕公鱼笑着道。

　　……

　　噗嗤！

　　早就知道他们三个是活宝，没有想到彼此之间甚至都不用沟通，就能够如此默契的配合着。乌鸦还不够损的，竟然还说人家是狗。狗就算了，还给弄成是野狗。我要是青萤归心也不可能受得了这样的郁闷之气，更别说青萤归心这人瞧着就不像是什么善茬儿。

　　秋天心底这样想着！

　　美女啊！

　　青萤归心是真的愤怒着，他真的是没有想到，在自己的地盘之内，竟然会被人这样的羞辱着。

　　周象这个死胖子，我一定要将你的肉割下来烤着吃。而当青萤归心瞧见笑着的秋天时，当他看到站在白墨身边的叶武嫣她们时，眼中的那种恼怒之外又多出一种贪婪的味道。

　　全都是极品啊！

　　要是能够将这样的女人全都收入帐中，要是能够和其中那个处子双修的话，相信我的修为绝对能够快速的提升，没准我都能够一步成为灵尊三级。

　　青萤归心这样贪婪的想着，而就在他想着的同时，跟随着他前来的那些人可是不干了。他们全都是青萤家族各房之中的子孙，全都是青萤家族之人。在自家城堡之内，被一群外人这样讽刺着，还是前所未有的事情，这让他们如何能够忍受这样的羞辱，不动手就是好的。

　　“你们这群乡巴佬，竟然想着攀我们青萤家族的高枝，你们也不瞧瞧自己配吗？”

　　“想要在我们青萤家族内逞凶，你们真是活腻歪了！”

　　“敢羞辱青萤归心少爷，知道他是谁吗？他爷爷乃是我们青萤家族的第一智囊团首席长老！”

　　……

　　随着这群人的喊叫，白墨心底不由冷笑起来。都说青萤火舞是这青萤家族的女皇，是这个家族的家主。但现在看起来，就算是这样，在这家族之内也是有着其余势力的。想想也是，怎么可能所有人都会心甘情愿的听从一个女人的话语呢？那简直就是笑话！

　　只不过在明知道自己是青萤火舞邀请回来的情况下，还敢做出这样的举动，看来这个青萤归心背后的首席长老，应该是有些其余想法了。

　　或者说这个首席长老修为有所突破，所以底气才会十足吗？

　　转瞬间，白墨的大脑之中就浮现出数个念头，但他的神情却是没有任何变化，瞧着青萤归心，淡然道：“我不管你是谁，也不管你爷爷是谁，我们只是前来青萤家族暂住的，而且还是你们青萤家族的家主邀请来的。如果你们再要是闹事的话，就休怪我们动手了！”

　　“呦喝？这就想要动手了？我倒是很想见识下，你到底会怎么动手！别忘记，这里是我青萤家族的地盘，还轮不到你这样一个外人在这里耀武扬威。你能够在蓝赤家族闹出那么大的篓子，是因为人家蓝赤家族没有想着和你一般见识。你如果敢在这里造次的话，我青萤家族绝对不会手下留情的。”青萤归心语气冷冰冰着。

　　不知死活的蠢货！

　　白墨知道一个大家族之中肯定是有着一些乱七八糟的猫腻事情，但他又不是青萤家族之人，对这样的事情是压根不想着招惹的。所以面对着青萤归心，白墨嘴角冷漠的挑起。

　　“最后说一遍，我们是青萤火舞邀请来的客人。这里从现在起，已经是我们的别院，你如果再敢放肆，就别怪我将你们全都丢出去！”

　　“哈哈！”

　　青萤归心大笑起来，“你们听到没有？他刚才说什么，说要将我给丢出去，简直就是滑天下之大稽。在我青萤家族的城堡之内，雀占鸠巢不说，还敢如此猖狂，我真的是少见的很。都给我听着，马上动手，将他们全都给我赶出去。谁敢反抗，就地格杀！”

　　“是！”

　　说话间跟随着青萤归心的那群人就要动手，就在白墨眼底划过一抹冰冷之意，想着动手教训的时候，一道冷漠的声音陡然在秘地之外的门口处响起。

　　“青萤归心，你想要造反不成？”

　　在这时候出现在这里，敢这样说话的，只有青萤火舞。只不过这时候的青萤火舞脸上布满着寒霜，扫过青萤归心这群人，眼底涌动着寒彻入骨髓的冰冷光芒。

　　“青萤归心，你带着人前来这里意欲何为？说出那样的话，做出那样的事情，难道想要造反吗？”青萤火舞迈着小碎步，不紧不慢的走过来。而就在这样的前进中，青萤归心他们全都脸色大变着。

　　哪怕是青萤归心对青萤火舞心底是有着多强烈的不服气，但真正遇到的时候，仍然是会感觉到底气不足。面对着一个这么强势的女皇般的家主，或许只有请动爷爷出手才行。

　　“家主，我不敢！”青萤归心急忙道：“我只是听说大闹蓝赤家族的白墨在这里，所以想着过来见识下而已。顺便，我代表爷爷，向白墨下邀请书，想要邀请白墨，前去智囊团那边坐坐。”

　　“青萤燕挺想要邀请白墨前往智囊团？这事情我怎么不知道呢？”青萤火舞挑眉道。

　　“是爷爷临时吩咐的！”青萤归心说道。

　　你当然不知道，我这也是临时想到的，你要是能够知道岂不是成精了。不过我不怕你不中招，真的要是摆出智囊团相邀，就算你是家主，都绝对不敢阻拦的。

　　谁不知道青萤家族的智囊团，是我爷爷的私有之物，一直以来都是我爷爷青萤燕挺在管理，你青萤火舞真的敢和我爷爷撕破脸皮吗？

　　再说你还真的以为现在的爷爷会畏惧你吗？

　　在老祖宗被冰封着的情况下，我爷爷这时候的修为是绝对不会害怕你了。青萤火舞，你当家作主，从女皇位置上被赶下来的日子不远了。

　　只是一会恐怕就要马上前去找爷爷说说这里的事情，省的爷爷那边问起来怪罪于我。这假传圣旨的罪名，也是不轻的，青萤归心暗暗想着。

　　“既然是智囊团相邀，这事我知道了，你先回去复命吧！”青萤火舞淡淡道。

　　“是！”青萤归心转身就带着自己的人离开了这处秘地。

　　当这里只剩下白墨他们的时候，青萤火舞瞧过来说道：“白墨，我能不能和你说两句话？”


第五章 挖个天大的坑（1）

　　“当然可以！”白墨笑道：“姜醉，你们就随意的逛逛吧，据说这千幻城内是宝贝众多的很，看看有没有你们喜欢的。蓝黛，你们想去的话也跟着去，不想去的话，就和我一起吧。”

　　“我和你一起！”蓝黛说道。

　　“好！”

　　很快白墨便带着蓝黛和秋天跟随着青萤火舞离开了这里，而叶武嫣他们则是动身离开了城堡，开始游逛起来这千幻城。

　　怎么说这千幻城都是青舟界面的四大城池之一，绝对是有着可取之处的。再加上身边有着青萤火舞派出的人跟随着，还真的不怕有谁会招惹上他们。

　　智囊山。

　　在城堡之中有一处独特的地方，便是叫做智囊山。

　　智囊山说是山，其实就是一处造型像是山峰的宫殿，在宫殿之内一个老者盘膝而坐，胡须发白，面容冷峻，身上气势凌然。

　　他就是青萤家族之内掌管着智囊团的首席长老青萤燕挺！

　　说起来这个智囊团在青萤家族之中占据着的地位是超然的，而像是这个智囊团般的机构在其余三家之内都有。非常相似的全都是分成四部，分别为炼丹部，炼器部，医部和秘术部。

　　这四部构成了整个智囊团，也是一个家族能够绵延千代的保障。要知道整个家族之中，修士所需要的丹药和灵器，全都是出自智囊团的。

　　尤其是青萤家族的智囊团，在整个青舟界面都是出类拔萃的，是位居第一。

　　如果不是因为青萤家族的智囊团足够优秀，其余三家怎么会在青萤家族的老祖宗陷入冰封的时候都没有动手将之灭掉呢？因为他们知道灭掉青萤家族简单，但那样做就意味着忠诚于青萤家族的智囊团会彻底被毁。

　　这绝对不是三大家族愿意看到的，他们想要的是一个完整的智囊团，而并非是一个被毁掉的。再说他们家族要是在某些炼丹炼器之上遇到瓶颈的话，还真的是要求助于青萤家族智囊团的，毁掉岂不是太过可惜？

　　在这样的情况下，也就让掌管智囊团的青萤燕挺有种飘飘然的感觉。

　　“归心，你假冒我的名义，邀请白墨前来智囊团做什么？白墨又是谁？名不见经传的小角色，又有什么样的资格前来我智囊山！”青萤燕挺漠然道。

　　“爷爷，不是这样的。要知道那个白墨真的不简单，他乃是独闯蓝赤家族之人，他……”

　　当青萤归心将知道的有关白墨闹出的壮举说出来之后，赶紧道：“爷爷，你说这样的人要是真的让他将青萤雪蝉给唤醒的话，那咱们这一脉可就要彻底没落了。到时候您肯定得将智囊山交出去的，爷爷，这智囊山虽然是家族的，但也凝聚着你的心血，你不能够就这样交出去，便宜了青萤火舞啊！”

　　青萤燕挺原本慵懒的神情，在听到青萤归心的这话之后，不由微微动容，“你说这个白墨竟然这么厉害，是三位一体的钻石宗师？”

　　“他是这样说的，但却没有人相信。要我说，他还没有我大，怎么可能是那样的人。爷爷，摆明就是想要让蓝赤家族重视他才那样说的。”青萤归心大声道。

　　青萤燕挺沉思着，不得不说青萤归心的话是很有道理的。这么多年他执掌着智囊山，已经是习惯了这样。要是真的让青萤雪蝉苏醒的话，到时候可就真的没有他什么事了。只不过青萤归心这也太积极了吧？有必要这样吗？

　　“你为什么要前去找他们的麻烦，难道你不知道，他们是家主邀请来的客人吗？”青萤燕挺问道。

　　“爷爷，我只是感觉到有些愤愤不平而已，凭什么他就能够前去我们家族的秘地，我却不能？真要是说到私心的话，其实我也是有的。爷爷，我是想要白墨身上的炼体功法，你不知道的他竟然是蛮修。”青萤归心说道，这话看着是为自己找理由，但怎么听怎么像是继续蛊惑着青萤燕挺。

　　果然，青萤燕挺在听到白墨是蛮修之后，双眼顿时发亮，“青萤归心，前面带路，我现在就要见到这个白墨，看看他到底是如何的力压群雄！”

　　“是！”青萤归心恭声道，低下脑袋的嘴角上露出一抹神秘笑容，白墨，别怪我，谁让你那么风光。你身上怀有那么多宝贝，我要是能够得到的话，绝对能够一步登天的。百帆宝船啊，想想就让我热血澎湃着。

　　阴险的青萤归心，竟然都没有对青萤燕挺说出百帆宝船的事情！

　　议事大殿！

　　当青萤火舞和白墨走进这里之后，发现玄阳三人和东方乾坤、梅蜓都坐在这里，那架势就好像是在等着他似的，这倒是让白墨有些意外。分别见礼之后，白墨便坐在了旁边的位置上。蓝黛和秋天紧挨着他坐下，对这样的场面，没有任何尴尬局促的意思，落落大方着。

　　“白墨，我已经决定了！”青萤火舞说道。

　　“决定什么了？”白墨问道。

　　“决定就按照你说的那样，救雪蝉姐出来！”青萤火舞果断道。

　　“是的，就是这样的。”玄阳缓缓道：“与其让青萤雪蝉一直这样冰封着，那倒不如干脆点，让她苏醒过来。虽然说有点危险，但总比这样要强。所以说，我们经过一晚上的思考，还是决定动手救治。”

　　“真的吗？要知道那可是需要九天神雷之力的。”白墨说道。

　　“我知道，我可以帮助你找到九天神雷之力，甚至能够帮你让你的灵力完成那样的蜕变，白墨，我只是想要知道，如果说你要是能够拥有九天神雷之力的话，到底有着几分能够救治好雪蝉姐。”青萤火舞问道。

　　白墨低头沉思起来！

　　“塔灵，九天神雷之力，真的能够形成吗？”

　　“当然能，任何一种灵力在你的身体之内都是能够形成的，别忘记你是天赋巫蛮灵体，和其余的灵根不一样，具有着最强的容纳性。真的要是能够蜕变成为九天神雷之力的话，那这个险还是值得冒的！”

　　“成功的机率呢？”

　　“放心，只要你能够彻底的蜕变为九天神雷之力，只要血池再次填满精血，我就有着十成的把握！”

　　“那我知道如何做了！”

　　和塔灵的对话，让白墨底气变强起来，抬头脸上带着一种自信的笑容，“青萤家主，玄阳大哥，只要我能够拥有九天神雷之力的话，我有着绝对的信心，能够将九命毒蛤的锁魂冥莲毁掉，将青萤雪蝉救出！”

　　轰！

　　再没有什么样的事情比这件更具有冲击力，青萤火舞和玄阳三人当场便喜悦起来，他们的脸上布满着震惊和兴奋的神情，就差当场蹦跳起来。

　　一晚上的担忧，在这一刻全都消失！

　　花孔雀更是直接嗔怒的盯着白墨，“我说白墨，你竟然敢连姐姐也耍弄是吧？明明能够有着绝对的把握，为什么昨天不说出来呢？”

　　“咳咳，花姐，我那不是想要让你们好好的想想吗？毕竟是人命关天的大事！”白墨说道。

　　“你还有理了！”花孔雀瞪眼道。

　　“不敢，不敢，我没理儿，没理儿！”白墨赶紧笑道。

　　蓝黛和秋天瞧着白墨这样的神情，也忍不住笑起来。青萤火舞更是大声说道：“那就这么定了，休息三日，三日之后，我亲自领着白墨大师前去雷都界面，寻找雷种，为雪蝉姐解封！”

　　“我不同意！”

　　谁想就在青萤火舞的话音刚刚落下，余音都没有消失的时候，一道低沉的声音便轰然响起，随后青萤燕挺的身影就那样大踏步的走进来，青萤归心跟随在身后。

　　除却两人外，还有一些人，全都是智囊山中的重要角色，在青萤家族中扮演着不同的显赫身份。

　　“首席长老！”青萤火舞道。

　　“家主，我刚才听到你说什么，你要让这个人为老祖宗破除掉封印对吗？”青萤燕挺沉声道。

　　“是的！”青萤火舞果断道。

　　“我不同意！”青萤燕挺冷声道，冰冷的眼神扫向白墨，“就凭他这样的乳臭未干的小子，就想要为老祖宗解除掉封印，这岂不是儿戏之举吗？家主，要知道老祖宗事关我青萤家族的生死安危，是绝对不能够有任何马虎的。就算你是老祖宗的亲妹妹，都没有这个权力为她做主。”

　　“对，老祖宗是我青萤家族的镇家之宝，绝对不能够随便破除封印！”

　　“老祖宗的安危是我青萤家族的头等大事，怎么能够如此轻易的草率！”

　　“那么多秘术师都没有办法做到的事情，就凭他这样的人能成功吗？”

　　……

　　别管是谁，全都是满脸质疑，瞧着白墨的眼神是那样的不善。就好像白墨是做出了多么愤世嫉俗的坏事，以至于让他们都这样发狂着。

　　青萤燕挺的眼神更是带着一种浓烈的杀意，仿佛白墨只要敢随便乱动随便乱说话，就会毫不犹豫的当场动手斩杀掉！

　　青萤火舞的神情倏的变暗！

　　她是真的没有想到事情会发展到这步，原本一切都是稳操胜券的进行着。白墨这里既然敢这样打包票，就证明他的确是有着那样的实力，而现在呢？青萤燕挺竟然带人阻拦，他意欲何为？

　　“青萤雪蝉的封印必须破除！”玄阳断然道。

　　“你又是谁？”青萤燕挺冷然道。

　　“玄阳！”

　　“玄阳？你就是玄阳！”青萤燕挺还真的是不认识玄阳，听到他就是玄阳之后，神情不由一变。

　　玄阳的威名他是知道的，能够让蛟风云一声不吭的就灰溜溜离开之人，修为又该是如何的逆天？再说依着他现在的修为，竟然硬是看不出玄阳的实力，这难道还不够说明问题吗？

　　“玄阳，你想要干涉我青萤家族的内政吗？这是我青萤家族之事，你不是我青萤家族之人，是没有资格插话的！”青萤燕挺沉声喝道。

　　“青萤火舞，难道你忘记青萤家族的族规吗？非我青萤家族之人，敢干政者，全族上下共诛之！”

　　还有这样的规矩！

　　白墨双眼眯缝着，右手随意的敲击着桌面，没有多话的意思。


第五章 挖个天大的坑（2）

　　青萤火舞的神情倏的又是一变，不得不说青萤燕挺还真的是够狠辣的，上来就直接拿住自己的命脉。

　　的确，青萤家族有着这样的规矩。其实这样的族规并非只是青萤家族，在其余三大家族那里同样都有着。没有哪个家族是会允许，非本家族之人干政的。

　　只是没有想到，这样的族规却成为现在青萤燕挺阻拦的理由！

　　青萤燕挺到底意欲为何，阻拦着是想要做什么，青萤火舞是知道的，正因为知道，所以她是绝对不会允许这样的事情发生的。付出再大的代价，都要力促成功。

　　“青萤燕挺，族规是族规，但玄阳大哥并非外人，他和雪婵姐姐当年是情侣，雪蝉姐的事情，玄阳大哥当然有资格来管！”青萤火舞大声道。

　　“情侣又如何？只要老祖宗一天没有嫁人，就一天都是我青萤家族之人！玄阳是吧？我想你也不会想着违背我青萤家族的族规吧？”青萤燕挺低喝道。

　　混帐东西！

　　像是这样的人，就该杀！

　　坐在旁边的东方乾坤，瞧着青萤燕挺那看似义正言辞的神情，其实是包藏祸心，心底便涌动着一股强烈的杀意。之所以被叫做大邪修，就是因为东方乾坤为人行事从来不墨守成规，遇到这样的事，他是真的会动手的。

　　玄阳冲着东方乾坤微微摇摇头，瞧向青萤燕挺，“我知道雪蝉的梦想便是让青萤家族真正的流芳百世，绵延不绝。所以我是不会违背她的梦想，不会对你们青萤家族的人动手。至于说到你们的族规，我更是没有想过要违背。但在那之前，我想要问下你，青萤燕挺，敢不敢和我打一个赌？”

　　“打赌？什么赌？”青萤燕挺体挑眉道。

　　“就赌他！”玄阳指向白墨，“如果说白墨能够力压你们青萤家族的智囊山，让你们四部全都无话可说，你就要同意让白墨成为雪蝉的主治医师！如果说白墨要是失败的话，我便二话不说，就当这事没有发生过。怎么样？你敢不敢，或者说你要不要和我赌下？”

　　轰！

　　就在玄阳的话语之中，青萤燕挺耳边突然传来一道微弱的声音，“青萤燕挺，你最好答应我的赌约，我这个赌约是给你颜面。你要是敢拒绝的话，别以为你现在晋级成为半步神士，我就没有办法动你。信不信，现在只要我想，随时能够将你的灵窍摧毁，将你的心脉震断！”

　　赤裸裸的恐吓！

　　玄阳是恪守着青萤雪蝉的规矩，不想要让青萤雪蝉醒来之后，看到的是一个残破的家族。所以他才会这样做，但要是青萤燕挺真的再冥顽不灵的话，玄阳是不介意抹杀掉他的。

　　青萤燕挺恐惧了，他怎么都没有想到玄阳的修为竟然如此高深莫测，这么近的距离传音是没有任何问题的，但想要形成一股威势，彻底的压制住自己就很难了。玄阳却是做到了，青萤燕挺能够感觉到，只要自己真的有所动作的话，玄阳绝对有着将自己秒杀的能力。

　　不过青萤燕挺倒是没有想着拒绝！

　　有必要拒绝吗？

　　青萤燕挺还真的是不相信就眼前这个白墨，能够将他的智囊团击败。要知道青萤家族的智囊团四部，那可是稳稳的压制着其余三大家族，是青舟界面名副其实的第一智囊团。

　　之前没有见到白墨的时候，青萤燕挺还是有些怀疑，怀疑白墨是不是什么得道高人故意这样做的，现在见到之后，能够确定白墨真的就是一个少年而已。就他这样的少年，能够修炼到灵尊三级，的确是天赋不错。但天赋归天赋，这和智囊团的四部绝对八竿子打不着的。

　　“好，我赌了！”所以青萤燕挺那是想都没想，便爽快的点头。

　　就这样的白墨，还能够成为你们的底牌。就这样的白墨，还被你玄阳如此恐吓于我？别介啊，我是真的渴盼着他前来赌博着，我是绝对不会拒绝的。

　　只是如果让青萤燕挺知道稍后会面临什么样的局面，他现在真的会在心中奔跑起来数万头草泥马，会仰天狂呼着，我草泥马，不带这么欺负人的！

　　“痛快，那就这么定了！”玄阳瞧向白墨，微笑着问道：“没有问题吧？”

　　现在你问我没有问题，刚才替我做主的时候怎么没想着提前问下呢？算了，谁让你是我大哥呢？这个面子我得给。反正自己也正在琢磨着，怎么样才能够打响名声，等待着最为合适的契机，眼前这个不就是吗？只要能够一炮走红的话，接下来的事情就会顺理成章的水到渠成。

　　“小子，这个什么智囊团应该有着精血之类的收藏之物，所以你懂的。”塔灵传音道。

　　我当然懂的！

　　像是这样的赌约，在被人如此轻视的情况下，再不赶紧弄点彩头的话，那就不是白墨了。没准，真的能够将这个智囊团给洗劫一空，那样的话血池之内的精血怎么都应该会变的多点吧？

　　所以白墨开口了。

　　“问题倒是没有，只不过我想要问下首席长老，你们智囊团是不是青舟界面的第一智囊团？其余三家的都没有你们的厉害？”白墨问道。

　　“当然，我们青萤家族的智囊团就是青舟界面的第一智囊团！”青萤燕挺自傲着道。

　　“要是这么说的话，在你们智囊团中肯定是有收藏着修士或者妖兽的精血，用来专门研究灵体或者血脉的吧？”白墨的问题真的是剑走偏锋的很。

　　“当然有，我们的储藏量也是第一的！”青萤燕挺尽管不知道白墨为何会这么问，还是十分高傲的说道。这些东西可都是他收藏起来的，最次都是灵尊都是四阶妖兽的精血，当然要拿出来炫耀炫耀了。

　　“那敢情好，首席长老，不知道你敢不敢和我再添个彩头？”白墨嘴角一扬道。

　　“什么彩头？”青萤燕挺问道。

　　“我如果侥幸胜出，那么你智囊团的所有精血全都归我。你别想耍花招，因为这里有着玄阳大哥在，有着你们青萤家族的家主在，你们智囊团到底有着多少精血储备量，相信不会没人知道的。”白墨说道。

　　“那你要是输了呢？”青萤燕挺不以为然。

　　精血而已，又不是什么值钱的东西！

　　“我要是输了的话，你看这玩意怎么样？”白墨说着翻手间便将百帆宝船拿出来，随着百帆宝船的拿出，青萤燕挺的双眼当场就发直。

　　青萤归心的心跳更是急速跳动着！

　　这是百帆宝船啊！当年身为神士一级修士的百帆老人收藏起来的宝藏！就算是没有那九座宝库的宝藏，光是这艘宝船，都是不可多得的灵器。

　　“爷爷，答应他啊！”青萤归心急忙道。

　　“好，赌了！你可不能够反悔！”青萤燕挺大声道。

　　“你放心，我是绝对不会反悔的，明天日出之时，我会亲自带着百帆宝船前往智囊山的！”白墨果断道。

　　“好，那我就在智囊山恭候着！咱们走！”青萤燕挺大笑着离开议事大殿，他怎么都没有想到百帆宝船会赢的如此轻松。

　　自始至终，青萤燕挺就没有想过白墨能够胜出！

　　该死的白墨，你竟然敢拿百帆宝船给我当作赌注，这下我是没有办法私吞了。不过无所谓，只要这艘宝船落入到我爷爷的手中，那就相当于是落入我手中了。

　　你敢以一己之力挑战整个智囊团，真的是找死。青萤归心扫过蓝黛和秋天，心底更是想着，等到白墨失败的那一刻，这两个处子就要彻底归他享用了。

　　当这里重新恢复到之前的安静之时，所有人的眼神全都落在白墨身上，尤其是青萤火舞更是急切的盯着，声音都带出着一丝颤抖。

　　“白墨，你真的能成功吗？”

　　“能不能成功都已经这样了，咱们就等着明天赌过再说吧。”白墨微笑道。

　　“要不要我给你点智囊团的资料？”青萤火舞说道。

　　“没有必要！”白墨断然道：“如果可以的话，你倒是可以帮着我搜集点精血，日落的时候别管搜集到多少，全都给我送过来。记着，错非是灵尊之血，错非是四阶妖兽之精血，其余的我都不要。”

　　“没问题，我这就去办！”青萤火舞点头道。

　　既然这青萤家族的智囊团是这青舟界面的第一，那么说四部之中的那些宗师肯定都是有着一些压箱的东西。这样的话，在明天动手的时候，倒也是可以考虑下，要不要从他们的手中也弄点东西出来。

　　没错，就这么做，有错过没放过！

　　没便宜没好处的事情，我才不会去做。想要和我玩，那就拿出足够的筹码吧。

　　要是让玄阳他们知道，就在他们想着白墨到底能不能成功的时候，他却在想着这样的问题，估摸着也会在心底，奔跑起来数万头草泥马。

　　短短不到一会的功夫，整个青萤家族之内都知道青萤火舞这个家主带回来的白墨，竟然想要在明天单挑智囊团。

　　当这个消息传出去的时候，所有人在听到的瞬间，都是感觉这不是什么笑话吧？怎么可能呢？一个白墨，是没有可能战胜整个智囊团的，这简直就是无稽之谈。

　　但当这件事情被确认之后，青萤家族内外，千幻城内外，甚至这个消息还通过各种秘密途径，向着外面无条件的传播出去。很短的时间内，都没有到中午，青舟界面但凡是有点势力的家族全都知道了这事。

　　没有办法，不说白墨独闯蓝赤家族城堡，还能够安然无恙的离开，就已经让他成为焦点。单说他敢单挑青舟界面第一智囊团，这样的举动就够惊世骇俗的。

　　千幻城内一处客栈。

　　美杜莎站在窗前，眺望着在街道之上正随意闲逛着的姜醉一行人，嘴角露出一抹玩味的笑容。

　　“白墨，你真的是到哪里都不安生，都会折腾起来的。不过折腾吧，你越是折腾，成长的越快，就越对我有好处。我相信，你也很想亲眼见识下，我的母巢和你的血池到底有着什么样的神秘关系吧。”

　　这刻的美杜莎摇曳动人，千姿百媚。


第六章 让你知道什么叫做天才（1）

　　谪蓝城。

　　当白墨想要单挑第一智囊团的消息准确的传过来的时候，蓝赤千雄的脸上不由露出古怪的神情，瞧向蓝赤千问问道：“你说他能成功吗？”

　　“肯定不会成功的！”蓝赤千问果断道。

　　“你就这么肯定？”蓝赤千雄好奇道。

　　“是的，白墨虽然说是有点本事，但要说他能够单挑整个第一智囊团，我却是绝对不相信的。要知道坐镇那里四部的可都是钻石级别的宗师。那四位宗师，可是代表着咱们青舟界面的最强水平。真的是不知所谓的狂徒，难不成真的认为靠着玄阳在背后撑腰，就能够胡作非为吗？”蓝赤千问蔑视道。

　　“家主，你不会是认为白墨能成功吧？”

　　蓝赤千雄双手后负，脸上浮现出一抹凝重的神情，“我虽然不愿意相信，但如果说他要是真的成功了那？”

　　真的成功了！

　　蓝赤千问的身体当场愣住。

　　……

　　盘龙城！

　　当蛟风云听到这个消息的瞬间，他蹭的便从座位之上站起来，死死的盯着前面禀告消息之人，“你确定你说的是真的？再说一遍！”

　　“是！就在刚才传来消息，说是白墨在千幻城的青萤家族城堡之内，将在明天日出之时，挑战第一智囊团！”

　　“狂妄啊！无知啊！”蛟风云顿时不屑的冷笑起来。

　　“真的是那样吗？”蛟掌印的声音忽然响起。

　　“是的，老祖宗，您要知道，那可是咱们青舟界面的第一智囊团。那里的四部执掌者，当年全都是因为爱慕着青萤雪蝉才留在那里的。那四个人可是代表着青舟界面的最强水平，白墨想要取胜，简直就是自取毁灭。明天的赌约，我看就是青萤燕挺这个老家伙故意这样做，想要狠狠杀杀青萤火舞的锐气。”蛟风云果断道。

　　“是吗？”蛟掌印却是挑动了下眉角，“让人继续监视，有任何的情况，第一时间禀告，可能的话，想办法混进去，给我动用影像虫晶录制下来！”

　　“是！我这就去办。”蛟风云恭声道。

　　……

　　就在所有人都开始将目光从蓝赤家族被扰乱掉的订婚典礼之上，转移到青萤家族的时候，随着夜晚的降临，白墨却是拎着足够多的精血，满脸笑容的坐在房间之中。在他的前面，坐着的是属于他的女人，和即将属于他的女人。至于说到姜醉他们，则是识趣的各自回到秘地的房间中。

　　姜醉他们也不是没事做，要知道接下来的一段时间，要跟随着白墨前往那个什么雷都界面冒险，他们彼此之间的默契度就要磨合着。所以他们现在要做的便是，抓住每分每秒进行着配合作战。

　　幸好姜醉知道的合击之阵真的不少，彼此训练起来也真的是很为容易。

　　“怎么？难道说你们就准备这么眼睁睁的看着我吗？你们难道不用出去和姜醉他们修炼吗？或者说，你们今晚前来这里，就是想要和我大被同眠的那？”白墨微笑着问道。

　　“呸，就知道瞎说！”蓝黛轻啐道。

　　“怎么是瞎说那？我这是很为严肃的在说这个话题那？娘子们，你们谁愿意陪着我下榻那？”白墨微笑道。

　　“说正事，你今天为什么就那样答应青萤燕挺的赌约？要知道那可是青舟界面的第一智囊团。你或许还不知道这个智囊团到底有着多么强大，他真的不是你所见到的那么简单。”蓝黛说道。

　　“所以那？”白墨笑道：“难道说你们认为当时的情况下，我能够拒绝吗？不能吧，玄阳大哥对我有救命之恩，对你们也有救命之恩，我能够不答应吗？再说我之前已经答应要救青萤雪蝉，如果说要是连这个所谓的第一智囊团都搞不定的话，还谈什么救青萤雪蝉。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，还是我刚才所说的那句话，今晚你们如果不陪我下榻的话，那明天晚上你们便谁也别想逃过。到时候我可是会点名的，被我点到的，嘿嘿，你们懂的。”白墨故意坏笑着。

　　“我还有事！”秋天说着就起身，脸蛋红晕着离开。

　　“秋天！”蓝黛瞪了一眼白墨，也实在是受不了这样的气氛，赶紧追随着而去。

　　“我去看看她们两个。”叶武嫣柔声道。

　　“我要去修炼！”星莲也起身。

　　眨眼之间房中便只剩下最为泼辣最为大胆的柳铃，她媚眼如丝的瞧着白墨，修长的细指扬起着，猩红的指甲油在烛火的跳动下，是那样的魅惑动人。

　　“我就知道属我们家小铃铛最听话了。”白墨笑着抓住柳铃的手，就要拉着她走向大床。

　　谁想到柳铃直接从白墨的大手中挣脱掉，脸上带着妩媚之笑，说出来的话却是让白墨当场无语，“知道吗？人家也很想要陪你。但真的是不凑巧，人家亲戚来了。所以说今天晚上你还是养精蓄锐吧，乖，明晚就好了。明天晚上，我好好的伺候伺候你，为你庆祝！”

　　要不要这么残忍？

　　明明是不能够做，你却还是这样的勾引我。

　　“咯咯！”

　　就在白墨的无奈中，柳铃发出着银铃般的笑声，轻移莲步也从房间中离开。刚才还是莺莺燕燕的房间，顷刻间就变成了这样的落寞和凄凉。

　　“我好苦啊！”

　　悲惨着的白墨心底狂吼着的同时，纵身便闪进了乾坤血塔中，找寻到黄泉之后，没有任何犹豫，直接道：“黄泉，陪我玩上一玩！”

　　“乐意奉陪！”

　　“开始！”

　　砰砰！

　　低沉的对战声，顿时高调的响起着。白墨就这样开始和第二分身黄泉，进入到最为惨烈的对练中。现在也就只有黄泉能够不断的磨炼着白墨，也只有白墨才能够让黄泉无时无刻的进行着蜕变。

　　每次和白墨的对练，两人都是没有任何留手，都是忘我的拼死着。

　　正因为知道黄泉是自己的分身，只要自己不死那么黄泉就永远不会死掉，因为两者是一个意识。所以白墨才会更加痛快的，更加淋漓尽致的对拼着。

　　次日清晨。

　　这天的青萤家族是热闹非凡的，因为谁都知道家主邀请来的客人，那个传说中的神奇三位一体的钻石宗师，竟然要单挑青舟界面的第一智囊团。这么轰动的事情，怎么能够不前来旁观。其实谁都知道，像是这样的赌约，并非只是意气之争那么简单，这已经是上升到青萤家族话语权的争夺。

　　之前青萤火舞是半步神士，整个家族之内没有谁能够和他对抗。但随着青萤燕挺修为的晋级，也成为半步神士，这种情况必然会随之发生变化。

　　按理来说这样的话，青萤家族不是整体实力会更强吗？但关键的是两人能够联手吗？真的要是联起手来的话，实力是会变强的。

　　只是太不现实了！

　　谁都知道一山是难容二虎的！

　　“做好准备没有？”蓝黛为白墨整理着衣角微笑着道。

　　“当然！”白墨笑道。

　　“那咱们走吧！”蓝黛说道。

　　“好！”白墨身穿崭新的锦袍，在蓝黛的挽手之下，神情安然的走出房间。说真的白墨现在是很为喜欢这时候的蓝黛，要多妖娆有多妖娆，比之前那个所谓的小萝莉要性感多了。再说这时候的蓝黛，也已经没有办法再变回之前的模样，只能够以这样的原本面目出现。

　　“白宗师，我来领路！”

　　站在外面等候着的是属于青萤火舞的嫡系心腹，是整个青萤家族最为神秘的一支军队的执掌者，她叫做青萤铃铛。在整个青萤家族，谁都知道青萤铃铛是青萤火舞最为信任之人。

　　“好的！”白墨点头道。

　　像是青萤火舞，像是玄阳，像是姜醉他们，全都在智囊山等着。青萤燕挺为了能够最大程度的削弱青萤火舞的面子，才会让这些人全都出现在这里的，否则他们是没有可能就这样全都出现在这里的。

　　而实际上在这里出现的并非只是青萤家族的人，还有着千幻城内其余人。

　　他们都想要见识下，白墨到底能不能成功？

　　“这里就是第一智囊团！”东方乾坤扫视着眼前的建筑，嘴角扬起着。

　　“是啊，我也是第一次见到这所谓的第一智囊团的面目。”梅蜓也很为好奇的扫向四周，就在这座凭空建起的类似山脉的建筑上。

　　所有人全都站在中央之地，围绕着中央宫殿，分别坐落着的四座分部，每一座宫殿都是成片相连，都是能够独立存在着的建筑群落。

　　而在这四座分部的最前方，分别站着一个老者，他们的身后密密麻麻的站着一群人，这四位老者便是第一智囊团四部的四位执掌者，也是青舟界面目前，最为顶尖的四位钻石宗师。

　　如果说真的是因为什么意气之争的话，这四位是断然不会出现的，他们也没有那种闲工夫在这里陪着青萤燕挺玩。正是因为他们知道，白墨之所以这样做，是想要赢取为青萤雪蝉诊断的资格，所以他们才必须出来。他们之所以留在这里，就是因为青萤雪蝉，是因为心中的爱慕之情。

　　他们没有办法治好青萤雪蝉，却也绝对不会允许有任何沽名钓誉之辈，对青萤雪蝉有着近乎冒险的举动。如果说白墨要是连他们这关都过不去的话，就更别说为青萤雪蝉诊治。

　　四部四关，哪怕是一关败下阵来，他们都不会点头同意白墨的动手诊治，因为这样的险是没有办法冒的。随便冒险，就意味着青萤雪蝉的死亡。


第六章 让你知道什么叫做天才（2）

　　中央宫殿之外！

　　青萤燕挺傲然站着，身边跟随着的自然是属于他这一脉的人，青萤归心就站在最前边，脸上露出着玩味的神情，低声道：“爷爷，我已经让最多的人前来这里观看。今天白墨是断然没有可能成功的，那四位执掌者是绝对不会放水的。在这样的情况下，家主的脸面肯定会丢光的。”

　　“丢光好啊，丢光了我也就能够顺利的上位！”青萤燕挺淡然道。

　　“爷爷，你是说？”青萤归心惊声道。

　　“没错，今天不但是要将白墨踩在脚下，得到百帆宝船的日子，同样也是我们这一脉翻身做主人，成为青萤家族家主的日子！”青萤燕挺高傲道。

　　一种很久都没有出现过的精光，就那样在青萤燕挺的脸上涌现着。听到他的话，站在身边的这一脉修士，全都心潮澎湃着。他们盼望这一天已经够久，总算是被他们盼来了。

　　只要青萤燕挺成为家族的家主，他们这一脉必然会大翻身。想到家族之中的那些优势资源就要全都用到自己身上，在场的众人全都激动兴奋着。

　　不远处站着的便是青萤火舞他们！

　　“我说小火舞，你要小心点，我怎么感觉青萤燕挺那老家伙好像有些不对劲那。”花孔雀说道。

　　“花姐姐，我知道他仍然是贼心不死，想着要推翻我成为家族家主。”青萤火舞漠然道。

　　“你知道？”花孔雀惊奇道。

　　“是的，我一直都知道。”青萤火舞点头道：“不过他是没有机会的，就算他晋级成为半步神士又如何？没有青萤家族的传承之物，他是永远别想翻身的！如果说青萤燕挺真的要是有能力的话，就算是让他坐这个家主又何妨？但像是他这种狼子野心的人，是断然不能够给他机会的。

　　家族落到他手中，只能够走向灭亡。我不能够将姐姐的心血就这样葬送掉，哪怕是拼着将青萤燕挺斩杀掉，我都不允许有任何人挑战我的威严。”

　　这时候的青萤火舞身上释放出来的那种气势，隐约中竟然让玄阳都感觉到有些忌惮。这或许就是上位者，是女皇应该有的那种强势。真的很难想像，这么多年，青萤火舞到底是怎么过来的。

　　想到这里，玄阳对将青萤雪蝉唤醒的念头，是越发的坚定起来。

　　今日你青萤燕挺最好别行愚蠢之举，否则即便是冒着会冲撞青萤家族族规的危险，我都要将你杀死！

　　玄阳心底暗暗戒备着。

　　“来了！”

　　就在这样的等待之中，当所有人的目光全都投射向智囊山入口的时候，在那里悄然出现了三道身影，走在最前面的自然是青萤铃铛。

　　紧随其后的便是白墨和蓝黛，当两人的身影出现的瞬间，全场竟然出现了短暂的安静，没有谁说半句话，全都死死的锁定着两人。

　　并非所有人都亲眼目睹着白墨当时的近乎疯癫的行为，所以他们想要亲眼看到，看到他到底是怎么样将蓝黛给征服的，能够让蓝黛这么心甘情愿的为他等待。他们更想要看到，蓝黛到底有着多大的魅力，竟然能够让白墨为她不惜冒着死亡的危险，做出这种逆天的事情来。

　　而现在发生在眼前的一幕，却真的是让他们都明白了，两人真的是很为般配，就像是金童玉女似的。

　　站在一起的两人，无形之中释放出来的那种气质是迷人的。很自然，让人感觉是那样的舒服。就好像两人原本就应该在一起似的，没有什么样的人和事情应该将他们分开。

　　只是这样的画面，却伴随着一道妖兽的咆哮声瞬间被打破。

　　嗷呼嗷呼！

　　任谁都没有想到就在这样的美好画面中，竟然会有着一头妖兽飞扑出来，瞬息间就出现在距离白墨两人十米远处。这头妖兽周身覆盖着黝黑发亮的重甲，每块甲片是那样的闪亮。

　　近乎十丈的身长使它瞧上去是那样的具有威慑力，脑袋之上更是长着两根细长的褐色触角。如此不算，在这家伙的身体两侧，还藏着两对四片肉翼。肉翼竟然也是纯黑色，仿佛是浓墨炮制而成般，尽管没有扇动，却让人感觉到气势惊人。

　　三丈的身高，就那样傲然站着，两只眼睛闪动着暴戾的眼神，锁定着白墨，毫不掩饰心中的狂热杀意。一股股疯狂的杀意，就那样排山倒海般的涌出着。

　　“这是……”

　　“是智囊山的守山妖兽狂暴甲虫！”

　　“狂暴甲虫是四阶吧？这是想要做什么？”

　　当议论声轰然响起之时，青萤火舞的眼神已经是变的越发冰冷，扫向青萤燕挺之时冷漠着问道：“首席长老，你这是算什么？难道不知道白墨今天是前来挑战四部的，而并非是前来对战的吗？”

　　“家主，话不能这么说，既然是要考验白墨的实力，那太过简单的总不行吧？再说他是要前往雷都界面的人，你也知道那里的危险系数有多高。要是说白墨连这样的一关都过不去的话，我说那还是省省力气吧，就这样认输吧！”青萤燕挺倒是没有任何内疚的意思坦然道。

　　“你？”青萤火舞还想要说什么，却被白墨直接打断。

　　“青萤燕挺，你的意思是说，今天的赌约，是我要将这家伙这关过去，然后再去连挑那四部，对吧？”白墨问道。

　　“是的！”青萤燕挺道。

　　“那就好，只是你也知道，既然是出去探险，那遇到危险的时候，我可是不会留手的。我修炼的全都是必杀技，所以说这头狂暴甲虫一会要是被我给杀死的话，你可不准备找我赔！”白墨笑着道。

　　全场傻眼！

　　白墨知道自己在说什么吗？他竟然说自己想要杀死狂暴甲虫，你知道这家伙的实力有多强横吗？四阶的狂暴甲虫，守护着这座智囊山已经多年，是青萤燕挺收服的。真正要是狂暴起来的话，实力那是能够堪比灵尊八级的。

　　你白墨就算再狂妄，也不能够这样无视掉狂暴甲虫吧。

　　就算那些前往蓝赤家族观礼过的修士，也都觉得白墨这话过于张狂。要知道这可是实打实的妖兽，并非是修士体内的所谓的天赋灵体。那是两个概念，不能够相提并论的。

　　“哈哈！”

　　青萤燕挺也是当场大笑起来。

　　白墨也笑着！

　　皇甫庆之他们瞧着青萤燕挺的笑容，忍不住摇摇头，这老家伙真的是不知道天高地厚，真的以为靠着这样的妖兽就能够阻拦住白墨的脚步吗？等着吧，想要阴白墨的人还没有出现那，你注定是要赔了夫人又折兵的。

　　“只要你能，随你！”青萤燕挺大声道。

　　“那就好，我正愁着没地儿收集精血那。”白墨扬起嘴角。

　　“小甲，听到了吗？竟然敢有人如此蔑视你，你知道如何做的，上吧，将他撕碎！”青萤燕挺大声道。

　　嗷呼！嗷呼！

　　狂暴甲虫早就被白墨的狂妄给激怒，没有任何犹豫，随着青萤燕挺话音的落下，身体之外突然间涌现出一股黑色的气流。

　　这道黑色气流出现的是那样的诡异，随着气流的运转，每块黑色甲片之上都像是多出了一个个小型的能量漩涡。当诸多能量漩涡汇聚成一个大漩涡的时候，狂暴甲虫怒吼一声，整个的便迎着白墨冲去。

　　嗡嗡！

　　那股黑色漩涡气流更是化成了一根狼牙棒，携带着强势的力道，就那样狠狠的刺向了白墨。而这时候的蓝黛早就出现在姜醉他们身边，独自站立在当地的白墨，瞧着飞驰而来的狂暴甲虫，身体没有任何想要移动的意思，双脚猛然一蹬地面，就那样冷漠的扫向前去。

　　砰！

　　伴随着狼牙棒果断的命中白墨，狂暴甲虫那小山般的身躯也直接撞上来。就在一道轰隆的碰撞声中，所有人都有点不忍看着的闭上双眼。

　　你白墨就算再厉害，被这样的招数命中，肯定是会变成肉酱的吧。真的是可惜了，就这样的还没有前去挑战四部，就已经被秒杀在这里。

　　然而紧接着出现的情景却像是一道闪电，在每个人的视线中闪动中，挑战着他们的承受底线！

　　“狂暴甲虫，你很狂暴吗？既然这么狂暴，既然这么想死，那我就成全你。不知道生裂掉你，你觉得这样的死法灿不灿烂！”白墨冷漠的声音倏的响起。

　　咔嚓！

　　就在这样的声音中，让所有人终生难忘的画面出现。那头十丈长的狂暴甲虫，竟然就那样被白墨给举起来不说，他的双手分别抓着狂暴甲虫的双肩，没有感觉到任何灵力的涌动，便看到这头狂暴甲虫从脑袋开始，沿着胸部，腰部，腿部，直到尾部，全都发出着清脆的咔嚓声。

　　狂暴甲虫被生生的撕成两半！

　　周身白骨全都断裂！

　　所有黑甲如数破碎！

　　全部精血陡然消失！

　　刚才还是威猛暴戾的狂暴甲虫，在白墨甚至都没有动用任何灵器的情况下，就这样被他用蛮力生生的撕成两半。它连半点反抗的机会都没有，就这样彻底的被秒杀！

　　全场死寂！

　　难道说传说竟然是真的！白墨真的是最强大的蛮修，竟然在没有动用任何灵力的情况下，就能够爆发出这样强势的杀伤力来。那可是堪比灵尊八级的四阶妖兽，就这样被白墨当场秒杀掉。

　　这要是换做他们出面的话，能够在白墨的身前攻出一招吗？会被瞬息间轰成碎片的吧？

　　“哈哈，就知道这老家伙得吃瘪！”周象笑眯眯着。

　　“活该！”皇甫庆之蔑视着道。

　　“敢和咱们老大比力量，这家伙真的是不知死活。”慕公鱼挑眉道。

　　青萤燕挺是真的被震住了，他怎么都没有想到白墨比情报中所说的还要强势。之前在没有闭关养伤之前，白墨是没有可能做到这样的，而现在那？竟然就这样挡住了狂暴甲虫不说，还生猛的将他给撕成两半。

　　这样的实力，青萤燕挺自问是能够做到，但想要像是白墨这么轻而易举，却是不行的。更别说白墨还是灵尊三级，和他相比差的远。要是等到白墨修炼到半步神士的话，自己是不是也会被瞬间秒杀掉？

　　青萤归心更是当场呆如木鸡，满脑全都是刚才白墨生猛的将狂暴甲虫给撕成两半的画面。幸好白墨没有和他一般见识，否则的话，现在哪里还有他站着的机会？

　　白墨怎么会这么强势？

　　这家伙到底是什么人？

　　“青萤燕挺，给我将赌注准备好，然后擦亮你的眼睛瞧着吧，我会让你知道什么叫做天才！”

　　白墨直接从狂暴甲虫的尸体上迈过去，转身便走向四部之一的炼器部！


第七章 我要拜你为师！

　　炼器部大殿之前！

　　站在这里最前方的是个胡须发白，但精气神不弱于任何壮年，有着灵尊九级修为的老头，在青舟界面赫赫威名无人不知，他就是青舟界面钻石炼器宗师，刑天宗！

　　这是一个痴情的人，为了青萤雪蝉竟然生生的抛弃所有，心甘情愿的留在青萤家族智囊团，执掌炼青萤家族的炼器部。

　　“你就是白墨？就是你想要出手诊治雪蝉的伤？你知道她是为何冰封的吗？”刑天宗眉角翘动，扫向白墨冷然道。

　　“是，我就是白墨。我知道你是刑天宗，是为了青萤雪蝉而留在这里的。”白墨说道。

　　“你还没有回答我的问题！”刑天宗道。

　　“你的问题我实在是没有回答的必要，因为就算我回答了，你也不能够代表你的意见，我想只要青萤燕挺说让你怎么做，你还是会怎么做的，对吧？”白墨说道。

　　“你不必激怒我，我也不会被你激怒的。你和青萤燕挺之间有什么样的赌约，我不知道。但我知道的是你想要为青萤雪蝉治疗，就必须通过我这关。至于青萤燕挺，他还没有命令我的资格！”刑天宗傲然道。

　　果然这四部的执掌者都是天之骄子，又怎么会听从青萤燕挺的话。这个青萤燕挺也只是代家族执掌智囊团而已，真的以为能够控制智囊团？

　　简直是荒谬至极！

　　“好，我会击败你的。说吧，你想要怎么考验我？”白墨笑道。

　　“够张狂的！”刑天宗从骨子里到外头都是一个狂傲之人，但没有想到白墨竟然比他还要狂傲。

　　在这之前刑天宗已经知道了白墨的信息，也清楚白墨的确是实力不凡，光是从刚才瞬间将狂暴甲虫秒杀掉就可见一斑。

　　“刑天宗！”青萤燕挺的脸色不由阴沉下来，刑天宗这样，那么其余三个肯定也是一样的。真是四个蠢货，就知道为青萤雪蝉而活，难道不清楚别说青萤雪蝉在沉睡，就算是醒的也不会多瞧你们一眼吗？

　　“白墨，你想要从我这里得到通过的资格，办法很简单，我听说你是钻石炼器宗师。那么我这里有十套材料，由你和我的九个弟子各自动手，只要你能够在最短的时间内，炼制出来最高品阶的灵器，就算你赢，如何？”刑天宗平静道。

　　“只是这样？”白墨嘴角扬起。

　　“只是这样！”刑天宗点点头。

　　“我还以为你会出手！”白墨有些惊讶的道。

　　“我？”

　　刑天宗仰天大笑，手指扬动间一道金色光芒闪过，随即在众人眼前浮现出一件灵器，是一个圆环。整面圆环呈现出最为完美的流线状态，其上布满宛如金鱼般游动的符文。

　　“这就是我用同样的材料，炼制出来的最强灵器，耗时两个时辰，为通灵三级的！你如果能够超过这个标准，就没有必要和他们九个比试了！”

　　这就是刑天宗的傲气！

　　“我知道那个金环，是刑宗师那次在炼器师大会之上的夺冠之物！”

　　“你不说我还真想不起来，可不就是那个金环嘛！”

　　“当时刑宗师是在两个时辰内炼制出来的，力压当时的十八位钻石炼器宗师。”

　　“真不知道这个白墨哪里来这么大的底气，敢这样挑战刑宗师。”

　　……

　　在场的别管是青萤家族的人，还是外来观战的，都没有谁看好白墨。要知道刑天宗可是整个青舟界面炼器师大赛的第一名。

　　“狂妄，简直太狂妄了！敢这样羞辱你，白墨，上吧。有昨天晚上你弄来的精血在，将这家伙干掉没有任何问题！”塔灵怒声道。

　　身为上古乾坤血塔器灵，如何能够忍受刑天宗的挑衅！

　　别说是什么钻石炼器宗师，就算是再高级别的皇冠，甚至是更高级别的帝星，塔灵都可以视若无物。

　　当然这也幸亏是有昨天青萤火舞搜集来的精血，不然塔灵也不敢说出这样的话来。

　　“一只肥羊，不能放过！”百帆笑眯眯道。

　　当然是肥羊，怎么能放过？

　　就在昨天晚上青萤火舞给的资料中，白墨已经是对眼前这四部的执掌者都有所了解。

　　比如说眼前这位刑天宗，身为钻石级别的炼器宗师，最为擅长的是一手漂亮的灵纹甲装炼制术。要是不能够从他的手中捞取到几具现成的灵纹甲装，都对不起这次动手。

　　“刑天宗，敢不敢和我赌上一赌？”白墨突然说道。

　　“赌？难道你还想要我和青萤燕挺一样，和你赌精血吗？我可是没有那么多精血给你！”刑天宗嘲笑道。

　　“不赌精血，就赌你的那套五行套装！”白墨果断道。

　　五行套装？

　　当白墨这话说出来之后，全场顿时惊声四起，众人皆知刑天宗身为钻石炼器宗师最为擅长的就是炼制灵纹甲装，而在他炼制的所有灵纹甲装之中，最为让人惊叹的便是五行套装。

　　通灵五级的品阶，五行相生相克，如果有五个五行属性的修士拥有，绝对能够爆发出难以想象的威力来。

　　不夸张的说，五行套装就是刑天宗的压箱货，也是这个炼器部的镇殿之宝，可是现在竟然被白墨提出拿来当赌注，刑天宗会答应吗？

　　果然当刑天宗听到白墨的话之后，脸上多了一种怒气，连声音都变的有些冰冷，“白墨，你当真是够嚣张的，你想要我的五行套装？没有问题！只要你能够拿出对等的赌注来，我答应你又有何妨。只是你能拿出让我满意的赌注吗？我的五行套装灵纹甲装可是通灵五级之物！”

　　“通灵五级又如何？”白墨嘴角露出自信的笑容，“我要是没有猜错的话，刑天宗，依着你现在的实力，也只是能够炼制出通灵五级的灵纹甲装。想要再突破的话是没有机会的。我或许能帮到你。但我实在是不想要拿这个当作赌注，你不是想要对等的赌注吗？你看这个如何？”

　　说话间，白墨手指扬动，随之在他的身前悬浮起五具灵纹甲装，赫然是之前从九寨城中淘到的那九具灵纹甲装中的五具。只不过这时候的五具早就被塔灵修复好，品阶赫然达到了通灵六级的水准。

　　原本还是非常镇定的刑天宗，瞧到这五具五行属性灵纹甲装之后，整个人的神情如同雷震，双眼死死的锁定住，不敢相信的惊呼。

　　“通灵六级，五行套装！”

　　倏！

　　白墨翻手间就收了起来，满脸笑容道：“刑天宗，现在我可有和你一赌的资格？”

　　“你是怎么做到的？真是你炼制出来的吗？到底是什么样的炼制术能够炼制出来通灵六级的灵纹甲装？”刑天宗焦急的问道。

　　“赌还是不赌？”白墨轻描淡写道。

　　“赌！”刑天宗毫不犹豫的吼道。

　　总算是上钩了！

　　塔灵瞧着已经答应的刑天宗，脸上露出神秘的笑容。

　　从王枯荣手中淘到的那九具灵纹甲装非常怪异，除非是九具一起施展，否则任意一具拿出来都是不能够形成任何攻击防御的。

　　九具齐出，所向无敌。

　　九具缺一，一堆垃圾。

　　再为形象不过的描述，否则的话白墨为什么会盯住刑天宗的那五行套装呢？白墨又不傻，没有便宜没有好处的事情怎么会做呢？

　　“那就开始了！”眼瞅鱼儿已经上钩，白墨怎么还会多做迟疑，还有三部等着自己挑战，可不能够在这里浪费时间。

　　唰唰！

　　就在所有人的注视下，白墨将所有的材料送进乾坤血塔之中。

　　没有谁意外白墨为什么没有当场炼制，他们只要最终的结果就成。

　　“真认为自己拿出那五具灵纹甲装就能够将我们吓怕吗？”

　　“指不定是从什么地方走了狗屎运得到的！”

　　“想要战胜我们刑天九雄，那是痴心妄想！”

　　……

　　作为刑天宗麾下的最强九人，被誉为刑天九雄的九个黄金炼器师，脸带不屑之意，扫过装神弄鬼的白墨之后，都纷纷开始动手炼制。

　　“你说白墨能够成功吗？”花孔雀问道。

　　“你说呢？”玄阳笑道。

　　“我相信他能，但不亲眼见到总是感觉有点不靠谱。”花孔雀说道。

　　“是啊，刑天宗可是青舟界面最厉害的钻石炼器宗师之一。就算是刑天九雄，在青舟界面都是能够雄霸一方的角色，白墨真的能成吗？”青萤火舞焦虑的担心道。

　　“小丫头，别担心，不会有问题的！”玄阳自信道。

　　令几人没有想到的是，就在玄阳的话音刚刚落下没一会儿，白墨便宣布了一件令人震惊并且匪夷所思的告示。

　　“我好了！”

　　仅仅是三个字，便让在场众人都傻眼了，连半个时辰都没有到，就炼制好了？

　　白墨啊白墨，见过无耻的却没有见过像你这么无耻的！

　　真认为这天底下的人都好欺骗吗？

　　所以青萤燕挺直接喝道：“白墨，你当这是儿戏不成？”

　　“儿戏？青萤燕挺，这是我和刑天宗之间的赌战，是输是赢，很快就会知道的。你要是不懂的话，就趁早闭上嘴！”白墨毫不客气道。

　　“你？”青萤燕挺没想到白墨敢这样说话，当下眼底便划过一抹凌然杀意，只是碍于现在形势，硬生生的将这股杀意给压制住。

　　“刑宗师，那你就说说吧，让他趁早死心！”

　　白墨不在理会青萤燕挺，随手一丢，一件看似非常普通的黑色匕首缓缓漂浮到邢天宗面前。

　　刑天宗瞧着黑色匕首，脸上竟然露出罕见的严肃之情，片刻之后猛然叹了一口气，缓缓道：“我输了！”

　　“什么？你输了？”青萤燕挺当场愣住，怎么会是这样？

　　现场诸人与青萤燕挺都差不多，陷入再一次呆傻之后，一片哗然。

　　刑天宗解释道：“这件黑色匕首的确是用我刚才给的材料炼制成的，因为这其中有一件材料除了我之外，没有第二个人能够造出来。你能够在不到半个时辰的时间内就炼制出一件通灵二级的灵器，尽管说品阶有点低，但时间够短。再加上你原本就不是和我比，而是和他们九个比，所以你胜出了！”

　　又是一片哗然！

　　任谁都没有想到事情会是这样的局面，白墨竟然迫着刑天宗说出这样的话来。

　　那可是青舟界面的第一炼器师，就这样被掀翻了吗？

　　那边的刑天九雄更是张大嘴巴，一副见鬼的神情，若非是亲眼所见，打死他们都不会相信这是真的。

　　“师尊，您没有输，他这是通灵二级的！”

　　“是啊，师尊，输掉的只是我们！”

　　“白墨，你没有赢了师尊！”

　　……

　　当刑天九雄这样的话语喊起之时，其余人也都是点头。

　　金环毕竟是通灵三级的，白墨炼制出来的只是通灵二级的。所以说白墨是赢了刑天九雄不假，但还是没有能够将刑天宗给踩在脚下的，刑天宗没有丢掉脸面。

　　“真是这样吗？”白墨嘴角神秘的笑道：“刑天宗，你也是认为我没有可能在这么段的时间内炼制出通灵三级的灵器，对吧？”

　　“是！”刑天宗傲然道。

　　“刑天宗，知道吗？这个世界上有很多事情是你想象不到的！比如说，我认为的通灵二级就绝对能够碾压你的通灵三级。”白墨说完之后，手指扬动间，黑色匕首便闪电般的刺向金环。

　　叮铛！

　　紧接着出现的一幕，让全场为之愕然！

　　通灵三级的金环生生的被黑色匕首刺断，化成碎片掉落在地！

　　通灵二级的竟然秒杀掉通灵三级的！

　　“这怎么可能？”刑天宗惊呼道。

　　“刑天宗，你现在是彻底的服气了吧？”白墨傲然道。

　　“你到底是怎么做到的？”刑天宗疾步上前，盯着白墨问道，眼神之中释放出来的灼热目光，仿佛要将白墨给当场烧成灰烬。

　　白墨直接无视掉这个问题，直接张开右手，“拿来吧！”

　　“我拿！”刑天宗没有任何想要赖账的意思，果断将五行套装的灵纹甲装递给白墨。

　　白墨可没有任何不好意思，迅速的收了起来，有了这五具通灵五级的五行灵纹甲装套装，绝对能够让金无缺他们的安全得到保障。

　　“那现在可以开始挑战第二部了！”

　　白墨转身就向旁边的炼丹部走去，完全没有理会抓耳挠腮的刑天宗。

　　刑天宗虽然急切的想要得到答案，却也知道这时候就算再如何，白墨都是不会说的，只能等其挑战完再说，到时候必须要想办法留住白墨。

　　实在不行的话，那我就拜你为师！邢天宗的脸上已经是激动满满。

　　炼丹部大殿之前！

　　当白墨出现在这里的时候，每个人脸上涌现出来的神情是那样的急切，想着白墨刚才已经创造出一个奇迹，难道说还能够创造出第二个奇迹吗？

　　“他是没有可能再成功的！”青萤归心冷声道。

　　“是的，没有可能的！”青萤燕挺点头道。

　　丹蟾宫，一个胡须为青色，眉宇间释放出来的是一种沉稳之气的老者，双手后负的站在炼丹部大殿之前，瞧着逐渐走近的白墨，脸上露出慎重的神情。

　　“白墨，知道我是谁吧？”

　　“知道，您老就是丹蟾宫丹老，这青舟界面的第一钻石炼丹宗师！曾经炼制出钻石六级的丹药，硬是让一个滞留在灵尊六级的修士，瞬间突破成为灵尊七级，我说的对吧？”白墨满脸微笑道。

　　“对，你说的很对，我也不瞒你，我现在能够炼制出钻石七级的灵丹。你如果自问能够胜过我，咱们就开始！”丹蟾宫神情自若道。

　　谁都知道丹药和灵器的划分等级是不同的，灵器有灵器的体系，而丹药则有自己的。青铜、白银、黄金、钻石、皇冠、帝星六阶，每阶九级，分别对应修炼的每一级别。

　　像是钻石丹药，针对的便是灵尊。但其中也会因为有些丹药的药性不同，钻石五级的也会有作用于钻石七级的。但总的说来，每一阶和修士的修炼体系还是对应的。

　　最高能够炼制出钻石七级的吗？

　　白墨瞧着丹蟾宫的脸，突然间微微一笑，脱口而出的一句话，让丹蟾宫的坦然神情被攻破，脸色倏的一沉。


第八章 探囊取物尔

　　“丹老，敢不敢和我打个赌呢？”白墨笑道。

　　又是打赌！

　　生性严格谨慎的丹蟾宫最为讨厌的便是油腔滑调的人，如果说白墨不是刚才将刑天宗给彻底击败的话，他在听到这样的话语之后会绝对转身就走，懒得和白墨多说半句话的。

　　“赌？你好像很喜欢赌！”丹蟾宫冷然道。

　　“不是我喜欢赌，实在是因为我喜欢胜利的感觉。丹老，难道你不认为应该时刻保持这种自信的状态吗？我要是没有这种自信的话，还如何能够继续修炼？”白墨笑眯眯道。

　　疯掉！

　　丹蟾宫没有想到白墨会想出这样的理由，脸色阴沉的可怕。

　　知道丹蟾宫性格古板的青萤火舞，这时候赶紧插话，起身道：“丹宗师，其实白墨没有那个意思，他只是纯粹的在开玩笑而已！白墨，不要再闹了，赶紧动手和丹宗师比试就是。”

　　说完之后青萤火舞还瞪了一眼白墨，意思就是你赶紧比试，不要再向外扯了。要是赢不了，你的这张脸可就要丢尽了。

　　“家主，你不必多说，我自有分寸！”丹蟾宫淡然扫过青萤火舞，回头盯着白墨缓缓道：“既然你这么想要赌，那我就陪你赌上一次。这次你准备赌什么？”

　　“赌什么吗？”

　　白墨眼珠一转，笑道：“丹老，我要是没有猜错的话，你身后的宫殿之内应该正在炼丹对吧？”

　　“是的！”

　　丹蟾宫没有任何想要否认的意思，“昨天没有接到通知之前，我的确是在炼丹，而且到了最为要紧的时候，所以哪怕是今天要对你进行考核，我都是不会停下的。确切的说，是我在考究门下的黄金炼丹师，看看他们能不能完成我交给他们的炼丹任务。”

　　“我就说吧，怎么会感觉到大殿之中会有七个炼丹鼎呢？”白墨理所当然的笑道。

　　“你能够感觉到是七大炼丹鼎？”丹蟾宫神情一惊。

　　大殿之中确实有七大炼丹鼎，除了六个黄金炼丹师外，剩下的那个是他的。七个人炼制的是一样的丹药，他就是为了看看六个弟子到底能不能够成功炼制出来。

　　但白墨在事前不知情的情况之下，竟然能够知道里面有七个炼丹鼎，光是这一点就够惊人的。

　　或者说，白墨之前是收到消息的？

　　所以说在这个问题上，丹蟾宫倒是也没有继续纠缠，稍微吃惊过后，神情便恢复如初，“是七大炼丹鼎又如何？”

　　“既然是的话，那这就是我想要的赌注。丹老，不管你准备怎么考核我，假如说我能够胜出的话，我想要这七大炼丹鼎所炼制的丹药。而且我会动手接着炼制的，如何？”白墨微笑道。

　　索要炼丹鼎之内的丹药？丹蟾宫是没有想到白墨会提出这样的赌注，那七大炼丹鼎炼制的丹药品阶，除了自己的为钻石一级之外，其余的全都是黄金九级的。

　　在这样的情况下，白墨竟然说能够接着进行炼制，这简直就是天大的笑话。

　　谁都知道，炼丹师之间因为炼丹术的不同，没有可能真正做到完美无缺的接手其余人的炼丹过程。而就算是同一个炼丹师，在时隔一段时间之后再次炼制同样的丹药，都有可能炼制出来不同效果的。

　　现在白墨竟然说要接着炼制七大炼丹鼎之内的丹药，其中还有丹蟾宫亲自动手炼制的，简直是匪夷所思之举。

　　“你的脑袋没事吧？”

　　“真的是狂妄至极！”

　　“什么样的要求都敢提！”

　　……

　　跟随丹蟾宫的六个黄金炼丹师，都被白墨给气疯了。

　　别说是白墨，就算是丹蟾宫，都不敢说能够将我们六个炼制的丹药接手。你说出这样的话根本就是最为荒诞不及的笑话，就这样的人真的能够承担起解除青萤雪蝉封印的重任吗？

　　儿戏吧！

　　丹蟾宫瞧着白墨，胸口急剧的起伏，作为一个对炼丹术有崇高热爱的人，他是绝对不能够容忍有人这样肆无忌惮的挑衅炼丹术的尊严。

　　“好，既然是这样的话，那我就和你赌了！不必别的考核，就是七大炼丹鼎内的丹药，只要你现在能够接着炼制，并且能够全都炼制成功的话，我就算你胜出！而我不需要你的赌注，如果你输掉的话，当着所有人的面，向炼丹术道歉就成！”丹蟾宫大声道。

　　“成交！”白墨还是那副玩世不恭的神情，其实心里面已经是乐开花了。或许别人不能，塔灵却是绝对能够将那些丹药全都炼制成功的，更别说丹蟾宫现在炼制的丹药赫然是祭血丹。

　　这种丹药是一种以修士和妖兽精血为主料的丹药，能够在最危险的时候将修士的精血献祭，从而使修士拥有越阶挑战能力的丹药。

　　祭血丹就是因为这样的霸道，所以哪怕是丹蟾宫都只能够炼制出来最高为钻石三级的品阶。之上的话，丹蟾宫现在也是无能为力的。

　　白墨也是恰恰知道，丹蟾宫炼制的是祭血丹，所以才会开出这样的赌注来。因为七大炼丹鼎之内的祭血丹，只要全都成功的话，便能够保证血池恢复到十分之一的量。

　　十分之一啊，已经是很不少了。所以就算是塔灵，这时候也是情绪激动，处于亢奋的状态。

　　“所以说，现在你们要跟我进去吗？”白墨问道。

　　“除了你们六个外，其余人全都留在外面！”丹蟾宫沉声道。

　　“是！”

　　话音落地之后，白墨便和丹蟾宫走进大殿，在他们身后跟是六位黄金炼丹师，没有谁有任何的异议。

　　白墨是不会让自己的炼丹术公之于众的，丹蟾宫同样也不会，所以他们只能在这里等待。

　　“你说你的这个兄弟能成功吗？”梅蜓问道。

　　“你说呢？”东方乾坤反问道。

　　“显而易见，失败是必然的。要知道炼丹不同于炼器，更别说还是这样的炼丹。在我的想法之中，丹蟾宫应该是会让白墨炼制一种丹药的，哪怕是品阶稍微高些都无所谓。如今这个情况，可比炼制高品阶丹药还要复杂和困难！”梅蜓摇头道。

　　“那不如咱们也打个赌？”东方乾坤神秘一笑。

　　“什么赌？”梅蜓好奇道。

　　“就赌我兄弟能够胜出，白墨胜，则你在未来一年之内永远不要再对我絮絮叨叨，我就算是想要去哪里，你都不能够在没有我允许的情况下跟去，如何？”东方乾坤玩味道。

　　“好，要是你输了的话，以后十年之内，我都要跟着你，记着是时刻不离，你还不能够主动逃走！”梅蜓双眼发亮，在她看来，自己是稳赢了。

　　“成交！”东方乾坤笑道。

　　当这里发生的状况持续上演的时候，青舟界面其余三大家族之内全都动用影像虫晶实时观察。

　　“老祖宗，你说他会成功吗？”蛟风云沉声道。

　　蛟掌印眯缝双眼，他现在也是非常惊奇，没有想到这个白墨竟然是这样的天纵之才。不说别的，就冲着能够将刑天宗击败就已经值得大力招揽。

　　“够悬！”蛟掌印摇头道。

　　但蛟掌清楚的很，炼器和炼丹是不同的概念，更别说白墨现在做的还是炼丹之中最为怪癖的挑战。

　　“我也是这样想，他要是连这关都能够过去的话，必将成为我红蛟家族的心腹大患，必杀之！”蛟风云说道。

　　“等着瞧吧！”蛟掌印缓缓道。

　　时间就这样分秒流逝！

　　所有人并没有等待太久，那扇紧闭的宫殿大门便轰然大开，而让众人更加吃惊的是，从里面走出来的次序和进去的时候是完全不同的。

　　进入之前，白墨是跟着丹蟾宫，而出来之时，丹蟾宫是跟着白墨。

　　可别小看了这个仔细，这里可是丹蟾宫的地盘，难道说……

　　丹蟾宫脸上满满的震惊和崇拜，瞧着白墨就像是在瞧着自己的师尊似的眼神灼热。那种感觉就好像之前刑天宗一样。

　　当众人想到刑天宗的时候，一个荒谬的念头便涌上脑海，几乎在同一时间从丹蟾宫嘴里吐出来的话，让他们当场没差点跳起来。

　　“我丹蟾宫甘拜下风，我输了，如果可以，我想要拜白宗师你为师。”

　　这就是丹蟾宫的原话！

　　说出这话的时候，丹蟾宫的神情还是那样的谦恭！

　　这个世界到底是怎么了？

　　乱套了吗？

　　白墨竟然将丹蟾宫给击败！

　　尽管说没有谁亲眼目睹白墨是如何炼丹的，但能够让丹蟾宫如此就已经是很能够说明问题。

　　“丹蟾宫，你知道自己在说什么吗？”青萤燕挺脸上涌动难以抑制的震惊之情，怒喝道。

　　“青萤燕挺，我的事情我清楚，我还不需要你来指点！”丹蟾宫不屑的扫过去，“诸位，我知道你们都心中疑惑，但我能够向你们保证，白宗师真的比我强，他不仅能够接手炼制，并且将我亲自炼制的那炉祭血丹提升到了钻石四级！你们应该知道的，钻石四级的祭血丹，我是没有办法炼制出来的！”

　　轰！

　　这话真是前所未有的杀伤力！

　　丹蟾宫的话就是保证，没有谁会不信，更别说悬浮在他手心中的祭血丹是钻石四级的，这是丹蟾宫没有可能炼制出来的。

　　有丹蟾宫的话语在，谁还会再怀疑？

　　这下白墨是真的掀起了轰动，所有人瞧着他的眼神都是那样的灼热。如果不是现在白墨还要继续挑战的话，他们绝对会冲上前来，非要和白墨缔结盟约关系不行。

　　这样的人哪怕是在家族之内挂着一个名誉长老，都够让这个家族的身家立马暴涨百倍。

　　“真的成功了！”青萤火舞激动道。

　　说实话如果不是亲眼见到丹蟾宫这样的神情，青萤火舞是绝对不会相信的。她很清楚这样的征服绝对是炼丹术的彻底征服，否则的话丹蟾宫绝对不会是现在这种神态。

　　“混账！”青萤燕挺内心震惊过后杀意凌然，白墨如今的崛起已经成为不可阻拦之势，今日之后想必整个青舟界面都会流传白墨的传说。

　　而这样的传说再加上白墨为了蓝黛而力扛蓝赤和红蛟两大家族，份量还会越发的加重，如果让这种情况无限制的绵延下去，绝对会给自己带来威胁。

　　青萤燕挺瞧着白墨的眼神，杀戮的欲望越发狰狞。

　　谪蓝城！

　　蓝赤千雄和蓝赤千问同样震惊，忽然在他们的身边出现了一道身影，赫然便是蓝赤菩笛。

　　“老祖宗！”蓝赤千雄两人赶紧躬身道。

　　“等着看，只要白墨能够将第三关也通过的话，我就相信蓝黛那丫头所说的，这个白墨或许真有神奇的治疗术。那样的话，千问你就马上动身前往青萤家族的千幻城，将蓝黛他们两人接回来。怎么说白墨都是蓝赤家族的女婿，绝对没有住在别人家的道理。”蓝赤菩笛说道。

　　“是！”蓝赤千问恭声道。

　　就是这样的话，已经让蓝赤千问明白，白墨在蓝赤菩笛的心中的地位非常高。否则的话，蓝赤菩笛是绝对不会因为他是蓝黛的男人，就让他回到蓝赤家族的。蓝赤菩笛何曾用这样的理由，对待过家族之内的其余任何一个外姓之人？

　　盘龙城！

　　咔嚓！

　　蛟风云身边的桌椅轰然间爆碎，脸上杀意凛然，“老祖宗，这人危险！”

　　“招揽之！”蛟掌印说道。

　　“可是？”

　　“没什么可是的，这样的人如果说能够为我红蛟家族所用，则我们第一家族的地位便将没有谁能够撼动。要是不为我们所用的话，你知道怎么做的。非我族类其心必异，与其留给别人用，不如杀之！在这青舟界面，除了我红蛟家族外，绝对不允许有他人能够凌驾诸多势力之上！”蛟掌印冷然道。

　　“是！”蛟风云果断道。

　　……

　　丹蟾宫心底的震惊到现在都没有办法平复，他没有想到白墨这样的年纪竟然能够如此的强势。

　　他脑海之中还浮现刚才在大殿之中的画面，白墨是如何将七大炼丹鼎接着炼制的。炼制出来的祭血丹也让丹蟾宫为之惊叹。

　　丹蟾宫没有说谎，自己那个炼丹鼎炼制出来的只是钻石一级的祭血丹，但经过白墨的动手，炼制出来的却是他没有办法做到的钻石四级。

　　如此不算，其余六个炼丹鼎之内的祭血丹原本只能够是黄金九级的，而如今炼制出来的却是钻石一级的！

　　六个黄金炼丹师，这时候站在丹蟾宫的身边，没有之前的气势凌人，瞧着白墨眼神之中涌动的除了崇拜还是崇拜。要是丹蟾宫想要拜白墨为师的话，那他们就会干净利索的拜见师祖。

　　他们所见到的白墨之手法，简直是神乎其技！

　　咕咚咕咚！

　　白墨脸上是淡淡的自信笑容，而塔灵却是欢实的在血池之中翻滚。

　　祭血丹之内隐藏的纯粹精血被彻底释放出来之后，那种能量之大瞬息间就将血池十分之一给填满。

　　爽快啊！

　　塔灵喜欢的就是这样的感觉，因为只有这样才能够让他逐渐的掌握力量，重新恢复到之前的巅峰修为，还能够更好的控制起来乾坤血塔。

　　塔灵有种直觉，这次的大舍弃必然会带来好处的，日后再动用乾坤血塔的时候绝对会比之前要利落的多。

　　“丹老，那我就告辞了！”白墨微笑道。

　　“等下！”丹蟾宫急忙喊道。

　　“丹老，难不成还想要考验下小子吗？”白墨微笑着。

　　“当然不是！”丹蟾宫急忙摇头，“我想说的是，今日之后我能不能邀请你前来做客？”

　　“做客吗？”白墨嘴角扬起，“好，正好我也有点问题想要和丹老研究下。唉，真是不知道钻石八级的丹方，炼制出来的话，会有多么惊人的效果。不过和钻石八级的相比，我倒是很想要将融法之婴炼制出来！”

　　轰！

　　丹蟾宫听到前面的话还是非常随意的，但越听到后面，整个人的身躯顿时颤抖起来。

　　融法之婴？真有这样的丹方吗？丹蟾宫从来没有像是现在这么激动过，要知道那可是融法之婴啊！

　　什么是融法之婴？

　　丹药上升到钻石七级之后会拥有专属名称，而这融法之婴代表的是钻石九级的。

　　融法，融的就是法体之相。融法之婴就是将法体之相彻底的融入神体之中，成就神士的钻石九级灵丹！

　　丹蟾宫只是知道融法之婴，却并没有见过，而现在从白墨嘴里听到，真是让他恨不得现在就将白墨给拉回来，两人进行深刻的探讨研究。

　　那可是融法之婴啊！

　　可是白墨已经是向第三部走去，丹蟾宫没敢动手阻拦。而就在这时刑天宗走了过来，“老丹，如何？”

　　“大师级的人物，我自叹不如。”丹蟾宫感慨道。

　　“是啊，我也是自叹不如。”刑天宗脸上露出一抹苦笑，不过很快这种苦笑便被一种激动和兴奋所取代。

　　“知道吗？就在刚才比完之后，这家伙传音给我说，他知道如何借助灵器，也就是通灵九级的灵器进阶成为神士的办法！要知道这种办法该是如何的逆天吗？”

　　以灵器成就神士，以灵器成就大神，不是没有可能的事情。在炼器界，这是诸多炼器师梦寐以求的目标，但不是谁都能够做到的。

　　刑天宗要是在白墨的帮助下能够突破现在的瓶颈成就神士的话，将会是多疯狂的事情。

　　“怎么老丹，你不激动吗？要是能成功的话，我借你一件通灵九级的灵器！”刑天宗笑道。

　　“知道吗？我要是没猜错的话，白宗师是能够炼制出融法之婴的！”丹蟾宫这样一句轻描淡写的话，却让刑天宗当场震惊。

　　两人彼此对视一眼之后，瞧向白墨的眼神越发灼热。

　　这样的人就是注定会成为大神的人物，不趁现在拜师，难道还要等到以后后悔终生吗？今日之后，不管如何，一定要拜师！

　　他们两人相信白墨绝对能够将第三关的钻石医界宗师药黄给击败的。就像是他们的落败一样，药黄不但会败，还会败的心服口服。

　　第三部宫殿之前。

　　为首之人是个身材孱弱的老者，属于那种皮包骨头的类型，却不会给人摇摇欲坠的感觉，反而是会让人感觉一种朝气蓬勃的生机感。

　　他就是第一智囊团第三部的执掌者，钻石医界宗师，药黄！

　　在整个青舟界面，药黄无疑是拥有绝对性地位的。因为他的一手医术真是没得挑，用能够活死人形容是一点也不为过。

　　只要还有最后一口气，药黄就能够为其续命，绝对不是那种简单的炼化丹药能够做到的。

　　实际上众人都存在一种误区，认为炼丹师和医师是一回事，这绝对是大错特错的！

　　不可否认的是炼丹师炼制出来的丹药会被医师当作治病的药物使用，但也是仅此而已。如果说拿着丹药便能够彻底取代医师的话，就是最为荒谬的说法。

　　因为医师除了丹药之外，还有更多辅助性的东西，当然最为重要的是医师的岐黄之术。

　　不懂医术的医师是骗子！

　　所以药黄站在这里，瞧着缓步靠近的白墨，脸上仅仅只是惊讶而已，一个能够炼器和炼丹的人，并不能够真正的掌握医术。

　　因为谁都知道医术是一个系统的知识，没有任何捷径可言，能够做到的便是有一是一，千万别想要蒙混过关。

　　而且这里也是今天考核的重头戏，因为只有白墨是合格的医师，才有可能为青萤雪蝉治病。所以这时候的药黄也就成为了重中之重。

　　“白墨向青萤家族第三部医部执掌者药黄挑战！”白墨坦然道。


第九章 九言神兽之黑暗

　　“白墨，我承认你的炼器术和炼丹术已经是达到登峰造极的地步，但在我这里，你却别想能够蒙混过关。你或许还不知道我的规矩，只要是庸医，只要是冒充的，只要被我碰到，都会杀之！”药黄沉声道。

　　这的确是药黄的规矩！

　　因为药黄坚信，这样的人就是人渣败类，拿其余人的生命不当回事，那么这些庸医死的越早，也就意味能够挽救更多人的性命。

　　“药黄，我知道你的规矩，放心吧，我是不会让你失望的。我今天既然敢站在这里，就是拥有绝对的自信，能够为青萤雪蝉解除掉封印。药黄，我想这么多年过去，你也不想让青萤雪蝉永远的当做活死人吧？”白墨挑起眉角，丝毫没有被药黄的气势所恐吓住。

　　“你的意思是说我是庸医？”药黄眼中陡然间迸射出一道冷光。

　　药黄是对医术痴迷之人，这是不可否认的。和丹蟾宫一样，只要能够在医术上征服他，他就会对你彻底的佩服。

　　但在那之前，药黄同样有一个名号，叫做怪医。说的便是他的性格极为奇怪，属于那种多变的类型。甚至在没有入住第一智囊团之前，药黄便被叫做杀人神医。因为药黄治愈一人，便要让对方杀掉一人。

　　“庸医？”

　　白墨嘴角斜挑，“药黄，如果你要是这样认为的话也是无不可的。这么多年过去，你仍然没有能够想到为青萤雪蝉解除封印的办法，不就是庸医吗？钻石医界宗师真要是那么厉害的话，现在青萤雪蝉早就好了。药黄，你还别那样瞪我，我只问你一句，你知道青萤雪蝉为何会变成这样吗？你如果知道，又是何时才知道的？”

　　“我……”

　　药黄想要辩解，却发现言词是那样的苍白无力，自己还需要辩解吗？青萤雪蝉仍然躺在冰棺之中，这就说明了一切。

　　治不好病，在药黄这里就是庸医的衡量标准，白墨这么说，难道有错吗？

　　更别说药黄直到昨天晚上才知道原来青萤雪蝉是身中九命毒蛤的锁魂冥莲。而且还是从白墨处听到的，让药黄更加的自惭形秽。

　　然而就算是这样，药黄都绝对不能够随意点头让白墨出手救治。青萤雪蝉只有一条命，倘若说稍有不慎就此香消玉殒的话，谁能够承担起这个责任？这对于心中只有她的药黄，更是没有办法承受的打击。

　　所以药黄这时候只能够，也必须考核白墨到底够不够格。

　　“白墨，没有必要逞口舌之利，你只要知道想要得到我的点头就必须按照我说的做就成。”药黄说道。

　　“所以呢？”白墨挑眉道。

　　哗啦！

　　随着药黄手指扬动，从背后的宫殿之中突然间飞出了一百个笼子，每个笼子之中全都关押一头妖兽，这些妖兽品阶不同，有强有弱。却有一个相同的特征，那就是它们全都身负重伤，奄奄一息。

　　哪怕是其中最为强大的四阶妖兽，都是一副随时会死掉的架势。

　　“这一百头妖兽就是我的病人，或者说是我的研究治疗对象，其实说起来修士和妖兽都是相同的，而且妖兽受伤的话比修士更难诊治。我原本是想让你动手治疗修士的，但人要是被你治死的话，我丢不起那个脸面。所以就拿这些妖兽出面了。

　　这一百头妖兽全都身负重伤，不夸张的说如果我不动手，它们无法撑的过今天。这就是我要考量你的，只要你能够将它们全都治好，我就承认你，如何？”药黄神情不悲不，说道。

　　这就是药黄给出的条件！

　　这条件已经是能够用苛刻形容，因为这里的诸多修士，他们尽管对医学不是那么深入了解，却也知道眼前这一百头妖兽身上所负之上，绝对不简单。

　　每头妖兽是不同的伤势，一种伤就够治疗的，更别说是一百头一起诊断。这不但要考验一个医师的医术渊博面，更是对一个医师体能和神识的考验，支撑不下来的话就会当场虚脱的。

　　“咦！”就在这时百帆惊声道。

　　“怎么了？”白墨传音道。

　　“不对劲，有点意思啊。”百帆模棱两可道。

　　“到底怎么了？”白墨问道。

　　“我不知道自己有没有认错，但我总觉得那边，就是那头最不起眼的妖兽，灰不溜秋的那个，好像有点像是传说中的九言神兽之一的黑暗神兽。”百帆皱着眉头道。

　　九言神兽？

　　白墨直接被震住，他恰恰是知道九言神兽的，因为和塔灵曾经的对话之中，听到塔灵提起过这个九言神兽。

　　当初之所以说起九言神兽，完全是因为那九具成套的通灵六级的灵纹甲装。塔灵说想要真正能够发挥出这九具灵纹甲装的威力，或许只有九言神兽才能够做到。

　　因为九言神兽恰恰是这九种属性的对应妖兽！

　　除了九言神兽外，还真是没有那种妖兽能够最大限度的发挥出这九具灵纹甲装的威力。

　　九言神兽是一种独特的妖兽，在它们的眉心之处都会烙印有一个字，分别是金木水火土雷风黑暗血这九种字。每一种字，便意味该神兽拥有对应的天赋属性。

　　像是眼前这头黑暗神兽，便是黑暗属性的，修炼黑暗属性的灵力将会更加的快速。

　　然而这九言神兽真是可遇不可求的，这家伙比九命毒蛤还要稀缺。难道说自己的运气这么好，眼前这个灰不溜秋的家伙就是黑暗神兽吗？

　　要不要这么夸张？

　　“不夸张，真的是一点都不夸张。我刚才只不过是打了个盹，没有想到竟然差点错过九言神兽。哈哈，白墨，你真的是要赚大发了，赶紧动手将这个九言神兽之一的黑暗神兽拿下。等到你凑齐了九言神兽之后，你就会知道好处无穷无尽。”塔灵兴奋的大喊道。

　　“真的是黑暗神兽？”白墨问道。

　　“真的是！”塔灵断然道。

　　“那它就别想逃走了！”白墨嘴角露出一抹神秘笑容，让所有看到的人心底猛地一虚，这家伙难道说又要搞事了吗？

　　莫非还是赌博？

　　果然白墨瞧向药黄时，笑道：“药黄，敢不敢和我一赌？”

　　又来了！

　　这家伙难道是个天生的赌徒吗？

　　“赌就赌，你想要赌什么。”药黄一副早就了然于心的态度。

　　“我想要赌的就是这些妖兽的归属权，我要是胜了，你让我从其中挑选出来一头，怎么样？”白墨直接道。

　　“你要是胜了，这些妖兽就全都归你了。反正它们也是你治好的，全都带走又有何妨？但你要是输掉的话，不知道你准备输点什么给我。我可不像是丹蟾宫那样，我只认东西！”药黄说道。

　　“你想要什么？”白墨问道。

　　“我想要的很简单，你要是输了，我要你跟随我十年！在这十年期间，所作所为都要听我的，如何？”药黄沉声道。

　　这是想要限制我的自由了！

　　不过你别说药黄提出来的这个要求还真的是够狠的，限制十年的自由，只要是白墨身上所有的东西，恐怕都会被药黄给掏空掏干净的。

　　别管怎么说，白墨并不是无能之徒，而是货真价实的钻石炼丹宗师和钻石炼器宗师。

　　这算盘打的真够响的！

　　“这药黄的心思还是和以前一样够深沉的。”玄阳笑道。

　　“是啊，索要白墨十年的自由权，这简直就是要了他的命！”花孔雀冷声道。

　　“但我还是相信白墨不会让药黄得逞的。”紫凝冰说道。

　　“那你以为！”玄阳果断道。

　　旁边观战看台。

　　姜醉他们全都在这里，他们没有想到药黄会提出这样的要求来，不过他们也没有多少害怕的意思。

　　白宗上下对白墨的信任已经是达到深入骨髓，尤其是叶武嫣，对白墨更是比对自己都要有信心，她当初身中黯然销魂毒都是白墨给治好的，就更别说现在这些妖兽。

　　“说真的，这些妖兽很对我的胃口。要是能够全都拉过来当作小弟的话，以后出去都是倍有面子的。”帝阙笑眯眯说道。

　　“那就全都要过来便是！”颜烽随意道。

　　“怎么？难道你们不想要小弟吗？”帝阙问道。

　　回答帝阙的是一道道白眼，那眼神就像是在说，我们都是各自种族的皇子，有必要要这群杂牌小弟吗？

　　“真以为就你们是皇子吗？我还是凶兽南猀一族的皇子呢？你们等着，我迟早会要让你们好看的。你们不是看不上这群歪瓜裂枣吗？我还就真要了，我要让这群家伙变强，然后回来揍你们！”帝阙想到哪里就说到哪里，激动之下就冲白墨便大声的喊叫起来。

　　“老大，我要收它们当小弟，全都给我赢回来啊！”

　　这话喊出来之后，狼啸他们全都向旁边躲闪，懒得理会帝阙这二货，心底全都默念：我不认识这二货，我不认识这二货！

　　“好，我会满足你的！”

　　谁想就在狼啸他们的默念声中，更二的事情上演了，白墨非常风骚的一摇头，竟然配合帝阙的喊叫，顿时让帝阙顿时泪流满面。

　　“还是老大好啊，老大懂我啊！”

　　药黄紧盯着白墨双眼，“敢不敢赌？”

　　“有何不敢？”白墨点点头，然后转身就走向眼前摆放的这一百个笼子，扫过全都伤痕累累的妖兽们，嘴角扬起一抹不经意的玩味笑容。

　　塔灵在手，天下我有。

　　你们就算是千算万算，都算计不到我拥有塔灵这个逆天的宝贝在。药黄啊，你想要靠这样的手段来击败我，却是远远不够的。

　　塔灵，动手吧！

　　白墨站在第一头妖兽旁边，右手缓缓的抚摸上妖兽的脑袋，不见任何动作做出，妖兽的身子便倏的开始颤抖起来。在这样的颤抖之中，塔灵已经是直接将血池之中的精血灌入到妖兽体内。

　　尽管只是手指头般粗细的一缕精血，但凝聚血池的无数血纹。

　　随着这些血纹在妖兽体内游走一周天之后，这头原本神情衰弱的妖兽竟然瞬间变的生龙活虎，猛地从笼子之内站起来，冲着白墨便摇起尾巴来。

　　当白墨走向第二头妖兽的时候，它就那样跟随在后面，寸步不离的，像是在守护主人。

　　这就治好了？

　　所有人全都瞠目结舌，见过牛逼的医师，却没有谁见过像是白墨这么牛逼的。只是用右手抚摸下脑袋就能够治好，这也太假了吧？

　　药黄的神情一变，“装神弄鬼，我看你能够装多久！”

　　第二头妖兽，瞬间康复！

　　第三十头妖兽，瞬间康复！

　　第六十头妖兽，瞬间康复！

　　……

　　这时候的药黄神情已经是大变，他不敢相信眼前的情景。白墨就像是上天的救命使者，只要是他出现的地方，妖兽顷刻间就会康复。

　　偌大的大殿之前，众人所能够看到的便是白墨在前面走，身后跟着一群耀武扬威的妖兽，耳边回荡的是此起彼伏的兽吼声，那情景要多诡异有多诡异。

　　中央大殿之前！

　　“不可能，这怎么可能！”青萤燕挺已经是满脸惊慌的神情，以他半步神士的身份，这时候都是没有办法按捺住心中的那种恐慌，死死的盯着白墨。

　　这已经不能够用常理来形容！

　　难道说白墨真是全系宗师吗？

　　如果不是这个原因的话，又有什么理由解释眼前所发生的事情！那些妖兽就像是躺在那里等待白墨到来似的，乖巧的无比顺从。这已经不是简单治好的事情，其中甚至还涉及到了收服妖兽之举。

　　谪蓝城！

　　蓝赤菩笛这时候已经是瞪大双眼，盯着影像虫晶之中的白墨身影，脸上精光闪动，“蓝赤千问，你现在就动身前往千幻城，将白墨毫发无伤的给我请回来！”

　　“是！”蓝赤千问恭声转身就走。

　　蓝赤千雄瞧着白墨的身影，脸上露出苦涩的笑容，“老祖宗，这次咱们蓝赤家族可是放走了一个宝贝！”

　　“错！”

　　蓝赤菩笛的双眼中喷射出着灵光，“不是放走，是获得！”

　　白墨我行我素的继续动手诊治。

　　有塔灵在，有血池之内的神秘血纹在，随时都能够让这些妖兽体内的伤势被治愈。要知道血池可是能够让妖兽晋级之物，想要解决掉这样的伤势简直就是小菜一碟。

　　第九十九头！

　　当白墨出现在那个灰不溜秋的妖兽之前时，能够感受到眼前这头妖兽只是三阶，在这样的诸多妖兽之中实力只能够算是中下流。但它身上释放出来的那种气息，却明显是经过掩饰的。

　　白墨瞧着它，就像是看到一处深不见底的黑暗深渊，越发可以肯定眼前这就是九言神兽之黑暗神兽。

　　“不要害怕，不要恐慌，不要震惊，要相信我，我是不会害你的。我知道你是九言神兽之黑暗神兽，我虽然不知道你是怎么会变成这样的。但跟着我，必然会让你重登荣耀之巅。跟着我，我将为你真正的凑齐其余神兽，让你们九言神兽真正合体！”白墨喃喃自语道。

　　这样的话语只有黑暗神兽能够听到。

　　原本神情之中有惊恐之情的黑暗神兽，在听到这些话语之后，眼底猛然划过一抹精光，再次瞧向白墨的时候，神情已经是有所变化。

　　而当血池之中的血纹开始在身体血脉之内运转的时候，黑暗神兽的眼神变成了依赖。就算是白墨都没有想到，塔灵已经为他铺平了道路。

　　前面那些妖兽都是纯粹的治疗，而这头黑暗神兽的血脉之内，已经被塔灵种下血纹烙印。从这刻起，黑暗神兽就将和白墨是血脉相承的关系。

　　只要白墨不死，黑暗神兽就将永不死。

　　只要白墨死，那黑暗神兽就算逆天也将瞬间陨落。

　　碰到这样的神兽，在没有办法确定其忠诚与否之前，塔灵只能够通过这样的手段。而当他将其告知白墨的时候，白墨微微错愕之后，却没有任何吃惊之意。

　　九言神兽，白墨是必须要得到的。为了得到九言神兽而采取点手段，完全在白墨的容忍范围之内。

　　黑暗神兽之上的伤势以肉眼可见的速度被治愈，就和其余妖兽一样，它站起来后跟在白墨的身后。

　　第一百头！

　　当最后一头妖兽也站立起来，发出震天吼声的时候，白墨微笑转身，瞧向药黄，“药黄，不知道现在算不算是我胜出了呢？”

　　“当然，我输了！”药黄心服口服。

　　“那这么说我可以将这些妖兽全都带走了？”白墨笑道。

　　“当然，从现在起它们都是你的了。”药黄大声道。

　　“那我就笑纳了！”白墨开始动手指挥，所有妖兽一窝蜂的冲向帝阙，只有黑暗神兽被塔灵非常巧妙的转移到血池宫殿之中。

　　别说塔灵的动作很小，没有谁察觉到，就算是有谁能够察觉到又有何妨？反正这些妖兽都是归属白墨所有，这是药黄亲自出口承认的。

　　“哈哈，我总算是有小弟了！”帝阙大笑道。

　　“稍等！”

　　就在白墨转身即将向第四部，也就是最后一殿前进的时候，药黄急忙喊道：“白宗师，稍等下！”

　　“如何？”白墨道。

　　“白宗师之医术真的是神乎其技，我药黄佩服万分。如果可能的话，我想要拜白宗师为师，还请白宗师收下我！”药黄赶紧说道。

　　轰！

　　当药黄这话脱口而出之时，全场再次被震住。他们已经见识到白墨的神奇和不凡，却没有想到白墨能够让药黄自愿甘心当徒弟，这简直是想都不敢想之事。

　　今日之前要是有谁敢说能够指点药黄的话，绝对会被所有人唾沫淹死的，现在却真的发生了这事。

　　“玄阳大哥，你是从哪里认识了这样的兄弟？”青萤火舞激动道。

　　“以后再和你说！”玄阳笑道。

　　“这下相信雪蝉是真有可能醒过来了。”花孔雀笑道。

　　就知道会是这样的场面，不过也是白墨所渴望见到的。先前在蓝赤家族已经一举成名，为了能够确保这种高调成为护身符，白墨是不会介意今日之事宣扬出去的。

　　“药黄，我知道你是钻石医界宗师，你也并非是我之前所说的庸医。之前都是小子莽撞的很，在医术之道，小子真的只是菜鸟。”白墨说道。

　　菜鸟？

　　全场石化！


第十章 药祖（1）

　　你要是菜鸟的话，我们又该是什么样的人？你这样的菜鸟将一百头妖兽在短短的时间内全都诊治成功，并且还全收服了。不带这么损人的，这么做有意思吗？

　　但药黄没有认为白墨是在开玩笑，他能够感受到白墨说话时的真诚，彻底的让他心服口服。

　　然而正因为这样，药黄才越发的认为白墨是世外高人，人家那么高的医术都没有想出来扬名，自己却被誉为青舟界面第一医师。和白墨这样的高风亮节相比，自己就是沽名钓誉之辈。

　　不行，好不容易遇到白墨这样的大师，药黄是断然没有道理错过的，一定要拜其为师。

　　“白宗师，请收下我吧！”药黄直接弯腰，诚恳的道。

　　这下可好，随着药黄的弯腰，他的那些弟子全都齐唰唰的弯腰，瞬间所有第三部学医之人全都毕恭毕敬的冲白墨鞠躬。

　　白墨无语了。

　　怎么好说歹说就是听不懂呢？算了，既然没有办法解释，那就不去解释。反正虱子多了不愁，有前面两个家伙等着拜师，自己还真是不怕再多出一个药黄。

　　“药黄，我要去第四部，有什么事以后再说！”白墨道。

　　“是！”药黄赶紧道。

　　就在这样的万众瞩目之中，白墨缓缓走向第四部，同时挑眉扫向青萤燕挺，“青萤燕挺，如今就只剩下最后一部。我知道你手中有四阶以上的妖兽和修士精血总共九千壶。将这九千壶给我准备好，一会你要是胆敢赖账的话，你知道后果的！”

　　赤裸裸的挑衅！

　　摆明就是要青萤燕挺当全天下的人面拿出赌注来，这九千壶精血可是青萤燕挺的压箱宝贝。如果全都拿出来的话，他会心疼死的。

　　但能不拿吗？不拿的话，自己连玄阳那关都别想过去。玄阳是不能够干涉青萤家族内部之事，却不代表说他不能够为白墨讨回公道。

　　“放心，我不会差你一壶的。但在那之前，你还是准备好怎么应付第四部吧。第四部的秘术师夜怅夜宗师可不是谁想要挑战就能够挑战的。秘术一道，不是说你想要能够胜出就能胜出的！”青萤燕挺冷声道。

　　“那是我的事了！”

　　第四部大殿之前。

　　这里不像其余三部人多势众，仅有四人，为首的便是夜怅。

　　而就是这样的秘术部，却赫然成为青舟界面规模最高的秘术研究中心。青舟界面世人皆知，在夜怅的面前要是有谁敢自称秘术第一的话，绝对是自取其辱。

　　夜怅，一系黑袍，除了脑袋露在外面之外，全身上下都遮掩的严严实实，他不但是钻石秘术师，更是货真价实的灵尊九级。

　　修炼秘术的灵尊九级，不是谁想要轻视就能轻视的。哪怕是半步神士，哪怕是神士一级，都绝对不敢蔑视任何一个灵尊九级的秘术师。

　　千奇百怪的秘术。

　　鬼神莫测的秘术。

　　惊世骇俗的秘术。

　　……

　　任何一个形容秘术的词汇都是这样的神秘，秘术之所以强势，完全是因为其涉及范围之广，最主要的是任何一种秘术都具备不稳定性。

　　除了真正研究出来，成体系的秘术是值得肯定和能够修炼掌握的。其余任何一种没有经过论证的秘术，所带来巨大威力的同时，破坏力也是强大无比。

　　没有谁愿意在获取绝对灵力杀敌的同时，却要承受灵力消失之后一年之内再没有办法动用任何灵力的局面。

　　与其这样，他们宁愿不施展秘术。

　　这就是秘术的魅力之处！

　　而现在青舟界面最强的秘术师，就站在白墨身前，脸上涌现出来的是一种万年不变的冰冷味道，“我是夜怅，第四部秘术殿的执掌者！”

　　“夜怅，漫漫长夜，独自惆怅吗？”白墨笑道。

　　咳咳！

　　非常严肃的气氛，被白墨突然间冒出来的解释，弄的当场瓦解掉。姜醉他们那群人，更是当场无语。就知道宗主有时候为人行事是不拘小节的，但好歹这也是非常严肃的场合，没有必要这样吧。

　　“缘分兄真乃是大才呀！”周象笑嘻嘻道。

　　面对白墨的这种调侃，夜怅神情依旧，还是那样冷漠，“油嘴滑舌是别想能够过我这关的。我这关很简单，只要你能够破解一物，我就算你过关！”

　　“破解一物？什么东西？”白墨好奇道。

　　“就是这个！”

　　夜怅说话间手心倏的出现了一件物品，这件东西造型非常怪异，为一个层叠圆形。层层叠叠的浑圆穹顶密集的环绕，而在众多穹顶的拱卫之中，安静的悬浮一株绿植。

　　的确就是绿植，因为白墨不认识这株绿植到底是什么东西。不但他不知道，就算是百帆也不清楚。

　　“塔灵，那是什么？”白墨问道。

　　“药祖！”塔灵惊呼道。

　　这时候的塔灵前所未有的惊叹，他现在已经是越来越相信白墨这家伙是一个大气运者，竟然在这样的地方能够碰到这样的宝贝。

　　“药祖？那是什么？很珍贵吗？”白墨皱眉道。

　　“岂止珍贵！当年我也只是曾经有幸见过一株药祖，那株药祖的威力是难以想象的强大。只要在一块药田之内生长一株药祖的话，整片药田之内栽种的药草药龄都会无条件的提升。

　　原本需要一年一年的药龄，会在最短的时间内完成。不但如此，药祖还有其余更多的威能。简单说，药祖就是万药之祖，是滋润药材的。”塔灵大声道。

　　还有这样的灵药之祖？

　　白墨也惊奇不已，拥有一株药祖不就是意味在乾坤血塔之中开辟出来的药田，能够源源不断的提供药材吗？

　　而随着药祖的成长，那些药材的品阶也会随之变强。没准白墨还能够拥有药龄上万年甚至十几万年的药材。

　　那样的话，随便一株药材拿出去拍卖，都能够拍卖到天价的。最关键是拥有药祖，就意味不必担心药材会枯竭，会源源不断的被养熟。

　　“这株药祖尽管还没有成熟，只是年幼阶段。但不可否认的是，只要是药祖，假以时日所能够爆发出来的威能，绝对不是你所能够想象的强势。所以说，你一定要将这株药祖给抢到手。这种东西是可遇不可求的，绝对不能够错过！没有想到在这里除了能够遇到九言神兽之外，还能遇到一株药祖。”塔灵惊喜的喊道。

　　这天底下想要成就药祖，只有两种途径，一种是一株药材能够历经岁月的洗礼，能够在成长的过程中，遭受雷劫而不死。但就算是那样，都要至少有万年之上的药龄才算是晋级到药祖行列。

　　像是这样的药材，在诸多界面之中是很少出现的。就算是被发现，也是掌握在那些大势力大宗门之中。

　　第二种便是天生天养，也就是眼前这株绿植。虽然说不知道这株绿植到底是何种药材，但其内隐藏的那种万药同源之气，却是最为正统的。

　　这样的正统药气，是能够同化掉所有药材的药气。而像是这样的药祖，种类数目也是非常稀缺的。

　　“我也想要得到这株药祖，但前提是你能够破掉这个秘术吗？”白墨无语道。

　　“我不能，但你能！这次就要真正靠你动手破除了！”塔灵神秘道。

　　“怎么说？”白墨惊奇道。

　　“是这样的……”

　　白墨没有想到今日这四关是需要自己动手的，而且还是最为夸张的秘术。但就是因为这样的夸张，所以秘术一道才是精彩灿烂的，任何事情都能够发生的。

　　“夜怅，我若是能够将这物破解掉的话，是不是就意味你会认可我的资格？”白墨说道。

　　“是的！”夜怅点点头，“我知道你接下来想要说什么，没有问题的，这东西是我在一处遗迹之中发现的，这么多年一直纠缠我。我不知道这是什么，但能够感觉到肯定是不凡之物。你如果能够破解掉这东西的话，它就是属于你的。但我可不会白白的让你拿走这东西。”

　　“这么说你是认为我会胜出了？”白墨笑道。

　　“我不是认为你会胜出，我只是喜欢未雨绸缪而已。你想要得到我的东西，就要拿一件东西来换！而且，我只要秘术！”夜怅漠然道。

　　换做以前的话夜怅是绝对敢赌的，但现在白墨的连过三关，让夜怅发现不能够以常理来看到这个家伙，所以他必须未雨绸缪，怎么都要将一件东西捞到手再说。

　　要是就这样什么都不说，就将东西交出去，这种赔本的买卖，夜怅是不会去做的。

　　“秘术吗？”白墨嘴角扬起，“我这里倒是有一种秘术，不知道你认为够资格吗？”

　　“什么秘术？”夜怅问道。

　　“我这秘术是研究修士的灵根和妖兽的妖丹的，你说要是一个妖兽拥有一个修士的灵根，会出现什么样的事情呢？所以我这门秘术便叫做蜕变！”白墨笑道。

　　轰隆隆！

　　夜怅如同雷震，他波澜不惊的脸蛋这时候终于出现变化，盯着白墨双眼急声问道：“你说什么？修士和妖兽之间怎么能够进行灵根的栽植？”

　　修士和修士之间，灵根进行挪移，这样的秘术夜怅是知道的，并且也有所涉猎研究。但他从来没有想过修士和妖兽之间也能够做到这样。如果说这样的秘术能够成功的话，绝对是划时代的大影响之举。


第十章 药祖（2）

　　这就意味只要你想，随时都能够拥有一支妖兽军团。

　　伴随白墨话音落下，全场的目光比之前要更加的灼热。他们和夜怅一样都被震惊了，但这时候的震惊，竟然是莫名其妙的信任多过怀疑。就好像这话从白墨嘴里面说出来，无形之中就多出一种值得肯定的意思。

　　“真的能成功吗？”众人之中一个是万兽门的宗门宗主激动道。

　　真要是能够成功的话，万兽门瞬间就会跨入到一个全新的修炼层面。假以时日的话，这种拥有修士的聪慧，拥有妖兽本能的崭新物种，就会成为万兽门的终极杀器！

　　这种秘术，绝对是逆转时代之举！

　　“你说呢？”白墨微笑不语。

　　“我相信你，我赌了！”夜怅果断道。

　　夜怅心中也是有所怀疑，但怀疑归怀疑，他始终是没有办法躲过这种诱惑，实在是太过于诱人了，让他没有办法能够抵挡住。为了得到这样的秘术，他能够舍弃所有的。

　　最后一战。

　　只要这战胜利之后，那么白墨就算是得到了第一智囊团的全票同意，就能够拥有救治青萤雪蝉的资格。

　　原本白墨是不屑于理会这事的，不过有那九千壶精血在前，就必须这样做。而现在所发生的事情，更是让白墨感到激动。

　　因为每个执掌者手中都能够捞到不少好东西，至少收获不浅嘛。

　　“药祖啊药祖，我知道你被封印在里面肯定是会很孤独寂寞的。别管是你自我封印，还是被人封印其中，渴望自由渴望成长才应该是你的梦想。所以稍等片刻，就让我来给你破开这千重山禁！”白墨喃喃自语，却见到悬浮的那株绿植竟然动了一下。

　　很轻却非常真实！

　　没错，眼前这个捆缚药祖的便是千重山禁，和一般的禁制不同，这个千重山禁的确是一种独特的秘术禁制，因为这样的秘术考究的便是力量，纯粹的力量。

　　层层叠叠的圆形之圈便是千重山禁的千重山，每一圈便是一层纯粹力量，前后总共是一千道。你想要破解掉这个千重山禁，没有任何花哨之途，只能够是以力降力。

　　绝对力量的碰撞，带来绝对强势的突破！

　　怪不得塔灵说，想要破解掉眼前这个禁制，只有白墨能够做到。因为除却白墨之外，在场众人绝对没有谁能够在力量一道胜过他。

　　哪怕是玄阳这个神士二级，都不敢说在这种连绵不断的力量禁制之前，能够做到游刃有余。

　　“喝！”

　　白墨就那样瞧着眼前的千重山禁，低喝一声的同时，右手闪电般伸出，碰触到第一圈禁制的瞬间，一股宛如宇宙黑洞的力量，便将他从当地倏的吸收。

　　但这样的吸收却是一种除却白墨之外，任何人都没有办法察觉到的吸走。表面上白墨仍然是站在那里不动，但实际上却是置身于千重山禁中。

　　眼前触目所见，除了层峦叠幢的山峰之外，再没有其余之物。

　　白墨要做的便是将这一座座山强行击毁。什么时候能够将所有的山峰全都毁掉，便意味什么时候破掉了这千重山禁。

　　“帝江，我已经炼化掉你之尸骸，现在就让你见识下，拥有你之传承的我，如何毁掉眼前这些该死的山峰！”白墨身影错动的同时，没有任何花招，闪电般的扬手成拳。

　　轰！

　　这一拳并非是简单的一拳，而是前后凝聚一百道《巫祖诀》的巫祖之拳。一道巫祖之拳就能毁天灭地，这一百道叠加之后，爆发出来的威力简直是前所未有的强势。

　　近百座山峰，生猛的被毁掉！

　　再没有任何时候能够像是现在这样淋漓尽致的挥拳，再没有任何地方不用忌惮会被毁坏可以肆无忌惮的发泄，修炼《巫祖诀》第一部“以力证道”的白墨，就这样疯狂的挥拳。

　　在这样的挥拳之中，在山峰的崩塌之中，白墨沉浸在那种巫祖之拳的奇妙境界之内，全身心的领悟巫祖之拳的奥秘。

　　在修炼之道，修炼成功某种功法和娴熟的施展绝对是两个概念。

　　千重山禁之外。

　　所有人都在盯着白墨，盯着他是如何破掉眼前这个禁制的。

　　这个禁制可是连夜怅都不知道的秘术，白墨知道吗？

　　“他怎么半天没有动静呢？”

　　“难道说是在窥探秘术的虚实？”

　　“扯淡吧，哪有你们说的那么夸张，要我说就是纯粹的在那里装模作样！”

　　……

　　有人相信白墨的能力，有人质疑。但别管他们是怎么想的，青萤燕挺心中却是提心吊胆，没有办法再像是之前那样镇定自若。

　　这已经是最后一关，如果说这关过去的话，那便将再没有谁能够阻拦住白墨。白墨要是将青萤雪蝉治好的话，青萤家族之内还有自己什么事。

　　但是现在能动手吗？

　　按照之前的计划，还有能够胜出的可能吗？

　　青萤燕挺处于极度紧张的状态，等待即将到来的大事件，心里却是期盼白墨不能够成功，千万不能够成功。

　　夜怅一如既往的站在那里不动声色，他这时候是希望白墨能够将这个秘术给破解掉。因为只要破解掉，心中这么多年憋屈才会消失掉。

　　更何况就算是输掉了这次比试，只要白墨知道那种修士和妖兽之间相互转换的秘术，自己大不了像是刑天宗他们，拜他为师呗。

　　只是能成功吗？

　　就这么按兵不动，如何破解掉这个秘术？

　　半个时辰！

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　……

　　从白墨今天开始准备闯关到现在为止，眼前这最后一关的突破，还真是最为费时的。

　　没有谁知道白墨这样一动不动的到底是在做什么，但他们等的有些焦虑了。

　　行不行啊？

　　到底还行不行！

　　肯定是不行了吧！

　　当这样的一种烦躁情绪在很多修士心底滋生起来的时候，青萤燕挺是绝对不会放过这样的机会，咳嗽了下，将所有人的眼球全都吸引到自己身上之后，大声道：“白墨今日挑战我第一智囊团，虽然说他连闯三关，势如破竹。但最终还是被困在这第四关。我知道诸位没有那么多时间耗费在这里，所以我宣布，这次白墨的挑战……”

　　“宣布我的挑战如何？”

　　然而就在青萤燕挺的这话刚刚说出口时，耳边传来一道戏谑的声音。

　　随即一直没动的白墨，竟然在这时动了，不但动了，而且动的非常彻底。他眼前所悬浮的层层叠叠的防御罩，轰然间消失掉，而那株绿植已经是被其果断的收藏起来。

　　反正这已经是属于白墨的东西，他是绝对不会再拿出来的！

　　“你成功了？”夜怅惊呼道。

　　“是的，那玩意我已经破掉了，夜怅，你想要知道那是什么的话，这里有详细的说明。但现在你是不是能够宣布了，我不想要某些人浑水摸鱼！”白墨挑眉道。

　　“好！”夜怅现在已经是无话可说，他可是亲眼看到所有的禁制全都被毁掉的，以及那株绿植在空中摇曳，是那么的触手可及，不过现在已经变成了遥不可及！

　　“我夜怅输了，这第四关的考核，白宗师过关！”夜怅大声道。

　　哗哗！

　　排山倒海般的惊呼声随着掌声响彻天际，众人已经是彻底的被征服了，他们没有其余的情绪，因为这时候的白墨，真的是帅呆了。

　　之前在蓝赤家族所说的什么三位一体的话，现在看来还是有所保留的，白墨竟然是四位一体的钻石宗师。

　　而这仅仅只是展现出来的，鬼知道白墨还有没有其余隐藏的技能，现在要是不赶紧和没有任何归属的白墨搞好关系，更要等待何时？

　　输了，真的输了！

　　青萤燕挺都还没有来及从这样的残酷现实中清醒过来，耳边便传来一道高调的声音，“青萤燕挺，现在是不是该轮到你履行赌约了？”

　　履行赌约？

　　青萤燕挺听到这个声音的时候，那是心疼的不行。九千壶精血啊，自己可是花费了半辈子收集的，如今却要交出去，真是不甘心！只是不甘心又如何？没有瞧见那边的玄阳已经是虎视眈眈了吗？只要自己敢流露出任何想要赖账的意思，玄阳肯定会出手的。

　　恐怕玄阳这时候更加希望自己赖账，好让他杀死的吧！

　　当一双双眼睛全都投射过来的时候，青萤燕挺心疼的情绪被暂时的压制住。既然是注定要给，那就不如大方点。所以他坦然的挺起胸膛，脸上没有多少迟疑的意思。

　　“白墨，我说过只要你能够获得四位钻石宗师的认可，我就会兑现赌约的，你放心，我说过的话是不会不算数的，这里面有你想要的东西！”青萤燕挺手腕扬动间，一个储物戒指便倏的飞起。

　　白墨伸手抓住，神识探进去，嘴角露出满意的笑容，果然是九千壶精血。有了这九千壶精血，就足以让塔灵不必再担心血池会枯竭。

　　“我就知道你是个讲究的人，多谢了！”白墨大笑道。

　　知道我是个讲究之人？好，我就会让你知道我有多讲究！就在白墨的大笑之中，青萤燕挺突然间转身瞧向青萤火舞，脸上露出狰狞之意。

　　“青萤火舞，我，青萤燕挺向你挑战，我要和你争夺家主之位！”


第十一章 玄灵镇族，黄金命盘

　　青萤燕挺竟然在这时向青萤火舞发起挑战！

　　全场顿时哗然！

　　像是这种对家主之位挑战的事情，也就只有在青萤家族之内才能够出现，且不说其余三大家族，就算是其余的中等势力，都不可能会出现这样的情况。

　　原因很简单，因为各自的宗门家族之中都有老祖宗坐镇，绝对不会允许谁向家主的权威发起挑战，因为这样的挑战会对家族的实力造成削弱。

　　然而青萤家族却是例外。

　　谁都知道青萤雪蝉这位老祖宗处于冰封之中，没有可能出来主事的，所以才会有人如此的猖狂和肆无忌惮。否则就算是给青萤燕挺天大的胆子，都不敢向青萤火舞挑战，更别说还是在这样的场合之下。

　　“青萤燕挺，你大胆！”青萤铃铛怒喝道。

　　“青萤铃铛，你才是大胆至极，竟然敢对智囊团首席长老做出如此呵斥举动，难不成忘记了自己的身份？”青萤归心冷喝道。

　　“你？”

　　“够了！”青萤火舞缓缓起身，扫向站在眼前的青萤燕挺，脸上的神情保持安定，没有任何波动，就好像这样的事情早就在她预料之中。

　　“青萤燕挺，我知道你现在已经是半步神士，这想必也是你敢向我挑战的原因吧？”

　　“是的！我认为家主之位归我，会比你坐的更好。青萤家族从你接任之后，就一直是这种不温不火的，你知道家族在青舟界面之内所拥有的附属界面是四大家族中最少的吗？你知道家族之内的那些子孙现在过的多么憋屈吗？拥有第一智囊团，却不思利用，青萤火舞，像你这样的人是不配继续担任家主之位的！”青萤燕挺大声道。

　　噗嗤！

　　随着青萤燕挺的义正言辞，站在旁边的白墨却是当场便大声笑起来。

　　“白墨，你笑什么？”青萤燕挺怒声道。

　　“我在笑什么你难道不知道吗？”白墨慵懒道：“我实在是想象不到这青萤家族之内怎么会有你这种厚脸皮之人！在没有办法为难我的情况下竟然会做出这样的举动。怎么？你难道是在害怕，害怕我要是将青萤雪蝉唤醒之后，你在青萤家族之内便没有话语权吗？

　　你现在眼瞅没有办法动我，所以才狗急跳墙，想要直接拿家主之位说事？青萤燕挺，我真是很佩服你的，做人做到你这么无耻，也算是一种本事。”

　　“白墨，你放肆！”青萤归心厉声喝道。

　　“我放肆不放肆，还轮不到你来评论，青萤归心，就你这样的货色还想要问鼎家主继承人之位，真是滑天下之大稽！”白墨冷然道。

　　“你？”

　　“够了！”青萤燕挺紧盯白墨道：“这是我青萤家族的内部之事，我想没有必要对你说什么吧？白墨白宗师，你是四位一体的钻石宗师，但那又如何？你莫非真的想要干涉我青萤家族内部之事？”

　　“是有如何？”白墨微微眯缝起双眼。

　　“是的话，就休怪我青萤家族全族上下和你为敌！”青萤燕挺冰冷道。

　　“哈哈！”

　　这话说出之后，白墨便不屑的仰天大笑，“真是标准的小人，永远都只会以家族之事当作借口。青萤燕挺，你还真的当自己是根葱了不成？就你这样的人能够代表青萤家族吗？你现在恐怕连智囊团都没有办法掌控了吧？”

　　“青萤燕挺，你可以试一试！”东方乾坤蹭的起身，盯住青萤燕挺的瞬间，一股锋锐的杀意便轰然而出。

　　不像玄阳和青萤家族还有情感的纠缠，东方乾坤和青萤家族没有任何瓜葛，所以只要青萤燕挺敢动杀念的话，他绝对会为白墨出手。

　　“还有我，想杀我兄弟者，不论是谁，我都会灭其满门！”玄阳话语之中释放出来的杀戮之意，要多炙热就有多炙热。

　　青萤燕挺心底发虚，没有办法不发虚，自己现在的举动就是在赌博。智囊团今日过后将不再为他所掌控。以白墨的能力非常有可能将青萤雪蝉给唤醒的。

　　所以青萤燕挺现在只能够赌，只要能够成为家主，那么一切都将有回转之机，否则等待他的必将是悲惨的结局。

　　“青萤火舞，你这是想要公然违背族规吗？”青萤燕挺大喝道。

　　唰唰！

　　当一道道眼光全都落在自己身上之后，青萤火舞不悲不喜的站起身，瞧向青萤燕挺的眼神流露出一抹嘲讽的目光，“青萤燕挺，你不必拿话激我。你想要杀白宗师，那是你的事情，和我青萤家族是没有任何关系的。但既然你说到族规，那好，我就和你说说这个族规。

　　族规规定，非青萤家族之人不可干政！所以你放心，我是不会假借他人之手除掉你的，怎么说你都是我青萤家族之人，也算是对家族有功的。你刚才所指责的话，纯粹就是无稽之谈，我如何坐家主，还轮不到你来下定论。你想要我屁股下面的家主位置是吧？好，我接受你的挑战！”

　　“当真？”青萤燕挺神情一喜。

　　只要青萤火舞点头，只要自己能够胜出，成为家主的那刻，青萤燕挺就能够控制住青萤家族的所有军队。不说别的，像是蓝赤家族祭天广场之上的三千红袍一样的军队，青萤家族也有。有这样的军队在手，组建起来的防御攻击大阵，绝对能够让青萤燕挺信心倍增的。

　　那时的青萤燕挺，将会是无所畏惧的。

　　“当然！”青萤火舞扫过全场，清脆的声音顿时传出，“今日原本是白宗师和我青萤家族第一智囊团进行切磋的日子。事实证明，白宗师是当之无愧的大宗师！在这里，我青萤家族愿意付出任何代价，和白宗师交好。但在那之前，白宗师，我要先处理掉这个私人之事。等到事情结束之后，我还有话要和白宗师详说。”

　　“请随意！”白墨淡然道，既然青萤火舞将话都说到这个地步，他也就没有必要留在这里，转身便走向姜醉他们所在的位置。落座之后，脸带笑容的瞧向前方。

　　千重山禁的破除，让白墨的巫蛮之力真是消耗不少，这时候他需要的就是恢复。

　　而且直觉告诉白墨，青萤火舞能够如此自信的答应青萤燕挺的挑战，手中肯定是握着青萤燕挺所不知道的底牌。

　　只是这张底牌到底是什么呢？

　　“青萤火舞，来战吧！”

　　青萤燕挺周身灵力涌动，像是沸腾的壶水似的，一道道强横的灵力释放开来，让人感觉像是置身于一座即将爆发的火山前。这座火山随时都会爆发，随时都能够将你淹没吞噬掉。

　　这就是半步神士的绝对威能！

　　要知道神士是融体境的，是将法体之相和身体真正融合的境界。半步神士尽管说没有办法做到这个，但稍微的融合还是能够做到的。

　　这样的境界中，法体之相和身体的融合，也就意味青萤燕挺能够调动天地之间的专属属性灵力。这可比只是动用法体之相，施展炼化掉的灵力攻击，要强势的多。

　　“宗主！”姜醉低声道。

　　“怎么了？”白墨问道。

　　“宗主，如果刚才青萤火舞所说的是真的，我想要请示下，咱们白宗应该如何办？”姜醉丝毫没有理会眼前的一战，神情自若的问道。

　　“什么意思？”白墨问道。

　　“宗主，想必你也全都知道了。今日之战过后，我白宗的名声将会彻底的传遍整个青舟界面。就算是想要掩饰都没有可能，既然没有办法掩饰，那就不必掩饰。有宗主的四位一体的钻石宗师身份摆在那里，是能够解决掉很多事情的。我只是想要知道，宗主，咱们白宗需要和谁结盟？”姜醉问道。

　　“和谁结盟？”白墨嘴角扬起，“姜醉，你是我白宗的军师，你说我白宗应该和谁结盟呢？”

　　“和谁结盟不重要，重要的是结盟之后我白宗能够得到什么。没有办法给我白宗绝对实惠的盟友，就算关系再近，都必须斩断！”姜醉沉声道。

　　“你知道就好！”白墨淡然道：“这件事情稍后再说，我会给你个定论的。另外，白琪的天眼，霍东来的暗夜阁，如今是不是已经进入到青舟界面？”

　　“是的，不但是青舟界面，像是宗主之前去过的百帆界面，冰皇界面，也都有天眼的分部在。白琪真是个不错的搞情报的人，只是天眼目前好像有些捉襟见肘，暗夜阁的实力提升的也不是很快。”姜醉皱眉道。

　　姜醉比谁都清楚，白宗想要发展壮大起来，情报和刺杀两大隐形力量是必须跟上来的。而这样的两支力量除却听命于白墨之外，哪怕是自己都无权指挥。所以姜醉能够做的只是尽一切可能的提供援助，却左右不了两部的发展。

　　这样……

　　“我知道了！”白墨不置可否的放到一边，继续开始观战。

　　姜醉点到为止也就再没有说什么，他知道自己和白墨是兄弟不假，但却同样清楚，在白墨的身边，自己应该如何更好的扮演好角色。

　　持宠而娇的事情绝对不能发生在自己身上。

　　“玄阳，咱们不要帮忙吗？”花孔雀低声问道。

　　“是啊，青萤燕挺这个老家伙敢在这时候闹事，肯定是有所倚仗的。如果真的就让火舞面对的话，没准她真的有可能会被赶下来。真要是那样的话，咱们如何向雪蝉交待。”紫凝冰皱眉道。

　　玄阳倒是安然不动的神情，微微一笑。

　　“你们真是多想了，就凭青萤燕挺那样的，真的以为成为半步神士就能够将小火舞赶下台吗？还是说你们真的认为青萤家族能够到现在为止都能名列四大家族之一，真是靠着智囊团？一个智囊团，和整个青萤家族这块肥肉相比，你们以为其余三家会那样放过吗？”玄阳问道。

　　“你的意思是说小火舞还有底牌？”花孔雀惊喜道。

　　“岂止是底牌，我也好久没有见识过那东西的威力了。没有想到，雪蝉竟然将这东西都传承给了小火舞。”玄阳喃喃自语，眼中释放出一种渴望的眼神。

　　青萤火舞平静的站着，瞧着眼前这个气势如虹的老者，嘴角扬起，缓缓道：“青萤燕挺，我再给你一次机会，你真的想要挑战我吗？”

　　“挑战！”青萤燕挺大声道，音波如同波浪一波波的向外席卷开来。

　　“如你所愿！”青萤火舞果断道。

　　战！

　　战！

　　战！

　　青萤燕挺瞧着站在眼前的青萤火舞，这么多年憋着的那股悲愤之情，彻底的爆发出来。身上的灵纹甲装随着灵力的涌动，越发的活灵活现。之前就很锋锐的灵力，这时候更是多出一种暴虐的味道。

　　这就是通灵八级的灵纹甲装白骨之屠拥有的独特威能，能够最大限度的提升杀意。

　　而在这股杀意的刺激之下，青萤燕挺的手指猛然向前一点，空中顿时出现了一根蓝色的簪子。这根蓝簪造型别致，像是一头展翅翱翔的凤凰。刚刚悬浮而起，就释放出阵阵冰冷的气息。

　　这方天地的温度陡然间被拉低，修为弱小的人，竟然没有办法承受住这样的低温，闪电般的迅速后撤。

　　“是通灵九级的灵器！”刑天宗惊呼道。

　　通灵九级的灵器！

　　当这样的话从刑天宗口中喊出来之时，全场顿时一片倒抽冷气声。任谁都没有想到，青萤燕挺竟然拥有一件通灵九级的灵器，难怪他敢这么有恃无恐的发起挑战。

　　“冰凤簪吗？”白墨暗暗道。

　　“哈哈！”

　　青萤燕挺的狂笑声响彻全场，“没错，这就是我的杀器，是我的保命灵器，通灵九级的冰凤寒簪。青萤火舞，你就算再厉害，手中拥有的通灵九级的灵器也是火属性的火雀之铃。既然如此的话，就让所有人都瞧瞧，到底是你的火雀能够将我的冰凤烧死，还是我的冰凤能够将你的火雀冻死。”

　　“冰凤出世，天下冰封！”

　　昂昂！

　　一阵阵高亢的鸣叫声中，冰凤寒簪之上浮现出阵阵波动。随着这样的波动，一头硕大无比的冰凤呼啸出现。

　　这头长约四十丈的蓝色冰凤，双眼幽幽的盯着青萤火舞。随着凤翼的闪动，宛如闪电般的射向前去，所过之处空间都像是被冰封住似的，出现一道惊天动地的大冰柱。

　　冰凤张开嘴巴，更是有无数道冰柱呼啸冲向前去。浙西冰柱就像是涟漪般，出现的瞬间，就开始向四周蔓延而去，像是要将青萤火舞能够闪躲的任何一个位置都封锁在内。

　　这件通灵九级的灵器，冰凤寒簪，器灵竟然是成熟状态！

　　没有谁能够想像得到青萤火舞还能够躲过这样的一击，青萤燕挺的举动分明是蓄谋已久，是针对青萤火舞而特意布下的，她又怎么能够翻身？

　　然而青萤火舞面对飞驰而来的冰凤，面对遮天盖地而来的冰柱封锁，嘴角露出的嘲讽笑容越来越浓烈。就在青萤燕挺的心中升起一种不妙感觉的时候，空中陡然间发出一道震聋欲溃的炸响。

　　“以黄金命盘之名，剥夺尔之神魂！”

　　轰！

　　原本冰封天下的空间之上，诡异般的出现了一面旋转的罗盘。整面罗盘为黄金颜色，安静匀速的旋转。每次转动，都会带动其上的符文发出耀眼的光芒，而随着这些光芒的激射而出，所有的冰柱瞬息间就被毁掉。

　　如此还不算，刚才还气势如虹的冰凤，竟然在眨眼间就被黄金命盘给吸走，凭空消失掉。

　　砰！

　　至于说到青萤燕挺，正在前进的身子在发现异变之后，快速的想要后退。但已经是太迟了，黄金命盘照向他的刹那间，他的身影便呼的从当地消失掉，快速的连挣扎的意思都没有。

　　如果仔细看的话，会发现在黄金命盘之上，多出一个翻滚咆哮挣扎的身影，赫然便是被镇压住的青萤燕挺。

　　这就是青萤火舞的真正底牌！

　　玄灵一级灵器：黄金命盘，是青萤家族的镇族之宝！

　　如果不是拥有这件玄灵一级的灵器，你以为青萤家族这块肥肉，其余三家会不惦记吗？

　　只是这样的秘密，除却三家的老祖宗外，知道的人并不多。否则的话，青萤燕挺也不可能如此嚣张的发起挑战，结果却被如此轻易的给镇压掉。

　　“这就是我所说的底牌！”玄阳缓缓道。

　　“真的有底牌！而且还是玄灵级别的灵器！”白墨惊讶道。

　　要知道玄灵级别的灵器，在这青舟界面简直就是绝迹的，但只要出现的，就是非常巅峰的灵器。像是青萤家族的这件黄金命盘，便能够成为青舟界面的第一灵器。

　　“玄灵级别的，真是不弱了！”塔灵说道。

　　“你什么时候能够炼制出来玄灵级别的？”白墨问道。

　　“等吧，不会太迟的！”塔灵自信道。

　　“好，那我就等！”白墨笑道。

　　青萤归心他们这些一系之人，瞧着眼前的变化，全都瞠目结舌。这是怎么回事？不是说十拿九稳的事情吗？怎么会变成这样？青萤燕挺就这样便被青萤火舞给镇压了？那东西到底是什么玩意，怎么会这么强势？半步神士级别的修士，竟然连一点反抗的机会都没有。

　　这到底是什么鬼东西！

　　只是青萤火舞已经没有心情继续这场闹剧，她现在的心思都被白墨给吸引。想到之前白墨的卓越表现，她就是越发的激动。

　　“青萤燕挺挑战本家主之权威，试图扰乱青萤家族稳定秩序，违背族规，依律镇压之！从这刻起，智囊团归属本家主亲率！”

　　“青萤燕挺一脉之后裔，涉嫌乱政，如数发往附属盐都界面挖矿！有敢抗命者，杀之！”

　　“今日之后，白宗师将为我青萤家族之贵宾，家族之内，家族之外，有谁胆敢对白宗师不敬者，杀之！”

　　当青萤火舞的声音传遍整座智囊山的时候，所有人全都不寒而栗。


第十二章 青萤不灭，誓与白宗共存亡！

　　午后的千幻城是迷人的！

　　说起来千幻城在青舟界面之内算得上是风景奇秀之城，因为青萤家族当初选址建在这里，便是相中了这里的优美风景。

　　城内像是俊山秀水随处可见，就算是抛开这些，光是后期人工修建起来的建筑，也都是种类繁多，会让你感觉到有种说不出的幸福美感。

　　行走在这样的城池里面，你会赏心悦目。

　　生活在这样的城池里面，你会终日笑颜。

　　就像是现在。

　　当整座千幻城都在讨论今天早上发生的事情的时候，作为当事人的白墨，却是已经早早的从城堡之内溜出来。现在的他，是懒得去理会那些前来献媚的人，有那个时间还不如像是这样，陪着秋天逛逛这千幻城。

　　真的就是秋天！

　　叶武嫣她们都知道秋天和白墨之间已经好久没有见过面，所以两人肯定是非常想念的。再加上她们不愿意当作灯泡，所以就将这个机会给了秋天。

　　甚至就连蓝黛都是这样想的，想到白墨为自己所作出的那些事情，她就知道，别想将白墨的心彻底锁住。与其那样两人都悲痛，倒不如像是现在这般快乐的活着。

　　再说蓝黛真的要是在千幻城内游逛的话，绝对会成为焦点的，相比之下，秋天倒是不起眼的很。

　　在乌芒界面的宗门小公主，在青舟界面却只能够被当作小芽菜，真是可笑的残酷现实。幸好这样的残酷有白墨在身边陪伴，否则秋天也不知道该如何度过这一幕。

　　“你真的不回去吗？要知道这时候秘地之内肯定是会有很多宗门势力前去拜访的。就算是青萤家族，都不可能将这些人全都拒之门外的。”秋天眨巴着大眼问道。

　　“回去？”

　　白墨微微一笑，摇摇头道：“没有那个必要的，要知道就算我不在，姜醉他们也能够很好的处理这事。而且有姜醉出面，绝对比我在要好的多。那家伙绝对是一个腹黑天才，谁想要从他的手上捞取到便宜，是没有可能的。”

　　“这样啊……”秋天站在垂柳之下笑颜如花。

　　看着现在的秋天，白墨心中涌动的是一种感动。和秋天的相遇相爱真是有点传奇色彩，说真的，在没有遇到自己之前，白墨相信秋天应该还会有更加灿烂的未来。

　　和自己在一起的日子，不能够算作是多么的幸福，因为白墨几乎就没有怎么陪伴过秋天。

　　“秋天，如果可以的话……”

　　“我知道你想要说什么。”秋天走过来，捂住白墨的嘴唇，转身依偎在白墨的怀中，两人相依相拥坐在垂柳之下的青石上，瞭望前方这片湖水。

　　一阵阵清风吹动，掀起圈圈迷人的涟漪。

　　“你什么都不用说，因为我知道你想要说什么。白墨，你能够为了蓝黛姐姐就做出这样的举动，我只是想要问你，如果换成是我的话，你会这么做吗？”秋天低声细语道。

　　“会！”

　　没有半点迟疑，白墨果断道：“换成是你的话，我也会这样做，哪怕是付出我的生命都在所不惜。谁敢伤害到你，我是绝对会拼命的！”

　　“那就够了！”

　　秋天心底涌动感动，双眼之中倘佯幸福的目光，慢慢的抬起头，瞧着近在咫尺的这张让自己为之心醉的脸蛋，呢喃道：“白墨，秋天喜欢你，从见你的第一面就喜欢上你了。你应该知道的，为了你，秋天愿意做任何事情的。所以秋天是不会惹你生气的，只要你想做的事情，秋天都会支持你的。只要你喜欢秋天就行，秋天不能够没有你。”

　　咿咛！

　　面对这张吐气若兰的脸蛋，耳边回荡这种让谁听到都会心醉的话语，白墨果断的亲吻上去。随着一阵呢喃的声音响起，两道身躯紧紧的相拥。

　　彼此的唇互相亲吻，索取，黄昏阳光的斜照之下，两人就像是一副动人的画卷，定格在微风之中。

　　城堡秘地。

　　这处秘地从白墨住进来那天起，就被青萤火舞划为白墨的私人之地。之前还有像是青萤归心这样的人不服，但现在，随着青萤燕挺的被镇压，那一脉都被如数的流放。

　　在青萤家族之内再没有谁敢质疑青萤火舞的权威，他们再次臣服在女皇的威严之下。

　　“你们说白墨现在和秋天正在哪里游玩呢？”柳铃百无聊赖的问道，手指间玩弄一块羊脂白玉，不断的抚摸。

　　“怎么？你羡慕了？”星莲问道。

　　“是啊，就是羡慕了，不行吗？”柳铃撅嘴道。

　　“行，当然行。”星莲淡淡道。

　　蓝黛瞧着斗嘴的两人，不由娇笑道：“其实白墨别管走到哪里，别管和谁在一起，心中都肯定是会挂念咱们的。从成为白墨女人的那刻起，咱们就应该是好姐妹。难道你们想要看到白墨因为咱们之间的关系而皱眉吗？肯定不想吧。所以我在这里事先声明，我是绝对不会专享白墨的。”

　　“呀，蓝黛，你说什么。就好像我们要专享他似的，再说我们也没有谁能够专享过来。倒是蓝黛，咱们不说他了，这里是你熟悉的界面，有时间的话带咱们转转吧。”柳铃说道。

　　非常巧妙的转开话题，将彼此之间很有可能出现的尴尬情况化解掉，这样的能耐，也只有柳铃这样的泼辣之女，才能够做的如此娴熟。

　　幸好没有谁是傻子，都知道蓝黛想要说什么，所以在知道彼此的态度之后就开始附和。蓝黛更是当场答应下来，一定要会带她们去转转的。

　　“蓝黛小姐！”

　　就在这时一道声音在门外响起。

　　“说？”蓝黛问道。

　　“是这样的，蓝赤家族的蓝赤千问大人到了，现在就在大厅里面陪家主说话，他想要见你，不知道蓝黛小姐要不要见呢？”青萤家族的婢女恭声问道。

　　蓝赤千问来了？

　　小叔叔这么快过来，肯定是因为今天所发生的事情。蓝黛很清楚，当初自己离开家族的时候，所说过的那些话还是没有这种能量的。

　　说白墨能够治好老祖宗的伤，和白墨用绝对的实力证明这个资格，绝对是两码事。

　　其实在蓝黛的心中，要是能够得到家族的认可始终是最好的事情。那样的话，在自己的人生之中，就不用面对因为要和白墨在一起，而失去家人的痛苦。

　　再说别管是蓝赤千雄还是蓝赤千问，甚至是蓝赤菩笛，对蓝黛都是很好的。在那种环境氛围之中长大的蓝黛，又如何能够抹掉心灵深处的这种印迹？

　　“我现在就去！”

　　“是！”

　　议事大殿之内。

　　就像是所有人都能够预料到的那样，现在的青萤火舞心情非常愉快。

　　从成为家主到现在为止，她从来没有哪天像是现在这般激动。就算是不熟悉青萤火舞的人都能够感受到，她身上释放出来的那种柔和的气息。而不会像是以前那样，是女皇般的冰冷气势。

　　“火舞，你现在的心情真是瞧上去很好的样子。”蓝赤千问说道。

　　他和青萤火舞之间的关系真的算是不错的，年轻的时候，两人曾经一起试炼过，彼此还曾经互相救过对方的性命。

　　实际上在青舟界面，每一代修士之间都会有这样那样的关系，但不可否认的是在男女遇到的时候，很少有谁能够像是杀父仇人似的对干。

　　“千问，我难道不应该高兴吗？”青萤火舞笑道。

　　“应该，我都不知道多少年没有见过你笑过了。”蓝赤千问感慨道。

　　“行了，你前来这里不是为了怀旧的吧？”青萤火舞说道。

　　“是的，你之前在祭天广场也听到了，等到白墨伤势好了之后，他要和蓝黛回谪蓝城的。我这次就是准备带他们回去的！”蓝赤千问还真是够果断的。

　　“带白墨他们回去？”青萤火舞脸上露出一抹玩味的神情，瞧着蓝赤千问，直到将他看得发虚的时候，青萤火舞才开口。

　　“我知道你们蓝赤家族是够现实的，却没有想到会这样的现实。怎么？之前白墨说成那样，你们都当他是在开玩笑。现在见识到白墨的厉害，就要将他带回去，是要承认他的身份吗？虽然我也认为他是不会和蓝黛分开的，但你们蓝赤家族要不要这么现实呢？”

　　“现实？”

　　蓝赤千问放下手中茶杯，“哪个家族不现实？我蓝赤家族之所以会那样做，是有我们的苦衷。而说到现在会这样做，也真的就像是你所说的那样。就算是白墨在这里，我都会毫不犹豫的这样说。如果白墨没有可能力挽狂澜，将我蓝赤家族的苦衷解决掉的话，恐怕事情还真的会出现其余的变故。”

　　“是吗？”

　　伴随一阵稳健的脚步，蓝黛挎着白墨的手腕走进来。白墨瞧向蓝赤千问，脸上没有任何恭敬的意思。

　　哪怕他是蓝黛的小叔又如何？曾经这个自己认为对蓝黛会十分疼爱的小叔，又做过什么样的事情呢？逼迫蓝黛嫁给蛟傲，这是他应该做的吗？

　　“蓝赤千问，你们蓝赤家族有什么样的苦衷，我是不想知道的。但我知道一点，如果你们蓝赤家族再有谁，再敢对蓝黛升起任何别的念头，我发誓，我会真的对你们蓝赤家族开战的！”白墨冷声道。

　　“白墨……”蓝黛拉了下白墨的衣袖，冲蓝赤千问笑道：“小叔叔，你怎么会过来这里？”

　　“你说呢？还不是你们闹出的大动静，现在整个青舟界面谁不知道白宗师的威名。我这次过来，就是想让你们和我回去一趟的。蓝黛，你知道家族的事情，也知道那事对家族的重要性吧？想要真正让家族点头你们的事情，除非你能够将那事给解决掉。”蓝赤千问说道。

　　这是怎么逃避都逃避不了的事实。

　　蓝黛知道蓝赤千问说的是什么样的事情，其实她也真的很想让白墨帮忙。但白墨会帮忙吗？蓝黛转身瞧向白墨，还没有说话，白墨便微笑开口。

　　“我知道你想要说的是什么，放心吧，我没有那么小气的。”

　　说完白墨便瞧向蓝赤千问，“蓝赤千问，我虽然不知道你们蓝赤家族到底有什么样的隐情，但我可以向你保证，只要是我能够解决掉的事情都不会拒绝，而且就算我解决不了也会想办法请动其余人解决。你们不必承担任何东西，这就当作是我答谢你给我赢取一年时间的谢礼吧！”

　　就这么解决了吗？

　　蓝赤千问直到白墨话音落下都没敢相信，自己还再想着怎么样才能够说动白墨帮忙，而现在呢？白墨竟然如此简单就直接答应了。

　　难道说冥冥之宗真的存在因果循环的吗？一年之前种下的因，一年之后收取的果。

　　但蓝赤千问好歹也是见过大场面之人，听到白墨的保证之后，便大声道：“白墨，我知道你的心思，只要你能够帮着我蓝赤家族解决掉那个隐衷，你和蓝黛的事情就是我蓝赤家族的事情。以后谁要是敢阻碍你们，就要问问蓝赤家族的拳头！我保证，你们之间不会再有任何问题！”

　　“那样最好。”白墨这才转身瞧向青萤火舞，“青萤家主……”

　　“没有必要和我这么客气，白宗师，你直接喊我火舞吧。”青萤火舞赶紧道。

　　白墨的修为尽管只是灵尊三级，但你架不住人家身份显赫啊。钻石医界宗师，钻石炼器宗师，钻石炼丹宗师，钻石秘术师，四位一体的钻石，青萤火舞敢轻视吗？

　　得到白墨，就相当于得到一个比第一智囊团还要强大的智囊团，这样的人物就算是青萤火舞，现在都要讨好的。

　　白墨自然知道青萤火舞说出这种话的意思所在，也就没有再继续虚假的说别的话，“火舞，我既然已经答应要帮你们青萤家族解除青萤雪蝉的封印，自然就会去做。现在既然已经获得了资格，那就没有必要再浪费时间。休整下，将雷都界面的所有资料全都给我招来，三日后，我就动身前往雷都界面。”

　　“好！”青萤火舞果断道。

　　“在这之前，我想要是有可能的话，贵家族之内藏书阁的那些书籍，我想瞧瞧行吗？不过你放心，我是不会觊觎你们家族之内的那些珍品，我想要看的只是一些杂类书籍，像是界面知识类的。”白墨说道。

　　“没有任何问题，从现在起，白宗师你愿意在藏书阁内看哪种书籍都可以的，你不必有任何顾忌，随心所欲的翻阅就是！”青萤火舞道。

　　“那多谢了！”白墨点头道。

　　三日后动身前往雷都界面？白墨要去雷都界面？蓝赤千问可是知道雷都界面的，那可是一处没有彻底开发出来的无主界面，而且是非常危险的，天空之上随处都有可能降落下来雷劫。

　　“白墨，你要去雷都界面吗？”蓝赤千问急声道。

　　“是的！”白墨点点头，“蓝赤家族有任何事情，都等到我们从雷都界面回来之后再说。在那之前，我是不会去其余任何地方的，就留在这里。”

　　“那好吧！”蓝赤千问也知道不能够过分的逼迫白墨，毕竟双方的关系有些玄妙。如果不是因为蓝黛的话，白墨是绝对不会答应帮忙的。

　　现在的当务之急是只要白墨答应帮忙就成，至于说事成之后白墨会不会和蓝赤家族划清界限，那是暂时不必去考虑的事情。

　　“蓝黛，我有些事情想要和你说下！”蓝赤千问说道。

　　“去吧！”白墨点点头。

　　蓝黛起身就和蓝赤千问走向外面，当蓝赤千问刚刚迈出去的瞬间，耳边听到的是青萤火舞说出来的一句话，顿时身子微震。

　　“白宗师，咱们商量下，如何缔结盟约吧？”

　　青萤火舞这是想要做什么？这分明是想要挖墙脚的举动！要知道白墨这个宝贝是应该属于蓝赤家族的，蓝赤家族拥有绝对招揽的资格。但现在因为之前的订婚典礼而被毁掉，不过亡羊补牢为时不晚。只要蓝黛还在白墨那里，就意味蓝赤家族永远不会断了这根线。

　　没错，要赶紧想办法和白墨打好关系！

　　否则要是等到白墨和青萤家族缔结了盟约，那青萤家族就会获取到大好处。想到靠着白墨，青萤家族之内能够诞生出来无数高级灵尊，甚至会有神士出现的时候，蓝赤千问就赶紧拉着蓝黛，脸上露出着焦急的神情。

　　“蓝黛啊，有件事情你要抓紧了……”

　　这时候的议事大殿，已经是彻底的被禁制封锁起来，这里所发生的事情以及说出的话，将没有谁能够听到。

　　而在这里除了白墨和青萤火舞之外，又多出四个人，赫然便是第一智囊团的四位执掌者。而他们瞧着白墨的眼神，是那样的灼热，恨不得现在就冲上前去拜师。

　　“火舞，这是怎么回事？”白墨不解的问道。

　　“没有什么，白宗师，我知道你是沧澜界面白宗的宗主，我今天之所以会喊上四位宗师前来这里，为的便是让他们当见证人。见证我们青萤家族和你白宗缔结盟约的时刻，如果你要是还觉得不放心的话，大可以让玄阳大哥他们也都过来当作见证人！”青萤火舞说道。

　　在事情没有彻底谈妥之前，青萤火舞是不会让外界知道这事的。

　　“缔结盟约？”白墨嘴角扬起，随意的坐到旁边的椅子上，他就知道这事迟早会来，没有想到青萤火舞还真是够有魄力的，会这么快就动手。

　　“是的，就是缔结盟约。只要白宗和我青萤家族缔结盟约，那些繁琐的内容白宗师你是不必理会的，你只要知道一点就成。在白宗没有真正崛起之前，只要我青萤家族不灭，就绝对不会让白宗灭亡！别管是谁，哪怕是明知必死之局，青萤家族都会和白宗一起对抗！如何？”青萤火舞果断道。

　　真是很有诚意的盟约！

　　白墨心底有些震惊的瞧着青萤火舞，这样一份战略盟约从青萤火舞的嘴里面说出来，真是让他有些感动。

　　他还真是没有想到青萤火舞会有如此大的气魄，这样的盟约对白宗而言绝对是有利的，只要冲着这一条，就能够确保如今仍然弱小的白宗，不会有后顾之忧。

　　“既然火舞你这么有诚意，那么我同意！”白墨爽快道。

　　“好，我就知道白宗师是个性格果断之人！”青萤火舞大喜，清泠的脸蛋之上浮现出一圈圈激动的红晕，白墨在瞧见之后不由一阵失神。

　　而青萤火舞或许是意识到自己有些失态，便赶紧收拾起来，有些害羞的瞧了白墨一眼，随手拿出一份盟约书，“你我两家要是真的缔结盟约，那就要有天地之力见证的盟约书在，你看看。”

　　“火舞，我既然答应和你们青萤家族缔结盟约，就不会反悔的。至于说到这盟约书，我拿回去让人瞧瞧。如果没有任何问题的话，在我离开之前会和你签署的。”白墨说道。

　　“没问题！”青萤火舞点点头，毕竟这是大事，关系到两个势力之间的发展，还是小心点为妙。

　　不过现在正事谈完，剩下的事情就看你们的了。能不能从白墨这里得到点什么东西，全凭你们的本事了。青萤火舞扫过刑天宗四人之后，故作神秘道：“四位宗师，我是帮你们把白宗师约过来了，至于说到剩下的事情，就全靠你们自己了。我暂时告辞，你们随意！”

　　嗖！

　　青萤火舞说走就走，当她的身影从这里消失的瞬间，大殿之内的禁制也轰然解除掉。而禁制解除归解除，刑天宗四个钻石宗师，却没有为其所动，全都紧紧的盯着白墨。


第十三章 星空之下，昊天为尊（1）

　　“白宗师，你到底是怎么做到那种炼器的？那是什么样的炼器术？”刑天宗急声问道。

　　“白宗师，你真的知道融法之婴的丹方吗？”丹蟾宫情绪激动道。

　　“白宗师，你到底是怎么将那些妖兽全都治好的？我那里还有几个重症之人，你什么时候有空过去瞧瞧？”药黄脸上布满焦急之情。

　　“白宗师，我想要知道，修士灵根，妖兽妖丹，到底怎么样才能够融合？”夜怅神情肃穆中带着一缕急切。

　　第一智囊团的四位钻石宗师，在整个青舟界面都是举足轻重的大人物，在各自的领域内都是顶尖角色的他们，这时候哪里还有丝毫宗师的风范。他们现在就像是饥渴求知的学生，想要知道如何才能够解除心中的疑惑。

　　痴迷于各自领域学术的他们，是不会理会那些世俗之名。

　　只要能够突破现在的知识瓶颈，他们是会倾尽所有的！

　　要知道再遇到像是白墨这种全才之人的机会真是少的可怜，既然碰到，就绝对不能够错过。再说现在白墨的白宗和青萤家族已经缔结盟约，有这样的关系在，他们怎么能够不好好利用呢？

　　能够以灵尊九级的修为，在各自领域内成为钻石宗师的刑天宗四人，有谁会是迂腐之人？

　　其实眼前的场面对白墨来说，虽然有点突然，却也在意料之中。当他将四人全都击败的时候，就知道这四人是没有可能轻易罢休的。

　　而这正是白墨想要的！

　　白宗现在最欠缺的是什么？不是人才，而是知识。白宗之内可以用人才济济来形容，但因为下等界面的原因，总体实力是没有可能发展上去的。别的不说，只要是刑天宗四人门下的那些黄金级别的大师前去白宗，都能够让白宗完成质的飞跃。

　　而这就是白墨的目的所在。

　　和青萤家族缔结盟约，要是连这样的好处都捞不到，那白墨岂不是太没用了。反正有着自己这个大诱惑在，相信刑天宗他们是不会介意前去白宗传授东西的。

　　“这个，四位宗师，其实你们所问的问题都很好，我也实不相瞒，我给你们所说的全都是真的。如果没有这样的事情，我也不可能瞎说不是，但现在我是真的没有多少时间给你们解答。

　　这样如果你们真的有兴趣的话，不妨等到三天后，等到我从雷都界面回来后，将青萤雪蝉唤醒之后咱们再秉烛夜谈。我相信，你们也很想让青萤雪蝉早点醒来不是。”白墨说道。

　　“好！”

　　“没问题！”

　　“就这样！”

　　当刑天宗四个都保证之后，白墨眼珠转动间，笑眯眯的继续说道：“四位，既然白宗已经决定和青萤家族缔结盟约，那么有件事情我想要拜托四位？”

　　“说吧！”

　　“是这样的，我白宗之内不乏天资卓越的炼器师，炼丹师……”

　　谁比谁傻？

　　刑天宗四个老家伙那可都是老狐狸般的角色，从白墨张嘴的瞬间就知道他想要说什么，而这其实对他们来说，真是没有任何影响。无非就是派门下弟子前去白宗传授传授而已，又不用他们亲自过去。

　　再说靠着这样的传授，能够和白墨真正拉上关系的话，那真是相当值得的事情。

　　所以四位钻石级别宗师，全都点头应允下来。

　　随着他们的应允，彼此间谈话的氛围越来越欢乐起来。

　　……

　　盘龙城！

　　夜灯初上的红蛟家族城堡之内，蛟风云瞧着送回来的情报，神情阴郁。就像是之前自己所猜想的那样，白墨是没有给他们任何招揽的机会，果断的便拒绝。当红蛟家族的好意被拒绝的刹，蛟风云就知道自己和白墨之间，已经再没有任何缓和的可能。

　　“老祖宗，白墨这人不能够留！”蛟风云冷声道。

　　“是的，既然不能为我们所用，那就必须毁灭。”蛟掌印森然道。

　　“三日后白墨将动身前往雷都界面，说是寻找为解封青萤雪蝉的雷种。那时，就是我们动手的最佳时机。我会让白墨和他的那群人，全都葬身在雷都界面的。反正这么多年，咱们红蛟家族在那里杀死的人也不少。”蛟风云杀意凛然道。

　　“现在看来当初你力排众议，在雷都界面建立监控分部的决定还是正确的。和其余家族相比，我们始终是占据了先机的。不过你要知道，雷都界面并非只有我青舟界面的势力能够涌入，其余界面也会派人前去，所以要小心谨慎，切勿惹是生非！”蛟掌印吩咐道。

　　“是，老祖宗！”蛟风云恭声道。

　　“百年一次的昊天圣地门徒选拔即将开始，这次我红蛟家族的老祖将会和之前一样，对家族重点照顾。所以说，赶紧将这事解决掉，然后让蛟傲他们准备好，恭候老祖的使者降临吧。”蛟掌印说到这个的时候，眼中释放出道道精光。

　　蛟风云更是身躯颤抖！

　　昊天圣地啊，这可是自己当年的梦想之地，却因为天赋和时机不对而生生错过。幸好现在机会再次垂青红蛟家族，只要能够把握住，只要蛟傲能够成功的进入到昊天圣地之内，那么就算白墨不死，就算青萤家族翻身，都没有谁敢动红蛟家族半点。因为谁敢那样做，就相当于是和昊天圣地为敌。

　　“是！”蛟风云激动道：“我一定会安排好这事的！”

　　……

　　黑焰家族禁地！

　　和其余三大家族之内的情形截然不同，在这里炎炉狐尽管站在老祖宗的前面，但却没有多少毕恭毕敬的顺服意思。而这位黑焰家族的老祖宗，对沿路会的神情也是没有任何怪罪的意思。

　　这是个全身包裹在灰袍的老者，容貌是非常普通的那种，要多普通有多普通，毫不客气的说，像是他这样的人，真的要是放在人群之中绝对会被无视掉的。

　　但就是这样的老者，却偏偏就是黑焰家族的老祖宗，定海神针，神士二级的炎妖火。

　　炎妖火之所以会这样，完全是因为他相信沿路会的计谋。而且真的说到玩弄心计的话，炎妖火自问不是炎炉狐的对手。既然如此，就干脆的放权，将黑焰家族的大小事情交由炎炉狐处理便是。

　　“你怎么说？”炎妖火瞧着影像虫晶之内不断播放的画面缓缓道。

　　“老祖宗，如今的青舟界面看似波澜不惊，但谁都知道是暗流涌动。我认为青萤家族就算是唤醒了青萤雪蝉，都不会对咱们构成威胁的，当务之急还是红蛟家族。对于白墨，黑焰家族的原则便是示好，但没有必要过分的谄媚，因为我知道白墨这人是很有原则的。只要我们不招惹他，他是不会动手的。”炎炉狐说道。

　　“那就这样办！”炎妖火果断道。

　　“是，而且现在的头等大事并非是和白墨搞好关系，而是即将到来的昊天圣地门徒大选。这次我们黑焰家族之内一定要有人入选进入圣地。否则这次要是再失败的话，黑焰家族就将地位不保。”炎炉狐说道。

　　“全力运作这事！”炎妖火深知这事的重要。

　　“是！”炎炉狐躬身道。


第十三章 星空之下，昊天为尊（2）

　　整整两天，白墨硬是哪里都没有去，也没有再去陪谁逛街，就窝在青萤家族的藏书阁之中。尽管说青萤家族对他已经是全面的开放，但白墨真心不想要去研究其余的功法之类的书籍。

　　那些对他而言只是鸡肋，有帝江这个巫神的传承在，有巫祖的《巫祖诀》在，一般的功法，白墨真的看不上。

　　就像是最初所说的那样，白墨在这里，重点研究的便是那些杂学，像是界面分布图，像是雷都界面的详细资料，像是定位星门传送阵……

　　或许在别人眼里这是不务正业，但对于从沧澜界面的卧牛山脉之中走出来的少年来说，这些东西可都是宝贝，拼尽全力的吸收消化，能够快速填补白墨的空白。

　　而通过这样的吸收消化，白墨也真的知道了一件事情，那便是自己所置身的青舟界面真是星域广阔，光是这个中等界面就统御数千的下位界面，这些下位界面的实力就像是乌芒界面。

　　而和青舟界面拥有对等地位的其余中等界面，竟然也有几百之多。这样一想，光是这些界面所拥有的附属界面便是无穷无尽的。

　　而这些界面有一个统称，叫做诸船界面！

　　诸船界面的强势，由此可见一斑。

　　但真正让白墨为之惊叹的并非如此，因为在一册书中详细的记录诸船界面的所属。原来诸船界面之上还有统御者，这个统御者便是之前白墨曾经在乌芒界面有幸见过的昊天圣地。

　　而说起来这个昊天圣地，那才是真正的巨无霸，因为在昊天圣地麾下，除了直属界面外，旗下总共有八大界面。

　　诸船界面只是八大界面中的一个！

　　诸船界面都已经如此疯狂，还有七个类似的界面，如此规模让白墨难以想象。这个昊天圣地，该有多么的辉煌灿烂。

　　星空之下，莫非要以昊天圣地为尊不成？

　　“怎么？这样就感觉到心灰意冷了吗？”塔灵傲然道。

　　“心灰意冷？”白墨笑道：“你从哪里看到我心灰意冷了，塔灵，你不必刺激我，我知道自己应该做什么。没错，诸船界面是够强势的，而昊天圣地更是巅峰，但那又如何？

　　越是这样才越是具有挑战性，我注定要成为行走诸多界面之间的大神。所以界面越多，我想要征服它们的念头就越炙热！等着吧，我迟早会让你恢复昔日荣耀，然后带着你真正的逍遥于诸多界面之间。”

　　“哈哈，这才是我想要看到的。你不是标榜自己是热血少年吗？那就彻底的热血起来。等到你真正成长起来之后就会发现，这繁如群星的界面没有任何值得畏惧的。等到你有一天毁灭一个界面就像是踩碎一颗苹果的时候，就会知道这时候要是退缩的话，是多么可笑之举！”塔灵大笑道。

　　毁灭界面宛如踩碎苹果？

　　塔灵的这比喻还真是让白墨有种无语的感觉，不过却是白墨非常喜欢的。因为这样能够最大限度刺激他的战斗欲望。

　　“昊天圣地吗？既然你如此厉害，那我倒是很想进去瞻仰一番，看看能够统御如此多界面的你，到底是一个怎么样的巨无霸！”白墨自语道。

　　其实像是这样的知识点，青舟界面之内稍微有些背景的修士都是知道的。

　　当然白墨现在知道了这些，心里总算是有底了，知道自己今后应该怎么走。只不过比较遗憾的是，在这里的藏书之中没有找到任何有关血色深渊秘境的线索。

　　这才是白墨非常关心的，毕竟血色深渊秘境封印的可是白墨的老爹！

　　不过白墨倒是找到了北仓界面的消息，知道了这处蛮修界面的位置，并且牢牢的记在心底。这是属于自己家族的界面，别管现在变成什么样，他都会想回去的。

　　……

　　第三日。

　　在藏书阁之内窝了三天的白墨总算是出来了，只是刚刚出来的他便消失的无影无踪。没有谁知道白墨到底去了什么地方，只知道今日过后白墨就要前往雷都界面。

　　因为这个原因，那些想要和白墨搞好关系的各大势力们，也开始涌进千幻城，随时准备一起动身前往。

　　泼墨般的夜幕笼罩千幻城，从城堡之内消失的白墨诡异般的出现在城内一处偏僻角落的别院之中，在他的身前毕恭毕敬的站着两道身影。

　　“宗主！”

　　两道声音一起喊出，脸上涌现出的是难以抑制的激动之情。

　　“白琪，东来，别来无恙啊！”白墨笑道。

　　没错，站在这里的两人，就是白宗天眼的执掌者西门白琪和白宗暗夜阁的执掌者霍东来。

　　从知道白宗的势力已经蔓延到青舟界面那刻起，白墨就已经准备亲自见见两人。

　　“宗主，其实你的事情我们天眼已经知道了，真是没有想到，宗主在离开白宗之后，竟然发生了这么多离奇的事情。”白琪笑道。

　　“你都知道了？”白墨好奇道。

　　“是的，包括宗主在流放之地的壮举，包括现在宗主被冰皇界面冰皇教列为第一通缉要犯的事情，包括宗主在百帆界面闹出的动静。”白琪自信的说道。

　　就是这幅表情！

　　白墨喜欢看到西门白琪这样的表情，因为这种自信会让西门白琪整个人看上去超凡脱俗。当然在这样的自信之中，白墨心底更是震惊。

　　“难道说天眼的势力已经扩展到这些界面之中？”

　　“是的！”西门白琪点点头，“从白宗之内的定位星门传送阵建成之后，天眼便已经走了出去。现在差不多涉及到一百多个界面，像是之前所说的地方都有天眼的眼珠（分部）。不过宗主，你也知道的，天眼现在就算扩展成这样，但想要继续的深入得话，在短时间内没有可能做到的。”

　　“财力有限是吧？”白墨问道。

　　“嗯！”白琪有些无奈道。

　　白宗的情况如何，白琪是非常清楚的。能够支撑天眼在这么短的时间内发展到如今的规模，便已经是白宗的极限。要是想要继续运转下去的话，白宗绝对会被天眼拖垮的。

　　其实白琪是不想要全都依靠白宗的，但没有办法，谁让这时候的天眼势力还是非常弱小的。

　　除非遇到大机缘，能够让天眼一下子变成富甲天下，否则天眼的底蕴是没有可能在短时间内积攒起来的。

　　“暗夜阁也是如此！”霍东来说道。

　　只要是天眼眼珠所在之地，就会有暗夜阁的分部，两者明暗交替的发展。不得不说霍东来真是搞暗杀的天才，暗夜阁在他的管理之下，已经是森然有序的大机构。

　　可惜啊，就是没钱没资本！

　　“白琪，如果你要是有足够的本钱，是不是能够在最短的时间内，将天眼的眼珠散布到各个界面之内？东来，你们暗夜阁是不是也是这样？”白墨问道。

　　“是！”两人恭声道。

　　“那就成了！”白墨分别递出去两个储物戒指。

　　当白琪和霍东来动用神识进去探索之时，仅仅只是瞬间功夫，两人的神情便如同雷震，不敢相信的抬起头紧盯白墨，呼吸都有些急促。

　　“宗主，你不会真的将流放之地给洗劫一空了吧？”

　　“你说呢？哈哈！”白墨哈哈大笑，“白琪，东来，你们两部就是我白宗以后非常隐秘的两大力量，所以只要有资源，我都是不会吝啬的。这两个储物戒指内的东西全归你们所支配，相信能够暂时让你们不必担心经费的问题。

　　还有里面分别存放一些功法，都是我精心挑选出来的，是非常适合你们两部修炼的。再加上那些不同等级血珠的辅助，相信你们两部的实力会有所蜕变的。”

　　岂止是有所蜕变！

　　白墨所给出的功法，又怎么会是简单之法？不说别的，光是其中的灵窍修炼法，流传出去的话便足以掀起一场轩然大波的。而面对白墨的这种厚爱，西门白琪和霍东来全都神情肃穆起来。

　　“定不辜负宗主所托！”

　　“东来，你和我来，我有话和你说。白琪，你留在这里！”

　　白墨走出房间，霍东来紧随其后。

　　白琪有些不解的站在房中，猜测白墨这样做是什么意思，不过很快她就知道了。因为出现在眼前的这张面孔，让她当场便泪流满面。

　　“哥！”

　　“白琪！”

　　是西门！

　　西门和白琪这对兄妹已经分开好长时间，既然白琪过来了，白墨总要照顾下才是。

　　半个时辰之后！

　　当西门白琪和霍东来消失在黑夜之中后，白墨和西门便漫步在千幻城繁华的街道之上。瞧着眼前这样的景象，西门真是有种恍然如梦的感觉。

　　“知道吗？我从来没有想过，有朝一日竟然能够离开沧澜界面，出现在青舟界面之上。现在想想，当初被你和蓝黛救下的时候，好像一切就都注定了似的。”西门感慨道。

　　“怎么？想要怀旧吗？”白墨笑道。

　　“不是怀旧，是有感而发而已。我现在得到了西门家族的传承，找回了小白琪，拥有了你们这帮兄弟，我还怀什么旧。偶尔发发骚还行，真的要是一味怀旧的话，人会废掉的。像我这么英俊的少年，怎么能够就这样废掉呢？”西门大声道。

　　“西门啊！”

　　“嗯？”

　　“有没有人给你说过，和周象在一起时间长了，人会被熏坏的。”

　　“怎么就熏坏了，我这是实话实说。”

　　“是吗？”

　　“那你以为？”

　　……

　　当夜，青萤家族的秘地已经人去楼空。

　　所有白宗之人都跟着白墨离开，除了青萤火舞他们几个核心之人外，硬是没有谁其中究竟。

　　当外人得到消息的时候，白墨一众已经身在雷都界面了。


第十四章 雷都界面（1）

　　炽热的雷属性气息弥漫在空气中，别管是修炼还是呼吸都能够清楚的感觉到。别管这里有多少种雷属性的雷种，但只要是雷力就会有强势的爆炸和毁灭感。

　　所以当白墨他们出现在这个界面的瞬间，处处戒备，时刻防御。

　　没有谁能够忽视掉雷力的侵袭，就算修为再高深之人都不能。

　　哪怕像是古烈这样雷属性天赋灵体修士也是小心谨慎，虽然他拥有对雷电的天然感知和亲切，但要是被雷劫盯上的话，这样的感知会成为雷电疯狂涌入的突破口。

　　“这个雷都界面还真是名副其实，你们看，就连头顶之上的阳光照射出来的都是淡淡的青色光芒。拥有颜色的阳光，我还真是第一次见到。”皇甫庆之说道。

　　“那不是一般的太阳，是不灭雷阳。”白墨说道。

　　“不灭雷阳？”

　　“是的……”白墨微继续解释，提前做下的功课可不是吹的。面对即将冒险的雷都界面，要是不能够准确的掌握这里的资料，那绝对是非常危险之举。

　　“不灭雷阳说的便是雷都界面的太阳，其实它是一颗星辰。只不过这颗星辰是从宇宙之中不断提取雷属性的能量，所以照射出来的光线便带着青色。而且你们要知道，不灭雷阳是不会消失的，从雷都界面有记载那天起，全天候就是这种天气，不会黑。”

　　“那倒是很有意思的事情。”慕公鱼说道。

　　“很有意思吗？的确是很有意思。”白墨说道：“因为这样，所以整个雷都界面的一切全都处于雷电之力的影响之下，这里就算是非常弱小的动物都是妖兽级别的。”

　　雷电之力侵袭之下的雷都界面，哪里还能够有安全之地？

　　“那么咱们现在怎么做？”皇甫庆之问道。

　　白墨扫过全场，说道：“这次是我们一起冒险一起试炼，所以我对你们的要求只有一个，别管任何事，全力去做就成。在这个雷都界面，你们或许会遇到各种各样的危险，但只要知道一点就成。这点便是，白宗在，永不屈服！”

　　“是！”

　　众人大声道，气势倏的暴涨起来。想到能够和白墨一起冒险，众人的心里真是感觉非常激动。因为谁都知道这次过后，他们未必再有机会像这样以如此的阵容共同试炼。

　　“为了能够治愈青萤雪蝉，所以这次我们要得到的便是九天神雷，我要将九天神雷纳入到身体之内形成专属灵力。据说九天神雷的位置便在雷都界面的雷狱灵海之中，所以咱们的目的地就是雷狱灵海。这里不能够御空飞行的，否则会遭到不灭雷阳的轰炸，因此咱们只能走陆路，动身吧！”白墨说道。

　　“前进！”

　　再没有任何时候像现在这样让白墨感到气势如虹。原因很简单，身边所拥有的阵容是那样的豪华。

　　白宗之内的精锐，不败小队，这两支完全属于白墨的力量，还有自己的兄弟，能够和周象他们一起冒险，真是白墨梦寐以求的事情。

　　就是因为这个，所以白墨才没有让青萤火舞派人跟着。

　　有外人在的话，都会让白墨感到不自在的。而且很多事情做起来都是不方便的。

　　这次前来雷都界面试炼，除了要为自己蜕变成为九天神雷的灵力外还有一个目的，白墨想要让金无缺他们的修为全都提升起来。

　　最次的标准都要是灵尊起步！

　　因为在青舟界面，只有灵尊才能够自保，沧澜界面所谓的大灵师为巅峰，已经早就过时。

　　至于说到从刑天宗那里赢来的五行属性的灵纹甲装套装，也早就被白墨送出去，给的是霍东来。在暗夜阁之中，如果有五个顶尖刺客穿上这样的灵纹甲装，成功的机率绝对会增加的。

　　至于说到周象他们的话，只要等到塔灵恢复过来，要多少灵纹甲装那还不是轻而易举之事。

　　“你们瞧，那里有一群妖兔，竟然不怕人！”

　　“那不是一般的兔子，那是三阶妖兽神行电兔，它们除了速度快之外，还能够释放雷电。”

　　“这么一群，要是都释放雷电的话，那岂不是会电死人？”

　　“你以为？所以一般情况下，是没有谁会轻易招惹它们的。”

　　“咱们呢？”

　　“当然是动手，我们就是冒险来的，遇到这群神行电兔，绝对不能错过，包围了，全歼！”

　　……

　　就在这样的前进之中，白墨一行不断的和妖兽进行厮杀。

　　最初金无缺还是比较弱，但在这样的一次次生死交战之中，在血珠的刺激之下，修为是每时每刻都在进行升级。

　　作为一处界面，即便是到处都充满危险，也是有修士存在的。

　　所以就在白墨他们边前进边修炼的时，眼前出现了一座城池。和其余的城池不同，这座城池是不设防的，四周拥有的只是栅栏。

　　每根栅栏都有近乎百丈之高，彼此之间相隔十米之远，就这样无数根栅栏密集的构成城墙。

　　如果小瞧这些栅栏的话绝对是会吃亏的，因为这些栅栏不是普通的树木，而是雷都界面的特产之物，是一种叫做洞纹的树木。

　　洞纹树，顾名思义，就是树身之内有一个个洞纹，这些天然形成的洞纹便是这种树木最好的防御，一般化形级别的灵器都别想损伤到它们，就算是通灵级别的，遇到真正年代久远的洞纹树，也只能够是自叹不如。

　　而且非常重要的是这些洞纹树之内的洞纹，像是能够直接免疫掉不灭雷阳的雷电侵袭似的，不会被炸焦毁掉。

　　在这样的情况下，雷都界面之内的很多城池都喜欢用洞纹树当作城墙，这可比那些铁砖高墙要牢固的多！

　　大千世界真是无奇不有，如果不是出现在雷都界面，白墨是绝对没有可能见识到像洞纹树这样的植物。这种独特树种要是能够移植的话该有多好。到时候用洞纹树布下防御禁制，整个白宗都将会非常安全。

　　“塔灵，你说这玩意和凰梧仙木相比，到底谁更厉害些？”白墨好奇的问道。

　　“没有任何可比性，凰梧仙木是能够被称之为仙木的物种，又岂是洞纹树能够相比的？不过这种洞纹树如果能够大批量的栽种，倒也算是不错的防御之物。”塔灵说道。

　　“乾坤血塔之内有能够种植的地方吗？”白墨问道。

　　“当然有！”塔灵点点头，“不过你最好是能够找到一株洞纹树皇，这样的话就算是条件稍微恶劣点，洞纹树都能够形成一片森林。而要是遇到像是雷都界面这样的特殊环境，洞纹树的生长将会更加的惊人。真正成长到巅峰的话，洞纹树皇是能够借助树身进行攻击的。”

　　“洞纹树皇？”白墨现在自然不会像是以前那样，认为植物只是植物。成精的植物也是一种类似于妖兽般的天地生灵，也是能够修炼的。

　　“对，就是洞纹树皇。”塔灵肯定道。

　　这就像是矿脉一样，拥有矿脉晶种的话，只要假以时日，就能够形成晶心，晶精，晶石，直到成为一条矿脉。

　　“进城！”

　　眼前这座城池叫做断界城，通过这座城池，便会从雷都界面相对安全之地，进入到危险之地。

　　断界断界，隔断的便是生死界线。

　　其实雷都界面除了终日被雷电之力环绕外，还真是没有什么稀奇之处。这里和其余界面一样也是要生活的。而这里的城池和其余界面城池一样，也是非常繁华非常热闹的集中地。

　　只是在这里兜售叫卖的东西，都和雷属性脱离不了干系。

　　“这里的人真是非常强势，瞧见没有？就算是那些小商小贩，都拥有灵师的修为。”

　　“终日被雷电之力侵袭，他们就算想要变弱都不成。面对自然的淘汰法则，人类的适应性还是很强的。”

　　“这还真是一处会让人心动之地，想象到这里有可能灵师变大灵师，大灵师变灵尊，想想都会感觉惊人的很。”

　　……

　　就因为雷都界面拥有这种无时无刻都在锤炼的情况，所以这里才会成为众人涌入进来修炼的宝地。但真要说到有谁想要成为这里的真正执掌者，还是从来没有过的。

　　因为谁都知道，除非是能够将雷狱灵海降服，否则所谓的称霸，只不过是非常可笑的笑话。

　　而从雷都界面开辟出来那天到现在，硬是没有谁能够做到这个，雷都界面一直以无主界面的状态运转。

　　白墨他们一群人的规模虽然不能够和那些兵团相比，但说起来也不算是少的。所以白墨便挑选了一座客栈之后，将后院整个的包了下来。

　　进入雷都界面到现在已经是一个月，他们都没有好好的休息过。好不容易遇到这样的城池，自然是不能够错过。

　　“我们会在断界城内休整两天，两天之后继续前往雷狱灵海。所以说，现在你们有大把的时间去挥霍。只要记住，两天后要毫发无伤的出现在我眼前就成。现在，狂欢吧！”

　　随着白墨的命令下达，姜醉他们便全都撒欢般的冲出去。这一个月的磨炼，让他们每个人感觉活在原始社会似的。虽然他们不会介意苦修，但要是能够很好享受的话，他们也是不会拒绝的。

　　再说雷都界面之内的第一座城池，是这生死危险之地的分水岭，如此有纪念意义的地方，既然来到怎么能够错过。

　　想到白墨竟然会主动提出来陪她们逛街，叶武嫣五个女人就像是麻雀般的叽叽喳喳叫起来，脸上都浮现幸福的笑容。

　　白墨陪着五个女子闲逛，有时候逛街并不一定非要买什么贵重的东西，只要是相中喜欢的买下就成。更多的时候，逛街逛的是一种心情，买的是一种回忆。

　　“知道吗？雷狱灵海十年一次的雷神煮海又要开始了。”

　　“可不是，你不说我都要忘记了！”

　　“雷神煮海，想象那种情景都让人热血沸腾的很。”

　　“只是不知道这次谁会得到雷神的垂青，成为煮海祭者！”

　　……

　　就在白墨瞧着叶武嫣她们买东西的时候，耳边回荡的便是这些声音。

　　“难道说真的到时间了吗？”

　　白墨眉头微皱，脑海中不断回想雷神煮海。说起来在雷都界面的所有资料中，雷神煮海是惟一一个不必进行详细印证的。因为这是谁都知道的事情，只要知道雷都界面的，就没有可能不知道雷神煮海。

　　也恰恰是因为雷神煮海，才让雷都界面成为没有人敢试图彻底掌控的独立界面。


第十四章 雷都界面（2）

　　什么是雷神煮海？

　　雷神煮海说的便是雷狱灵海十年一次会发生的天地现象，据说幕后的操控者是雷神，但没有谁知道这个雷神的名字是什么？在十年一次的雷神煮海中，整个雷都界面的雷电之力会密布在雷狱灵海之上。

　　密集的炸雷会一道道的倾泻而下，那情景那架势就像是要将雷狱灵海给生生的煮开似的。

　　当然雷神煮海之所以会吸引众人的兴趣，是因为雷神煮海的时候，在雷狱灵海之中会出现雷核。这些雷核有大有小，但全是雷电之力的精华凝聚而成。谁要是能够得到雷核，只要掌握对应的淬炼功法，绝对能够让修为大增的。

　　如果运气再好一点，就有机会得到雷种，从而成就无上雷体。

　　白墨当初决定前往雷狱灵海，为的就是想要碰碰机会，看看能不能在雷狱灵海之中得到九天神雷的雷种。还真是没有想过雷神煮海的日子，不过现在看来运气还是不错的。

　　有雷神煮海，那么得到雷种的机会就会增多。也幸好时间刚刚好，如果是刚刚结束的话，那么自己就要期盼下次了，那可是十年之久。

　　“白墨，其实在这样的界面之中，龙凤雷池是非常能够发挥出威力的。如果可以的话，就近选择一处险地，我将龙凤雷池从第一宝库之中取出来，你让你的兄弟们进行灵力的淬炼。别的不敢说，龙凤雷池对修为越低的人越是有效。”百帆说道。

　　“好，这也是我想要说的。”白墨点头道。

　　“最好是能够找到一处有雷电之力作为掩护的地方，否则会被别人觊觎的。”百帆说道。

　　“明白！”白墨当然知道这点。

　　所以就在逛街时，白墨顺手从一个专门兜售雷都界面地图的商店中买了全套的地图。

　　有地图资料在，他很快就锁定断界城附近最适合的地点，一处平常无人问津，被列为禁地的山谷：疯狂溪谷！

　　“白墨，快点过来，我们给你挑选了一件衣服，过来试试！”柳铃的声音响起来。

　　“好的！”

　　一天下来白墨就是陪伴五个女人疯狂的闲逛，而他不知道的是，自己就已经被人给盯上了。

　　断界城城主府府邸。

　　雷都界面是没有任何界面执掌者，但别忘记只要是有人的地方就会有各种各样的势力，这是谁都改变不了的现实。在这断界城之中，最大的势力便是城主府。

　　其实在雷都界面之内，尽管不存在皇朝概念，但在众多城池各自为政的情况下，城主府都扮演最强势力的角色。

　　在这里，这座城主府被称之为纪府。

　　纪府秘室。

　　摇曳烛火的照耀下站着两道身影。靠近窗边的是一位中年男子，穿着一系青袍，五官如同雕刻般冷峻，他的眉心处有一个十字刀疤，瞧着是那样的狰狞恐怖。

　　也就是在这里才能够看到真实的他，在外面他都是以面具示人，他就是纪府的府主，也是这座断界城的城主，纪昀岚。

　　人如其名，以前的纪昀岚风流倜傥，潇洒自如，是断界城内众多女人的梦中情人。但自从那件事情之后，他就像是一下子从断界城给消失了似的，从此沉寂起来。

　　直到眼前这人出现，纪昀岚那颗死寂的心，才悄然开始复活涌动。

　　“你说的是真的？”纪昀岚沉声道。

　　“当然是真的，只要你能够帮我将那群人给抓住，或者说只要你能够将为首之人，那个叫做白墨的抓住，咱们的交易就会生效。我绝对能够将你脸上的十字刀疤给去除。相信你也知道，你这不是一般的刀疤，乃是蕴含冰冷之力的毒疤。”邬逝笑道。

　　没错，出现在这里的人就是邬逝！

　　作为冰皇界面最强宗门冰皇教的帝师，邬逝跟着白墨来到这里。

　　纪昀岚眼神闪烁，不过最后还是果断的点头，“既然如此的话，那成交，我会尽快将人抓住的！”

　　“交人之日，就是我为你治疗之时。”邬逝说完便转身走出秘室，而当他离开城主府之后，在秘室之中倏的冒出来一个年轻男子。

　　他和纪昀岚拥有相似的容貌，不过身上是一种截然不同的气息，和那种狰狞肃杀相比，他更多的是流露出一种阴森毒辣，就像是一只蛰伏的毒蛇。

　　他就是纪兵，纪昀岚的嫡长子，也是断界城城主府的少主。

　　纪兵在这断界城之内拥有的威望并不比纪昀岚弱多少，甚至从纪昀岚被毁容之后，纪兵更是早就将城主府的大权掌握，是这断界城内名副其实的少主。

　　“父亲，您真的相信这个突然冒出来的人吗？”纪兵缓缓道。

　　“相信？我只相信我该相信的，像他这样的陌生人，我是绝对不会相信的。”纪昀岚淡然道。

　　“那父亲为什么会同意他的要求呢？就算他是灵尊九级，但依咱们纪府的实力，想要杀掉一个灵尊九级也不是多么困难的事情。以前又不是没有杀过。”纪兵好奇问道。

　　“我并不是害怕灵尊九级，我只是想要将白墨他们给抓住而已。”纪昀岚笑道。

　　“那几个外来人真的有必要吗？”纪兵不解道。

　　“兵，你是我指定的断界城城主惟一继承人，也是我纪昀岚这辈子最大的骄傲。断界城交给你，我是放心的。但你做任何事情之前，都要仔细的调查。

　　你真的认为邬逝会因为什么杀父之仇这样的理由来让咱们帮忙抓白墨吗？错的离谱。我已经通过诸船界面最大的情报组织大成阁调查过白墨，这是有关白墨的信息，你看过之后就知道原因了。”纪昀岚递过来一道卷轴。

　　纪兵好奇的打开卷轴，当他一目十行的将所有资料全都看完之后，脸上涌现出来的已经是一种震惊之情。

　　“白墨竟然这么厉害？他竟然是四位一体的钻石宗师？他身上竟然还拥有百帆老人的百帆宝藏？他甚至还是蛮修？这么说他简直就是一个移动的宝藏，谁要是能够得到他，就意味得到一座大宝藏。要是咱们断界城靠上这个宝藏，绝对能够提升一个档次的！”纪兵惊呼道。

　　“谁说不是？”纪昀岚目光闪动，“邬逝想要让咱们充当他杀人的那把刀，我却偏偏不如他所愿。白墨那群人，除了白墨还算是有些神秘外，其余人都是不堪一击。既然邬逝找上咱们，送过来这样一份大礼，咱们自然不能够不收下。”

　　“父亲，您的意思是说？”纪兵眼神灼热。

　　“全都拿下！”纪昀岚果断道。

　　“别管是邬逝还是白墨，都不能够放过。邬逝能够在这么短的时间内找到白墨，说明他早就跟踪白墨。但白墨被抓的消息却绝对不能够泄露出去。甚至都不能够让人知道白墨的事情，一旦让其余城主知道的话，他们肯定会采取各种各样的手段抢夺的。那样的话，对咱们就会是大大的不利。”

　　“父亲，大成阁那边？”纪兵担心的问道。

　　“放心吧，大成阁那边我已经打点好，最起码在这雷都界面内，除了咱们之外，大成阁是不会再对其余人兜售有关白墨的信息。所以咱们只要利索点就成！”纪昀岚冷声道。

　　“是，那我知道怎么做了，这事我亲自去办，我现在就召集燎原如数回归！”纪兵桃花眼眸之中，射出森冷的寒意，扬起的嘴角，让人感觉就像是一条随时会动手的毒蛇。

　　纪府之外！

　　邬逝从走出城主府的瞬间，整个人便飘忽不定，确定身后没人，他才来到城中一处别院之内。这座别院之前的人家已经死掉，现在是邬逝的落脚点。

　　“师尊！”美杜莎瞧着邬逝之后，上前叫到。

　　“美杜莎，让你办的事情怎么样了？”邬逝贪婪的目光从美杜莎的脸蛋上划过，笑道。

　　“早就安排妥当，这次咱们岛上的所有尸奴都已经被调过来，八大尸尊，八百尸将，全都隐藏在城外。只要师尊下令之后，随时都能够动手拦截狙杀。”美杜莎说道。

　　“不着急，咱们坐山观虎斗再说。”邬逝阴森道。

　　“是！”美杜莎恭声道。

　　“美杜莎啊，有段时间没有传授给你东西了，近期你表现的不错，我就将压箱的本领之一传授给你吧。你不是一直都想要得到这尸奴炼制术吗？现在我就传授给你。”邬逝笑道。

　　“多谢师尊！”美杜莎顿时眉开眼笑。

　　“进来吧！”邬逝转身走向内院，美杜莎亦步亦趋的跟随在后。

　　……

　　白宗主掌情报的天眼部，底蕴毕竟是不够深厚的，所以白墨现在也没能知道自己不仅被邬逝追上，并且被纪府给盯上。现在的他正在和姜醉他们大口喝酒大块吃肉。

　　在这断界城内能够享用到的那些妖兽之肉，全是经过雷电之力淬炼的，吃起来别有一番风味。

　　“今天我也买了一些不错的材料，等到我将灵剂炼制出来之后，到时候只要你们泡上一泡，修为都会提升不少的。运气好的话，没准还能够突破瓶颈。”蓝黛说道。

　　在青舟界面被禁足的一年，蓝黛也是没有放松的。这时候的她是几个女子之中修为最高的灵尊一级，最关键的是她成为了钻石灵剂宗师。蓝黛炼制出来的灵剂非常管用，是绝对不能够忽视的好东西。

　　“哈哈，我早想念蓝黛的灵剂了。”西门笑道。

　　“是啊，钻石灵剂宗师炼制出来的灵剂，以前可是想都不敢想。”皇甫庆之说道。

　　“这才哪到哪？”白墨扫过众人之后缓缓道：“我已经决定了，明天就动身离开断界城，前往这里西北方向一处偏僻之地，你们要在那里进行一次特训。相信特训之后，你们的实力都会增强，而金大哥，你们几个更是有可能大踏步前进的。”

　　“是啊，再不前进的话，就要被你们甩的远远的了。”金无缺苦笑道。

　　之前在乌芒界的时候，金无缺这样的修炼速度已经是能够称之为天才。但现在呢？瞧着身边这群年龄不相上下的人，每个的修为都比自己强出那么多，金无缺心中说好受那是假的。

　　但金无缺绝对不会因此而气馁的，实际上这段时间的修炼，生死边缘的磨炼，已经让他的修为提升不少。

　　这时候的金无缺已经是大灵师六级！

　　这样的修炼速度放在以前的话，金无缺是绝对不敢想象的。

　　实际上在这个团队之中，哪怕是最弱之人都已经拥有大灵师六级的修为。没有办法，在血珠这种近乎无时无刻都在刺激的作用之下，在生死边缘的考验之下，想不晋级都困难。

　　而星莲这个之前就已经达到大灵师七级的修士，这时候更是早早的就晋级成为灵尊一级。

　　“哈哈！”

　　彼此早就熟悉了，所以说起话来也就没有那么多顾忌。他们都知道金无缺对白墨的重要性，所以压根也没有谁对金无缺有任何轻视之心。

　　再说金无缺可是天赋金属性灵体，这种能够包容一切的金属性灵体，只要修炼成功，就将是一柄永不言败的锋利之剑。

　　“老大，咱们明天动身去哪？”

　　“就是啊，你给我们找的特训之地真有那么神奇？”

　　“能不能全员晋级为灵尊呢？”

　　白墨听着众人的好奇询问，脸上露出一抹玩味般的笑容，“全员晋级为灵尊吗？放心，这次如果不全员晋级成为灵尊，我还真的就不会离开那里了。至于说地方，你们明天就会知道了，我保证会让你们终生难忘的！”

　　翌日。

　　因为在这里没有黑夜白天一说，但在城池之中，有钱有权之人为了能够更好的享受，还是会动用手段布置下一些禁制的。

　　这些禁制的存在，人为的将黑夜给制造出来。只要在城池之中，就会有白天黑夜一说。

　　当黑夜降临的那刻，对于雷都界面的人来说，真是一种奢侈的享受。

　　所以现在也可以说是翌日清晨。

　　断界城西北方分界线，从这里开始，随时都会遭受到雷劫的侵袭。

　　在这雷都界面被雷劈，实在不是什么稀奇的事情。修炼的时候突破一级会遭雷劈，运气好的话是能够强身健体，但运气不好的话会当场灰飞烟灭的。

　　要是修炼时被雷劈还算是情有可原的话，其余时候莫名其妙的就遭受到雷劈就是够冤枉的。但这就是雷都界面的现实，是没有办法回避的。

　　哪怕是有妖兽代步，也狂奔了半天才达到目的地。

　　当众人眼前出现这条溪谷的时候，都不由被这里的情景所愣神，他们没有想到白墨挑选的地方竟然是这里。

　　这是一条溪谷，两侧都是高耸入云的山峰，整个谷底就是一条小溪，除了两侧的大山山壁之上的凸出岩石，放眼望去看不到任何落脚之地。溪水潺潺流动，说是溪谷，却给人种非常深不见底的感觉。

　　当然和溪谷相比，更为夸张的是这溪谷之上竟然布满一层雷电之网。淡青色的雷电之力形成的宛如蜘蛛网般的雷网封锁这方天空，时不时会有数十道闪电劈落，激起道道水柱。

　　“喜欢这里吧？我特意为你们选择的，这里叫做疯狂溪谷！”


第十五章 度化之瞳（1）

　　疯狂溪谷之所以叫做疯狂，除了这里拥有雷电之网外，还有一种非常厉害的妖兽，只要是敢来这里的人，都会遭受到这种妖兽的狂烈攻击。

　　因为这种名为血婴之鱼的妖兽从来都是群居的，动起手来也是群攻的，不死不休，所以很少有谁能够占到便宜。

　　但最近几年，好像没有听说过血婴之鱼的踪影，说是被彻底灭绝了。白墨也就是因为这个，所以才会放心大胆的选择这里作为特训之地。

　　毕竟这里的雷电之网可是对龙凤雷池大有好处的。

　　“现在怎么做？”姜醉问道。

　　“别急，很快你们就会知道了！”白墨嘴角神秘的一笑，随即双手上扬，位于百帆宝船第一宝库之内的龙凤雷池便豁然飞出。

　　在百帆的控制下，这座龙凤雷池倏的开始变大，短暂的瞬间便分别扎进两侧的石壁之上，横跨整条溪谷。

　　左侧为龙，右侧为凤，龙凤呈祥。

　　“这是？”

　　“龙凤雷池！”

　　白墨笑道：“这个龙凤雷池是百帆宝藏之中的一个，只要是将修炼的灵力灌输其中，能够有强行淬炼的作用。在这样的淬炼中灵力会变的更加强势，还能够让窍珠之内节省出来更多的空间，用以储藏更多的灵力。在这样的刺激下，修为怎么可能不会变强？”

　　“还有这样的好东西？”古烈惊呼道。

　　作为众人中惟一的雷属性灵体，古烈早就经历过雷电的洗礼，但对眼前的这个龙凤雷池也是感觉到非常神奇，没有想过还有这样的灵器。

　　“如果这样的灵器要是能够用在白宗之内……”姜醉眼放精光。

　　“知道你想要拿到白宗去，没有问题的。等到你们全都修炼过后，龙凤雷池也就没有多大的作用，因为这件灵器只是针对第一次淬炼有效。到时候，姜醉你就拿回去吧。”白墨笑道。

　　“多谢宗主！”姜醉激动道。

　　任何能够提升白宗实力的事情，姜醉都不会放过的。在白墨不在的日子里面，姜醉时刻都要扮演起首席军师的角色。只有这样，才能够报答当日白墨知遇之恩。

　　“那咱们现在就开始？”白墨问道。

　　“开始吧！”众人急切道。

　　白墨示意百帆可以动手，百帆没有任何迟疑，随着他的控制，两侧山崖之上的雷电之力开始呼啸涌下。

　　伴随无数道雷电的侵袭而来，整座龙凤雷池就像是被激活似的，没有刚才的呆板，多出了一种活灵活现的微妙感觉。

　　昂昂！

　　雷属性的龙凤在雷电之网能量的刺激之下，顿时呼啸腾空而起，盘旋在溪谷半空之中，将整个头顶的雷电之网给彻底的挡住。随即一道道雷电锁链便开始在祭坛之中形成，每条锁链都有手臂般粗细，在溪谷中闪烁耀眼的光芒。

　　“我会为你们护法，现在全都进去吧！你们要尽最大努力抗住，要确保最多次数的灵力循环。只有这样，你们才能够得到最大好处。”白墨嘱咐道。

　　“明白！”

　　轰轰！

　　众人分别盘膝坐在变大的祭坛之上，都开始激荡起体内的灵力，各自井然有序的控制灵力游动向锁定好的锁链。

　　在一道道灵力的爆涌之中，龙嘴开始不断的吞噬起来，再从凤嘴喷出之后，非常娴熟的进行第一重天的灵力淬炼。

　　“真是好地方，如果不是有这么多天然雷电之力的话，龙凤雷池是没有可能一下子蜕变，能够容纳这么多人同时淬炼灵力的。”百帆说道。

　　“我也是这么认为的，不过百帆，你的第三宝库是不是应该能够打开了？”白墨问道。

　　百帆宝船的第二宝库，是斩马刀正在吞噬的整个刀冢，现在已经是将近尾声，正处于最后阶段的温润。

　　相信这段时间百帆也已经恢复不少修为，能够发挥出灵尊三级的实力，那自然就能够将第三宝库给打开。

　　“你算是说对了，我的第三宝库是能够打开了。我想第三宝库之内的藏品，你会喜欢的。”百帆神秘道。

　　“卖什么关子？第三宝库之内藏着什么？难不成还能是精血吗？”白墨随口道，不过看到百帆的神情，他的心跳也陡然加速起来。

　　“我不会说准了吧，第三宝库之内藏着的是精血？”

　　“看看不就知道了！”

　　百帆带着白墨从当地消失，再次出现的时候已经是站在了百帆宝船第三宝库的前面。这座同样是有十一面船帆形成的宝库，这时候已经是清楚无比的出现在眼前。

　　和前面两座宝库不同，第三宝库的库门竟然是非常诡异的血滴状，鬼魅般的血色，闪烁刺眼的光圈，站在库门之前都能够感觉到迎面扑来一股强烈的肃杀气息。

　　“现在你只需要将一滴血滴到其上，这座宝库的大门就能够打开！”百帆说道。

　　如果不是失去肉身，百帆也不至于会像现在这样借助于白墨之手才能够打开库门。实际上九座库门并非全是需要靠肉身才能够开启的，但眼前这座的确是。

　　滴答！

　　白墨倒是没有多少迟疑，伴随一滴精血滴落到大门之上，这座宝库的大门便轰然打开。

　　当他走进其中之后看到的景象，双眼顿时爆发出难以抑制的急切目光。就连塔灵这时候都没有能够隐藏住心中的震惊，立刻从乾坤血塔之中飞出。

　　“这家伙到底是一个什么样的盗贼！”塔灵喃喃自语道。

　　第三宝库之内藏着的便是精血，但这里的精血不是以数量来衡量的，放眼望去简直就是一个精血海洋。

　　“第三宝库又叫做血库，这些玩意是我当年游历的时候，从好几个界面之上顺过来的。那几个界面都是以研究灵体著称，实验室内像这样的精血多的是。我原本是想卖掉这些精血换点别的东西，但后来实在是懒得分类，就全都扔在这里。”百帆说道。

　　“你当时到底顺走了多少个界面之内的实验室？”白墨问道。

　　“记不清了，应该是十个界面之内的一千个实验室吧，不过这些实验室全都是大家族大皇室的。他们那里收藏起来的精血种类和数量很多，我只是搞定了一千个实验室，便拥有了这样的规模。”百帆平淡的说道。

　　十个界面之内的一千个实验室！

　　白墨现在都能够想像得到那该是多么大的势力，其中甚至应该有能够掌握一个界面之力的实验室，否则又怎么能够形成精血之海？

　　算了，不去管这些了！

　　反正百帆如今已经是变成这样，就算得到新的肉身复活，那也是改头换面了。那些界面之内的人难不成还能够认出他吗？再说如今的白墨是非常需要精血的。

　　“塔灵，有这么多精血在，够用吗？”

　　“当然！”塔灵惊喜道：“现在的我已经是能够调动乾坤血塔，之前的记忆也已经是彻底恢复。但因为和乾坤血塔分离的太久，还没有办法能够娴熟的控制。有了这么多精血在，只要血池能够彻底的吞噬炼化掉，我便能够真正的变强，那时候控制乾坤血塔也会更加容易。

　　总之，拥有这么多精血，血池现在所拥有的三大威能都将会无限制的提升。甚至在不久的将来，没准还能够为你开启乾坤血塔之内的一处独特修炼之地。赶紧动手，将这些精血全都给我融进血池之中！”


第十五章 度化之瞳（2）

　　白墨现在是能够感受到塔灵的兴奋，否则的话也不至于会如此的语无伦次。但血池已经好久没有再开辟出新的威能，这也让白墨非常期待，第四威能将会是什么？

　　炼制堪比丹药的血珠；炼制灵器灵纹甲装；孕育妖兽不断晋级，这就是血池目前的三大威能。光是这三大威能已经是够逆天的，但要是有能够继续挖掘的可能，白墨是不会放弃的。

　　白墨控制激动的心情，手指扬起间，乾坤血塔便倏的飞出。

　　轰轰！

　　随着乾坤血塔漂浮而起，以鲸吞天下的气势将这片海洋之内的精血吸纳，刚才还是一片安静的精血之海，这时候已经沸腾起来。

　　那股鲜血巨柱陡然形成之后，以漩涡的姿势冲进乾坤血塔。早就等候的血池像是饥渴的旅人不断的吞噬。

　　嗡嗡！

　　血池之内的血纹，现在随着这股雄浑精血的涌入，顿时开始闪烁起璀璨的光芒，每道血纹都像是活过来似的不断游走。

　　随着血纹的游走，血池就像是无底洞般更加疯狂的吞噬，力度逐渐加大。

　　“壮观啊！”百帆惊叹道。

　　“有机会的话，我会为你引荐下塔灵。我想你们之间肯定是有很多的话题可聊，放心，他绝对会满足你的一切求知欲。”白墨眼神一动说道。

　　“当真？”百帆急声道。

　　“当然！”这次回答的不是白墨，而是塔灵，塔灵出现在空中，瞧着百帆，满意的点点头。

　　“之前是神士一级，却能够果断的选择自爆，藏身于百帆宝船之中，你也算是够有魄力的。你放心，既然你已经和白墨达成协议，那么他是肯定会让你重新复活的。”

　　“是，前辈！”百帆赶紧道。

　　咦！

　　就在白墨这边准备继续观看血池吞噬精血之海的画面之时，塔灵突然惊声道：“我想咱们这下恐怕有麻烦了！”

　　“有麻烦？”白墨眉头皱起之后，神识外放的瞬间，也发现了事情的不对劲。

　　原来这处安静的溪谷水面，不知道从什么时候起竟然开始泛起圈圈涟漪。而且这些涟漪和正常状态下是不同的，因为每圈涟漪的泛起中，溪水就像是被煮开似的沸腾起来。

　　“塔灵，继续吞噬，争取在最短的时间内将这片精血之海吞噬掉，外面的事情不用理会，我会亲自动手解决的！”白墨说完便闪出百帆宝船。

　　龙凤雷池之前。

　　白墨傲然悬空而站，扫视诡异重重的溪水，眉宇之间流露出来的是一种冷静的肃杀之气。

　　耳边传来一道清脆婴儿啼哭声的瞬间，白墨的右手张开，五根手指爆射而出五道锋锐的灵力，瞬间将从溪水之中跳起来的一头妖兽当场斩杀。

　　在鲜血的绽放中，妖兽连喘息之机都没有，就直接跌回溪水之中。

　　但这像是一个导火索，眨眼间以龙凤雷池为中心，整条溪谷都开始沸腾起来，密集的婴儿啼哭声陡然响起。

　　“这就是血婴之鱼吗？”白墨凝神瞧向下方。

　　在溪水之中游动出来无数鱼儿，每一条都有猎狗般大小，身上覆盖鲜红的鱼鳞。非常恐怖的是它们全都长着一颗婴儿般的脑袋，游动间会发出宛如婴儿啼哭般的鸣叫声。血婴之鱼，想必就是由此而来的。

　　怎么会突然间冒出这么多血婴之鱼？

　　密密麻麻的像是占据了整条疯狂溪谷！

　　但之前的资料不是说血婴之鱼已经是彻底绝迹了吗？

　　然而不管原因是什么，现在要做的便是阻挡，绝对不能够让这些血婴之鱼威胁到正在修炼的姜醉他们！

　　来吧，战吧！

　　战意凛然的白墨傲然扫视整条溪谷之中的血婴之鱼，嘴角浮现出一抹冰冷的神情，身影在空中拉出一阵残影。

　　残影所过之处，只要是腾空而起的血婴之鱼，眨眼间被森罗印腿轰成碎渣，散落遍地。

　　再来！

　　白墨双眼已经变的血红，面对丝毫没有后退意思的血婴之鱼，脸上涌现阵阵杀意。既然你们非要找死，我就成全你们。不死不休的种族是吧？那样就彻底的灭族吧。

　　砰砰！

　　溪谷之中的水已经变成了血色，浓郁的血色弥漫开来，哪怕溪水是流动的，都没有丝毫能够将血色冲走冲淡的可能，一条条死掉的血婴之鱼从空中掉落。

　　只是哪怕死掉这么多，溪谷之中都没有任何堆积起来的意思。因为只要是降落在身边的碎尸，血婴之鱼都会毫不犹豫的吞食掉。

　　鲜血没有让血婴之鱼有任何的畏惧之意，反而是越发的暴戾。这个经过雷电之力侵袭之后的三阶妖兽种群，用它们的暴戾让白墨知道这里之所以叫做疯狂溪谷的真正原因。

　　疯狂溪谷尽头。

　　白墨他们所在的位置，确切的说只是疯狂溪谷的谷口，而在谷底的一块凸起的岩石之上站着数道身影，为首的赫然便是纪兵。

　　纪兵的身边有三百人，清一色的服装，清一色的灵纹甲装，每个人胸口都雕刻一个特殊的标志，是草原之上燃烧一束米粒般的火焰。

　　他们的眼神都相当坚定，身上释放出冰冷的气息。哪怕是脚下不断的涌出血婴之鱼，他们的眼神都保持不变。

　　这就是断界城纪府的最强力量，燎原！

　　三百燎原死士，都是在最危险的地方造就出来的，最弱者都是灵尊一级，花费了纪府很多财力。

　　纪府能够成为这片区域的执掌者，能够统辖雷都界面如此广阔之土地，占据生死分界点的断界城，靠的就是燎原。

　　“少主，我想没有人知道血婴之鱼的失踪并不是真正失踪了，而是被咱们给禁锢住。现在这些血婴之鱼放出来，相信够让白墨他们喝一壶的。只是他们的那个龙凤雷池倒是有点意思，要是能够抢到手里的话，对咱们断界城的实力是种提升。”作为燎原的副旗主，纪三思恭声道。

　　“龙凤雷池又算什么？那小子可是拥有百帆宝藏的。能够得到比龙凤雷池要好几百倍的东西！只是有些可惜了！”纪兵摇头道。

　　“可惜？”纪三思不解道。

　　“你知道当初我为什么会力排众议，要不惜一切代价将血婴之鱼给禁锢住吗？而纪府为了能够做到这个，在这里丢下了上千条人命！”纪兵淡淡道。

　　“不知道！”纪三思真是不知道。

　　“因为在这疯狂溪谷之中，真正的霸主不是血婴之鱼，血婴之鱼不过是一群豢养的食物而已。我想只要再将血婴之鱼豢养一年，便能够迫使那个家伙露面，但现在计划赶不上变化。谁能够想到白墨竟然会来疯狂溪谷，没办法，只能够将血婴之鱼再都放出来。”纪兵缓缓道。

　　“如果是这样的话，少主，只要血婴之鱼被全灭，没准能够将那个怪物引出来。”纪三思说道。

　　“希望是这样吧！”纪兵眼底划过一幕狠辣，“给我将所有的血婴之鱼全都放出，尤其是那头血婴王，我要一举成功！”

　　“是！”

　　……

　　这条溪谷就像是有无穷无尽的这种妖兽，从最开始到现在，已经是过去相当一段时间，这群家伙竟然就没有任何会死绝的迹象，不退反进的持续进攻。

　　倘若说不是因为龙凤雷池能够自行调动雷电之网进行能量的补充，从而构成防御体系的话，现在雷池已经被它们给毁的千疮百孔。

　　“这里情形不对劲，不可能有这么多血婴之鱼的。”塔灵说道。

　　“瞧着这群血婴之鱼就像是被禁锢很久，陡然间释放出来，想要将身体之内的那股愤怒之意全都宣泄出来似的。”百帆附和道。

　　“之前血婴之鱼曾经消失了几年，那么说就是有人在背后操控。百帆，动用宝船沿着四周进行巡查。”塔灵果断道。

　　“明白！”百帆立刻从乾坤血塔之中飞出。

　　两者之间的对话，白墨是清楚的。就因为清楚的知道，所以才没有阻止百帆的离去。否则要是白墨不点头的话，百帆是没有可能从乾坤血塔之中离开的。

　　不管怎么说这时候的白墨才是乾坤血塔的主人，尽管这个主人还是没有办法彻底控制这座神秘的灵器。

　　真是让人烦躁的很！

　　白墨面对这群血婴之鱼，心情是想要高兴都高兴不起来。这些妖兽都是三阶，尽管说体内都有微弱的雷电之力，但又如何？对于现在的白墨而言，简直就是不堪一击。

　　但就是因为这样的不堪一击，却因为对方的数量之庞大，硬是让白墨有种无语的感觉。

　　这些血婴之鱼实在是太多太多，挥挥手就能够杀死一大片，掉落的血肉也会被吞噬掉，但紧接着就会有无数血婴之鱼继续填补这个空白。

　　幸好白墨之前是在卧牛山脉劈过柴的，他当初拿着斩马刀就曾经不耐其烦的一直劈砍，否则他真是不知道能不能够坚持下去。

　　枯燥！

　　无聊！

　　屠杀！

　　就是白墨在这一个时辰内不断重复上演的动作，就在他的心神稍微的松懈之时，一道危险的直觉陡然间升起。

　　在诸多血婴之鱼的尖叫声中，一条只有手掌般大小的金色小鱼闪电般的射出，电光火石间直勾勾的锁定住白墨，准确无比的狠狠的咬住了他的手臂。

　　伴随它的攻击成功，所有血婴之鱼都开始发出兴奋尖锐的啸声，好像是在庆祝似的。

　　因为凡是被血婴王鱼咬住的人，还没有谁能够活下来。其牙齿之内隐藏的剧毒，会在顷刻间要了对方的性命。

　　可惜这条血婴王鱼是咬住了白墨的手臂，却没有能够深入半点，不仅被死死的阻挡在外，甚至被白墨用灵力化成的手掌当场抓住。

　　“想要溜走吗？我想你是没有机会的，正好我还在想以后要是在白宗之内修建一座鱼池的话，养点什么鱼比较好，就你吧！”白墨笑道。

　　换做其余人，血婴王鱼是必然会偷袭成功的，但白墨这种天赋巫蛮灵体，牙齿别说是能够咬进去，没有被震坏就是烧高香了。

　　咿呀咿呀！

　　血婴王鱼不断的挣扎，想要从白墨的手中逃走，但始终是挣脱不开。

　　白墨更是干脆的一指点向它的眉心处，伴随一道灵力涌入，血婴王鱼挣扎的身子当场僵硬住。

　　这道蕴含天雷之力的灵力生生的将血婴王鱼给震慑住，妖兽的本能告诉它，只要敢乱动，绝对会被杀死的。

　　哪怕是身为四阶妖兽，血婴王鱼都不敢真的反抗。

　　“度化之瞳！”

　　就在血婴王鱼短暂愣住的瞬间，白墨动手了。


第十六章 深邃幽井（1）

　　度化之瞳是白墨从巫神帝江的传承中修炼到的，确切的说，这样的度化之瞳是当初帝江在游历的时候，从一处佛修宗派之中得到的。当场感觉是有点意思，就直接拿来用。没有想到现在在这里，被白墨施展出来。

　　嗡嗡！

　　随着低喝声响起，白墨的右眼变的金黄灿烂起来，瞳孔之中向外飞出无数梵文。

　　这些梵文冲进血婴王鱼的识海之后，仅仅只是瞬息间，刚才还挣扎的血婴王鱼便安静下来，已经没有任何反抗的意思，向白墨低头臣服。

　　“去吧，将你的族类全都收服，我会送你们到一个比这里还要好的空间之内修炼。”白墨满意的说道。

　　“是！”

　　能够神识交流的血婴王鱼，转过身，扫向眼前这些密集的仍然准备动手的血婴之鱼，喉咙之中突然爆发出一阵阵婴儿般的啼哭声。只是这样的啼哭声却是那样的有规律，像是有一种音波在控制似的。

　　而随着这些啼哭声的响起，眨眼间暴躁不安的血婴之鱼竟然全都安静下来。

　　呼！

　　随后所有的血婴之鱼，便全都齐刷刷的跃起，在溪谷之中上演着鲤鱼跃龙门般的跳跃姿态。白墨知道这已经是将这个种族收服，便果断的让百帆将第一宝库放开。反正这座宝库已经是空荡荡的。龙凤雷池也会被姜醉拿走，那么剩下的这处空间就真的会成为无用之地的。

　　再没有什么地方比百帆宝船之内，更适合这些血婴之鱼居住。

　　哗啦！

　　随着血婴王鱼率先冲进第一宝库之内，身后所有的血婴之鱼便全都闪电般的冲进来，空中形成了一条优美的彩虹。

　　而当血婴王鱼落进宝库之后，这处空间之中倏的便出现了一片海洋，这是百帆宝船的奇妙之处。因为其是百帆，所以内部空间便无时无刻都和水有关系。

　　和那条溪谷相比，很显然是这片海洋更适合血婴之鱼居住。

　　所以血婴王鱼便带着自己的种族在这里悠闲自在的游动起来。从被白墨度化的那刻起，血婴王鱼的意志之中就只有白墨的身影在。但这并不意味它会丧失自我，而是仍然会和以前一样自由的修炼。

　　这就是度化之瞳的玄奥之处。

　　“什么？这怎么可能？血婴王鱼可是四阶妖兽，那是就算灵尊六级，都没有可能挡住的。他怎么能够瞬间就给完败？他到底是怎么做到的？他只是灵尊三级而已！”纪三思不敢相信的低喝道。

　　“没有什么不可能，虽然说我们没有白墨的详细消息，但他能够带着人出现在这里，已经是够不简单的。要知道他可是一个蛮修，肉体抗击打力和攻击力都绝对是一流的。”纪兵说道。

　　“那咱们现在怎么办？”纪三思说道。

　　“动手吧！”纪兵平静道，像是就算这样，白墨都没有被他放在心上似的。实际上他就是这样想的，白墨就算再强，也不过只是个可怜的灵尊三级，是没有可能和纪府的三百燎原对抗的。

　　血婴之鱼是很暴戾，但那又如何？要知道妖兽如果说能够和人类修士的智慧相提并论之，那这个天下就会是妖兽的天下，而并非是修士为正统。

　　嗖嗖！

　　随着纪兵的起身向前冲去，身后的三百燎原顿时紧紧跟随而上，每个人都呈现出最佳作战状态。每前进一步，身上的那种杀意便会调动浓烈一分。直到出现在白墨身前，三百燎原的杀意也会攀升至巅峰。

　　先声夺人，一向是燎原的取胜秘籍之一。

　　“他们来了！”百帆说道，刚才的侦探已经让他发现了纪兵这群人的踪迹。

　　白墨眯缝双眼，瞧向出现在眼前的三百燎原，身上的战意肆意的翻滚。和血婴之鱼的对战，已经是将他身体之内的那股战斗欲望给激活。这时候的他，已经是不准备再放眼前这群人离开。

　　不管你们是谁，只要敢算计我，我都会原封不动的找回场子。

　　“白墨！”纪兵站定之后淡淡道。

　　“你是谁？”白墨挑眉道。

　　“断界城纪府纪兵！”

　　“纪兵？你就是断界城的少主？”白墨还真是在断界城内听说过纪兵的名字，只是不知道自己怎么会被纪兵给盯上，这倒是有些奇怪。

　　“是的，我就是断界城的少主！”纪兵笑道：“你的这座龙凤雷池不错，应该是一件灵器对吧？怎么样？有没有兴趣转让给我呢？”

　　“转让？”

　　当这样的话说出来之后，白墨就知道事情不可能简单，“抱歉，这是属于我的东西，我是不会转让的。纪兵，我和你来日无冤近日无仇，还请你不要自误！”

　　“你恐吓我？”纪兵眼神倏的阴冷下来。

　　“你要是这么想的话，也不是不行！”白墨笑道。

　　“哈哈！”

　　纪兵紧盯着白墨双眼，突然间仰天大笑起来，“知道吗？在断界城内还从来没有谁敢质疑我的权威性，也没有谁敢像是你这样，公然顶撞于我。但这些不是重要的，重要的是你既然敢这样做，那就真的要付出惨痛的代价。我索要你的龙凤雷池，那是给你面子。既然你不要这个面子，那就乖乖的跟我走一趟吧。”

　　“跟你走？你以为你是谁？雷都界面的界主吗？”白墨不屑道。

　　“我虽然不是雷都界面的界主，但却是能够稳稳吃死你的。白墨，不要再试图反抗了，瞧见没有？这是我纪府最精锐的军队，燎原。三百人为二百灵尊一级，五十灵尊二级，三十灵尊三级，二十灵尊四级，你真的认为靠着你就能够挡住我的燎原军吗？”纪兵嘲讽道。

　　“纪兵，是谁让你这样做的？”白墨突然问道。

　　“什么意思？”纪兵皱眉道。

　　“你不会无缘无故找上我，就算是贪婪我的某件东西，也不会直接出动燎原军的。我要是没猜错的话，这支燎原军就是断界城纪府的最强力量。你能够将这支力量全都拿出来，就说明你是真的跟踪我才到这里的。说说吧，是谁让你这么做的？”白墨冷声道。

　　“果然是聪明之人！”纪兵大笑，“我就喜欢和聪明人说话，是谁让我们纪府动手的不重要，重要的是抓住你之后，我们纪府能够得到什么东西。白墨，你能够将血婴之鱼全都杀死，倒是真的出乎我的意料。不过这已经是过去了，因为这一刻，我要将你生擒活捉。第三十小队，动手！”

　　燎原总共分为三十个小队，每小队十人，灵尊三级的修士为小队队长。现在随着纪兵的命令下达，一直蓄势备战的第三十小队便开始动手。

　　“还真是够嚣张的，以为靠什么第三十小队就能够将白墨杀死吗？难道说他们刚才都没有长眼吗？那么多血婴之鱼都没有能够奈何白墨，他又怎么会将你们放在心上。不过也好，这个燎原既然全是灵尊起步，那就全炼制成血珠吧。现在我已经能够十倍速度炼制了！”塔灵雀跃道。

　　十倍速度！之前为四倍速度，现在一下子提升到十倍速度，足以让人为之惊叹。

　　轰轰！

　　第三十小队的十个灵尊，在冲出去的瞬间，灵纹甲装便全都爆发出非常璀璨的火焰光芒。

　　这个小队都是火属性的天赋灵体，所以施展出来的都是火焰。汹涌灵力的爆涌之中，十道火焰呼啸飞出。眨眼间便变成了十头妖兽，携带撕裂这方天地的力量攻向白墨。

　　“第三十小队？”

　　白墨瞧着眼前十人形成的十头妖兽，嘴角露出的嘲讽笑容是那样的刺眼。雄浑灵力在他的体内涌动开来，四十五颗窍珠释放出来的那种灵力波动，顷刻间就将疯狂溪谷的这方天地给冻结住似的，这一方之地，都是淡青色的天雷灵力在流淌。

　　“帝江之爪！”

　　低沉的喝叫声中，白墨双手扬起，天雷之力倏的便爆射而出。随着一道道爪影涌现，这些天雷之力便将这些爪影的威能激发到最大。顿时漫天都是具有摧毁一切威能的帝江之爪！

　　要知道帝江之爪原本就是帝江传承的一部，是以纯粹的力量著称的。如今更是多出天雷之力作为前锋，那种摧毁性将会是更加前所未有的强劲！会让你在无形之中感受到那种寒澈刺骨的杀意！

　　就像是现在！

　　嗤嗤！

　　十道帝江之爪分别锁定住十头妖兽，紧接着在灵力火花的溅射中，十头妖兽如数被毁掉。如此还不算，帝江之爪更是沿着妖兽的攻击线路，倏的锁定住第三十小队的十个修士。

　　砰砰！

　　那种强劲力量的顺势而来，当场便将十个修士给撕成碎片。就算他们穿着灵纹甲装，也都在顷刻间被毁掉。漫天都是飞射而起的血肉碎块，至死他们都不敢相信自己竟然这样死掉了。

　　唰！

　　塔灵是早就蓄势以待，血池不断的沸腾，位于其上的漩涡呼啸发出一道拉扯之力，当场便将这里的精血抽走一空。同时那些碎掉的灵纹甲装也是没有放过，如数被吞噬掉。

　　白宗想要崛起，就必须有足够的灵器。这些灵纹甲装只要经过血池锤炼改造炼制出来之后，绝对是能够装备到白宗之内的。

　　蚊子再小也是肉！

　　白墨是不会嫌弃这些灵纹甲装的碎片！

　　竟然死了！第三十小队的十个修士就这样被杀死了，没有任何价值。

　　纪兵当场愣住，心底升起一种狂热的杀戮欲望，他的心仿佛在滴血，每一滴都是那样的痛彻。

　　每个修士都是燎原之内的宝贝，现在呢？不是一个两个的死掉，而是整个小队被秒杀掉。这样的损失岂是纪兵能够承受的，他真的快要疯掉了。

　　“上，给我继续上！第二十九小队，上！”纪兵怒喝道。

　　呼！

　　一股强势的凌然杀气顿时从第二十九小队的身上释放出来，十个修士和刚才的十个相比，灵力不相上下的同时，杀气却是比刚才要更加的暴戾更加的疯狂。


第十六章 深邃幽井（2）

　　“这次换我来！”

　　就在白墨刚想继续动手的时候，耳边突然传来一道低沉的声音，随即西门的身影从龙凤雷池之中闪现出来。

　　这时候的西门，修为赫然已经提升至灵尊二级。龙凤雷池之内，灵力的淬炼，果然是对他有着天大的好处，在那种强烈的刺激之下，西门是突破了。

　　“西门！”白墨嘴角扬起，他倒是没有想到，从龙凤雷池之中第一个走出来的人会是西门。

　　不过依着西门灵尊二级的修为，再加上独特的天赋灵体，想要应付眼前这十个全部为火属性灵体的修士，想必就算是有点困难，却也不会太过危险。

　　说真的，眼前这些小队，简直就是灵尊二级修士最好的磨刀石。

　　再说不是还有自己吗？

　　还就真是不相信，有我在这里，你们有谁敢动的了我的兄弟。

　　“我要这些人当作陪练。”西门传音道。

　　“小心点。”白墨道。

　　“放心，我可还没有活够。”西门嘴角浮现出一抹冷笑，转身瞧向十个修士的同时，身上的气息越来越的淡薄，那种雄浑的灵力竟然倏的消失掉。

　　是真的消失掉，没有任何征兆般的消失的无影无踪！

　　“少主，这个人有古怪！”纪三思低声道。

　　“再古怪又如何？一个灵尊二级的修士，又能够有什么样的威胁？我有三十支小队，哪怕是车轮战也要杀死他们！”纪兵冷声道。

　　“是！”纪三思恭声道。

　　作为第二十九小队的小队长，苏炼身为燎原之人，他是拥有属于自己的骄傲。如果说对方只是白墨的话，他或许会重视起来。毕竟有刚才的那一幕在，他是真的不敢有所轻视的。

　　但现在眼前站着的不过就是一个西门，一个刚刚晋级成为灵尊二级的家伙，真的让苏炼生不起丝毫的兴趣。

　　“你们谁去宰了他！”苏炼漠然道。

　　“我去！”

　　话音落地的同时，一个灵尊二级便狠狠的扑了出去。雄浑的灵力随着他的控制，化成了一柄火焰长矛，矛头闪动炙热的火焰，那股恐怖的高温，真的让人在无形中感到一种快要被融化的窒息感。

　　就算西门是灵尊二级又如何？要知道他可是燎原之内的灵尊二级，是经历过数次雷电锤炼之后的，真是不相信同阶之内，还有谁能够对他构成威胁。

　　就是现在！

　　当西门瞧着对方竟然如此托大，丝毫没有全军而上的时候，胸腔之内的战意便陡然间燃烧起来。你们竟然敢小瞧于我，我就算不如白墨，没有他的修为高，好歹也只是差一级而已。

　　知道吗？我和白墨并肩而战的时候，你们还不知道在哪里混呢？白墨能够秒杀掉你们一支小队，你们以为我不能吗？

　　有种被羞辱的感觉，在西门心底升起，所以他瞧向对方的眼神便变的玩味起来，玩味之中倏的闪过一抹冰冷。随即就在火矛准确刺中他所在位置的瞬间，西门竟然消失了。

　　确切的说不是消失，而是速度暴涨。

　　别管之前速度为何，现在西门的速度是那样的快。天赋灵体施展开来的西门，法体之相是那样的诡异，是一片模糊的虚影。没有谁能够窥探到里面到底为何，但能够肯定的是，这种虚影绝对是诡异的。

　　风驰电掣般的绝对速度！

　　噗嗤！

　　死神之吻瞬间刺出，灵尊二级的修士压根连反抗的机会都没有，便被直接命中心脏。

　　在所有人都没有办法窥探的情况之下，被刺死的灵尊二级修士体内的灵力，呼啸向外涌动。他辛苦修炼的所有的灵力，全都冲向死神之吻，紧接着便被西门全盘吸纳掉。

　　这便是西门的天赋灵体深邃幽井带来的绝对威能：汲取！

　　只要是被西门锁定的人，只要是被死神之吻所命中，就别想再能够逃脱掉，对方体内的灵力会在被刺中的瞬间，宛如狂暴的大河般，被西门汲取走。

　　一边是不断汲取，一边是不断流逝，谁高谁低，转瞬间就能够立判高下。

　　在白墨的阵容之中，从来都是属于垫底的西门，终于开始伸出獠牙，向全天下宣告他的到来。

　　西门家族的传承，必然会在西门的手中大放异彩。

　　“行走于界面之间的自由猎手，只要被我盯住，就没有谁能够逃脱，哪怕是神，我西门家族都能够将其猎杀，这便是我西门家族的荣耀，是我们家族的使命！”

　　西门心底咆哮的同时神情越发的坚定执着，双眼就像是非常冰冷的猎手似的，理性分析眼前的形势。在一击杀人之后，那些修为弱小的灵尊一级，更是没有谁能够逃过他的猎杀。

　　众人眼前只是感觉有一道身影飘过，便感觉到生机倏的流逝掉。

　　那种眨眼间就被宣判为死刑的感觉，实在是让人有种想要发疯的冲动。

　　“所有人，结阵防御，结阵……”

　　苏炼急声喊叫，只是这样的喊叫声，刚刚响起便自己停止，随即脸上涌现出狠辣的神情。因为已经没有必要再喊叫，第二十九小队除却他之外的其余修士，已经在刚才的瞬息之间，被西门这个自由猎手全部猎杀掉。

　　西门的手段真的像是猎手般狠辣，能够一击毙命，绝对不会再玩任何花哨之举。

　　“你的这个兄弟很不错！”塔灵说道。

　　“你应该知道的，我一直相信西门是不错的。西门家族的传承我是知道的，那是一个行走在界面之间的猎杀者家族。这个家族被称之为自由猎手，虽然说到西门这里已经是衰落，只剩下他和白琪这对可怜的兄妹。但继承了西门家族自由猎手身份的西门，要么是无能者，要么就是一飞冲天。很显然，西门是后者。”白墨淡然道。

　　“自由猎手，原来如此。”塔灵笑道。

　　当年的自由猎手，真是一个行业，一个横跨无数大界面的行业。以这个行业为生的西门家族，底蕴自然是不可忽视的。西门能够在这么短的时间内便晋级成为灵尊，也绝对和西门家族的这种继承脱离不了干系。

　　但别管如何，现在是西门表演的时间。

　　“你是谁？”苏炼沉声喝道。

　　“白宗西门！”西门面带笑容道。

　　“什么狗屁白宗？哪里冒出来一个白宗。西门是吧？你竟然敢当我的面将第二十九小队修士全部屠杀掉，我苏炼必取你性命。”苏炼身上已经燃烧起炙热的火焰。

　　无数火焰不断的翻滚涌动，在灵力的催动之下，更是爆发出璀璨的光芒。与此同时法体之相倏的展开，在苏炼身上陡然间出现的赫然是一头咆哮的火蝉。

　　这头火蝉赫然有十丈之高，两侧的羽翼也都是燃烧的烈焰，每次扇动间，都会带来一股仿佛岩浆河流动的狂暴气势。

　　这就是苏炼，天赋灵体为暴怒火蝉的灵尊三级修士！

　　“我苏炼身为雷都界面断界城燎原小队队长之一，在此宣判你的死刑。暴怒火蝉，蝉鸣焰箭！”

　　苏炼的手中已经是紧握一把大弓，这把大弓的造型就是一头展翅翱翔的火蝉，左右两侧分别拥有两颗火蝉脑袋。伴随灵力的爆涌而入，他的手指猛然间拨动。

　　随即被法体之相包裹的这根火焰之箭便一抹烟的狠狠射出，偌大的疯狂溪谷都是响起蝉鸣之声。

　　砰！

　　被这样一根箭锁定之后，西门还真是没有能够躲过去。因为暴怒火蝉的蜂鸣焰箭看着是一根，但这样的一根火焰箭却是以四周的蝉鸣声作为封锁的。蝉鸣声形成的攻击，早就将四周全都囊括在内。西门就算速度再快，都是没有可能躲过这根火焰箭的攻击。

　　既然没有办法躲过，那就干脆不躲！

　　低沉的爆炸声中，西门的嘴角露出一抹鲜血，但仅仅是这样，便又站直身子，宛如标枪似的身躯，傲然站着，扫向苏炼，眼神漠然。

　　“什么雷都界面断界城燎原小队！什么不将我放在眼里的灵尊三级！真的认为你这样就能够取走我的性命吗？远远不够，你还弱的很！”

　　“怎么可能？”苏炼惊呼道。

　　灵尊三级的他，是没有可能不将灵尊二级的西门杀死的。更别说他施展出来的还是他的报名绝招，是属于必杀技的。怎么可能只是伤到西门呢？

　　想知道吗？很快你就会知道的！

　　西门嘴角冷笑的同时，法体之相轰然间爆发开来，深邃幽井呼的形成。一口瞧上去没有任何尽头的墨绿深井出现在眼前，西门的身影随即消失在其中。

　　整口深井疯狂的逼压而来，以绝对强势的姿态将四周的所有蝉鸣全给摧毁后锁定住苏炼。

　　“井底之蛙，蛙舌卷天！”

　　呱呱！

　　任谁都没有想到的一幕出现，伴随深邃幽井的威逼而来，一道灵力幻化而成的舌头真的从井中伸出，闪电般的卷向苏炼。

　　苏炼尽管已经是处于最佳防御状态，但面对这一道舌头，他发现自己竟然失去了任何抵抗力。当那道舌头无视掉火焰将他包裹住的瞬间，苏炼终于明白，为什么之前西门能够挡住自己的必杀技。

　　该死的灵力竟然不断的向外爆涌而出，短暂的瞬息间，苏炼能够控制的灵力就只剩下一半，仅仅相当于大灵师九级的修为。这样的状态下，如何抵挡西门的侵袭！

　　西门竟然能够汲取别人的灵力为己所用。

　　“少主，小心，他能够……”

　　“都这样自顾不暇了，还想要提醒别人，做人做到你这份上，也算是够忠诚了。只不过很可惜的是，我没想给你这样的机会！”西门冷喝道，灵力之舌唰的便将苏炼给吞进深邃幽井井底。

　　“西门，就地修炼！”白墨大声道。

　　“好！”西门果断的点头，没有逞能。

　　白墨能够看出来这时候的西门，因为刚刚突破就做出这样的攻击，灵力已经翻滚起来，实在是没有可能再继续厮杀下去。

　　西门又如何不知道自身情况，他果断的舍弃了继续鏖战的意思，盘膝坐在龙凤雷池旁边，就开始炼化刚才汲取到的所有灵力。

　　等到这些灵力彻底炼化，被摒弃掉所有的属性差异之后，剩下的非常精纯的灵力，就会完全为西门所掌控，促使他修为大突破。

　　“现在，谁还敢战？”

　　白墨瞧着西门盘膝坐下，冰冷的眼神扫向那些站在岩石之上的燎原修士，杀意凌然。


第十七章 战雄之刀（1）

　　疯狂溪谷竟然会成为我断界城燎原队的死亡之地吗？

　　纪兵怎么都不敢相信眼前发生的事情是真的，他虽然是知道白墨的资料，但却没有怎么放在心上。如果不是这样，也不会带着燎原亲自过来。怎么说白墨不过是灵尊三级，就算是蛮修又如何？

　　再说就算白墨稍微强点，他身边的那些人应该都是很好对付的吧，现在怎么随便冒出来一个，就能够将我的小队如数歼灭！

　　这简直就是天大的笑话！

　　“笑话？这个无能之徒，狂妄之辈，如果说白墨真的要是那样好对付的话，他怎么能够出现在雷都界面！看来这个界面之内的修士，都是一群蠢货。”邬逝阴狠道。

　　藏身在一处岩石之上的邬逝，身旁站着的是美杜莎，在两人身后是八大尸尊和八百尸将。

　　“师尊，咱们要不要动手呢？”美杜莎问道。

　　“不能！”邬逝摇摇头，“等等再说，我不信燎原就这么点本事。”

　　是啊，燎原如果说真的就是这么点本事的话，怎么能够成为纪府的最神秘力量。两个小队的被灭，已经让燎原全体感到愤怒和羞辱。从燎原成立到现在，还没有发生过这样的事情。

　　当着他们的面，两个小队就如此被轻易的抹杀掉。这样的事情要是还能够隐忍不发的话，那燎原就真是该死绝。

　　轰！

　　一股股残暴的杀意从剩下众人的身上释放出来，冰冷的眼珠带起的是一种冷漠至极的杀戮欲望。每个人身上的灵纹甲装都闪烁耀眼的光芒，喉咙之中低声喊叫。

　　“请战！”

　　“准战！”纪兵厉声道，手臂扬起指向前方，“第二十八至第二十小队，全都给我上！”

　　“是！”

　　九支小队九十人，以比刚才要强势出几倍的气势轰然间开始动手。疯狂溪谷之内的溪水随着这股灵力气势的汹涌，已经是开始沸腾起来，激起一道道水柱。

　　刚才斩杀掉血婴之鱼留下的鲜血染红的溪水，在这时就像是绽放出一朵朵鬼魅的花瓣，在不灭雷阳的照耀下，非常诡异。

　　“来多少杀多少！”白墨傲然而站，扫视眼前陡然间出现的这九支小队，眼中流动的是冰冷的战斗欲望。

　　“想要杀我白宗之人，要问过我先，宗主，姜醉请战！”

　　就在这时置身在龙凤雷池之中的姜醉突然间大声喊道，随之身影闪动间，已经是站到了白墨身前。经历过龙凤雷池的淬炼，姜醉的修为再次飙升，和西门一样，悍然晋级为灵尊二级。

　　“周象请战！”

　　“释迦请战！”

　　“古烈请战！”

　　“暗金请战！”

　　“狼啸请战！”

　　“颜烽请战！”

　　“帝阙请战！”

　　“蓝黛请战！”

　　紧随着姜醉之后，又是八道身影从龙凤雷池之中跳出，和姜醉站在一起，四头妖兽五个人炙热的眼神扫向前方。每个人竟然都锁定一支小队，瞧他们的意思，是真的想要各自全都歼灭掉一支小队才算是胜出。

　　九者分别对应九支小队，气势却丝毫不落下风。

　　“准战！”白墨傲然道。

　　“是！”

　　这么好的实战机会，白墨是绝对不会错过的，西门能够一力挡下，他们为什么不能够？白墨对自己的兄弟是充满绝对的信心，知道他们敢这样做便不会是故意如此，是真的都想要借助修为突破的机会，最快的完成融合。

　　而且要知道，他们每个人和雷都界面上的修士是不同，他们修炼开启的灵窍数目是完败这个界面的。

　　这也就意味姜醉他们的法体之相，是能够死死的压制这里。哪怕是修为低一级，都不意味他们能够爆发出来的灵力，会弱上多少。

　　这也是他们的底牌之一！

　　“真是够狂妄！给我杀死他们！”纪兵怒喝道。

　　要知道燎原三百分别化为三十个小队，每个小队之间的配合是非常默契的。平常历练的时候，最多也是几个小队一起出去而已。像是现在这种大规模的燎原三十小队一起行动的机会，真是不多见。

　　不是说不能，而是纪府故意这样做，为的便是保证三十小队对纪府的忠诚。

　　就算燎原是纪府的心腹又如何？

　　要是让三十个小队集合行动，谁能够保证其中没有人会生出二心。像是这样绝对单独的划分历练，便能够保证他们对纪府的绝对忠诚。

　　这样是确保了忠诚，但带来的弊端也是非常明显的。那就是小队和小队之间的配合是松散的，只有小队内部的配合是非常紧密的。

　　所以面对姜醉他们的冲来，都不用如何分割，九支小队便各自清楚的划分开来，各自为战！

　　砰砰！

　　强烈的爆炸声不绝于耳的响起，溪水从来没有像是现在这样被搅动，之前的清澈现在已经是彻底的变成了浑浊不堪。如此不算，爆炸声的轰鸣中，旁边的山峰遭受到波及。一块块的岩石向下掉落，在这样的情况下，没有谁留意到，盘旋在这处疯狂溪谷上方的雷电之网，隐约中开始有变动的迹象。

　　“要不要帮忙？”百帆问道。

　　“帮忙？不需要！”白墨淡然道：“就算是重伤，他们都要完成各自的任务，要知道这样的厮杀，是非常难得的。这次既然是我带领白宗和我的兄弟出来历练，就绝对不能够事事亲为，要将机会留给他们。百帆，敢不敢和我打赌？”

　　“赌什么？”

　　“就赌我的兄弟无一人落败，就赌这个燎原九支小队如数被灭！”白墨斩钉截铁道。

　　“不赌！”

　　“不赌？”

　　“明知道必输，谁会愚蠢到开赌？”

　　“哈哈！”

　　听到百帆的话，白墨忍不住大声笑起来，是啊，明知道必输，又有谁会再赌。白宗的姜醉他们来青舟界面的时候是灵尊一级，在龙凤雷池的帮助下全都晋级成为灵尊二级。

　　尽管说修为品阶不是很高，但提升的效果绝对惊人。

　　就像是现在！

　　作为白宗的首席军师，作为被白墨赏赐下一步登天机会的姜醉，是真的将天赋灵体给娴熟的施展。没有谁能够想到，脑袋聪明的姜醉，在修炼一途会是如此的妖孽。说到修炼速度的话，在白宗之内都属于出类拔萃之辈。

　　“天赋灵体，紫晶血脉，紫晶之矿，如蟒在喉！”

　　伴随姜醉的低声喝叫，他身体表面的肌肤颜色开始发生变化。近乎是在瞬息之间就变成高贵的紫色，而在紫色弥漫开来的同时，他的法体之相轰然间爆发。

　　和西门的深邃幽井不同，姜醉的法体之相竟然是罕见的紫晶矿脉，偌大的一条矿脉盘旋在他身边，紫色光芒大涨。

　　与此同时姜醉的手臂扬起，属于他的灵器释放出非常璀璨的光彩，赫然是一条紫色的长鞭。只是这条长鞭却不简单，赫然是动用无数秘宝炼制而成。

　　唰唰！

　　紫色长鞭随着姜醉的控制，顷刻间就和紫晶矿脉完成融合，当两者合体的瞬间，紫晶矿脉便像是一条毒蟒，左右摇摆的游走，高高扬起脑袋，嘶嘶声响中闪电般的扑上前去。

　　这是属于姜醉的绝对厮杀领域！

　　“雷神之尺！”

　　位于姜醉身侧的是古烈，天赋灵体为雷属性的古烈，这时候满头红发根根竖起，就像是一头愤怒的雷兽似的发出震天咆哮声，一道道雷电环绕的身体狂烈的奔跑起来。

　　脚下的溪水随着古烈的奔跑越发的翻腾起来。一股股血水的涌起，在雷电之力的刺激下，化作无数道水箭，携带强势的力道锁定眼前的一支小队。

　　“我是最早认识白墨的，我是白墨最早的兄弟，我不能够给白墨丢脸，我不能够丢师尊的脸面。古家之人，永远不会有懦夫。来吧，战吧，你们这群该死的蠢货！”

　　古烈眼神凛冽如刀。

　　“师尊，瞧见没有？弟子已经成为灵尊二级了！您放心，弟子很快就会为您讨回公道！等到见面之日，就是弟子将您救出来之时！”

　　周象的双眼不断的闪动，真实之眼顷刻间施展。法体之相为炎魔的他，瞧上去更加的气势如虹。除却炎魔之躯外，最恐怖的是那九把菜刀。

　　不同颜色不同样式的九把菜刀环绕在周象的身边，随着他的手指点出，分别锁定一个修士，高速旋转的发出阵阵刺耳的声音。菊花小猪跟随在周象脚边，随着他的前进而前进。

　　释迦的血神灵体，控制血之哀伤，宛如死神降临般，身影的飘忽不定之中，一个个修士就那样倒下，都是眉心被刺。

　　以帝阙为首的妖兽军团，暗金，狼啸和颜烽，四个家伙倒是没有单打独斗。跟随白墨的日子，四头妖兽已经是配合的相当默契。所以他们的动手，为的便是将四支小队全都包裹住，然后杀掉。

　　这是他们给自己的一次挑战！

　　如果胜出，那么下次的帝阙他们，就将够胆量挑战更多的人！

　　九者之中，非常牵扯白墨心弦的便是蓝黛。

　　作为白墨的女人，蓝黛没有任何站在背后的意思，她知道如果那样做的话，没有谁会说什么。但要是那样的话她就不是蓝黛了。


第十七章 战雄之刀（2）

　　“白墨，你不是很想知道我这一年都做什么了吗？我现在就告诉你，我这一年，除却思念你之外，就是在修炼。哪怕是修炼，都是为了忘却思念。在这样的修炼之中，我的修为不断的提升。就在刚才，我借助龙凤雷池也突破成为了灵尊二级，灵尊二级的我，注定会让你惊艳的！”蓝黛心底默默的想着，脸上的光彩越发的璀璨起来。

　　我是白墨的女人，我不能够给白墨丢脸！

　　我是白宗的创始者之一，我要为白宗赢回荣誉！

　　雷都界面又如何？只要敢惹我男人不高兴，我照样践踏之！

　　燃烧吧，九转战莲！

　　伴随蓝黛的低喝声，她的娇躯陡然间被数片莲花所拱卫，属于她的天赋灵体，九转战莲悄然出现。刚刚出现，四周的温度便无限制的下降。转瞬间一股冰冷寒彻的气息便充斥全场每处。

　　嗤嗤！

　　蓝黛右手扬起，做出一个美丽虚幻的印诀。在这个印诀的缔结中，一片花瓣倏的便飞起，旋转冲向前方。

　　前进的同时，仅仅是这一片花瓣，却形成了仿佛万片花瓣转动的架势。那种冰冷的寒澈气息，真的将整个空间都给冻结住般，被蓝黛锁定的十个修士，眨眼间就颤抖起来。

　　九者没有谁有任何的隐藏，谁都知道今日之战是必杀之战，没有必要留有任何后手。在九种法体之相的闪烁中，在不同灵力的催动下，恐怖的气息席卷向前方，分别锁定一支小队，决不后退！

　　除却第一战白墨一下毁掉一支小队外，到现在为止白墨都还没有动手的意思。但就算他没有动手，眼前的情景已经是够疯狂的。属于白墨这边的人，硬是一人扛下一支小队。

　　非常关键的是，这些人还真是没有丝毫落败的意思，都生生的屠杀燎原修士的性命。

　　如果说不是亲眼所见，纪兵都难以相信这事竟然是真的！在断界城之内无敌的燎原，却被这样惨不忍睹的羞辱屠戮。

　　“少主，不能够再迟疑了，全都上吧！”纪三思赶紧道。

　　“全上！”纪兵断然道。

　　“是！”

　　剩下的燎原小队总共十九支，面对眼前的情况，纪兵竟然没有留下一支守护自己，全都派出去。

　　白墨，我必要杀你！

　　这时候的纪兵已经是没有任何理智可言，脑海之中涌现出来的除却想要杀死白墨之外，便再没有其余的任何念头。这时候的白墨不杀，不足以宣泄掉纪兵的心中之恨。

　　“人多管用吗？如果说人多真的管用，那这天下早就变天了！”白墨不屑的冷笑，面对蜂拥而至的十九支小队，右手猛然向前一伸，随后在所有人的注视下，斩马刀便豁然出现在手中。

　　这时候的斩马刀已经和之前不同，融合炼化掉百帆收藏的刀之坟冢，将刀神刀气给炼化之后，刀身之上凝聚的那股杀气已经浓郁到近乎实质。

　　“黄泉轮回！”

　　伴随白墨一刀挥出，一股绝世杀气便呼啸而出。这道杀气爆涌的刹那间，杀气竟然是变成了一个个虚幻的身影。每一个身影都像是一个战雄似的，猛然扑向前去，分别锁定一个修士。

　　砰砰！

　　眼前这些灵尊修士，竟然没有谁能够挡住这一刀的攻势。在无数鲜血的喷洒中，他们全都被一刀斩杀掉。刚才还气势如虹的十九支小队，竟然真的在白墨的这一刀之中，生生的被毁掉十五支。

　　就算是剩下的四支，也都是残破不全，每个人的脸上都涌现惊恐的神情。

　　燎原作为纪府的最强力量，是不畏死的，但那要看如何！拼死力战到底，他们不怕，但像是眼前这样，摆明就是送死的行为，他们是真的不愿意面对。

　　有谁想要白白送死？

　　“这一刀……”邬逝眼神陡然一紧。

　　“战雄之刀。”美杜莎缓缓道：“师尊，白墨的刀法真的已经是出神入化，虽然说这其中有着斩马刀的功劳，但倘若说不是白墨心中战意凌然的话，也绝对不可能出现这么多战雄。要知道战雄之刀，灵尊之内将无人可敌！”

　　“战雄之刀……”邬逝现在是真的有点心虚了。

　　能够施展出来战雄之刀的人，又怎么会是简单之辈，倘若说再像是之前那样对待的话还成吗？就算是身边拥有八大尸尊，八百尸将，他都不敢那样肯定。

　　放弃吗？

　　不，绝对不能放弃！

　　都已经走到这里，要是放弃的话实在是可惜的很。不趁着没有一王二后在场的情况下动手，更是要等到何时？邬逝心中的念头便越发坚定下来，果断说道。

　　“美杜莎，准备，随时动手！”

　　“是！”美杜莎道。

　　纪兵慌神了！

　　纪三思慌乱了！

　　两个人是目前为止，都还没有动手的，但就算是这样，也都被深深的震撼。战雄之刀的出现，真是瓦解掉他们很大的傲意。哪怕是纪兵身为灵尊六级，这时候都不敢说能够死死的吃定住白墨。

　　但慌神归慌神，纪兵却没有任何想要溜走的意思，真的要是就这样走掉，回去绝对会被纪昀岚取消城主继承人资格的。

　　整支燎原都被葬送在这里，仍然没有能够完成任务，没有办法将白墨抓住，没有办法为纪昀岚治伤，纪兵回去之后又有何用？他必须要完成任务。

　　“纪三思，和我一起动手！”纪兵怒喝道。

　　“是！”纪三思恭声道。

　　只是就在这两人身影刚刚扑出，都还没有能够靠近白墨身体的时候，一道黑色的身影轰然间出现，两人的耳边传来一阵阵低沉的咆哮声，一头九幽不死骨龙挡住他们的同时喷出疯狂杀意。

　　是姬铉！

　　“就凭你们这样的货色，还想要和老大动手，你们够资格吗？过了我这关再说！”姬铉冰冷道。

　　“我说姬铉，咱不带这样的，你不能够全都要下，留一个给我！”皇甫庆之在背后大喊道。

　　“不行，这两个，我包圆了，你们自己寻找目标吧！”姬铉冷漠道。

　　“好吧！”

　　皇甫庆之转身就向那四个残缺的小队扑过去，“憋死我了，眼瞅你们在这里嚣张却不能够动手，你们知道不知道那是多么憋屈的事情。现在总算是轮到我发飙了，哈哈，全都给我滚过来吧！”

　　“杀！”

　　紧随着皇甫庆之的扑出，不败小队的慕公鱼，顾璎珞，还有欧阳丁更像是下山的猛虎似的扑向前去。那架势一点都不像是要杀人似的，而像是在抢夺着水果，生怕稍微迟点就会被抢光般。

　　至此，不败小队全员出龙凤雷池，每个人的修为全都有所增进，除却欧阳丁仍然是灵尊七级没变之外，姬铉他们竟然全都齐刷刷的前进一级，姬铉更是达到灵尊五级。

　　在这样的情况下，姬铉的目标只能够是纪三思或者纪兵，因为只有他们才能够带给他压力，才能够让他有再次突破的机会，其余人都不行，都没有那个资格。

　　这便是姬铉的信心所在！

　　原本就混乱的疯狂峡谷，这时候是变的越发狰狞恐，到处都是厮杀，到处都漂泊死尸，不灭雷阳青色光线的照耀下，一切都显得是那样的诡异绝伦。

　　白墨站在龙凤雷池之上，瞧着正在其中修炼的叶武嫣，星莲，柳铃，紫鸾，金无缺，这时候只有他们五个人还留在里面。没有办法，谁让他们的基础比较弱。要知道就算是蓝黛，在进入这里的时候，那都是灵尊一级了。

　　修为越高，对灵力的控制也就越强，龙凤雷池赐予的淬炼速度也就会越快。

　　你们现在的修为都处于一个突破的瓶颈，外面的敌人交给我就成，你们的任务就是突破成为灵尊！

　　白墨心底为金无缺他们祈福。

　　疯狂溪谷从来没有像是现在这般疯狂过，整条溪谷眼瞅就要被彻底的掀翻似的。

　　“啊！”

　　就在这时，伴随燎原修士的一个个相继死亡，纪三思突然间发出一道惨烈的喊叫声。因为就在九幽不死骨龙的一次摆尾中，原本就要被命中的纪兵，一下子便将纪三思给拉过来，以至于纪兵逃掉，纪三思却是生生的被龙尾洞穿了心脏。

　　嗖！

　　纪兵闪电般的向后倒撤，站在一块岩石之上后，大口大口的喘气，这时候的他非常狼狈。怎么都没有想到眼前这个灵尊五级的家伙竟然是这样的难缠，原本以为自己能够胜出的，谁想到拼成个僵局。

　　“白墨，你要斩尽杀绝吗？”纪兵怒喝道。

　　“什么叫做斩尽杀绝？从你带队来到这里的那刻起，你我之间就仿佛没有任何妥协的可能吧？”白墨淡然道。

　　“你知道得罪我断界城的下场吗？”纪兵愤怒道。

　　“得罪你断界城的下场？”

　　白墨嘴角浮现出一抹冰冷的嘲讽笑容，“我不知得罪你断界城的下场是什么，但我知道得罪我的下场是绝对不好的，因为我会将所有和我为敌的人如数杀死。你放心，我是不会继续留着你们纪府的。你要死，你们纪府满门上下都要死绝。我相信，没有你们纪府的断界城，会有其余人想成为城主的。”

　　“白墨，这是你逼我的，你真的认为我没有后手吗？”纪兵没想到白墨竟然如此狠辣，立刻仰天大喝道，“邬逝，我要是死了的话，我爹是不会放过你的，你也别想从雷都界面逃走！”

　　邬逝？

　　难道是？

　　白墨的脑海中顿时浮现出一道身影，正是冰皇界面冰皇教那个帝师。

　　似乎是为了印证白墨的记忆，邬逝真的出现了，身边还带了不少人，尤其是当中一人，更是让白墨目瞪口呆。


第十八章 九变尸奴术（1）

　　那不是美杜莎吗？

　　白墨惊讶的瞧着站在邬逝身边的美杜莎，果然是美杜莎，将沧澜界面闹腾的满目疮痍的界面终结者之祖。只是她怎么会出现在这里？她站在邬逝的身边做什么？难道说美杜莎是邬逝的人吗？不对啊。

　　白墨很清楚界面终结者的实力，只要美杜莎想，假以时日是绝对能够将邬逝杀死的。

　　哪怕是现在，美杜莎的修为都会逼迫邬逝做不出任何威胁的举动。但美杜莎为什么这样乖巧的站在邬逝的身边呢？这到底是怎么回事？

　　“纪兵，你们纪府真是让我很失望。堂堂纪府，连这样一群人都收拾不定，还说什么是这雷都界面的大势力，就你们这样的大势力，都不够丢人的。看来我当初选择和你们纪府合作，原本就是一次错误的决定。”邬逝漠然道。

　　“邬逝，你？”纪兵怒喝道。

　　啪！

　　只是还没有等到纪兵口中的脏话喊出来，空中陡然间出现一道巴掌，轰然间将其扇飞。

　　纪兵重重的跌落到疯狂溪谷之内，张嘴就喷出一口鲜血，恐慌的喊道：“你敢废掉我的灵根？”

　　“像你这样的废物，废掉你的灵根都是轻的，耽误我的事情就该受到惩罚，没有杀死你，已经是给你最大的赦免了。”邬逝阴森道。

　　“你？”

　　纪兵真是有种想要发疯的冲动，但邬逝直接将其无视掉，没有多瞧一眼，转身瞧向白墨缓缓道：“白墨，咱们总算是见面了。”

　　“邬逝，咱们之间倒并非是第一次见面。”白墨说道。

　　“是啊，严格意义说起来，还真的不是第一次见面，只是想到那次见面的事情，我就感到非常后悔啊。如果说早知道当时你在流放之地的话，我是绝对不会放过你的。知道吗？哪怕是用一个流放之地来换你，我都不会眨下眉头的。”邬逝是真的感到有些后悔。

　　近在咫尺的机会却没有把握住，没有把握住的后果便是邬逝跟随白墨这样的狂窜，眼睁睁的瞧着白墨从最初的弱小不断的成长，以至于现在自己要是再没有办法将白墨给拿下的话，白墨就会以绝对闪亮的姿态崛起。

　　“邬逝，说说吧，你想要做什么？”白墨淡然道。

　　“你说我想要做什么？”

　　邬逝狠声道：“白墨，我和你之间其实没有那么多仇恨，只要你愿意将牵引之雾的秘密说出来，那么我不但不会对你动粗，还会将你奉为我冰皇教的座上宾。但如果你要是不愿意拿出来的话，就冲你和一王二后的关系，冰皇教都是绝对不会放过你的。

　　到时候不但你要死，你身边的这些人也都要死，你应该知道，我们冰皇教绝对有说出这话的本钱。雷都界面和我们冰皇界相比，给我们提鞋都不配！而且，要知道你还有一个什么白宗，你要是敢拒绝我的话，我不介意动用冰皇教的力量，灭掉你的白宗。”

　　终于露出真面目了吗？

　　白墨嘴角扬起，冷笑扫向邬逝，“知道吗？我这个人没有别的习惯，惟一的习惯就是不喜欢被人要挟，不喜欢被人威胁。而你，邬逝，却全都做到了。你以为我白宗是你们冰皇教想要怎么捏就怎么捏的吗？行啊，你们有能耐的话，就给我动动白宗。

　　我发誓，只要我有生之日，只要我不死，绝对会将你们冰皇教连根铲除。你还别不信，我也有这样的实力。更别说我还有玄阳大哥他们在，你们冰皇教的教主现在应该是伤的不轻吧？

　　邬逝，就你这样的灵尊九级，我真的没有放在心上。所以，收起你那副高高在上的丑恶嘴脸，再敢这样和我说话，我发誓，你别想从这里离开。”

　　就知道会是这样的场面！

　　邬逝从来没有认为光凭言语能够将白墨制服住，想要抓白墨还是武力最实在。幸好只有白墨收拾起来比较费劲，至于其余人已经在刚才的厮杀中过度的透支了灵力，短时间内是没有可能恢复过来的。

　　砰砰！

　　的确就像是邬逝所猜想的那样，伴随最后一个燎原修士被杀，姜醉他们倏的全都撤回，站在龙凤雷池之上后，脸色都有些波动。之前的对战，对刚刚晋级的他们而言，真是不可或缺的收获。那种处于生死边缘的厮杀状态，让他们对现在的修为境界更加的掌握。

　　“冰皇教的人真是够走狗的，咱们走到哪里都能够找到。”皇甫庆之不屑道。

　　“是啊，走狗就是走狗，是不分年龄的，你说是吧，老狗？”慕公鱼笑眯眯道。

　　“这就是冰皇教的那个所谓帝师吗？也不怎么样，丑陋的要死，这么看冰皇教也真是没有什么前途的。”周象肥胖的身躯一屁股坐下之后喘气道。

　　自始至终，都没有谁说出美杜莎来。

　　或许周象他们就像是白墨所想的那样，都认为美杜莎出现在这里，肯定是有着古怪的。像是美杜莎这么心狠手辣的人肯定是有自己的打算的，何必这时候说出来？倒不如看她到底想要做什么。

　　被人这样羞辱，在邬逝的记忆中已经是非常久远的事情。从成为冰皇教的帝师之后，走到哪里都是享尽崇拜，哪里像是现在这样？

　　所以邬逝愤怒了。

　　“白墨，既然给你脸你不要，那就别怪我动手了。我不是纪兵那个蠢货，我手中所掌握的力量，是绝对能够力压于你的！想死我就成全你们，封千里！”邬逝突然喝道。

　　嗖嗖！

　　随着邬逝的声音落下，从旁边一处隐秘角落，陡然间射出数道身影，为首的赫然便是当初在流放之地，因为擅长跟踪而被邬逝放过的啸狼宗宗主封千里。这次邬逝前来这里，并没有大规模的带出冰皇教之人，只是让封千里跟随而来。

　　邬逝不是不能动用冰皇教，而是如今的冰皇教在冰皇受伤后，十二殿殿主，全都处于高度戒备状态。

　　再加上昊天圣地的门徒选拔即将开始，所以邬逝才没有办法调动过多的力量，否则也不会让封千里出手。

　　砰！

　　瞅着飞驰而来的封千里，欧阳丁眼底闪过一抹厌恶，想到当初在流放之地封千里对自己的羞辱，心底就升起一股强烈要摧毁这一切的念头。

　　巨犬幽灵向封千里冲过去，伴随一股股强势灵力的碰撞，封千里的所有招数全都被当场化解掉。

　　“欧阳丁，你这个卑鄙的叛徒！”封千里怒声道。

　　“叛徒？”

　　欧阳丁扫向封千里，冷哼道：“封千里，收起你那副自以为是的神情吧，你为人如何自己最清楚，啸狼宗在你的手中活该被灭。”

　　“找死！”封千里猛然间仰天长啸，随之一头长约十几丈的巨狼便呼啸出现。

　　疯狂暴戾的狼族气息肆虐开来，冰冷的眼神锁定眼前这头地狱幽灵咆哮犬，狼牙闪烁出刺眼的光芒，直接扑上前来。

　　“狼牙之刃！”

　　“咆哮巨波！”

　　轰！

　　两人很快就厮杀在一起。

　　白墨没有任何劝阻的意思，他知道欧阳丁的心中始终存在一个心结，这个心结便是流放之地的啸狼宗。除非是将这个心结彻底的解开，否则他的修为境界别想突破灵尊，成就神士。

　　原本白墨还想有机会要去一趟流放之地，现在看来没有那个必要了。

　　封千里和欧阳丁是不死不休之局，但白墨相信欧阳丁，因为如今欧阳丁的灵窍数目也开辟的比以前要多得多，是稳压封千里的。

　　同为灵尊七级，欧阳丁已经是能够撼动封千里了。

　　“将你身边最强大的灵尊七级修士引走，我想剩下的就都是一些软脚虾。而且就这群软脚虾，还刚刚厮杀过，他们还能够站起来吗？别给我说那些没用的，因为我知道只要他们再敢站起来，就都别想再有所突破。”邬逝冷笑道。

　　白墨清楚邬逝的这话并非是虚妄的，姜醉他们在刚突破之时就和燎原小队厮杀。这时候的他们全都过渡透支灵力而虚脱。

　　倘若说不能够尽快解决掉这事，要是让他们再动手的话，不但修为境界没有可能继续提升，甚至会因此死掉的。

　　“该死的老狗，想要趁火打劫吗？真以为我们就没有杀狗的能力吗？”周象冷笑道。

　　“就是，说到杀狗我可是擅长的很，尤其是老狗，是我搏杀的最爱。”皇甫庆之嘲讽道。

　　“牙尖嘴利，瞧我掰掉你们的牙齿！”邬逝眼神一紧，还是刚才对付纪兵的动作，半空中倏的出现一道手掌，五根手指如爪，狠狠的抓向周象他们，真的要是被抓中的话，绝对会当场死掉的。

　　只是这次邬逝再没有刚才那么好的机会！

　　嗤！

　　一道刀光倏的划过，硬是生生的将手掌给斩断，这道由灵力幻化成的手掌当场便被撕碎。

　　“邬逝，你的对手是我，想要动我的兄弟，你还不够那个资格！”白墨手执斩马刀傲然道。

　　“姜醉，你们现在灵力都透支，将血珠炼化掉，尽快的融会贯通刚才的对战。这里交给我，放心，只要我再，邬逝的一个尸奴都别想能够冲过防线。”

　　“是！”姜醉他们没有任何迟疑，开始将血珠之内的精华能量全都炼化吸收。

　　至于说到相信白墨，他们是从来没有怀疑过。

　　在谪蓝城的蓝赤家族内，白墨面对那么多人都能够坦然镇定，这时候面对一个邬逝，绝对不会有事的！

　　“桀桀！”

　　邬逝瞧着站在最前面的白墨，突然间仰天大笑起来，笑声过后，他神情阴暗起来，“白墨，你还真是够嚣张的，在蓝赤家族的时候嚣张，在青萤家族的时候嚣张，没有想到直到现在还是这么嚣张。你是不是不嚣张的话就活不下去？不嚣张的话就不知道自己姓什么？”


第十八章 九变尸奴术（2）

　　“以一己之力想要阻挡住我，你这么一个灵尊三级的家伙，真的以为能成功吗？或者说你认为我的尸奴都是什么？他们仅仅只是傀儡吗？知道我在冰皇教能够成为帝师，最大的本事是什么吗？

　　炼丹是我的专长，炼器是我的专长，但我最专长的却是将炼丹和炼器都甩出好几条街的秘术，是将两者完美结合在一起的秘术，这种秘术的最高成就就是九变尸奴术。”

　　“九变尸奴术？”白墨眉角微动。

　　美杜莎听到这个九变尸奴术的刹那间，眼底急速闪过一抹精光。

　　像是经常自己被封锁在城堡之内有些变态，好不容易遇到白墨这样的人，邬逝真是说的很多，“九变尸奴术是我研究的大成，不夸张的说，九变尸奴术凝聚我的所有成果。如果说我要是能够将牵引之雾融入到九变尸奴术中的话，我就能够炼制出来堪比神士的强大尸奴，你信不信？”

　　堪比神士的尸奴！

　　白墨眼皮一阵跳动，如果说真的要是那样的话，那这个邬逝就真是够厉害的。能够将秘术研究到这种程度，又怎么会是简单之辈？

　　九变尸奴术，这名字听着就让人热血澎湃的很。

　　“这么说的话，你身后的八大尸尊，八百尸将，都是九变尸奴术炼制出来的？”白墨问道。

　　“是的，他们是我炼制出来的，是截止到目前我所研究的最强成果。一个尸尊能够控制住一百尸将，每个尸尊都拥有不弱于灵尊九级的实力，你说我的九变尸奴术如何？”邬逝傲然道。

　　一个尸尊堪比灵尊九级，那么一个尸将的话就算再次，怎么都要是能够和灵尊一级相对抗的，真的要是那样的话，邬逝难怪有藐视纪兵的资格，会将他毫不犹豫的废掉灵根。

　　就算是整个断界城纪府的人前来，都没有谁能够伤到邬逝半点。他这样的阵容，真是豪华的很。

　　哪怕是见过大场面的白墨，这时候都忍不住有些头皮发痒。

　　八个尸尊，再加上邬逝这个灵尊九级，如此规模真是够白墨消受的。

　　“九变尸奴术？这家伙竟然懂这样的秘术！”塔灵惊奇道。

　　“你知道这门秘术？”白墨赶紧问道：“有没有什么破解之法？”

　　“九变尸奴术是一门秘术，是一门将活人炼制成傀儡的独特秘术。这种秘术之前的确是有，不过却因为过于歹毒狠辣，被我直接摒弃掉，我是听说过这种秘术，但说到修炼和了解，还真是一无所知详情。”塔灵说道。

　　塔灵都不知道的秘术，那么看来这门秘术真是够阴狠毒辣的，否则塔灵是不会不去了解的。

　　宇宙之间的界面真是包容万象之多，每个界面都拥有不同的秘术，这是非常正常的。

　　而别管是在哪个界面，像是那种走阴邪路线的秘术，都是能够在最短的时间内，使修士修为暴涨的。但也恰恰是因为这样的秘术，往往都有一个共同点，那便是畏惧正义之气。

　　像是修佛者的佛门正气，像是天雷之力，都是这些阴邪秘术的最强克星。邬逝手中虽然说拥有这样强的力量，但却还要和断界城相勾结，恐怕便是因为这个原因。

　　尸尊尸将又如何？

　　雷都界面到处都有可能降下的雷劫，这是非常致命的威胁。如果说有一分的可能，邬逝都绝对不会冒这个危险的。

　　“我的九变尸奴术只要能够融合了牵引之雾的奥秘，就能够炼制出吞噬天雷的尸奴。到那时候将没有任何界面能够阻拦住我尸奴大军的纵横。所以说你是必然会将拿下的，最好是不要有任何别的想法。你真的确定要和我玩吗？”邬逝傲然道。

　　“不玩多没意思！”白墨嘴角斜扬。

　　“那咱们就好好的玩玩吧，白墨，你够胆子大闹蓝赤家族，那么就来看看，我这样的九变尸奴术炼制出来的尸奴，够不够给你玩的！”邬逝干枯的手指扬起，随即猛然间向前一弹。

　　“第八尸尊，一百尸将，杀无赦！”

　　轰！

　　随着邬逝的控制，第八尸尊便呼啸飞出，在其身后跟随的自然便是一百尸将。要知道他们都是尸奴，是没有任何意识的，生命不息，战斗不止，说的就是尸奴。错非是将他们的脑袋彻底踩爆，否则哪怕是将双腿砍断，他们都会不间断的对你进行攻击。

　　更别说邬逝这样的冰皇教帝师，研究出来的尸尊，赫然是堪比灵尊九级的强势尸奴。这样的尸奴是十分强大的，强大到足以摧毁这疯狂溪谷的。

　　最起码这时候的百帆是没有办法与之正面对抗的！

　　吼吼！

　　第八尸尊和一百尸将从被邬逝炼制出来之后，知道的便是如何猎食。除了这个之外其余的事情是一概不知的，根本不会什么阵法和合击之术。

　　当然也是邬逝不懂这些，所谓的九变尸奴术，他目前只是琢磨出如何炼制尸尊级别的尸奴而已，确切的说，这只是第一变。

　　什么时候能够突破其后的第二变第三变，直到第九变，邬逝才能够成为无敌的存在！

　　一阵阵尸气不断的翻滚向前涌来，整个溪谷上方顿时被这样的尸气所充斥。尽管说不懂结阵之术，但这些尸奴既然都拥有灵尊的修为，是能够御空飞行的。

　　“老伙计，整个刀冢都被你给吞噬炼化掉，就让我见识下你的真正厉害之处吧！”白墨抚摸斩马刀，脸上涌现出一种豪气如云的气势。

　　嗡嗡！

　　斩马刀像是感觉到了白墨的心思，竟然发出嗡嗡的鸣叫声。

　　白墨扬起斩马刀，还是完全相同的一刀，锋锐的刀气顿时呼啸暴涌而出，那些尸气当场倒卷回去。

　　如此还不算，非常恐怖的是，这次爆射而出的刀之战雄，并非是无数个，赫然是一个。

　　一个像是月牙刀刃般的战雄，手执斩马刀，狠狠的划过！

　　噗噗！

　　这一刀锁定的都是尸将的脑袋，整整一百个尸将，被一刀划过之后，脑袋全都当场爆碎。一百颗脑袋像是烟花般的爆炸开来，鲜血四散溅射，折射出一种暗灰的颜色。

　　这些尸奴体内的血液，竟然并非是红色的！

　　锵锵！

　　倒是那头第八尸尊，面对如此锋锐的战雄之刀，竟然生生的凭借双手给拦下。并且拦下的还是那样轻松，刀刃在他的双手合十中，竟然瞬间便化为无有。

　　“好厉害的九变尸奴术，邬逝，没有想到，我倒是小瞧于你了！”白墨嘴角扬起道。

　　“哼，我的尸尊也是炼体出身的，你以为就你是蛮修吗？我的尸尊淬炼出来的肉体并不比你弱多少。再说我的尸尊还是堪比灵尊九级的修士，你以为你能够敌过吗？白墨，现在求饶的话，我还可以饶恕你。但你要是再敢冥顽不灵的话，就休怪我心狠手辣。”邬逝厉声道。

　　“那样的话，你还是继续心狠手辣吧。我倒很想要见识下，你这通过秘术炮制出来的炼体之尸奴，到底有什么样的奇特之处！”白墨嘴角斜扬，没有任何迟疑，继续挥刀而上。

　　嗤嗤！

　　一道道战雄之刀倾斜而出，锁定眼前的第八尸尊，眨眼间白墨就劈出了几十刀。每一刀都有一个战雄攻出，强烈的刀神杀气在冲进尸尊体内，顷刻间就肆意的暴虐起来。

　　吼吼！

　　尸尊被这样的战雄之刀所命中之后，非但没有任何想要退缩的意思，反而是仰天咆哮。随着他的咆哮声，白墨惊奇的发现，所有攻击在他身上的刀痕，竟然全都被他排挤出来。

　　虽然伤痕累累，但这些伤痕却像是刺激了他的野性似的，让他变的越发的疯狂暴戾。

　　“桀桀！”

　　邬逝阴森的笑道，“美杜莎，瞧见没有？你以为我之前给你说的，让你带着那些尸将前来这里是为了什么？尸将如果说不能够晋级成为尸尊的话，他们的死便只能够是成为刺激尸尊的催化剂。尸将别管被谁杀死，都将会让尸尊便的越发暴戾不说，非常主要的是，尸尊能够通过之前的媒介控制，瞬息间就将死掉的尸将力量，全都给融合了。”

　　“尸将是肥料，尸尊是根系！”美杜莎眼前一亮。

　　“没错，很好的比喻，就是这样的。”邬逝笑道。

　　“那要是这么说的话，八大尸尊都当成肥料的话，是不是就能够炼制出来更为强大的神士级别的尸神来？”美杜莎问道。

　　“你倒是够异想天开的，怎么会那么简单。要是真那么容易的话，我早就炼制出无数具尸神了。行了，别好高骛远了，这头第八尸尊会让白墨遍体鳞伤的，等到那时便是我出手的时候。”邬逝嘴角狞笑而起。

　　“师尊，莫非你是想要？”美杜莎心思一动。

　　“没错，就是那样！”

　　邬逝手指猛然扬起，“第七尸尊，领一百尸将，给我横扫那群蝼蚁！第六尸尊，领一百尸将，给我夺来那座龙凤雷池！第五尸尊，领一百尸将，给我将这疯狂溪谷上方的雷电之网毁掉！”

　　吼吼吼！

　　数道低沉的咆哮声随即响起，就在邬逝的命令之下，所有的尸尊都动起手来。紧随尸尊之后的尸将，时刻准备扮演炮灰的角色。

　　白墨没有想到邬逝会这么狠，上来便是这样的杀招。

　　也是，像是邬逝这样的人是不会像纪兵那样，明明知道是死敌，还非要弄出什么小队分散攻击的举动。

　　“冰茫之瞳！”

　　白墨手执斩马刀，双眼开始闪烁，冰系世界的旋转，冰棱之花的出现，他身边顿时出现了两个分身，各自持有一把斩马刀，扑向第七尸尊和第六尸尊加以阻挡。

　　斩马刀携带战雄之刀的强烈杀气，轰然而至！

　　砰砰！

　　还是和之前一样，所有的尸将全都被刀气所席卷住后，当场都斩杀掉。而随着他们的死掉，所属尸尊则变的更加狂暴，双手扬起之后，手指竟然变态般的变成了白骨颜色不说，每根手指竟然有一米之长。手指就像是兽爪般，指甲上还闪动幽蓝的寒光。

　　每具尸尊还都是剧毒之体！

　　“竟然能够施展出这样的分身术来，应该是一种独特的瞳术吧。不过就算是瞳术那又如何？我还真的不相信，你能够奈我的尸尊如何！”邬逝不屑道。

　　“给我继续上！”

　　截止到目前为止，邬逝总共出动了四具尸尊，身边还剩下四具。哪怕是前面四具全都死掉，只要能够完成任务，邬逝都不会有任何情绪波动。

　　是的，炼制这些尸尊是花费了他不少心血，但那又如何？和能够抓到白墨，问到牵引之雾的奥秘相比，尸尊又算什么？

　　就算是所有的尸尊全都死掉，又有何惧？

　　“依着你现在的实力，灵尊三级的修为，想要靠着单纯的蛮力是没有办法将眼前这头尸尊给杀死的。有句话，邬逝的确没有说错，他们是堪比灵尊九级的炼体尸尊。动用你的蛮体和之对抗，是没有可能在最短的时间内将其斩杀掉的。所以，别再想隐藏了，动用灵修之法吧！”塔灵说道。

　　“灵修之法，星辰剑海吗？”白墨挑眉道。

　　“对！”塔灵说道。

　　“对方是炼体的尸尊，我却要避开我的天赋巫蛮灵体，而动用灵修去御敌，塔灵，我要是真的这样做了，我心灵会留下阴影的，我不能够那样做。”白墨果断道。

　　“你？”

　　“别瞧我，我既然敢这样做，就是有自信在。塔灵，我知道你一直以来，都没有怎么相信蛮修能够达到什么样的境界。就算是你的前世主人，都并非是蛮修之躯。否则的话，你就不会对蛮修有那么少的功法继承。那么今天就让我让你明白下，真正的蛮修是什么样的。

　　别说眼前只是一个尸尊，哪怕他是尸神，我作为天赋巫蛮灵体修士，都绝对没有避让的可能。我继承帝江的道统，帝江那是巫神，是巫族十二位巫神之一。倘若说我在继承帝江道统的情况之下，都动用灵修御敌，如何对得起帝江的传承？所以瞧着吧，我会给你个满意的答案。”白墨越说身上的气势越壮。

　　给我个满意的答案？

　　塔灵心底有些不解，不知道白墨所给出的答案是什么，也不知道白墨突然之间爆发出来的自信到底是因为什么。

　　其实就像白墨刚才所说的那样，塔灵是无所不知的，也知道蛮修的强势，但怎么说都只是个器灵，前世的主人又并非是蛮修，对蛮修的玄奥真的知之不深。

　　在塔灵看来，白墨蛮修的最强一击，便是当初在蓝赤家族的那一击。

　　“老伙计，是不是你也感觉到了我心中的倔强，感觉到了我心中的骄傲，感觉到我想要做什么？没错，既然如此的话，咱们就做吧！”白墨大笑起来。

　　堪比灵尊九级的炼体尸尊又如何？就算是天才地宝浇灌炼制而成的，都是有弱点的，只要有弱点便能够强行摧毁之！

　　邬逝，你或许还不知道，我继承的帝江道统中有一项威能，便是帝江的最强威能——绝对空间术！

　　“绝对空间，秒波隔离，巫神降临，大毁灭手！”


第十九章 背叛（1）

　　巫神，巫族之大神，每个巫族的大神都拥有属于自己的专属威能。如此专属威能，错非是传承给你，否则没有谁能够修炼继承到。

　　巫族十二位大神，每个都是这样的。像是巫神帝江，所拥有的专属威能便是掌控空间，为空间速度之神。

　　白墨尽管还没有彻底的将这种空间威能继承，但像是现在，只要有那么稍微的间隙，便绝对能够施展出来。

　　所以白墨动用的便是这招。

　　嗡嗡！

　　巫蛮之力以一种独特的波动向前陡然间射出，伴随这些巫蛮之力的涌动，第八尸尊竟然诡异的发现自己的身体没有办法再动弹分毫。

　　如此不算，就连邬逝都震惊的发现，自己和尸尊之间的联系被强行的隔断。要知道每具尸尊都是被邬逝所控制的，邬逝即便现在没有主动动手，但所付出的精神力却也是不容小觑的。

　　而现在呢？

　　邬逝竟然再没有办法掌控住第八尸尊，尽管只是那么短暂的瞬间，却足以让邬逝震惊。而这样的震惊只是开始，顷刻间他便知道白墨索要这短暂瞬间的用以所在。

　　巫蛮之力形成的绝对空间将第八尸尊彻底的控制禁锢住，紧接着一种独特的波纹涌动开始在这个空间之内翻腾，第八尸尊顿时发出惨叫。

　　在这样的惨叫中，白墨从天而降，蛮修之巫神降临轰然出现，偌大如山的巫神携带一股强势的劲道从天而降。

　　轰！

　　白墨的右手张开，控制巫神之相，一道手掌像是凝聚无数毁灭之气般锁定第八尸尊。

　　这便是巫神帝江的大毁灭手，据说当初帝江靠着大毁灭手，曾经毁灭过无数界面。

　　如果说仅仅只是巫神降临的话，或许还没有办法将第八尸尊给压制住。但因为有之前的绝对空间，在绝对空间之中，巫蛮之力形成的秒波，已经在瞬息之间侵入到尸尊的体内，将尸尊的灵力运转频率和空间的波动连接起来。

　　在这样的情况下，巫神便相当于直接掌握了尸尊的呼吸节奏。

　　如此想要毁灭之，那绝对是易如反掌之事！

　　咔嚓！

　　第八尸尊从脑袋开始，一直向下绵延，无数像是陶瓷裂纹般的蜘蛛网纹出现。霎那间，整个尸尊的身体便轰然间爆碎，当场化成了一滩滩恶心的血肉散落到疯狂溪谷之中。

　　第八尸尊被秒杀！

　　下一秒，白墨的两具分身也是没有任何迟疑，同样的招数施展开来，当场便将第七和第六两个尸尊秒杀掉，动作干净利索。

　　只有冲向天空之中的第五尸尊，白墨没有去追，他只要确保龙凤雷池不被毁掉，其余的事情是不会理会的。

　　呼！

　　白墨倏的后退，巫神之相盘旋在身后，他的呼吸稍微出现些急促。就在刚才，动用帝江的巫神之相，大毁灭手，绝对空间，差不多消耗掉了白墨体内的绝对多数的巫蛮之力。

　　现在他的修为境界还是很弱，只是命器境，连最起码的神士都不到。所以如此强行催动绝对空间的话，能是能，但却不可多用和坚持不了多长时间。

　　要知道刚才的绝对空间封锁，仅仅只是十息，这也是白墨能够做到的最强程度。

　　真的做到了！

　　塔灵有些惊诧的瞧着三具被毁掉的尸尊，心里有所震撼。他怎么都没有想到巫神道统会是这么的变态，在如此弱的局势下都能够强行逆转。

　　最要命的是空间术的施展，虽然现在还没有大成，但既然能够掌握就已经是逆天之举。

　　假以时日，等到白墨修炼至神士阶段，到时候操控空间术进行御敌，绝对是能够起到意想不到的突袭作用！

　　“塔灵，瞧见没有？我做到了！”白墨喘气道。

　　“是，你做到了。”塔灵说道。

　　“我就说蛮修没有那么简单，我就说每位巫神的传承都是厉害的。等到我将巫祖诀修炼到巅峰的话，你就会知道巫祖的传承该是如何的逆天。”白墨自信道。

　　“我倒是很期待！不过现在貌似眼前还有五位尸尊，你准备怎么办？”塔灵问道。

　　是啊，除却被杀掉的三位尸尊之外，在邬逝的手中还掌握五具尸尊，依着白墨现在的身体状况，还真是没有可能强行加以抵抗。

　　嗖嗖！

　　就在这时，伴随龙凤雷池的闪动，又是几道身影从其中冲出，是金无缺他们，他们总算是在龙凤雷池的刺激之下，全都突破成为灵尊一级，缔结出了法体之相。

　　尽管这时候的他们，对现在的境界还是没有彻底的熟悉掌控，但不可否认的是，他们真的成功了。

　　灵尊境界和之前的大灵师之境，简直就是翻天覆地之差别！

　　“白墨，你没事吧？”金无缺露面之后，瞧着眼前的情景不由大骇，嗖的冲上前，站在白墨身边焦急的问道。

　　“放心吧，还死不了！”白墨笑道。

　　“白墨！”叶武嫣她们顿时冲上前来。

　　已经晋级为灵尊一级的她们，这时候相信已经是能够帮到白墨。全都在焦急的同时，死死的锁定眼前的尸尊，只要他们再敢动，叶武嫣她们绝对会冲上前去加以拼杀的。

　　“桀桀！”

　　邬逝瞧着眼前的这一幕，脸上狞笑道，“以三具尸尊换来你白墨的虚脱，这样的代价虽然说有点大，但也值了。白墨，我还有五具尸尊在，你以为能够躲过去几具吗？你现在极度虚脱，我想连一具分身都难以施展出来吧。嘿嘿，我再送你一份大礼。第四尸尊，动手！”

　　“吼！”

　　站立于邬逝身前的第四尸尊顿时携带滔天的死尸气息呼啸而来，瞧他的架势，分明是想要将白墨彻底的给吞灭掉似的。空洞的双眼，充斥的是一道道杀戮的欲望。

　　堪比灵尊九级的修为，在这时候彻底爆发出来，让人感觉到致命般的窒息。一米长的手爪扬起，漫天都是闪烁幽蓝的爪影。

　　金无缺他们神情冷峻，瞧着飞驰而来的尸尊，错身间就要冲上前去。

　　“住手！”白墨沉声道：“你们不是他的对手，没有必要白白送命。”

　　“兄弟！”金无缺急声道。

　　“大哥，别急，我还有手段的。不信的话，你瞧！”白墨嘴角扬起，动用血珠全力恢复蛮力的同时，丝毫没有将第四尸尊放在眼里。

　　当第四尸尊的利爪距离白墨仅仅只有五米远，已经是能够感觉到爪尖释放出来的那种冰冷气息的时候，白墨的嘴角陡然间浮现出一抹冷笑。


第十九章 背叛（2）

　　“邬逝，谁给你说我只能够动用冰茫之瞳来，我想你在蓝赤家族之中，还真是没有看的仔细，不知道除却冰茫之瞳外，我还有第二分身的吗？”

　　轰！

　　白墨的第二分身黄泉倏的出现，诡异的浮现在第四尸尊的身后，携带一股更加毁灭天地的强势气息轰然落下。

　　如此近的距离，如此快的动手，第四尸尊是没有任何能够躲过的可能，当场便被黄泉鬼床给镇压住。

　　黄泉鬼床的床纹之上，倏的多出第四尸尊的身影，在其中咆哮挣扎，但被幽冥魔力所侵袭的情况下，越是挣扎，死亡的越快。

　　邬逝眼皮一阵跳动！

　　该死的白墨，怎么会拥有如此层出不穷的手段。但想必你现在再也没有任何能够抗击的本钱了吧？第二分身黄泉又如何？想要真正将我的第四尸尊给镇压住，你现在就没有办法动手了吧？

　　“白墨，我是绝对不会放弃的！第一第二第三，三大尸尊，全都给我上！”

　　吼吼！

　　震天的嘶吼声中，三大尸尊顿时从邬逝的身边跳出。和之前不同，现在三大尸尊一起动手的情况之下，这处溪谷地带，已经是彻底的被尸气所环绕。到处都是浓郁的尸气，只要被尸气所侵袭到，绝对会灵力大损。

　　但这样的尸气冲天而上，将雷电之网给遮掩住的时候，疯狂溪谷谷底却是涌动起来。

　　很轻却很真实的涌动！

　　除了被废掉灵根的纪兵没有谁注意到这个细节，他的脸上顿时露出一种狰狞的狂喜之情，双手不断的做出印诀，喉咙之中发出低声的吟唱。

　　“将所有敢惊扰你的人，全都毁灭掉！将所有敢践踏疯狂溪谷的人，全都炼化掉！以我之名，以我之命，唤醒处于沉睡之中的你……”

　　除了仍然在疯狂进攻雷电之网的尸尊之外，其余三具尸尊呈直线式的冲白墨而来。和刚才相比，现在的形势明显要严峻的多。

　　“白墨，暂避锋芒吧！我有信心能够逃走的！”百帆说道。

　　“避其锋芒？”

　　白墨的嘴角突然间露出一抹神秘的笑容，面对飞驰而来的三具尸尊，修长的右手突然间扬起，脸上释放出一种邪魅的气息来。

　　“美杜莎，难道你真的想要一辈子沦为这种人的玩物吗？”

　　“咯咯！”

　　随着白墨话音落下，一直站在邬逝身边的美杜莎，突然间花枝乱颤的摇动诱人的娇躯，白皙的手掌已经是闪电般的印到邬逝的后背之上，直接锁定邬逝的心脏。

　　眨眼之间，一种独特的灵力便将邬逝的心脏给控制住，瞬息功夫便将邬逝的灵根和所有的灵窍都完美的掌控住。

　　美杜莎做的动作非常娴熟，就好像是操练了不知道多少遍似的，转瞬间邬逝便彻底的失去了反抗之力。

　　“美杜莎，你在做什么？”邬逝怒声道。

　　“师尊，你说我在做什么呢？”美杜莎娇笑道。

　　“你到底想要做什么？”邬逝没有想到自己会遇到这样的事情，一直以来他对美杜莎虽然很偏爱，却也是没有放弃戒备之心。

　　但美杜莎花掉一年时间陪在邬逝身边，所做的事情，所经过的考验，都让邬逝比较满意。所以他才会放弃对美杜莎的戒备，甚至前段时间还将自己最引以为傲的九变尸奴术传授之。

　　没想到“忠诚”的美杜莎竟然背叛了！

　　尤其是在这种节骨眼上选择背叛！

　　这真是让邬逝怎么都没有想到过的事情，所以他现在是愤怒异常，却又偏偏不敢有任何的异动。要知道，只要自己稍微有点异动，就会遭受到美杜莎的狂轰乱炸的。

　　甚至只要美杜莎眨眨眼，自己的性命就会被取走。换做别人或许是没有可能做到，但美杜莎绝对能做到。

　　啪！

　　邬逝的脸上被狠狠的扇过一巴掌，美杜莎不屑的冷笑，“邬逝，你真的认为自己有那么帅吗？能够让我心甘情愿的成为你的弟子，还是说你真的认为每次和你合欢的都是我呢？”

　　“什么？”邬逝震惊道。

　　“咯咯！”

　　美杜莎欢实的笑道，“每次和你上床的只不过是我制造出来的一只母虫，虽然说这个母虫要花掉一滴精血才能够拥有和我完全相同的气质，但能够骗你上当也算是值了。还有，你不是每次和我合欢之后，都会感觉到体力虚弱，那不是因为你年龄大了，而是因为我的采阳补阴术。

　　我能够这么快的就将你控制住，和我每次和你合欢之后那滴精血融入到你的身体之内是分不开的。我当初之所以认你为师尊，就是因为想要从你手中得到这九变尸奴术。谁想你却偏偏死守这种秘术，现在你知道这样做的后果了吧？”

　　“你这个贱人！”

　　邬逝狞声道：“你敢杀我，冰皇教是不会放过你的，只要我死，冰皇教之内就会知道是谁动的手。美杜莎，得罪了我冰皇教，你就算是逃到天涯海角，我冰皇教都会将你杀死的！”

　　啪啪！

　　又是两记耳光，而且扇的是那样的快狠准，眨眼的功夫邬逝的脸蛋便肿胀起来。他怎么都没有想到过自己有朝一日会以这样屈辱的方式被美杜莎给控制住。

　　“你以为我会害怕你们冰皇教吗？你不是一直都很想要知道我是谁吗？那么我就告诉你，其实我的本尊乃是界面终结者！”美杜莎缓缓道。

　　轰！

　　当邬逝听到这个种族的名字时，身体顿时如同雷震。他本就很想知道美杜莎的背景，但就是没有办法窥探到。时间久了也就没有继续的心思。

　　但在这时候竟然知道了。而且还知道美杜莎是宇宙界面之中非常恐怖的界面终结者一族。

　　真的要是知道这个，邬逝是绝对不会接纳美杜莎的！

　　“你这个贱人，真是个贱人！”邬逝厉声道。

　　“邬逝，知道吗？我是不会让你悄无声息死掉的，我会动用你教的九变尸奴术，将你炼制成一具至尊尸奴的。至于现在你就乖乖的给我臣服吧！”

　　美杜莎的声音像是有一种无上的魅惑之力，邬逝在没有办法动用灵力反抗的情况之下开始变的昏昏沉沉。

　　嗖！

　　当邬逝彻底被催眠之后，美杜莎招手间便将他送进了母巢之中。在母巢里面，美杜莎真的不畏惧邬逝能够有任何的动作，更别说现在邬逝已经是被彻底的镇压住。

　　嗡嗡！

　　随着邬逝的陡然消失，之前的尸尊全都当场愣住，没有谁有任何举动。

　　白墨瞧向美杜莎，神情不悲不喜道，“美杜莎，别来无恙！”

　　“白墨，我做梦都没有想到，和你的再次相遇会是这样的场面。瞧上去现在的你比在沧澜界面的时候更加的强大了。怎么样？许久不见，是不是很想我呢？别管你想不想我，我可很想你呦。”美杜莎娇笑道。

　　“骚货！”

　　“贱人！”

　　“不要脸的！”

　　就在美杜莎说出这话的时候，柳铃几个女人的心底顿时浮现出各种各样的咒骂之语。她们作为女人，都不得不承认美杜莎够风骚，一举一动间勾魂夺魄，媚态浑然天成，这是她们琢磨不来的，所以才会感到厌恶。

　　你骚归骚，别来勾引我家男人好不好？之前在沧澜界面的时候，我们是敌对的好不好？听你说出来的话，就好像我们之间有奸情似的。

　　“美杜莎，你还是先将这四具尸尊收起来吧，我知道从现在起这些尸尊尸将都归你控制了。”白墨说道。

　　“好说好说！反正我也没有准备和你动手的意思，我见到你是真的很高兴，谁要是敢和你动手的话，那就是和我做对，我会帮你的。没有瞧见吗？邬逝就是前例。”

　　美杜莎娇笑的招招手，四具尸尊成圆形，将她给拱卫在中间，最外面是一圈圈炮灰尸将。

　　“别说的自己这么伟大，邬逝为什么会死，你我心知肚明。不过看在我们都是冰皇教敌人的份上，这件事情我就不会外传的。美杜莎，坦白说吧，你是想要这样就走，还是想要和我斗？”白墨一针见血。

　　“咯咯！”美杜莎顿时风情万种般笑着。

　　“喝！”白墨猛然间发出一道声音，将这种媚态之音给击碎，再次瞧向美杜莎的时候，眼中已经多出一种毫不掩饰的凌然战意。

　　“美杜莎，你真的想战？”

　　“战？”美杜莎摇摇头，“我和你之间，虽然是有点仇恨，但那些仇恨对我而言是无足轻重之举。我拥有母巢，随时孕育出来想要的妖虫。而说起来，我对你非常好奇，你竟然能够孕育出妖兽来，明显等级比我更高。白墨，咱们之间不如做笔交易如何？”

　　“做交易？”

　　“是的。我将邬逝杀死，固然是有我的目的所在，但你不可否认的是我帮到你们了。我想要什么时候将他杀死都行的，没有必要非等到这时候，对吧？”美杜莎问道。

　　“我承认！”白墨点点头。

　　“所以说我想要和你做笔交易，你只要告诉我是怎么将妖兽孕育升级的，以及牵引之雾的奥秘，我就免费为你办一件事，如何？”美杜莎笑道。

　　“美杜莎，你还真是好算计，一件事要我两个秘密，你以为我会点头吗？”白墨漠然道。

　　“做交易怎么都要讨价还价的。既然你不喜欢这样，那咱们就换个。只要你给我说牵引之雾的奥秘，我就帮你在这雷都界面的雷狱灵海之中得到九天神雷雷种，如何？”美杜莎说道。

　　这话让白墨眉头一皱。

　　不得不说，美杜莎的这个诱惑还是够大的，如果说真是能够靠着美杜莎将九天神雷的雷种找到，那么将会省去白墨很多不必要的时间。

　　非常重要的是拿牵引之雾的奥妙作为交换，看似是自己吃亏了，其实是对等的。毕竟九天神雷的雷种和牵引之雾的奥秘，都是不可多得之物。

　　“答应她！”塔灵果断道。

　　“美杜莎，只要你能够将九天神雷的雷种交给我，咱们之间的这个交易就算成交，到时候我会将牵引之雾的奥秘告诉你的！”白墨说道。

　　“成交！”美杜莎点头道。

　　“你倒是够自信的，难道说你真的能够找到九天神雷雷种吗？”白墨瞧着美杜莎如此镇定的神情好奇的问道。

　　“那就不是你管的了！”美杜莎笑道。

　　“既然如此，那我们就告辞了，雷狱灵海再见。”白墨说道。

　　“咱们是肯定还会再见的，因为我很想你呀。”美杜莎笑道。

　　“想走？你们谁都别想离开！”

　　然而就在这时，伴随头顶雷电之网的轰然间爆碎，一道怒喝声陡然从疯狂溪谷的谷底响起。

　　纪兵头发散乱，整个人像是一个疯子般咆哮。

　　“白墨，你必须要跟我回断界城！邬逝，我是必须要杀死的！还有你这个贱人，我也要得到手。你们敢杀我燎原，我就要让你们统统都留下！”

　　吱呀吱呀！

　　纪兵的疯狂，让白墨眼神陡然一紧，他紧张的并非是发疯的纪兵，而是耳边响起的吱呀吱呀的声音，陡然间让漫天雷电之网陡然间撤去的，同时疯狂溪谷彻底的疯狂起来。

　　所有的溪水开始倒灌，向两边狂烈的涌去，随后一道墨绿的身影从谷底飞起，傲然悬浮在山谷之中，两侧原本就支离破碎的山峰，更是没有办法承受住这样的威势，全都化成碎石块纷纷掉落。

　　“这是什么怪物？”众人惊呼不已。


第二十章 十尾蝠妖（1）

　　盘旋在空中的这头妖兽，体型之大真是让人叹为观止，疯狂溪谷原本就够宽的山谷，竟然没有办法够他转身。百丈般的身躯，将两侧的山峰彻底的笼罩在内。

　　像是蝙蝠般的体型，释放出一种恐怖的气息。两侧宛如蝙蝠的羽翼张开，阵阵墨绿色的光芒在其中循环转动。

　　如果说这样就够夸张的，那么非常惊人的是，这家伙的背后，竟然有十条尾巴。十条尾巴全都为青色，每条尾巴都足足有五十丈之长，在空中随意的飘动，瞧着是那样的神采飘逸。

　　他的脑袋之上，两只眼睛闪烁狠辣的神情，扫向白墨这群人，一股股煞气不断的涌下。

　　“哈哈！”

　　纪兵站在一块掉落在地的岩石之上，疯狂的大笑道，“十尾蝠妖，哈哈，十尾蝠妖竟然是真的存在，也不枉我将血婴之鱼全都禁锢住。终于将十尾蝠妖给召唤出来，十尾蝠妖，我是你的主人，现在听我之命，给我将眼前这群人全都杀死，全都给我杀死啊！”

　　十尾蝠妖狰狞的悬浮，扫过发狂的纪兵，不见任何动作，刚才还嚣张无比的纪兵陡然间身体爆散开来。

　　不是那种血肉横飞的爆散，而是彻头彻尾的化为精纯能量，瞬息间就被十尾蝠妖的一条尾巴给汲取，当场就炼化掉。

　　前后连一息之间都没用！

　　白墨和美杜莎的神情都不由一紧，眼前这家伙的实力到底有多么强大，灵尊六级的修士转眼被灭！

　　十尾蝠妖将纪兵杀死之后，转身锁定住白墨，“是你将血婴之鱼全都抓走的吗？”

　　“是的！”白墨回道。

　　“归还！以死谢罪！”十尾蝠妖冷然道。

　　归还血婴之鱼？以死谢罪？

　　白墨忍不住大笑，十尾蝠妖瞧上去非常强势，最起码应该是神士级别的妖兽。但那又如何？一句话就想要左右别人的生死，简直可笑至极！

　　“我如果说不呢？”白墨傲然道。

　　“你敢忤逆我？”十尾蝠妖眼神中寒光凛冽。

　　“忤逆你又如何？”白墨寸步不让。

　　十尾蝠妖瞧着白墨冷峻的神情，眼神之中的寒意越发冰冷。

　　随即其中一条尾巴扬起，直接插入到弥漫在空中的已经暴乱的雷电之网中，顿时所有正在肆虐的雷电之力全都变的温顺起来，化成一个个雷电圆球。

　　吱呀吱呀！

　　当这些雷电圆球被尾巴送过来之后，十尾蝠妖竟然直接给咬住，并且有滋有味的咀嚼着，就好像是在吞噬天底下最美味的东西似的。

　　看似非常普通的举动，却让眼前的众人都愕然不止。

　　已经从恢复中起身的古烈，瞧着十尾蝠妖的动作，眼珠子都瞪直了。作为雷属性之体的他，对雷电是有亲近之力，却也仅仅只是亲近，绝对没有可能做到这样的。

　　眼前这一幕实在是太过惊人了。

　　“将雷电之力当作食物吃，这也太恐怖了吧？”

　　“那样密集的雷电之网就这样被毁掉了！”

　　“他竟然能够对雷电之力免疫！”

　　……

　　一道道惊呼声的响起之中，白墨也惊叹不已。这天底下真是无所不有，在这疯狂溪谷中，他原本只是想要给姜醉他们来此特训的，谁想到阴差阳错之下，会发生这么一连串的事情。

　　更为糟糕的是，就在他即将离开的时候，会被纪兵这个混蛋，将十尾蝠妖给召唤出来。

　　如果说是实力弱小的妖兽也就算了，偏偏这十尾蝠妖，还是能够将雷电当作美食吞噬的变态。

　　这可怎么办？

　　“怎么办？当然是要擒拿住！”塔灵急切喊道。

　　“擒拿？我说塔灵，你没有事情吧？这怎么可能呢？我虽然是蛮修之体，但想要真正的和一个堪比神士级别的妖兽对上，你以为有活命的可能吗？”白墨无语道。

　　“没有活命的可能也要上，你知道这十尾蝠妖是什么吗？你知道你这次想要成功的寻找到九天神雷雷种，并且将其炼化掉，想要确保绝对的成功，要靠什么吗？”塔灵大声喊道。

　　“你不会想说是这十尾蝠妖吧？”白墨问道。

　　“当然！”

　　塔灵满脸激动的神情，“十尾蝠妖这种妖兽，是只能够在雷电集中之地居住的，因为他就是对雷电免疫，靠着吞噬雷电来提升修为境界的。瞧见他的十条尾巴了吗？每一条尾巴都代表一种独特的雷电之力，赤橙红绿青蓝紫，只要历经七种颜色的变化，十尾蝠妖就能够成就大神之体。

　　现在他的尾巴是青色的，也就说明他是神士之躯，但这样的神士之躯，却也是刚刚晋级的，撑死了也就是神士一两级的。这样的境界，要是能够收服的话，绝对是大赚了。而且对你还有独特的好处，将十尾蝠妖擒拿之后炼化掉，和你能够进行互补的滋润。

　　十尾蝠妖需要雷电之力，你修炼的是一百零八灵窍术，当你的灵力蜕变为九天神雷之力后，所能够衍生出来的雷电之力之雄浑，对十尾蝠妖也是一种绝大的补充和诱惑。而十尾蝠妖同时也能够促使你的九天神雷之力越发的精纯，每时每刻都能够处于运转蜕变状态。

　　总之一句话，这头十尾蝠妖是必须要抢到手的。其价值对你而言比九言神兽还要重要的。小子，啥也别说了，这家伙要是听话也就算了，要是不听话就直接剥夺掉它的神识，强行炼化掉！”

　　塔灵是真的发狠了！

　　白墨还从来没有见过塔灵像是现在这般对一个妖兽有如此浓厚的兴趣。即使是遇到黑暗神兽的时候，塔灵也仅仅只是表示很有兴趣而已。

　　哪里曾是像现在这般对十尾蝠妖是如此的激动。难道说这个十尾蝠妖真是有那么惊人的潜力和价值不成？

　　“塔灵，你确定要这样做吗？”白墨再次问道。

　　“是的，必须要这样做，这机会错过的话实在太可惜了！”塔灵断然道。

　　“既然如此的话……”

　　白墨抬头瞧向悬浮在眼前的十尾蝠妖，眼中陡然间迸射出一阵阵精光，随之周身所有开启的灵窍都高速旋转起来，盎然战意轰然间爆发出来。

　　“那就战吧！”

　　十尾蝠妖敏锐的捕捉到白墨身上释放出来的那种战意，不过却没有丝毫放在心上的意思。只是感觉到自己的威严被如此的挑衅，心中升起一种不屑的感觉。这样的蝼蚁都敢挑战自己，还真是该死！

　　嗤嗤！

　　想到这个，十尾蝠妖已经咀嚼完毕之后的嘴巴，陡然间张开，随即一道闪电便冲白墨劈来。这道闪电气势如虹，从空中劈下的瞬间就变成一把月牙状。

　　月牙闪电携带冰冷刺骨的杀意，锁定白墨的瞬间，那股气势便让龙凤雷池之上的姜醉众人，都为之惊颤。

　　“哼！”

　　面对这样一记月牙电刃，白墨嘴角冷笑，身体向前跨出一步，随即便出现在疯狂溪谷的上方，星辰剑海陡然间爆发出来。随着诛仙的掌控，漫天剑海轰然落下，月牙电刃顷刻间就被剑海所吞噬掉。

　　“咦，你的灵修之道倒是有些奇怪，凝聚一丝天雷之力不说，你的灵窍数量赫然达到了四十五个之多，你是怎么做到的？”十尾蝠妖惊呼道。

　　十尾蝠妖被白墨的灵窍数量所震惊，要知道在雷都界面，就算是最强的修士也只能够是修炼到三十六个灵窍。

　　这样的灵窍数目，真是吸引了十尾蝠妖的兴趣！

　　“其实我还有更多的灵窍修炼术，十尾蝠妖，不如咱们就别打了。我知道你是需要靠雷电之力而晋级的，只要你愿意跟随我，我就给你这个机会。我保证，我所拥有的灵窍数目，绝对能够让你心满意足的。”白墨诱惑道。

　　“你休想！”十尾蝠妖断然拒绝。

　　“别将话说的这么死嘛，你要是不答应我的话，等会被我收拾了，我就要吃掉你的肉，喝掉你的血，拿你的骨头炼器，拿你的尾巴当作装饰！”白墨恐吓道。

　　“你当我是吓大的吗？”十尾蝠妖不屑道。

　　“我不当你是吓大的，但我说的却是实话。十尾蝠妖，你确定真的不考虑下我所说的话吗？顺便提醒下你，我便是没有收服你的实力，我只是不想要那样做而已。”白墨笑道。

　　听着白墨和十尾蝠妖之间的对答，别说是姜醉他们，就连美杜莎这个局外人都有种无语的感觉。

　　你要是靠着这样的诱惑就能够让十尾蝠妖臣服的话，那十尾蝠妖早就不必在这里蛰伏修炼了。

　　“你应该还不清楚我这个人，只要跟随我，你将会有很大好处的，还有血婴之鱼已经被我彻底炼化掉，你想要吃他们的话，以后也没有机会了，只有跟随我才行。我保证以后只要有好吃的东西，全都先给你，怎么样啊？”白墨满脸都是和善的笑容。

　　“不是应该先给我的吗？”帝阙不满的撅嘴道。

　　无耻之尤！

　　卑鄙小人！

　　装神弄鬼！

　　……

　　十尾蝠妖能够在这里蛰伏，能够修炼到堪比神士一级的强大境界，绝对不是靠着花言巧语就能够唬住的。他见识过很多人，但从来没有见过白墨这样敢如此明目张胆威逼利诱的。

　　随着各种各样的形容词在它脑海之中浮现，但它想到更多的是，难道这家伙是疯子不成？

　　嗖嗖！

　　就在疯狂溪谷这边出现如此动静的时候，从四面八方有无数道身影向这里涌过来。

　　疯狂溪谷地理位置虽然是偏僻些，但在雷都界面之内也算是一处禁地。没有谁知道疯狂溪谷之中到底隐藏什么妖兽，但当他们看到横跨整座山脉，释放出阵阵凶神恶煞般气息的十尾蝠妖时，全都傻眼了。

　　还没有靠近，便全都止步！

　　“疯狂溪谷之内隐藏的竟然是十尾蝠妖？”

　　“这种妖兽真的存在？”

　　“是谁在和十尾蝠妖对峙？”

　　“难道说他不想活了吗？”


第二十章 十尾蝠妖（2）

　　各种各样的猜测在修士的心底升起，每个人都不知道疯狂溪谷之中到底发生了什么事情，又是谁将十尾蝠妖给惊出来！

　　难道说正在动手的那家伙是神士不成？

　　每个修士都想要进入疯狂溪谷中，但瞧着十尾蝠妖，谁还敢乱动？不想活了吗？因为好奇而丢掉性命，简直太不值当了。

　　十尾蝠妖自然是发现了四周蠢蠢欲动的修士，但他丝毫没有在意，那些人不过是蝼蚁般的角色，随时都能够蹂躏的。

　　倒是和他们相比，眼前的白墨更为可恶！

　　“卑微的蝼蚁，你已经成功的激怒我了，我会将你杀死的，我会亲自品尝你的美味。蛮修之体？想必那味道应该是不错的。”十尾蝠妖冷喝道。

　　咔嚓！

　　随着这种轻蔑之意的涌动，十尾蝠妖开始动手，和之前不同，这次他分明是想要将白墨杀死，所以动用的赫然是一条尾巴。

　　这条尾巴灵活的很，无数雷电之力开始在尾巴上闪烁，就像是烟花般十分璀璨的蹦跶，瞧上去非常动人。

　　但非常动人的却是非常致命的！

　　十尾蝠妖的这一尾巴要是命中的话，绝对会当场爆碎的。哪怕是白墨都没有可能挡住。

　　那已经不是简单的通灵三级的灵器能够抗衡的，神士一级之十尾蝠妖要是发起飙来，就算是玄阳这样的神士二级都没有可能压制住的！

　　锵锵！

　　这条尾巴射来的是那样的快速，但就在尾巴即将命中白墨的时候，乾坤血塔轰然间出现。当两者碰触的瞬间，伴随乾坤血塔的转动，这条尾巴硬是没有能够捞取到任何好处，便被当场击退。

　　“咦？你这个灵器有古怪！”十尾蝠妖惊声道。

　　陡然间出现的这座乾坤血塔，尽管说并没有多高，但足以将白墨给笼罩在内。一种玄奥复杂远古的气息释放开来，逼迫十尾蝠妖心底都有种颤抖的感觉。

　　“十尾蝠妖，你是剑走偏锋修炼到现在这种境界的吧？”白墨突然间冷笑道。

　　“你说什么？”十尾蝠妖神情一动。

　　果然是如此！

　　白墨脸上的冷笑越发的浓郁起来，别看刚才只是短暂的碰触，但就是那样的碰触，白墨已经从周象那里知道，这头十尾蝠妖气势凌然的同时，基础却是欠缺的。也就是说只要耗下去，他便会落败。

　　这是什么样的状况？

　　这样的状况只能够是以不断修炼灵力为目标，强行剑走偏锋达到现在的境界，而忽视了根基的夯实造成的。十尾蝠妖之所以会在疯狂溪谷进行蛰伏，想必也是为了要将根基重新打牢在这样做的。至于说到血婴之鱼的话，便是十尾蝠妖夯实基础的能量之源。

　　每条血婴之鱼体内所隐藏的雷电之力，再微弱都经不住数量庞大，每条炼化掉之后，都能够确保十尾蝠妖的基础变的越来越结实。这也是为什么，十尾蝠妖会如此在乎血婴之鱼的原因。

　　这些白墨瞬间就清楚了！

　　不怕你强，只怕你没有弱点，只要有弱点可抓，就意味你再不会像是之前那样强势。

　　“该死的蛮修，竟然窥破出我的虚实，不能够再这样耗下去，这座血塔是有点古怪的。要是耗下去的话，对我是不利的。”十尾蝠妖心底暗暗想到，十条尾巴便全都摇晃起来，瞧那架势，他竟然是想要毕其功于一役。

　　轰隆隆！

　　十条青色尾巴的摇动之中，疯狂溪谷的上方已经是彻底的被雷电之力所充斥。无数雷电盘旋游走，像是形成了一片雷电之湖。这座湖泊只要倾泻而下，绝对是灾难性的毁灭。

　　呼！

　　白墨深吸一口气，他知道现在是非常重要的时刻，不能够有任何疏忽。所以手指扬动间，姜醉他们如数被送进百帆宝船之内，整艘百帆宝船也被白墨收起。这之后，他脸上的神情越发的坚定执着。

　　白墨冷然站在乾坤血塔之上，位于塔尖巅峰，面对头顶逐渐强势的雷电之湖，双眼要多冷静就有多冷静。

　　美杜莎则是瞬息间就撤离这里，她既然已经和白墨达成协议，自然是不想成为殃及到的池鱼。

　　只是不知道白墨能够挡下这样的一击吗？

　　轰隆隆！

　　雷电之湖的气势越来越强烈，白墨的身体已经是稍微弯曲，斩马刀斜背在身后的同时，周身四十五颗窍珠高速转动，一股股雄浑的灵力呼啸涌进星辰剑海之中。

　　诛仙蓄势以待，淡青色的天雷之力在每一柄灵剑剑身之上游走，发出灵蛇般的光芒。

　　嗡！嗡！嗡！

　　三道低沉的声音轰然响起，随即在雷电之湖之中，三条尾巴闪电般的刺下。这三条尾巴彼此纠缠，形成一个螺旋状结构。

　　这样的结构带来的是一道水桶般粗细的雷电光柱，这道光柱之内凝聚至刚至强的雷电之力，只要稍微碰触，就有可能引发灾难性的大爆炸。

　　如今这三条尾巴控制的雷电光柱陡然间猛射向白墨！

　　“十尾蝠妖，你想要趁着我巫蛮之体受伤的时候动手，简直痴心妄想！我白墨之命，没有谁能够夺取！我承继巫神道统，我是天赋巫蛮灵体，我坐拥逆天灵窍修炼功法，我是不会在这里落败的！”

　　白墨的心底每喊出一句话，身上的气势就会随之暴涨一分。在这样的气势攀升到巅峰状态的时候，星辰剑海轰然攻出。伴随诛仙的动手，疯狂溪谷全都被耀眼璀璨的星辰所遮掩住。

　　每一柄灵剑都化成无数星辰在闪烁，四十五柄灵剑形成的星辰剑海，准确的刺中雷电光柱。

　　嗤嗤！

　　星辰剑海对雷电光柱！

　　针尖对麦芒！

　　刺眼的星辰颜色和漫天的青色雷电交相映辉，疯狂溪谷四周的山脉全都被震碎，逼迫一个个修士不断的向外逃命。

　　山峰崩塌！

　　大河断流！

　　众人避退！

　　白墨瞧着已经被星辰剑海彻底牵制住的三条尾巴，嘴角陡然间浮现出一抹冰冷的笑容。

　　脑海中想到他绝对不能够陨落在这里，他如果死掉，他身后的兄弟就将全部为他陪葬；他如果死掉，老爹和巴老头就将永远别想出来；他如果死掉，北仓界面属于蛮修家族的荣耀就会彻底湮灭……

　　想到这些，白墨身上的战意便直线式的暴涨。

　　冰茫之瞳高速转动，一个个分身开始形成，猛烈的冲向空中的雷电之湖，将一条条尾巴牵制住，而这只是开始。

　　“塔灵，助我！”

　　“如你所愿！”

　　白墨陡然间放弃对诛仙的控制，他的双手猛然张开，上半身衣服顿时变成碎片，露出了健硕的胸膛，隐藏在胸口处的神秘金黄星芒闪烁起来。

　　那副似兽非兽，似禽非禽，似鱼非鱼的诡异纹理，宛如活过来似的，在空中逐渐的凝结。

　　当虚影开始凝结的时候，一股强势的能量从乾坤血塔之中涌出并且灌输到虚影之中，刚才还弱势的虚影一下子就变的无与伦比的强大。

　　那是什么鬼东西！

　　十尾蝠妖在瞧见金黄虚影的时候，灵魂深处陡然间出现一种强烈的恐惧感。这种恐惧感比十条尾巴都被牵制住还要让它畏惧。那是一种从灵魂深处升起来的恐惧之心，根本难以抵抗。

　　金黄虚影仿佛是主宰天地的君王，而十尾蝠妖只是可怜的臣服者！

　　这时候的白墨尽管神智还存在，却已经是不清醒的。他知道自己的身上是隐藏有奥秘，尤其是胸口处的这幅神秘图案。

　　但他同样知道，祭起神秘图案的代价便是自己的神智被暂时的剥夺，他没有任何反抗之力去面对这样的侵袭。

　　幸好神秘图案对白墨是没有任何敌意的，否则他的神智早就给抹杀掉了。

　　唳！

　　金黄虚影面对眼前这头嚣张跋扈的十尾蝠妖，身影晃动间便发出一道宛如金石相击发出的清脆声音。在这种声音的催动之下，一只由无数旋转星辰缔结而成的手掌轰然攻出，赫然锁定十尾蝠妖。

　　吱呀吱呀！

　　十尾蝠妖是真的感到莫名的恐惧如同潮水般的涌向脑海，没有敢有丝毫反抗的意思，闪电般就要抽回十条尾巴逃离。

　　但金黄虚影却比其更快，就在十条尾巴将所有牵制全都震散开的同时，星辰手掌已经是准确的掐住了十尾蝠妖的脖子，将其整个的拎起来。

　　缓慢的向上提起，每次提起，这处空间都像是释放出一种沉重的暴戾之气般，肃杀的让人窒息！

　　所有人瞧着这样的一幕，全都瞠目结舌。

　　没有谁能够相信，十尾蝠妖这么强大的妖兽，都会被人给制服住。但那星辰手掌却是那样的真实，硬是将十尾蝠妖的咽喉给掐住，像是只要稍微用力，随时都能够将他的脑袋给掰下来似的。

　　“放过我！”

　　“别杀我！”

　　“疼死我了！”

　　瞬间受制的十尾蝠妖不断的挣扎，庞大的身躯掀动这方天地，原本就已经是千疮百孔的地面，这时候变的更加不堪。

　　远远躲开的修士们，被十尾蝠妖弄出来的这种波动所侵袭，在原有的基础上又是向后赶紧倒退。

　　越倒退，越是不知道疯狂溪谷之中的人到底是谁！

　　是谁有如此强大的威能！

　　如此的逆天转变，瞧在姜醉他们的眼里，已经是全都当场石化。他们是没有谁见识过这时候的白墨，那诡异的神秘图案形成的金黄虚影竟然有如此的威能。

　　这到底是怎么回事？

　　白墨站立于乾坤血塔塔顶，双手保持上扬的姿势，刀刻般的脸上没有任何情绪波动，身上释放出来的狂暴气息恐怖至极。

　　“臣服？或抹杀？”


第二十一章 灵根开花，处子嫣红（1）

　　金黄虚影居高临下的蔑视十尾蝠妖，缓缓响起的声音只有十尾蝠妖能够听到。

　　仅仅只是四个字，形成的攻击力和震撼力却是无与伦比的强大，让十尾蝠妖的识海深处掀起一场狂风骤雨，针刺般的疼痛传遍全身每处。

　　“臣服，臣服！”十尾蝠妖这时候不敢有任何忤逆的意思，尽管不知道金黄虚影是什么样的存在，却很清楚其所拥有的威能绝对是百倍甚至千倍远超于自己。退一步说，遇到这样的存在对十尾蝠妖来说并非是什么灾难，而是一种机遇。

　　“从现在起，白墨就是你的主人，白墨之语将是你之语，白墨生你生，白墨死你死，懂吗？”金黄虚影淡淡道。

　　“是！”十尾蝠妖赶紧道。

　　“分出一缕神识！”金黄虚影道。

　　“是！”十尾蝠妖哪里敢有任何迟疑，急忙分出一缕神识。

　　这缕神识出现在金黄虚影的手中，不见有任何动作，便看到这缕神识已然投入到白墨的识海中。

　　刹那间，十尾蝠妖庞大的身躯竟然凭空消失，而金黄虚影也重新回到了白墨的胸膛之上，那副神秘图案变的黯淡起来。

　　噗通！

　　保持姿态不变的白墨这时候轰然跪下，额头之上布满大颗的汗珠。

　　但他的精神没有任何萎靡不振，虽然刚才陷入到昏迷中，却清楚的知道十尾蝠妖已经被收服。而且和帝阙的那种收服不同，十尾蝠妖竟然在无形之中化成了他的神识一部分。

　　简单说，只要是白墨神识所到之处，十尾蝠妖都可以顷刻间出现。

　　心念一动，瞬息万里，说的就是这样的意思。

　　藏身于百帆宝船之内的众人没有谁能够冲出去，除了帝阙因为和白墨心灵相通，能够出现在他身边之外，其余的人只能够焦虑的等待。

　　“老大，你没事吧？”帝阙关心问道。

　　“我没事！”白墨收起心中的狂喜，“帝阙，咱们现在马上离开这里！”

　　“是！”帝阙赶紧让白墨坐在身上。

　　白墨控制百帆宝船陡然间施展开来，几个错动间便从当地消失。

　　等到四周围观的修士们蜂拥而来的时候，这里除了满目疮痍之外，便是空气中弥漫的浓烈血腥味道。

　　“十尾蝠妖呢？”

　　“是谁在这里厮杀？”

　　“到底是怎么回事？”

　　……

　　各种各样的疑问升起，却没有谁能够回答他们，白墨早就离开了这里，就连惟一的目击证人美杜莎，这时候也已经从这里悄然而去。

　　“白墨，你真是够神秘的，看来我找你进行交易是非常正确的决定。”美杜莎眼底涌动灼热的精光。

　　断界城！

　　这座距离疯狂溪谷最近的城池，纪昀岚神情愤怒的将桌椅板凳全都击成碎末，所有纪府之人都战战兢兢的站在远处，没有谁敢靠近半步。

　　盛怒之下的纪昀岚，绝对不是什么善良之辈，脸上的那道刀疤，在这时越发的刺眼起来。

　　“兵儿！燎原！”

　　纪昀岚发疯般的吼叫，就在纪兵被十尾蝠妖斩杀掉的瞬间，他已经知道了。就像是百帆界面的返祖部落一样，在纪府之内也是拥有类似于骨牌的魂简。

　　而且燎原三百修士的魂简如数爆碎，在加上纪兵的最后碎掉，纪昀岚有种想杀人的冲动。

　　一辈子的心血就这样被毁掉！

　　纪府的继承人也彻底的死掉！

　　纪昀岚活着还有什么样的意义？断界城纪府偌大的基业又是为谁打下的？

　　而这一切全都是白墨造成的！

　　想到这个，纪昀岚怒火冲天。

　　“来人！”

　　“是！”

　　“给我发雷都界面大追杀令，别管是谁，只要能够将白墨杀死之人，纪府必有重谢！通灵九级灵器一件！钻石九级灵丹一枚！外加纪府还欠其一个人情！”

　　“是！”

　　……

　　嗖嗖！

　　百帆宝船急速的前进。

　　白墨对于纪府发不发布大追杀令没有任何兴趣，只要敢阻挡自己前进的道路，都是会被列为敌人的。

　　面对敌人，白墨绝对没有任何仁慈之心的。

　　“白墨，咱们需要停下了！”突然间叶武嫣的声音传了过来。

　　“怎么了？”白墨问道。

　　“是蓝黛，她好像有些不对劲！”叶武嫣急声道。

　　蓝黛不对劲？

　　白墨的眉头顿时一紧，赶紧瞧向旁边，发现蓝黛娇躯是颤抖，尽管幅度比较小，但谁都能够看出来，到底是怎么回事？为什么她会变成这样？

　　“百帆，速速找到落脚之地！”白墨焦急道。

　　“我已经找到了，就那里吧！”

　　百帆话音落地的瞬间，整艘百帆宝船便一个右移，哗啦声响中，像是将空间当作海洋来划破，瞬息间冲着眼前一座绵延不绝的山脉冲过去。

　　当百帆宝船降落下之后，白墨便直接抱着蓝黛跳出，让她能够呼吸外面的灵力。

　　“你感觉怎么样？”白墨紧声问道。

　　“只是感觉体内好像多出一种东西似的，想要释放出来，却又偏偏没有办法找到宣泄口，憋得慌。”蓝黛眉头紧皱，身躯之内的疼痛感越来越强烈。

　　多出一种东西？

　　白墨的神识顿时延伸进入蓝黛的身躯，不断的进行探索，而随着神识的横扫，他眨眼间就发现了形势的严重性。

　　果然就像是蓝黛所说的那样，她的身躯之内的确是多出一种东西，只不过这种东西并非是有害的，赫然是她的灵根发生变化。确切的说是法体之相九转战莲发生了异变，九转战莲中间竟然结出了一颗莲子。

　　这颗莲子被紧紧包裹着，没有办法绽放出来，那种无形之中弥漫出来的灵力波动刺激她的所有灵窍，迫使蓝黛处于一种随时都会爆炸的状态。

　　“塔灵，这是怎么回事？”

　　“好事啊！”塔灵大喜着道。

　　“好事？没有瞧见蓝黛都快要疼死了吗？”白墨低喝道。

　　“不破不立，遇到这样的事情，就算是疼死，也会有人心甘情愿为之的。像是蓝黛这样的情形便是灵根开花！”塔灵笑道。

　　“灵根开花？”白墨惊声道。

　　“是的，就是灵根开花，你应该知道不是哪种灵根都能够有如此的机会。但凡是能够灵根开花的修士，灵尊境界修炼的时候将会一马平川，甚至到成就融体境的神士之时，也将比其余人要容易的多。

　　当然这还不是重点，重点是只要有谁能够灵根开花，实力也会随之暴涨，同阶之内鲜有敌手，甚至还能够越阶挑战。

　　据我所知，凡是能够出现这种灵根开花的天赋灵体，修炼感悟的至少是某种大道。九转战莲灵体，九转战莲道，看来蓝黛修炼的便是这样的大道。

　　如果可能的话，将蓝黛送到战之道域中进行修炼，将会比在外面要有利的多。不过可惜，蓝黛是没有可能通过乾坤血塔进入的。”塔灵说道。

　　越说越岔开！

　　越说越离谱！

　　“别说那些了，就是现在吧，应该怎么做？”白墨满头大汗道。

　　“很简单，俗话说的好。孤阴不生，孤阳不花，阴平阳秘，精神乃治。想要破解灵根开花带来的痛苦折磨，促使莲子彻底的成熟为灵根所吸收，你要做的便是和她双修。

　　阴阳交融之后，形成一个循环通道。借助你身体之内的蛮修阳刚之力，融合九转战莲的冰系之力。”塔灵说道。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“我去！”

　　白墨都快要气炸了，非常简单的事情，从塔灵嘴里面冒出来的却是半天嘟囔的灵根开花。早知道是这样的办法就能够解决掉，何至于让蓝黛还在这里受苦受难。

　　“姜醉，我现在要为蓝黛疗伤，你们全都散开，没有我的允许，任何人都不准进入山峰半步。有谁敢闯入者，杀无赦！”白墨果断道。

　　“是！”姜醉沉声道。

　　嗖嗖！

　　姜醉他们知道现在形势严峻，就没有谁再在这里多做停留，转身奔向山峰之下，每个人都选择一个方位，将整座山峰被戒备的严严实实，不让任何人能够有机会进行偷袭。

　　“白墨，蓝黛没事吧？”叶武嫣担心的问道。

　　“不必担心，这没准是好事。”白墨笑道。

　　“那就好，要不要我们留下来？”叶武嫣问道。

　　留下来？

　　白墨想到那种大被同眠的画面，还真是一种致命的诱惑。尤其是针对的还是白墨这种热血少年，抵抗力几乎为零。

　　要是放在正常状态下的话，他倒是不介意这样做。但蓝黛灵根开花的关键时候，他还真是不想这样，省的自找麻烦。

　　“不必了。”白墨说道。

　　“明白！”

　　叶武嫣几个女人也没有迟疑，她们虽然不知道白墨到底会用什么样的办法为蓝黛疗伤，但越早诊治效果越好，这是谁都知道的事情。

　　伴随众人的戒备，整座山峰顶端便只剩下白墨和蓝黛两人，一阵阵清风吹过，在不灭雷阳的照耀之中，蓝黛的娇躯颤抖的越来越激烈。

　　白墨凝视蓝黛双眼，缓缓说道。“蓝黛，你之所以会这样，是因为你的灵根开花了。现在我要通过双修之法，为你催生莲子。虽然我也很想带给你一个美好的洞房花烛夜，但现在时间紧迫，你能够听到我的话吧？”

　　这时候的蓝黛很想说知道，但偏偏灵根之上莲子越来越强烈的挣扎，从其中向外涌动而出的灵力已经整个的扩散到身体每处。

　　所有的灵窍都已经被占满，灵力没有任何发泄的渠道，只能肆意的撞击，这要是换做平常修炼的时候绝对是好事。但陡然间发生的这种异变，真是让人措手不及。


第二十一章 灵根开花，处子嫣红（2）

　　蓝黛的娇躯在颤抖之中，仿佛过电般的感觉让她除了酥麻还是酥麻着，大脑之中的意识已经是开始变的有些模糊，喉咙之中都向外冒出了灵力形成的冲击火焰。

　　“白墨……我好难受……救我……别管什么办法……救我……”灵力的陡然爆发已经让蓝黛失去了最起码的神智，剩下除了本能外便再没有别的。

　　唰唰！

　　白墨手指扬动间，四根白骨悄然扔出，眨眼间插进岩石之内。

　　这四根白骨是属于帝江的残留，惟一没有被白墨炼化掉的尸骸部分。不是不能够炼化，而是白墨想要留下点念想。所以这四根白骨便成为最佳选择，上面烙印有玄奥的符文。

　　从帝江的道统之中，白墨知道这四根白骨是一整套灵器，是帝江身体之内最强硬的四部分，帝江的很多传承都能够借助这四根白骨完成。

　　比如说现在的空间禁制！

　　嗡嗡！

　　白墨手指分别点出四道灵力，顿时在符文的游动之中，这处山峰便彻底的被隐藏。除非是神士，否则没有谁能够窥破其中的玄妙。

　　既然是双修，白墨自然是不希望被人观看。

　　幸好白墨在乾坤血塔之中收藏的日用品比较多，一张舒服的大床，洁白的床单，在青色光线的照耀下，越发显得是整齐干净。

　　“我快要没办法呼吸了！”

　　“我疼的要死！”

　　“救救我！”

　　蓝黛一边这样喊叫，一边不断撕扯身上的衣裙，就好像是这些衣服在紧裹她的咽喉，迫使她处于窒息的状态中似的。

　　她的眼神已经是开始迷离，大口大口的喘气，修长的细指每次扬动间，都会带来一片衣裙的撕裂，像是采花蝴蝶似的裙子碎片，就这样在大床之上飞舞。

　　这时候的蓝黛是真的丧失了理智！

　　轰！

　　白墨就坐在蓝黛的身边，他能够真切的感受到蓝黛的身躯就像是吹起来的气球，周身灵力涌动中迫使身体的每处都在鼓胀。就连那张美轮美奂的脸蛋都没有能够逃过劫难，仿佛是有一股股气流在脸蛋之内流窜，要多诡异就有多诡异。

　　眨眼之间，蓝黛就将自己给彻底的剥开！

　　以前的白墨就曾经见过蓝黛的身体，但那时候的蓝黛只是萝莉模样，所以白墨是没有任何情绪波动的。

　　但现在不同！

　　早就不是菜鸟的白墨看着眼前这具胴体，如何能够不冲动？

　　蓝黛是美丽的，蓝黛是动人的，蓝黛是诱惑的。

　　非常漂亮的锁骨，给人种想要摩挲的冲动。沿着香肩向下游走，最具有强烈视觉冲击感的便是那两座高耸的山峰，顶端的两颗樱桃让人垂涎欲滴，让白墨忍不住想要抓在手中。

　　顺着狭长的深谷向下是非常平坦的小腹，光滑动人，在白墨的眼中是如此的优美。两条修长的细腿不断的扭动，紧翘的香臀随即幻化出不同的模样，勾勒出刺眼的弧度。

　　尤其是那处秘密花园，那条羊肠小道，更像是一道道炸雷，在白墨的识海中炸响，让他越发口干舌燥。

　　白墨生命中的第一个女子！

　　用这样的话来形容蓝黛丝毫不为过。

　　轰！

　　瞧着此时此刻的蓝黛，白墨的蛮体之内也涌现出一种强烈的阳刚气息，欲望像是顷刻间被点燃似的，燃烧起一片熊熊烈火。

　　这时候的白墨因为之前收服十尾蝠妖，灵力严重的透支，已经处于虚弱状态。如果不是路上借助炼化血珠得以补充的话，他都没有办法撑到现在。

　　但即便是这样，面对蓝黛的娇躯，白墨仍然感觉蛮体之内的巫蛮之力仿佛是苏醒般，爆发出来强烈的占有欲望，不断的刺激他的大脑。

　　绝对不能够在这时失去理智！

　　绝对不能够就这样功亏一篑！

　　白墨深吸口气，暂时压制住体内翻滚的欲望后，果断的便将蓝黛搂在怀中开始亲吻起来。

　　而随着这样的撩拨，蓝黛不断扭动娇躯，体内的疯狂灵力像是找到了一条运转的路线，随着她的扭动而运转。

　　就是现在！

　　白墨准确的抓住蓝黛的兴奋点，果断的挺身而入。

　　伴随龙枪冲进蓝黛的体内，一股股强烈的阳刚气息便呼啸涌入。

　　在白墨的控制下，这股巫蛮之力在蓝黛体内运转的时候，便开始约束那些暴走的灵力，确保灵力有规律的运转。

　　轰！

　　当白墨破关而入的瞬间，蓝黛的法体之相陡然间爆发开来，九转战莲出现在下方，将她和白墨的身躯整个的包裹住。光芒闪烁中，大床之上能够看到的便是一朵紧裹的莲花。

　　“孤阴不生，孤阳不花，阴平阳秘，精神乃治！”

　　白墨强忍没有去理会那种饱满温润带来的通爽感，而是开始小心翼翼的控制巫蛮之力涌向灵根之上的那颗莲子。

　　之前仿佛随时随地都会爆炸的莲子，伴随这股至阳至刚灵力的涌入，顿时变的平静下来。一缕缕冰息之力不断的释放，和巫蛮之力完成融合，形成非常完美的运转轨迹。

　　在这样的运转之中，莲子之内两股灵力真正达到水乳交融。

　　这种状态的最大好处是当场便将莲子催熟，当一阵阵独特的莲子香气释放出来的时候，诞生出来的莲子便被阴阳灵力流炼化掉，很快冲入到蓝黛的灵根之中。同时分出一股，沿着龙枪冲进白墨的蛮体之中。

　　舒服！

　　销魂蚀骨般的享受！

　　这便是白墨现在的感觉，他没有想到和蓝黛这种灵力的相融合，带来的反馈是这样的奇妙，而且他的修为境界在这种灵力的刺激下豁然之间再次突破，蛮灵双修同时晋级为灵尊四级。

　　“蓝黛，我知道你现在能够听到我的话，我们现在正在进行双修，你的灵根开花危机已经解除。现在你要做的便是控制身体之内的这股阴阳气流不断运转。”白墨呢喃道。

　　蓝黛确实能够听到白墨的这话，便开始控制阴阳气流进行运转。

　　这是天赐的好机会！

　　白墨双眼之中闪烁耀眼的精光，心神大定之下运转起《一百零八灵窍术》来。这股阴阳气流便在他的控制下，疯狂的冲击五个灵窍。

　　咔嚓！

　　第一个灵窍窍壁破碎，顷刻间被开启！

　　第二个！

　　第三个！

　　第四个！

　　当那股阴阳气流开始不断的减弱之时，白墨知道蓝黛也很快苏醒，因为这时候紧裹两人的九转战莲，已经有所松动的迹象。

　　这时候要是松懈的话，再想要打开第五个灵窍就不知道要等到什么时候了。所以白墨决定拼尽全力！

　　“给我冲开第五个灵窍！”白墨调动那股阴阳气流狠狠的冲向前去，气势一往无前。

　　咔嚓！

　　电光火石间，第五个灵窍窍壁破碎，顺利开启！

　　与此同时，那股阴阳气流也陡然间消失的无影无踪。之前紧闭双眼的蓝黛也缓缓张开双眼，先前体内狂暴的灵力流已经安静下来。

　　灵根终于开花！

　　“我竟然突破成为灵尊三级了！”蓝黛惊呼喊道。

　　刚才发生的事情在白墨后来传音的时候，蓝黛就已经清楚的知道。但她怎么都不敢相信自己的修为会像是井喷式的爆发。

　　从离开青舟界面到现在，不过是两个月的时间，她便从灵尊一级直接跳到灵尊三级。如此修炼速度放在青舟界面都没有多少人能够超越。而且这并非是剑走偏锋的那种，是属于蓝黛一步一步夯实走上来的。

　　现在的蓝黛能够真切的感觉到九转战莲多出了一种不同的玄奥气息，至于是什么她现在仍然有些迷糊，但直觉告诉她等从这张大床之上爬起来的时候，便是了解这一切之时。

　　蓝黛这才意识到现在的情况有些问题，她怎么都没有想到会和白墨在这样的场地以如此的姿态合体。这时候的两人的隐私处依然紧密的结合，在九转战莲的包裹之下，如此香艳的一幕悄然上演。

　　“呀！”

　　蓝黛忍不住惊呼一声，因为白墨的龙枪刚才不仅弹动了下的同时，双手更是在她的娇躯之上摸索游走，自上而下，山峰翘臀，没有一处遗漏。

　　一种前所未有的刺激感侵袭着蓝黛，和刚才的茫然失神相比，现在要多清醒就有多清醒，所以她的感知非常敏锐，真正的销魂蚀骨啊！

　　“蓝黛，会不会觉得委屈了呢？”白墨亲吻蓝黛的耳垂，在她的蠕动之中低声呢喃道。

　　“不会！如果不是有你的话，我恐怕都要死在这里了。”蓝黛禁不住呻吟道。

　　“那样的话，就当这里是咱们的洞房花烛夜吧。”白墨柔声道。

　　“嗯……”蓝黛娇喘不已。

　　有了蓝黛的点头，早就蓄势待发的白墨自然是不会错过这么好的机会，双修之法已经将蓝黛的危险解除，那么现在就是享受之时。

　　已经情动的蓝黛在白墨的撩拨之下，不断发出销魂的呻吟声。她修长的双腿敞开，双手不断的在白墨的后背之上摸索，雨点般的亲吻落在白墨的脸颊之上。

　　湿滑的香舌每次游走，带来的都是白墨欲望的无限制勃发，随即他开始肆意的征伐起来。

　　处于情欲巅峰之中的两人，完全沉浸在那种快乐的冲撞之中，两人都没有谁留意到，伴随他们的翻滚，冰息的白色灵力和雷系的青色灵力开始在两人的身体表面游走。

　　在这样的游走之中，九转战莲变的越来越清晰，莲花花瓣之上的每道纹理都能够清楚的捕捉到，接着九转战莲开始的消失，融入到蓝黛的娇躯之内，重新附到灵根之上。

　　在蓝黛的娇躯之内，忠实的缔结法体之相，舒展合闭中和转动的窍珠竟相呼应。

　　咿咛！

　　吼吼！

　　就在这样的强烈冲刺之中，随着生命精华的如数射出，让人听着就难以自制的娇喘声全都停止，空气中回荡的只有轻微的喘息声。

　　蓝黛安静的躺在白墨的怀中，瞭望头顶处的星辰，脸上浮现幸福满足的笑容，因为从这刻起，她便真正成为了白墨的女人。

　　“哎呀！”

　　蓝黛的隐私处突然间传来一阵疼痛，让她忍不住挑起眉头，右手也紧紧地抓住了白墨的手臂。

　　“很疼是吗？”白墨问道。

　　“都是你害的。”蓝黛撅嘴道。

　　“好，好，都是我害的。也不知道刚才是谁一直在喊不要停不要停！”白墨坏笑道。

　　“你？”蓝黛脸上忽然露出一种害羞的神情，“他们呢？”

　　“放哨！”

　　“什么？你让他们放哨，然后咱们两个在这里做这种事，你让我以后怎么见人！”

　　“哈哈，骗你的，刚才我已经传信给他们，让他们自由活动了！”

　　“真的？没有谁会来这里？”

　　“他们不会那么不识相的。就算是武嫣她们都不会过来的，今晚我只属于你！”

　　“真的吗？”

　　“今晚你都问了多少个真的吗？是真的，是真的，是真的。”

　　……

　　蓝黛脸上露出发自心底的幸福笑容，依偎在白墨的怀抱中，两个人靠床，仰望不灭雷阳，看着那些闪烁晶莹光芒的星辰，久久不语。

　　两人在这里甜蜜之时，山峰之下已经是炸开了锅。


第二十二章 珈蓝山脉，洞纹之海（1）

　　“你们说白墨到底在怎么疗伤？为什么我突然感觉到有些不对劲，瞧着峰顶那朦胧的场面，怎么瞧怎么暧昧。”柳铃眼珠转动道。

　　“你很想知道吗？”叶武嫣问道。

　　“是啊，我是很想知道，难道你们不想吗？”柳铃清脆的笑道。

　　“当然想，但女人不要太好奇呦！”叶武嫣笑嘻嘻道。

　　“是啊，女人要是太好奇的话，会惹人厌的。武嫣姐姐说的，和我师尊所说的一样。”秋天点头赞同道。

　　“呀！”

　　柳铃瞧着两个人一唱一和，突然间呀的喊了一声，随即就将星莲一把拉过来，然后再将叶武嫣也拉扯过来，随即便瞧向秋天。

　　秋天这时候还是那副无所知的模样，温柔似水般的站着。

　　“知道吗？白墨所谓的疗伤其实就是和蓝黛洞房花烛夜，我说秋天，听到这样的消息，难道说你一点都不心动吗？”柳铃坏笑道。

　　秋天的脸颊当场就通红起来！

　　虽然说从心底认可自己是白墨的女人，但认可归认可，只要一天没有突破最后的那层阻碍，秋天就仍然是会感觉到害羞的。

　　更别说依着秋天的性格，哪怕是真正的突破了最后一关，听到柳铃这样光明正大的讨论这样的事情，都会感觉到不好意思的，所以她现在脸蛋通红滚烫。

　　“行了，别逗秋天了。”叶武嫣笑道。

　　“就是，吃不到葡萄说葡萄酸。”星莲缓缓道。

　　“我说星莲，别弄的你好像不喜欢吃葡萄似的。”柳铃当场反驳道。

　　“我喜欢吃，但我却容易饱，一次会吃够。你呢？贪多不厌的家伙。”星莲淡淡道。

　　“你？啊，我和你拼了，你竟然敢说我是个荡妇！”

　　“我可没说。”

　　“你就是这个意思！”

　　“随便你怎么想了。”

　　……

　　秋天和叶武嫣并肩而站，瞧着柳铃和星莲的斗嘴，忍不住咯咯的笑。

　　哪个少女不怀春？

　　哪次怀春不荡漾？

　　因为这里是雷都界面，因为这里没有白天黑夜之分，所以白墨和蓝黛就在这里相依相偎，直到蓝黛缓缓的陷入到梦乡之中。这时候的蓝黛有些疲倦，抵挡不住睡意的侵袭。

　　等到蓝黛睡着之后，白墨这才沟通塔灵。

　　“塔灵，战之道域能不能带着其余人进去？”

　　“不能！”塔灵断然道。

　　“为什么？”白墨皱眉道。

　　“原因很简单，因为这时候的乾坤血塔我还没有完全掌控，因为你如今的修为还不足以支撑起来乾坤血塔的运转，所以说只能够让你自己进去。而且你要知道战之道域那可是道域，是众神争夺的地方，除非是正大光明的通过其余外部手段进入，否则想要靠着血塔通道是没有可能的。”塔灵说道。

　　“修为不足？”白墨无语道。

　　“是啊，除非你达到神士境界，否则是没有可能带着其余人进入其中的。我知道你是想要磨炼下蓝黛，我也很想帮你，但帮不到。战之道域，你是趁早想都别想了。”塔灵说道。

　　“好吧！”白墨知道这事强求不得。

　　“不过战之道域不行，并不意味其余地方不行。”就在白墨失望的时候，塔灵突然间说出的话，让他精神顿时为之一震。

　　“你说什么？”

　　“我的意思是说，乾坤血塔之中就有类似战之道域那种能够最快速度提升修为，磨炼境界的地方。在那里修炼，绝对比在外面要快速的多，因为那里就是为提升修为准备的。

　　而且在那里，每次提升都是有规律可摸索的，你不必担心会漫无目的的进行修炼。简单说，你可以将那里当作是一处秘密基地。”塔灵笑道。

　　“不早说！哪里是？”白墨问道。

　　“禁灵血狱！”塔灵慢慢道。

　　禁灵血狱？白墨在听到这个名字的瞬间，眼皮便不由一阵跳动。不说别的，光是听着这样的名字，就会让人感觉到有些心潮澎湃的很。禁灵血狱，难道说禁制动用灵力，是一处杀戮的血狱吗？

　　“别乱猜了，禁灵血狱是乾坤血塔之中布下的一处独特空间，在那里倒是并非禁制动用灵力的，禁灵指的是最大程度的压制。”塔灵解释道。

　　最大程度的压制？

　　白墨瞬间就明白了禁灵血狱的真谛，最大程度的压制灵力，也就意味当你从禁灵血狱出来之后，身体之内的灵力会以井喷式的状态爆发。而携带这股灵力的涌动，绝对能够让你在最短的时间内，冲破所锁定住的灵窍窍壁。那样的话，在最短的时间内提升修为，就将不会是一句空话。

　　“难道说这处禁灵血狱，就是为《一百零八灵窍术》布置的？”白墨心思一动。

　　“是的！的确是那样！禁灵血狱的设置，为的就是这种功法，能够最大程度的刺激灵窍的开启。但这样的血狱，针对的只是第二重的七十二大灵窍修炼术，七十二大灵窍之后，你就要另谋其余的办法开启灵窍。而且禁灵血狱最大的好处就是，只要你愿意，随时都能够带人进来潜修。”塔灵的最后这句话，才是画龙点睛之笔。

　　白墨现在对特训是情有独钟，像是拥有龙凤雷池这种好灵器，便能够让所有人的修为都提升至灵尊境界。而要是有禁灵血狱的话，便意味每个人的灵窍都能够更多的开启。

　　这绝对是好事！

　　“好，这两天只要有时间，就进行禁灵血狱的修炼，我要先进去历练一番！”白墨说道。

　　“会让你满意的！”塔灵笑道。

　　随着白墨修为的提升和血池血纹的不断恢复，塔灵与乾坤血塔的融合已经达到了很快的速度。之前没有办法做到的事情，现在都是能够做到。

　　这时候的白墨心情大好，怀抱蓝黛，陷入到睡眠中。

　　这边倒是进入了休整状态，而雷都界面却已经沸腾起来。

　　断界城的大追杀令传遍了整个界面，所有城池的府邸都知道纪府要追杀一个叫做白墨的人，而且开出的条件不可谓不雄厚。

　　通灵九级的灵器一件！

　　钻石九级的灵丹一颗！

　　纪府的一次人情！

　　别说是三者齐发，就算是其中任何一种都能够让人变的疯狂。所以此时整个雷都界面都在追查白墨的下落。

　　双叶城。

　　这座城池是距离雷狱灵海比较近的，随着雷神煮海盛典的到来，这里已经是聚集了无数修士，其中有本界面的，也有其他界面的，像雷神煮海这般致命的诱惑，相信能够抵抗住的修士不再多数。

　　谁也不想错过雷神煮海！

　　谁都想能够火中取栗！

　　双叶城中一处大别院。

　　作为青舟界面四大家族之一的青萤家族，在这里拥有专属的地盘，只要是雷都界面之内发生的事情，青萤家族都能够在最短的时间内知道。

　　“总算是有这小子的消息了。”玄阳大笑道。

　　“是啊，却没有想到这消息如此惊人。大追杀令，在雷都界面内已经是最高级别的追杀令了。”青萤火舞说道。

　　“他到底是做了什么天怒人怨的事情。”花孔雀问道。

　　“想知道吗？很简单，稍等下！”青萤火舞走出房间，很短的时间便又走了进来，只是这时候她的神情和刚才相比，已经是有些震惊。

　　“白墨到底怎么了？”花孔雀急声问道。

　　“白宗师他将断界城纪府的少主继承人纪兵斩杀，将纪府的燎原三百全灭。这燎原最低者都是灵尊一级，他到底是怎么做到的？”青萤火舞震惊道。

　　之前是见识过白墨的厉害，但青萤火舞没有想到过白墨会如此厉害，燎原三百可是货真价实的三百灵尊，而白墨他们才有多少人？

　　别管是数量还是修为上，都是燎原占据绝对优势。但现在呢？白墨竟然将燎原三百全灭，还将纪府少主纪兵斩杀，也难怪断界城纪府会下达大追杀令了。

　　“哈哈，不愧是我玄阳的兄弟。”玄阳大笑道。

　　“断界城既然发了大追杀令，相信雷都界面之内会有很多人为此眼馋的。那样的话，白墨他们想要来这雷狱灵海就会困难重重。如果没有办法得到九天神雷，如何能够将青萤雪蝉唤醒。”紫凝冰皱眉道。

　　这倒是非常严重的问题！

　　“这有何难？”东方乾坤缓缓从椅子上站起，扫过全场之后，眼光落在青萤火舞的身上，“青萤家主，这双叶城中有定位传送法阵吗？现在我就去断界城。”

　　“你要毁掉纪府？”青萤火舞惊声道。

　　“有何不可？”东方乾坤奇怪道。

　　“是啊，有何不可？”玄阳慢慢从椅子上站起来，“只要这雇主没有了，大追杀令也就自然不会算数。雷都界面没有一家独尊的势力，也就没有谁理会纪府。再说想要惦记纪府的人，大有人在！

　　纪府的家主还真是够愚蠢的，燎原三百被全灭了，还敢发出大追杀令，不是摆明让自己成为案板上的肉吗？或许都不必我们动手，这时候已经有人惦记上这块鲜肉。这种事情向来是手快有手慢无的。”

　　“那事不宜迟，咱们现在就动身吧！”青萤火舞也是非常果断。

　　任何有可能对拯救青萤雪蝉构成威胁的事情，青萤火舞都会毫不犹豫的打击！

　　“走！”

　　……

　　在没有黑夜的雷都界面中，白墨还真是有些不适应。所幸蓝黛身体之内的疼痛已经消失，这时候的她感觉精神状态是前所未有的好。

　　“我知道灵根开花的好处了！”蓝黛惊喜道。

　　“是什么？”白墨问道。

　　“传承，我现在已经得到九转战莲道的传承。”蓝黛兴奋道。

　　传承？竟然是一种大道的传承？这倒是让白墨没有想过的，不过这绝对是好事。蓝黛之前修炼的仅仅只是普通的九转战莲功法，远远没有办法和这种大道的传承相比。

　　现在有大道传承在，对九转战莲道的认识将会是一日千里的前进。

　　更别说已经晋级成为灵尊三级的蓝黛还是一个钻石级别的灵剂师。有各种各样的灵剂进行辅助，修练起来的速度更是会让所有人瞠目结舌。


第二十二章 珈蓝山脉，洞纹之海（2）

　　“咱们现在也该走了。”白墨笑道。

　　“好！”

　　当两个人从山峰上下来时，每个人瞧着蓝黛就像是在看见鬼似的，尤其是当蓝黛说出自己已经是灵尊三级后，每个人的眼神越发惊讶。

　　柳铃更是夸张的惊呼道：“蓝黛，这到底是怎么回事？仅仅只是半天功夫就从灵尊二级攀升到灵尊三级！这速度也未免快的离谱了！你是不是吃了什么灵丹妙药？是白墨给你的？”

　　“缘分兄，我现在对你崇拜的很，五体投地的崇拜！”周象感慨道。

　　“那是，不然的话，老大能是老大吗？”皇甫庆之笑道。

　　白墨从每个人的脸上扫过，耸耸肩道：“行了，你们别瞎猜了，我虽然是帮了点小忙，但真正的原因还在于蓝黛本身。她之所以能够变成这样，是因为她的灵根开花了。”

　　“什么？灵根开花？”

　　“真的有灵根开花？”

　　“我还以为是传说！”

　　……

　　和灵根开花这种逆天的运气相比，周象他们倒更希望是白墨扮演这种突破的推手，这样最起码他们也有机会不是？但谁让这事偏偏是灵根开花，就算他们想要做，都是没有任何可能的。

　　除非是大运气临身，否则是没有机会的。

　　灵根开花啊，想想都激动的很。

　　“别抱怨了，动身前往雷狱灵海吧！”白墨笑道。

　　“是！”

　　众人继续前进，而白墨则是瞧向了欧阳丁，“没事吧？”

　　“没事，封千里已经在疯狂溪谷被我斩杀掉！”欧阳丁是后来赶过来的，因为当时他和封千里越打越远，已经是远离了疯狂溪谷的地界。幸好欧阳丁和白墨之间是有灵魂契约，否则他还真的没办法这么快找过来。

　　“那就好！”白墨笑道。

　　心结解除之后的欧阳丁，修为境界将会更加平坦的提升。

　　一行人既然是历练，就没有道理乘坐百帆宝船，否则就失去了一起冒险的乐趣。

　　再说能够不动用百帆宝船的话，白墨是不会动用的，百帆需要恢复修为，自然是越少惊扰越好，毕竟从前面三座宝库之中得到的东西，都是非常难得的。

　　所以，白墨对第四宝库也是非常期盼，期待里面能够有好宝贝问世。

　　至于说到龙凤雷池，白墨已经是将之给了姜醉。等到结束雷都界面的历练之后，姜醉就会带着龙凤雷池回沧澜界面，做为白宗之内镇派之宝。

　　雷狱灵海万里之外。

　　这里是一处绵延不绝的山脉，到处都被茂盛的植被覆盖，原始丛林随处可见。非常惊人的是，这里的树木竟然全都是洞纹树。

　　这种能够在雷电之力的淬炼中，坚强执着生长的大树，非常给人种强烈的视觉冲击感。每株都是那样的力拔山兮，宛如一个个树神般守护这片山脉。

　　这片山脉叫做珈蓝山脉！

　　这片密林叫做洞纹之海！

　　整座雷都界面，这里生长的洞纹树占据整个界面九成九的数量，除了这里外，再没有任何一处地方的洞纹树能够与之在数量上相抗衡。曾经有人见识过，漫天雷电侵袭而下，洞纹之海无数树枝悍然迎击的壮观画面。

　　而除了这些之外，珈蓝山脉非常重要的一点便是分界线，和断界城一样是分界点。断界城划分的是生死地域，而珈蓝山脉划分的便是禁地。只要通过珈蓝山脉，向里面前进，很快就能够达到雷狱灵海。

　　不夸张的说，珈蓝山脉就是雷狱灵海的一处海岸线。

　　气势磅礴的珈蓝山脉一座山峰半山腰，这里有着一处平台，平台之上这时候站着几道身影。其中有几位能够用天赋异禀来形容。

　　因为他们的容貌赫然是半兽人，半人半兽的形态，真是给人强烈的视觉冲击。别管是哪个半兽人，周身都为雷电般颜色的肌肤，脑袋上更是长有一根独角。

　　独角为紫色，其状颇有种想要捅破天地的架势。

　　这群半兽人的最前方，站着的那位一眼就能够看出来是统御者。他的身高最高，赫然近乎六米。除了脑袋为人形脑袋外，身体的其余部位全都是兽体。

　　粗壮的双臂，狰狞的纹身，粗壮的双腿，再加上悬挂在脖颈之间的两根刀刃状的白色獠牙，瞧着就让人不寒而栗。

　　他便是啸雷吼，是这雷都界面珈蓝山脉之中非常特殊的一个种族的统御者，这个种族便是半兽半人的啸唳兽族。

　　谁都知道啸唳兽族是一种独特的种族，因为他们这个种族是妖兽进化来的，但却偏偏是进化没有完整的种族，只能够保持半兽半人的状态。

　　但也因为这样，使他们变的更加暴戾更加张狂。稍有不对心思之处，他们就会不加犹豫的痛下杀手。被啸唳兽族毁掉的城池多不胜数。

　　“蛟风云，你们红蛟家族这次胆敢欺骗我的话，我会杀到青舟界面，将你们红蛟一族彻底踏平的！”啸雷吼眉宇间闪过一抹毒辣厉声道。

　　非常平常的开口，但声音却仿佛大钟响起般，震耳发聩！

　　“啸雷吼，你放心，我们红蛟家族既然答应了你，要帮助你们啸唳兽族换血，就肯定会为你们做到的。别的不敢说，最起码像啸雷吼你，我们红蛟家族全力以赴的话，是能够让你彻底改变兽身的。那样的话，你也就能够修炼人类修士的灵窍，境界会前进的更快。”蛟风云笑道。

　　没错，出现在这里的人就是蛟风云。

　　作为红蛟家族的家主，蛟风云既然和白墨已经是敌对关系，就绝对不能够将白墨放过。就像是之前和蛟掌印所商定的那样，这次前来雷都界面，蛟风云的目的只有一个，狙杀白墨。

　　就算是雷神煮海，都要为这个任务让路。

　　“最好是这样！”啸雷吼嗡声道。

　　该死的啸唳兽族，如果不是看在你们是这珈蓝山脉的霸主，想要借助你们的力量办事，你认为我会对你如此好言好语吗？敢威胁我红蛟家族，你以为你们啸唳兽族是什么种族？

　　知道吗？我红蛟家族的人很快就会从昊天圣地前来，到那时，随便动下手指头都能够将你之一族灭掉。

　　蛟风云想到这个，心中的底气越来越强。

　　“啸雷吼，提醒下你，除了白墨之外，其余人我都不要。但这个白墨，如果说肯降服的话最好，倘若不然我要他死，彻底的死掉！”蛟风云冷声道。

　　啸雷吼扫了一眼蛟风云，漠然道：“真是不知道你们红蛟家族到底是怎么了，竟然会如此憎恨一个人，而且出动的还是你这样的家主，这个人到底有什么样的资格，值得你这样做？还有就在之前，断界城竟然下达了大追杀令，也是为了追杀这个白墨，现在就算没有你们红蛟家族，我对这个白墨也是很有兴趣。”

　　“你只管杀你的人就成！”蛟风云断然道。

　　“放心，既然咱们之间有交易，我又收下了你们红蛟家族的诚意，就绝对会照做的。”啸雷吼摇了摇脑袋，“只要你确定他们是从这里经过就成！”

　　“这点你放心，我的人已经确定他们的行踪，他们想要前去雷狱灵海，所前进的方向，必然要经过这里。”蛟风云自信道。

　　“那就好！”啸雷吼眼底杀意狰狞。

　　唳唳！

　　随着蛟风云话音落下没有多久，森林之中便传出此起彼伏的尖啸声，而当这种尖啸声响起的瞬间，啸雷吼的神情不由一震，脸上露出一抹贪婪的杀戮欲望。

　　“他们来了！”

　　这里是啸唳兽族的地盘，只要有任何风吹草动都瞒不过他们的视线。只要蛟风云的情报准确，他们就能够绝对发现白墨一行的踪迹。像是这种半路抢劫杀人的事情，啸雷吼又不是第一次做，早就熟练的很。

　　嗖嗖！

　　随着啸雷吼身影晃动，御空飞行，蛟风云等红蛟家族之人，便紧随其后，向前冲锋。

　　林间空地。

　　白墨他们的确是出现在这里，至于说会被人跟踪，这样的事情，白墨压根就没有理会的意思。跟踪就跟踪了，只要你们不主动动手，我是不会对你们下狠手的。

　　“这里就是珈蓝山脉，这里非常有名的便是我们身边的洞纹之海，这里的洞纹树是整个雷都界面最多的，这里也是这个界面一处观光胜地。如果说想要找到洞纹树皇的话，这里是非常有可能的。”白墨说道。

　　“洞纹树皇？真的有这种东西吗？”姜醉挑眉道。

　　“肯定是有的，因为只有洞纹树皇，才能够孕育出洞纹树树林。姜醉，我知道你在想什么，只要咱们能够找到洞纹树皇，便有着取之不尽的洞纹树。到时候栽种在白宗之内便是，有这样的防御是能够抵挡住很多觊觎者的。”白墨说道。

　　“哈哈，宗主懂我啊。”姜醉白皙的脸上露出一种开心的笑容。

　　“我可不要懂你，我只对女子感兴趣。”白墨急忙摇晃双手。

　　“你？”这下轮到姜醉当场无语。

　　“哈哈！”

　　一群人顿时全都放声大笑起来，这次的集体冒险让彼此之间的情感日益加深。就算是释迦和姬铉这种平常话语不多的人，都彻底的融入到这个团队之中。

　　能够像是这样随意的开着玩笑，是白墨希望的，也是这个团队能够不断前进不断成长的力量之源。

　　只是这样的笑声，刚刚响起便被数道破空声蛮横的打断，一道炸雷般的轰鸣声陡然在林地之中响起。随即在洞纹树的大晃动之中，众人眼前冒出了无数道身影。

　　“死到临头，还有这样的闲情逸致，笑吧，笑吧，很快你们就再也别想笑出来！”


第二十三章 败半兽人族统御者（1）

　　啸雷吼的身影缓缓出现在林地之中，在其身后跟着啸唳兽族的诸多半兽人。而蛟风云则紧紧地站在啸雷吼的身侧，随着他的出现，白墨疑惑的神情终于恍然大悟起来。

　　就说没有可能会出现这种无缘无故的拦截！

　　原来根儿在这里。

　　“半人半兽，你们应该就是珈蓝山脉的啸唳兽族了。紫色独角，气势峥嵘，那么你应该就是啸唳兽族的统御者，对吧？”白墨扫过全场，神情冷静道。

　　“没错，我就是啸唳兽族的统御者啸雷吼。小子，没有想到你对我们珈蓝山脉还是知之甚深的，既然如此的话，那我就给你个机会。你应该就是白墨吧？”啸雷吼傲然道。

　　“是！”

　　“臣服吧！只要你臣服于我，我便做主给你身边兄弟留个全尸的机会！”啸雷吼高傲道。

　　这话落地，白墨眼底倏的划过一抹冰冷的寒光。他现在最厌恶的便是拿他身边的兄弟女人做要挟之举，谁敢这么做，就必然会成为他的死敌。眼前这家伙尽管是半兽半人，尽管是灵尊九级，但只要敢这样做，同样是不会例外的。

　　“留全尸？”

　　白墨脸色低沉，手指扬起，从眼前这些半兽半人的身上划过，“姜醉，你说我们白宗是不是需要一个这样的种族当作坐骑，从而组建起一个啸唳兽族军团呢？”

　　“如此最好！”姜醉笑道。

　　“那就这么定了！”白墨果断道：“啸唳兽族，你们这群半兽半人的家伙，留在这珈蓝山脉也是一种浪费。既然如此的话，就准备全都随我而去。我会给你们个说法的，会让你们成为我白宗修士的坐骑。到那时，你们将会和我白宗修士一样，去为万世荣耀而搏杀。”

　　说完之后，白墨便侧身瞧向蛟风云，冰冷的眼神从红蛟家族众人的身上划过，“蛟风云，我要是没有猜错的话，啸唳兽族之所以会在这里拦截我们，完全就是因为你在背后鼓动。你们红蛟家族做事，还真是够卑鄙无耻的，这样的手段都能做得出来！如此，那我也就没有必要再给你们红蛟家族脸面，你们红蛟家族上下，就洗干净脖子，等着我前去砍掉吧。”

　　全场震惊！

　　所有半兽人，所有红蛟家族的修士，瞧着白墨，就像是在瞧着一个真正的怪物似的。每个人心底升起的念头是，这家伙不会是白痴吧？否则的话，怎么会说出这么狂妄的话来。

　　你们一行只是这么可怜点人，修为又都不高，却敢如此嚣张，难道不怕就此全都死在这里？

　　真是狂妄无知的家伙！

　　蛟风云脸上闪过一抹阴郁之情，随后怒道：“白墨，我之举动如何，还不需要你来点评。我们红蛟家族前来雷都界面，并非是纯粹为了雷神煮海，我之前来确切的说是为了你。白墨，只要你愿意加入我红蛟家族，成为我红蛟家族之首席宗师，你想要什么，我红蛟家族绝对都会为你弄来。

　　只要是你想做的事情，我红蛟家族必然举族去做。你不是想要白宗崛起吗？我们红蛟家族将会全力扶持白宗！我保证，我们红蛟家族的诚意，绝对不会比青萤家族要弱多少。只要你肯点头，所有的事情都有的商量。如此之条件，相信已经是足够诚意了吧，你怎么说？”

　　啸雷吼心底深深的被震撼了！

　　他是知道红蛟家族底蕴的，否则也不会和蛟风云进行交易。但他最初想到的是蛟风云之这样做是想要将白墨杀死的。但现在看来事情没有那么简单。

　　蛟风云的第一目的是收服，只要白墨能够答应加入红蛟家族，蛟风云是不惜任何代价完成的。

　　倘若说白墨不点头的话，蛟风云才会动手诛杀之！

　　那要是这么说的话，这个白墨到底是什么样的身份，他怎么能够引起蛟风云如此浓厚的兴趣，开出这种天价的条件呢？稍等下，刚才蛟风云说什么，说是白墨已经和青萤家族缔结盟约。能够一下子吸引青舟界面两个家族如此抢夺的人，又怎么会是无名之辈！

　　娘的，蛟风云，你事前竟然没有将白墨的底细托盘而出，你这分明是想要隐瞒于我，你还真是够阴险的！难不成，这个白墨还是什么有后台之人吗？

　　啸雷吼心底开始不断的猜测。

　　“蛟风云，有你们这么邀请人的吗？”白墨不屑道：“先礼后兵都比你这样要强，上来便是摆下阵仗，哪里有任何诚意可言。成为你们红蛟家族的首席宗师，你认为我可能会答应吗？我和你们红蛟家族之间的事情，在谪蓝城的时候就已经结束。所以，你还是不要自误的好。”

　　“这么说就是拒绝了？”蛟风云眼神阴冷。

　　“没错，就是拒绝。”白墨果断道。

　　什么红蛟家族，全都是一群狼子野心之辈，我是绝对不会和你们同流合污的。再说之前还想要迎娶我的女人，身为一个男人，我怎么能够答应你们的要求。我还没有发迹之前，你们怎么不说要请我呢？现在看到我是四位一体的钻石级别宗师就想要这样，你们当我那么好愚弄吗？

　　“啸雷吼，接下来的事情就交给你们啸唳兽族了。”蛟风云侧身道。

　　“蛟风云，虽然说你对我有所隐瞒，但我们啸唳兽族是绝对不会无视承诺的。你我之间既然有交易在，那么就站在一边，看我表演吧。”啸雷吼蔑视的扫向前方，一股凶狠的杀意呼啸涌出。

　　“白墨，我是非常好奇，你怎么能够有这样的资格让红蛟家族如此惦记你？开出那么优厚的条件只是为了招揽你。招揽不成就要彻底斩杀，你身上难不成还隐藏什么奥秘吗？还有你们应该是前来雷都界面不久吧？又是怎么招惹上断界城的？大追杀令，啧啧，你们享受到的待遇真不低。”

　　“啸雷吼，你当真要趟这趟浑水？”白墨淡然道。

　　“当然，我既然答应了蛟风云，就没有道理不做到。”啸雷吼道。

　　“这么说你们啸唳兽族还真是一个信守承诺的种族，一个这样的种族却偏偏进化成为这种半兽半人状，真是遭天谴之举！想要知道我的事情吗？行啊，只要你能够击败我，我就告诉你！不过在那之前，啸雷吼，你要知道，你要是敢动手，我和你之间，便再没有缓和的可能。

　　我身边虽然是不缺妖兽，但还真是没有谁成为我的妖宠。像你们这种卖相极佳的，倒是不错。如何？敢不敢和我赌一把？”白墨嘴角扬起道。

　　又是赌？

　　当姜醉他们听到这个赌的时候，便想到在千幻城青萤家族的智囊山中所发生的那一幕，四场挑战四场赌博，白墨真是赢的盆钵皆满。眼前这个家伙看上去是够凶威的，但那又如何？别忘记白墨现在的身边，可是拥有一头凶威更加滔天的妖兽十尾蝠妖的！

　　要是让啸雷吼知道，十尾蝠妖都被白墨所降服，不知道他还敢不敢这样嚣张？

　　“妖宠？”

　　啸雷吼像是听到了非常滑稽的笑话似的，忍不住仰天狂笑，周身的绒毛随即抖动，然后没有任何迟疑，庞大的身躯猛然跃起，双脚蹬向地面，整个林地都像是被震得晃动起来。

　　高高跃起的啸雷吼，巨大的兽爪成拳，简单直接的攻击招数，没有丝毫花招，就是那样，纯粹的力量，想要生生的将白墨给轰烂。

　　“我可不会和临死的蝼蚁开赌！”

　　蝼蚁？

　　又是蝼蚁？

　　难道说在你们这群体格庞大的家伙眼中，人类修士就是蝼蚁吗？被你们如此的羞辱，还真是一种不容饶恕的挑衅。谁敢这么做，谁就要承受我的怒火。

　　“啸雷吼，就你这样的丑陋模样，我会收你当作妖宠，已经是给你面子了，你还敢如此挑三拣四，那样的话，我就将你揍趴下，不信你不听话！”

　　面对啸雷吼疯狂冲下的一拳，白墨怒喝声中也是直接从当地跳起。和啸雷吼一般的动作，右手成拳，干净利索的挥出。当两记重拳轰然碰撞之时，林地上方陡然间响起一阵阵霹雳扒拉的爆炸声。

　　强劲的重拳波动，向四周闪电般的扩散开来，那些面对雷电之力侵袭都不会有任何毁坏的洞纹树，被这样的力量扫中，竟然整个的给切断。一根根洞纹树的树端被削下，树叶漫天飞舞。

　　啸雷吼庞大的身躯，硬是没有能够将白墨伤到不说，反而因为轻视，被白墨的巫祖神拳命中，强劲力量的冲击中，他的身体轰然间倒退开来。落地的瞬间，脸上露出不可思议的震惊神情。

　　“你是怎么做到的？”啸雷吼惊呼道。

　　只有啸雷吼自己清楚，别看他现在保持镇定，但右手却已经是被伤到，手臂之内的血脉受阻，一阵阵撕裂般的疼痛，冲击他的神经。

　　啸唳兽族的众多半兽人全都当场目瞪口呆！

　　啸雷吼那可是灵尊九级的修为，这么强势的人，竟然没有办法伤到白墨丝毫，反而被白墨给震退。要知道他们可是啸唳兽族，原本就是非常擅长力量的种族，身体更是经过雷电之力的洗礼，变的比一般妖兽都要强大。

　　如今呢？他们之中的统御者啸雷吼被击退，这让他们如何情何以堪？

　　蛟风云心底更是惊骇！

　　他能够看出来，这时候的白墨比当初在青舟界面上的时候，实力又是有所增强。不说别的，已经成为灵尊四级的修为，就足以将很多人都甩在身后。

　　不行，绝对不能够让他再成长起来，否则迟早会成为我红蛟家族的心腹大患。一定要趁着这时候，将他斩杀在这里，省的再自寻麻烦。

　　蛟风云眼中杀意翻滚，就在白墨和啸雷吼对峙的时候，手臂突然扬起，“红蛟家族众人听令，全力捕杀眼前这群人，不必留活口，全部诛杀！”

　　“是！”

　　红蛟家族跟着蛟风云前来雷都界面的人数虽然不多，只有一百多位，但这一百多位可都是非常精锐的修士。最弱小的都拥有灵尊六级的修为，其中像是灵尊九级的更是有十位之多。

　　以这样的阵容，想要将姜醉他们杀死的话，那简直就是易如反掌之举。

　　所以就在他们动手的瞬间，姜醉他们都感觉到灵魂深处传来一种颤栗。修为上的差距，使他们知道这时候的他们就像是一群被待宰的羔羊，没有谁能够有任何活命的可能。

　　“蛟风云，你敢？你难道就不怕我蓝赤家族和你们红蛟家族开战？”蓝黛怒喝道。

　　“蓝黛？像你这样的小贱人，早该死了。放心，今日之事，没有谁知道是我红蛟家族所为。”蛟风云阴狠道。

　　“你？”蓝黛惊惧不已。

　　一个半步神士存心想要杀人的话，还真的不是蓝黛他们所能够抗衡的！


第二十三章 败半兽人族统御者（2）

　　“无耻之人，总是会做出这种无耻之事。只不过蛟风云，你认为这样就能够吃定我吗？”白墨嘴角浮现出一抹冷笑，丝毫没有动用百帆宝船将姜醉他们收起的意思，冰茫之瞳的转动中，数道分身便呼啸飞出，迎着红蛟家族的修士而去。

　　锵锵！

　　近百个分身，近百道斩马刀扬起，带起一股股锋锐的杀意直扑而来。所有站在前方的红蛟家族修士，顿时都被遏制住脚步。稍微停顿不及的，竟然被当场杀死。

　　这些分身是冰茫之瞳幻化出来的，尽管说没有办法能够坚持太久，虽然说数量多了就没有办法保证，他们全都拥有和本尊一样的实力，但即便这样，阻挡住红蛟家族前进的步伐却还是没有问题的。

　　何况这其中带队的还是黄泉！

　　作为第二分身的黄泉，随着白墨修为的不断提升，这时候的他已经是修炼至灵尊九级。灵尊九级的黄泉，有拥有至宝黄泉鬼床，想要阻挡住红蛟家族是绰绰有余的。

　　这就是白墨的底气！

　　“真是有大秘密之人，难怪蛟风云如此着急的想要将你杀死。灵尊三级的你，就能够施展出如此多的分身，要是等你再成长起来，真是没有谁能够控制住，必须尽快扼杀！”啸雷吼大声道。

　　“啸雷吼，别说风凉话了，赶紧动手吧！”蛟风云怒声道。

　　“放心，我说话算话，我会为你废掉白墨的。但白墨的那群人，就交给你了，我啸唳兽族是不会帮你的。”啸雷吼晃动脑袋嗡声道。

　　“该死的贪婪种族！”

　　蛟风云就知道会是这样，所以才会对姜醉他们动手，只是他怎么都没有想到白墨会再次施展出这种变态的分身术。不过无所谓，反正有啸雷吼牵制白墨，想必用不了太久就能够将其杀死。所以在那之前，这群白墨的身份就当做是给红蛟家族的人练手了。

　　“全都听着，这些分身是没有可能坚持太久的，不求杀敌，只求耗时！”蛟风云提醒道。

　　“是！”

　　蛟风云为什么不动手？要是蛟风云动手的话，那么相信白墨会很快就能够压制住的。这点蛟风云同样心知肚明，他之所以不动手，是因为心中有所忌惮。

　　要知道在蓝赤家族祭天广场之上，蛟风云是亲眼目睹到那尊神秘血塔出现的。直觉告诉蛟风云，那尊血塔倘若说真正爆发的话，是能够将他杀死的。

　　所以蛟风云在等！

　　蛟风云作为红蛟家族的家主，是不会贸然行事的，是不会允许自己陷入到危险之中的。让啸雷吼动手，便是想要激出那尊血塔。蛟风云清楚血塔出现之后，白墨便再没有任何动手之力。那时候再动手，就是十拿九稳的。

　　“都成这样了，我还不相信你还能够坚持下去！”啸雷吼大笑道。

　　只是对付啸雷吼就应该是非常困难的，而现在却还敢分心，动用这么多分身，前去营救姜醉他们。

　　白墨的大胆已经让啸雷吼感到愤怒，被白墨如此的羞辱，如此的蔑视，将他心底的那种狂暴杀戮之心彻底激起。

　　“獠牙神剪！”

　　啸雷吼手指扬动间，身上的两根刀刃状的獠牙倏的飞起。两根雪白獠牙升空之后就变成了一个白色的大剪。

　　整把剪刀竟然长约十丈，气势如虹。如此不算，形成神剪的两根獠牙随着被拉长，其上不断的向外涌动出阵阵鬼哭狼嚎般的声音。

　　而且在这样的声音中，爆涌出来的却并非是什么鬼魂，赫然是一头头凶猛的雷兽。这些雷兽每一头全都是青莹莹的颜色，瞧上去分外渗人，恐怖的很。

　　“我这两个獠牙形成的神剪，尽管还没有器灵，但却是货真价实的通灵四级的灵器，不信这下弄不死你！光是那些雷兽，就能够将你的血肉吞噬干净。”啸雷吼冷笑道。

　　“通灵四级的灵器，灵尊九级施展出来，不可力挡，速退！”百帆急声道。

　　“无妨！”塔灵淡然道。

　　“什么意思？”百帆急切道。

　　“看下去就知道了。”塔灵神情如初。

　　獠牙神剪作为通灵四级的灵器，真是不容小觑。尤其是从啸雷吼的手中爆发出来，气势更是无与伦比的很。十丈的长度冲着白墨而来，光是那种释放出来的灵力波动便将四周的洞纹树继续横扫。

　　一片片的洞纹树没有任何抵抗力的被摧毁掉，林间空地的地面也爆裂开来。

　　只要是獠牙神剪所过之处，飞沙走石，所有的东西全都化成了碎屑，没有谁能够抵挡住。

　　铛铛！

　　在所有人的注视下，獠牙神剪狠狠的剪中了白墨的身体。

　　啸雷吼脸上露出激动的神情，从来没有谁能够在獠牙神剪的侵袭之下存活，这回成了！

　　嗷嗷！

　　一波波的雷兽从獠牙神剪之上疯狂的涌出，扑向白墨，想要将他给淹没吞噬掉。

　　没有谁能够相信白墨还能够躲过这一次，即便是蛟风云这时候的眼神都流露出一种可怜的味道。但就是这样的局势，却陡然间发生了惊天的逆转。

　　獠牙神剪非但没有能够伤到白墨，甚至连割伤肌肤的可能都没有。两根獠牙被白墨左右手分别抓住，随即在啸雷吼的震惊之中，一下子被白墨抢夺过来。

　　所有正想吞噬白墨的雷兽全都钻进了白墨的身体，但并非是那种主动的钻入，而是被动的被吞噬掉。就好像白墨的身体是一处黑洞，那些雷兽都变成了猎物。

　　“这两根獠牙当作装饰品的确是不错，想要当作灵器却真是不够格。啸雷吼，知道你们啸唳兽族是没有什么出色的炼器师，但也没有必要这样浪费东西吧。既然你不识货，那我就收下了。”白墨说话间，这两根獠牙便被他随手丢进了血池之中，怎么都是通灵四级的灵器，炼化掉之后，还是能够当作材料继续炼制灵器的。

　　没了！

　　自己最强大的灵器就这样被白墨给收了！

　　啸雷吼顿时仰天咆哮起来，就像是白墨所说的那样，啸唳兽族真是非常不擅长炼器的，否则也不至于他手中最强的只是通灵四级的灵器。

　　所以他和蛟风云之间的交易便是击杀白墨之后，红蛟家族不但要将他变成彻底的人类修士，还要给啸唳兽族一百件通灵四级的灵器作为酬劳。

　　但谁想到，这一切就这样成空了。

　　通灵四级的灵器就算是攻到自己身上，都会让自己流血，伤筋动骨的，而现在白墨却丝毫事都没有，甚至连一滴鲜血都没有流出来，这真是让啸雷吼愤怒的很。

　　“我要杀了你！”

　　啸雷吼怒声咆哮，兽体不断的膨胀起来，原本就十分高大的身躯，这时候变的更加强势，转眼间就变成了三十丈之高，赫然成为一尊远古巨兽般的模样。周身被电芒所环绕，就像是非常璀璨的装饰似的。

　　啸唳兽族之所以会叫做啸唳，便是因为这种半兽半人的种族，对雷电是比较敏感的，能够在雷电之中纵横跳跃，在雷都界面的这么多年，更是将雷电炼成了身体之中的一部分。

　　所以现在露出本尊之后的啸雷吼，仿佛是一尊雷神降世似的，气势恢弘无比。

　　“白墨，你当真是不臣服吗？”啸雷吼咆哮道。

　　“臣服？啸雷吼，我实在是没有心情陪你玩下去，我说过看在你即将成为我妖宠的份上，我就不杀你。来吧，就让我瞧瞧你这灵尊九级的家伙，到底有多强的实力。”白墨傲然道。

　　“吼！”

　　啸雷吼疯狂的吼叫，三十丈的身高顿时携带无穷无尽的雷鸣轰然间攻来，扬起的右手之上无数电芒游动，顷刻间就形成了一头和他完全相同的啸唳兽。

　　这头啸唳兽呼的便冲着白墨扑来，顿时整个天空都被遮掩住，林地上方彻底变成了啸唳兽的世界。

　　“啸唳兽掌！”

　　白墨漠然的扫视啸唳兽掌，嘴角露出一抹冰冷的笑容，他的手指微微扬起，打出一个响指之后，上下嘴皮碰触的霎那间，猛然迸出四个字。

　　“十尾蝠妖！”

　　隐藏在白墨识海之中的十尾蝠妖轰然间涌现出来，非常惊悚的是它仅仅露出了上半身，下半身十条尾巴仍然在识海之中游荡。但就算是如此，它一张嘴便将对方给吞到肚中。

　　吱呀吱呀！

　　等到这头啸唳兽被吞噬掉之后，十尾蝠妖这才猛的从识海中跳出，以绝对凌驾于这片森林的姿态出现。刚才还是魁梧雄壮的啸雷吼本尊，在十尾蝠妖的面前，竟然变的是那样的弱小可怜，就像是一头蝼蚁般。

　　“十尾蝠妖！”啸雷吼惊恐的瞧着十尾蝠妖，尤其是瞧见那十条摇晃的尾巴之时，整个身躯已经是战战栗栗，再没有敢反抗的心思。

　　糟糕，十尾蝠妖竟然是被白墨给收取了，我怎么就没有想到呢？白墨既然是被断界城纪府下达的大追杀令所追杀，而纪兵又是在疯狂溪谷被白墨杀死的。

　　十尾蝠妖也是在那里出现的，这么明显的线索，我怎么没有想到，蛟风云瞧见十尾蝠妖之后，脸上露出惊慌的神情。

　　其实并非是蛟风云没有想到，而是他不敢想象。白墨是什么样的修为，那只不过是可怜的灵尊三级，怎么能够将眼前这头十尾蝠妖给收服呢？

　　但眼前的事实却是残酷的，残酷的让蛟风云，都没有任何敢挑衅的意思。就在十尾蝠妖露面的瞬间，喉咙之中倏的爆发出一道尖锐的声音。

　　随着这道声音的响起，所有正在动手强攻的红蛟家族修士，全都随着一团红雾的升起，陡然间从林地之中消失掉。

　　一团红雾就意味是一滴精血！

　　红蛟家族之人为了能够逃离，真是代价颇重。

　　十尾蝠妖悬浮当空，冰冷的眼神扫视眼前的啸唳兽族，这些半兽人是充当食物的最好食材。别看啸雷吼是什么灵尊九级的，在它眼中只不过是一盘菜而已。

　　“主上，要不要全都吃掉？”十尾蝠妖恭敬的问道。


第二十四章 洞纹树皇之祖（1）

　　自从知道白墨的身上隐藏金黄虚影之后，十尾蝠妖便是彻底的臣服。再说已经和白墨之间签订了神识契约，他已经成为白墨的一缕神识，十尾蝠妖就更加没有反抗的心思。

　　更别说从追随白墨之后，十尾蝠妖见识到白墨所修炼的灵窍功法，真是非常玄奥的。

　　就冲着现在白墨已经成功的拥有了五十颗窍珠，就能够看出其非同凡响。假以时日，等到白墨将一百零八灵窍全都打开，十尾蝠妖便能够借助白墨的灵窍进行天雷之力的温润。

　　赤橙红绿青蓝紫，自己现在是处于青色尾巴阶段，或许很快就能够完成蜕变，晋级成为蓝尾。

　　吃掉？

　　当十尾蝠妖随意的说出这话之时，啸雷吼的身子却是不断的颤抖起来，这真不是在闹着玩的。

　　该死的蛟风云都已经逃走，他完全没有必要为红蛟家族背黑锅，要是因此将啸唳兽族拉入到灾难的深渊，啸雷吼就会成为啸唳兽族的罪人。

　　“别吃掉我，我愿意臣服，我愿意成为你的妖宠！主上，还请你原谅我刚才的放肆！我啸雷吼是受蛟风云的蒙骗，才对主上动手的，我愿意臣服，我愿意带领全族臣服！”啸雷吼赶紧道，恭敬的跪倒在地。

　　“啸雷吼，啸唳兽族真的愿意归顺于我？”白墨问道。

　　“真的！”啸雷吼赶紧道。

　　“那样的话，我便给你们啸唳兽族一个机会。”白墨扫过全场，傲然的眼神从每个啸唳兽族身上划过，“我知道你们这个种族是被遗弃的种族，否则的话为什么会是半人半兽？但既然你们愿意归顺我白宗，我就会为你们做主。哪怕你们是被遗弃的种族，我都会让你们重新获得站立在诸多界面之间的资格。”

　　“什么？主上，你的意思是说？”啸雷吼不敢相信的抬起脑袋问道。

　　“放肆！”十尾蝠妖怒喝道。

　　啸雷吼顿时战战兢兢起来。

　　白墨微微一笑，继续说道：“啸雷吼，你就算是不说，我都能够猜到你们和红蛟家族之间的交易是什么。红蛟家族是一个以钻研修士和妖兽灵体血脉起家的家族，这个家族非常擅长的便是玩弄灵体血脉。这恰恰是你们啸唳兽族最需要的，因为你们迫切的想要褪掉兽体，成为真正的人类修士，对不对？”

　　“是！”啸雷吼恭声道。

　　白墨继续道：“但是你们知道吗？红蛟家族那么狼子野心，怎么会心甘情愿的帮助你们，等到你们将我杀死之后，啸唳兽族前往青舟界面之时，就是你们全族被灭之日。”

　　啸唳兽族举族震惊！

　　啸雷吼知道白墨并非是在危言耸听，红蛟家族这种自私善变的家族是绝对不会做赔本买卖的。

　　“主上训斥的是！”啸雷吼道。

　　“行了，你也不必在这里奉承我，我知道你们啸唳兽族是因为十尾蝠妖才这样愿意臣服于我的。我也不会再给你们选择自由的机会，因为没有那个必要。至于你啸雷吼，我是要掌握你的神识，以防你叛变。其余的啸唳兽族，相信你能够完全掌控吧？”白墨平静道。

　　“能！”啸雷吼自信道。

　　“那样的话就最好，你们都给我听清楚，红蛟家族是骗你们的，而我却不会。因为我没有骗你们的必要，有十尾蝠妖威慑，你们谁敢造次？所以说，你们就乖乖的跟着我白宗便是。我白宗会在宗门之内，特意为你们成立一部。

　　到时候只要你们遵循宗门规矩，便会有无数灵器和丹药，这样绝对比你们如此混迹在山野之中要强的多。当然你们放心，只要我研究出来，我就会为你们啸唳兽族彻底换血，让你们成为真正的人类修士。这是我白墨对你们的承诺，也是我作为主上，作为白宗宗主，对你们做出的保证！”

　　白墨的声音斩钉截铁的传遍全场，所有听到他话的啸唳兽族，全都发出排山倒海般的呼啸声。

　　“誓死追随主上！”

　　就像是之前白墨所说的那样，有十尾蝠妖在，他们整个种族都将会成为十尾蝠妖的猎物，而且还是那种绝对没有反抗之力的猎物。

　　所以说白墨真心没有必要欺骗他们，而白墨给他们规划出来的美好前景，不就是啸唳兽族为之奋斗的吗？几代啸唳兽族前辈都没有实现的目标，没准会因为白墨而成功。

　　换血蜕变为人！

　　灵器丹药诱惑！

　　十尾蝠妖威慑！

　　啸唳兽族不臣服，可能吗？

　　当白墨将啸雷吼给控制住后，便吩咐起来，“啸雷吼，这里是你们啸唳兽族的地盘，现在给你们半天时间，将你们需要带走的东西全都收拾走，半天之后，咱们就动身前往雷狱灵海，这里也将彻底的成为你们的历史。”

　　“主上，我能不能将这里也带走？”啸雷吼问道。

　　“你能带走？”白墨问道。

　　“是的，我们啸唳兽族有一种独特的空间手段，是能够将这里带走。这里毕竟是我们的族地，我们是不愿意丢弃的。”啸雷吼解释道。

　　“随你们！”白墨随意道。

　　“多谢主上！”啸雷吼恭声道。

　　随后整个啸唳兽族就行动起来，每个啸唳兽族对这样的结果，尽管说从心底来说，还是有些抵触的。

　　但他们都清楚，这种结果无疑是一种很好的选择，最起码几代啸唳兽族努力到现在都没有任何成绩而言，追随白墨或许真是一条不错的道路。

　　“这就成了？一个种族就这样归顺我们白宗了？”姜醉难以置信道。

　　“不然你以为我为什么会让你们跟着我出来冒险历练呢？沧澜界面实在是太小，拘泥在那样的地方，就算是视野再宽阔都是没用的。因为你接触不到外面的界面，不知道外面界面是如何的繁华，如何的精彩绝伦。

　　像是啸唳兽族这样的种族，并非是我们白宗的终极目标，我们白宗想要成长，想要成为纵横诸多界面的大势力，就要不断的吸取新鲜血液加入。

　　等到在座的你们，全都能够成为独挡一面的大神之后，那时候的白宗才算是稍微有点底蕴，也才有了能够争雄天下的资格。我很期待那天的到来，相信你们和我一样，谁也不想碌碌无为的活着吧？”白墨说道。

　　“缘分兄，你这话说的真是让人热血沸腾的很。成就大神，好，我周象就要成为大神，成为白宗之内的中流砥柱！”周象大声喊道。

　　“就你？中流砥柱？”释迦漠然道。

　　“怎么？小释，你不服气是吗？不服气的话，咱们比划比划。”周象大喝道。

　　“谁怕谁？”释迦冷酷道。

　　两人的调侃非但没有让这种热血澎湃的气氛变的滑稽，每个人脸上和心底之前就拥有的那种信念，这时候变的更加坚定执着。

　　成就大神！

　　成为白宗的中流砥柱！

　　为白宗的崛起而修炼拼搏！

　　反正在这里有半天的时间，姜醉他们便想要在这里转转，没准能够碰到什么天才地宝之类的东西。

　　白墨则是站在原地和十尾蝠妖沟通起来。

　　“十尾蝠妖，刚才的事情多谢你了。”白墨笑道。

　　“主上，这是我应该尽的职责。”十尾蝠妖赶紧道。

　　“我以后就喊你十尾吧。”白墨问道。

　　“是！”十尾蝠妖道。

　　“十尾，你我之间的关系，相信你已经清楚的很，就像是我之前所说的，我知道现在的你只是神士一级而已，你想要再继续变强只有吞噬更多的雷力才能做到。

　　这次我前往雷狱灵海，为的便是寻找到九天神雷的雷种。只要能够得到这种雷种，我就有绝对的信心能够将自己的灵力蜕变成为九天神雷。那时候我的灵窍会源源不断的为你提供雷力温润，而你也会促进我九天神雷灵力变的更加精纯。

　　还有，我知道你只要是能量的东西都能够吞噬的。以后跟着我，我会满足你的。十条青尾晋级成为十条蓝尾，甚至十条紫尾，真是想想都激动的很。”白墨躺在一棵树端之上，嘴里面叼着一片树叶，缓缓道。

　　“主上，只要到雷狱灵海之中，我有绝对的把握为主上找到九天神雷的雷种。”十尾蝠妖说道。

　　“我知道你对雷力有着天然的敏感性和亲近性，而且对雷电之力还是免疫的，所以只要咱们能够得到九天神雷雷种，一切就都会变好的。”白墨说道。

　　“是！”十尾蝠妖道。

　　和十尾蝠妖的谈心是必须的，否则白墨心中始终是有一个芥蒂。但他没有多问十尾蝠妖有关金色虚影的事情，因为他知道就算是问了，十尾蝠妖未必知道，最主要的是问了又如何？如果说自己的修为不到家，金色虚影是绝对不会出现的。

　　换句话说，除非是到了那种生死绝境，否则金色虚影是不会出来帮忙的。截止到目前为止，金色虚影只出现过两次，第一次是在沧澜界面引发的天地异象，天狗食月；第二次便是之前收服十尾蝠妖。

　　而且很显然，随着白墨修为的提升，金色虚影的出现状态也在变化。

　　第一次只是天狗食月，第二次却已经够动手处理，没准第三次便能够幻化出实体呢？

　　白墨非常期待。


第二十四章 洞纹树皇之祖（2）

　　“主上！”

　　就在白墨这边琢磨的时候，啸雷吼来在旁边恭声道。

　　“小吼吼，有事吗？”白墨问道。

　　啸雷吼听到这个称呼，当场额头就冒出一道道黑线，却硬是不敢反驳，那可是主上给的称呼，他敢不要吗？

　　“主上，我刚才听说主上想要得到洞纹树树林是吗？”

　　“怎么？难道你知道洞纹树皇在哪？”白墨一下子翻身起来，问道。

　　“是的！我的确知道哪里有一尊洞纹树皇！”啸雷吼点头道。作为珈蓝山脉的霸主，啸唳兽族怎么说都在这里生活了几代。别人不知道这茫茫无垠的洞纹之海奥秘，啸雷吼却是清楚的。

　　“咱们现在就去！”白墨果断道。

　　“是！”啸雷吼转身在前面带路，两个人闪电般的从这里离开。

　　“主上，这洞纹之海作为雷都界面最大面积的洞纹树繁殖地，是不可能只有一尊洞纹树皇的，据我所知，在这洞纹之海中，八个方向分别有八尊洞纹树皇。而这八个虽然说底蕴雄厚，但真正要说到厉害，便是隐藏在洞纹之海中央处的那尊洞纹树皇。

　　据我啸唳兽族的祖典记载，这株洞纹树皇才是非常强大的，是真正的洞纹树之祖。如果说主上能够得到这株洞纹树皇之祖，别说是一片洞纹树林，就算是再诞生出来几个洞纹树皇都是非常简单的事情。”

　　啸雷吼将自己知道的全盘托出，反正是要离开这里，有好东西自然是要随身带走，不然难道还要便宜别人不成？

　　洞纹树皇之祖！

　　白墨有些意外，不过意外之后便感觉到这再为正常不过。如果说不是因为有一尊洞纹树皇之祖的话，这么大的一片洞纹之海早就暴乱。洞纹树的世界也是不太平的，以树吞噬天地精华而修成妖的，再正常不过。

　　而这尊洞纹树皇之祖便绝对是一个老妖。

　　“塔灵，有什么样的办法收服没有？”白墨问道。

　　“洞纹树是不畏惧任何雷电之力的，不畏惧雷电也就意味不畏惧火焰，放在以前的话，我或许还真是没有办法能够帮到你。但现在却不同，你就直接去便是，相信依着你手中的诱惑，洞纹树皇之祖会屁颠颠的跟着你走的。”塔灵笑道。

　　“不是吧？这么夸张？”白墨惊讶道。

　　“因为你手中有所有植物类妖精都渴望得到的东西！”塔灵神秘笑道。

　　“莫非你说的是？”

　　“正解！”

　　直到这时白墨悬着的心才悄然放下，要是像塔灵所说的那样，这次的任务还真是不会太过麻烦。所以在啸雷吼的带领之下，他很快就出现在一处地带。

　　也就是啸唳兽族居住的地方距离这里不远，否则的话，白墨想要找到这里，还真的不是非常容易的事情。

　　不说这四周全都是密密麻麻的洞纹树，形成天然的迷惑防线，就算是这个地点，白墨都没有可能找到。实在是因为太过隐秘，太过低调了。

　　只是这样的隐秘低调过后，出现在眼前的情景，倒是让白墨心旷神怡。

　　这里是一处湖泊，湖泊中央有一处小岛，小岛之上生长一片树林。确切的说不是一片树林，而是一株树，这株树相当的茂密，独木成林，说的便是这种情景。阵阵微风吹动，树叶哗啦作响，就像是在演奏一首美妙动听的音乐似的。

　　这便是洞纹树皇之祖！

　　而像是察觉到了白墨的到来，这株树祖陡然间扬起一根树枝，遥遥的锁定白墨两人，却是冲着啸雷吼，发出沧桑低沉的声音。

　　“啸唳兽族的小辈儿，你何故出现在我的地盘？”

　　说话了！

　　这株洞纹树皇之祖真的开口说话了！

　　如果说不是亲眼所见，白墨是绝对难以相信真的有植物修炼成妖，还能够开口说话的。要知道植物修炼成妖绝对比妖兽要更加的困难，难于上青天。

　　而就算是修炼成妖，想要有所成就也是非常艰险的。稍有不慎就被别人盯住的话，甚至会遭受到灭顶之灾。

　　眼前这株洞纹树皇之祖，必定修炼了非常久远的年代。

　　这些念头瞬间就在白墨的脑海之中划过，而那边的啸雷吼已经是面带恭敬之意的冲树祖说道：“树祖大人，不是我想要前来惊扰你，实在是因为我主上找你。”

　　在这洞纹之海中，眼前这位洞纹树皇之祖，是啸雷吼不得不重视恭敬对待的一位。不为别的原因，就冲人家硬生生的将啸唳兽族的几位老祖宗都耗死了，就足以让啸雷吼为之敬服。

　　这样的老妖怪，都是不可忽视的。

　　“主上？”树祖的气息陡然一变，短暂的沉默过后，再次瞧向白墨的时候，眼神已经是有所变化，“你将啸唳兽族收服了？”

　　“哈哈！”

　　白墨听到这话之后，爽快的大笑起来，“树祖是吧？我知道你是聪明的老家伙，你也就没有必要在这里试探我什么。我就不信，以你的手段，这洞纹之海中发生的事情你能够不知道？每棵洞纹树都是你的眼睛吧？只要你想看到的，你想要听到的，就绝对没有什么能够错过。”

　　“倒是我矫情了！”树祖扬起的树枝一阵晃动之后，苍老的声音继续响起，“没错，只要是洞纹之海中的事情，就没有什么能够瞒过我的眼睛，躲过我的耳朵。”

　　“所以说，那咱们就没有必要再隐藏什么，既然你什么都知道了，那就明说吧，我想要得到一株洞纹树皇，你愿意跟随我走吗？”白墨一针见血道。

　　“跟随你走？小子，我承认你现在的修为虽然说只是灵尊四级，但隐藏的手段还是不少。不说别的，光是那头十尾蝠妖就够厉害的。但你如果认为靠这样的手段就能够让我臣服的话，趁早断了这个念头。只要是这洞纹之海中，只要我想，你们谁都别想活着离开这里！”树祖傲然道。

　　哗啦啦！

　　随着树祖的话音落下，四周的所有洞纹树都晃动起来，当真就像是一片树海。这样的树海要是掀起狂风骤雨的话，威势是难以想象的强烈。

　　“树祖，我是不会和你动手的，难道说只有动手降服才算是降服吗？我也不会降服你，确切的说，我想要和你做笔交易。”白墨笑道。

　　“交易？”树祖疑惑道。

　　“是的，就是交易。这笔交易很简单，我需要一片洞纹树林，最起码应该像是这片洞纹之海的。你要给我，并且给我孕育培养出来一个洞纹树皇。只要能够做到这个，我就会送你一份天大的造化。”白墨果断道。

　　“天大的造化？那是什么？”树祖问道。

　　形成洞纹树海对树祖而言还真的不是什么难题，但现在更想要知道的是白墨到底有没有在骗他。

　　“树祖，明人不说暗话，我知道你修炼到现在，树龄真是非常久远。而且我要是没有猜错的话，你到现在已经是历经了八次雷劫。但正因为是历经八次雷劫，所以面对第九次你才会感到心有余而力不足。因为这第九次的雷劫会将你彻底摧毁的。

　　能够挡住，你将一步登天，幻化成人，但倘若失败的话，就将彻底的灰飞烟灭。我再猜一下的话，那便是现在的你，还真是没有足够的实力，能够承载住第九次雷劫。不说倍的，光是你的树龄寿元，就即将到头。没准你都熬不到第九次雷劫的降临，就彻底挂掉了。”

　　白墨每说出一句话，都像是一把刀子狠狠的扎进树祖的心底，让他感到震惊的同时也深深的为之忌惮，因为白墨所说的都是对的。

　　“你？”

　　“我什么我，我想要说的天大的造化，便是这个。只要你愿意和我做成交易，我便会帮你延长寿元。而且倘若你运气好的话，借此增强修为也不是没有可能的。那样的话，等到第九次雷劫降临的时候，你或许真是能够扛过去的。第九雷劫啊，你能够选择靠渡雷劫而修炼，便应该有这样的魄力。”白墨说道。

　　魄力，树祖自然是有的。但他现在不敢肯定白墨到底是有什么样的自信，能够如此肯定自己只要和他达成交易，就会送给自己大造化。

　　“你所说的大造化是？”树祖问道。

　　“是这个！”白墨手腕翻动间，手心处便出现一株绿植，清脆的叶子随风舞动，赫然便是从夜怅手中得到的那株药祖，所有植物类梦寐以求的修炼至宝。

　　“药祖，竟然是药祖，你手中竟然拥有药祖？”树祖惊呼道。

　　只要能够得到药祖，不，哪怕不得到，只是就近修炼，树祖的修为境界都能够快速的增加，那样他的寿元自然就会延长。

　　而且像是白墨所说的那样，药祖释放出来的药香之气，便是植物类妖精修炼的至宝，只要吞噬炼化这些药香之气，便足以刺激它们的成长变强。

　　在这洞纹之海这么多年，树祖不知道向外派出多少洞纹树，却没有谁能够找到一株药祖。整个雷都界面都没有一株药祖存在的痕迹。树祖差不多都已经放弃了这个念头，而现在白墨又偏偏给了他这种希望。

　　树祖全身的树枝都晃动起来，像是一条条灵蛇，随时准备强行夺走药祖。

　　唰！

　　白墨干脆的将药祖收起来，再次瞧向树祖的时候，神情坦然镇定，说道：“树祖，你如果想要抢夺的话，趁早死了那个念头。虽然说十尾蝠妖没有办法奈何你，但你也别想奈何十尾蝠妖。再说，我要是趁着你动手之前，将药祖给吃掉或者毁掉的话，还是没有任何问题的吧？你要是想死，那就去死。”

　　“别，我同意，我和你走！”树祖赶紧道。

　　实在是没有办法了！

　　就像是啸雷吼被十尾蝠妖吃定，不追随白墨，不成为白墨的妖宠，他就会被杀，在那样的情况下啸雷吼有反抗的可能吗？没有，也不敢。

　　而树祖这时候更是如此，他知道自己就算动手也未必能够成功，还会逼迫白墨将药祖毁掉。如果药祖被毁掉的话，便意味树祖的所有希望都被掐断，只能够在这里等死。

　　所以树祖必须答应白墨的要求！

　　不就是一片洞纹之海，不就是一个洞纹树皇，多大点事。靠这样的交易得到药祖的恩赐，甚至还有机会渡过第九次雷劫，绝对是值了。从这个角度说的话，白墨还是不错的。

　　树祖思考了一遍，发现自己没有拒绝的理由，于是痛快的答应了。

　　“树祖，你放心吧，我会让你满意的。可以的话，现在我送你进入到药祖的寄居之地。我以灵魂起誓，和你之间绝对只是交易，而不会对你动任何歪心思，否则死无葬身之地！”白墨断然道。

　　有如此天地大誓在，树祖再没有任何担心，随着白墨的控制陡然间从空中消失，再次出现的时候已经是位于乾坤血塔之中的一处空间深处。

　　只要在这里，塔灵便能确保药祖不会被树祖所吞噬炼化掉！

　　这处乾坤血塔之内的独特空间，是塔灵特意开辟出来的，这里的土壤和外面的相比要肥沃和高阶的多。但仍然不是品阶最强的土壤，算是让药祖暂时寄居。等遇到更高级别的土壤之后，白墨会为之进行更换的。

　　但就算如此，药祖也快乐的生长，独特药香弥漫开来，洞纹树皇之祖刚刚扎根这里就升起一种心旷神怡的感觉。

　　就是这里！

　　就是这种感觉！

　　当树祖被安顿好之后，白墨转身回去。

　　啸雷吼这时候是真的佩服起白墨的手段了，要知道洞纹树皇之祖那可是能够和啸唳兽族老祖宗媲美的角色，被几句话就给忽悠住了，屁颠屁颠的跟着白墨走了。走的是那样的果断，连犹豫的意思都没有。

　　拜托你好歹也是树妖，要不要有点尊严呢？看来以后得好好的当妖宠，不然没准那一天，白墨就会动用意想不到的手段收拾自己。

　　啸雷吼顿时后背一阵发凉，赶紧跟上白墨，提议道：“主上，我驮着您吧！”

　　“好！”

　　这样的画面被树祖看到后，鼻腔中发出不屑的蔑视，“太没有骨气了，好歹你也是灵尊九级的啸唳兽族，竟然如此谄媚，节操呢？自尊呢？”

　　哗啦啦！

　　整片洞纹之海的树叶无风之动，像是在为白墨送行。


第二十五章 雷神煮海（1）

　　咯吱！

　　吧嗒！

　　洞纹之海的边缘之地，随着几棵洞纹树树枝被压断，红蛟家族的修士都出现，只不过和之前相比，这时候的他们灰头土脸的。

　　动用精血逃命所需要付出的代价是不小的，最起码在一天之内他们这的修为都会大幅度减弱。

　　哪怕是蛟风云都只能够施展出灵尊九级的修为。

　　任何一种禁术的施展都是以自残为原则的，否则的话为何会被称之为禁术呢？

　　“家主，咱们现在怎么办？”

　　“是啊，没有想到十尾蝠妖被白墨给炼化了！”

　　“他到底是怎么做到的？”

　　“啸唳兽族恐怕举族都会被十尾蝠妖吃掉的。”

　　蛟风云听着身边几位灵尊九级的话语，眉头不由紧皱。的确刚才发生的事情真是出乎了他的意料，原本想着就算白墨再强，有啸雷吼作为消耗，都能够为他提供最大的机会将其斩杀掉。

　　谁想白墨竟然将十尾蝠妖给收取了，那家伙可是神士一级的。想要对付白墨的话，就必须有人将这头十尾蝠妖给牵制住，否则是没有机会的。

　　依着红蛟家族现在的阵容，就算是能够拖住十尾蝠妖，最后都会损失严重，这种杀敌一千自损八百之举，蛟风云是断然不会为之的。

　　“动身前去雷狱灵海，到时候和黑焰家族碰头，我要和炎炉狐联手狙杀白墨。”蛟风云眼神一寒。

　　“是！”

　　当今之计，这样的选择是最具有可能性的。蛟风云相信依着黑焰家族的凶狠和狡诈，绝对不可能会让白墨成长起来。大不了红蛟家族付出点代价，比如说这次昊天圣地的门徒选拔，让给黑焰家族几个名额便是。

　　一切都要以狙杀白墨为最高目标！

　　……

　　在震耳欲聋的轰鸣声中，一支啸唳兽族充当坐骑的军队一往无前的奔跑。

　　当珈蓝山脉被抛之脑后，白墨没有任何继续试炼的打算，因为已经没有那个必要。所有人都晋级成为灵尊，这便是达到了最初的目的。

　　现在要做的便是争取在最短的时间内赶到雷狱灵海，倘若说没能赶上雷神煮海的话，会让白墨遗憾万分的。

　　珈蓝山脉是雷狱灵海的最后一道屏障，这话是丝毫不假。

　　因为白墨能够清楚的感觉到随着跨过珈蓝山脉，头顶之上的青色雷芒开始变多，空气中多出一种压抑的雷电气息，越向前进这样的感受越是浓烈。

　　这说明什么？

　　说明雷狱灵海的狂风暴雨已经开始酝酿，已经不能够再耽误了！

　　一万里！

　　五千里！

　　一千里！

　　当距离逐渐被拉近的时候，白墨他们的眼前总算是出现大批量的修士。这些修士的目标和他们一样，都是雷狱灵海。

　　终于，眼前出现一片海洋。

　　当这片海洋映入眼帘的时候，白墨为之深深震撼，所有人都目瞪口呆。

　　雷狱灵海实在太过壮观，太过恐怖，太过震撼！

　　或是像亿马奔腾，气势如虹！

　　或是卷起万丈海水长柱，汹涌轰隆！

　　海水中就像是有着一道道闪电似的，不断的闪烁，仿佛是在撕裂雷狱灵海，又像是在水中肆意的舞动。雷狱灵海之中释放出浓郁到极点的灵力，轰鸣声不断向四周扩散开来。

　　那气势让所有人有种错觉，仿佛雷都界面所有天地灵力都聚集在这里。

　　“快瞧那里！”周象急声道。

　　随着周象的手指，所有人瞧过去。便发现一片密集的漩涡轰然形成，里面布满游走的闪电，就像是一条条海龙般气势威猛。

　　如此不算，一股股雄厚的灵力不断的被漩涡所吞噬，当达到一种极限的时候，数百个漩涡在瞬间轰然爆炸。

　　偌大的海面都像是顷刻间被轰开，一股股海浪向海边冲击而来。雄厚的灵力在闪电的映衬之下弩箭般的激射。

　　啊啊！

　　距离最近的修士碰触到这样的情景都掉转头逃窜，这些灵力闪电可不会认人，只要命中便会夺走性命。但这些修士逃的再快，也没有办法和灵力闪电相比。

　　落在后面的修士不断发出惨烈的叫声，直到灵力闪电海浪退潮，这样的惨叫声才算是停止。

　　而退潮过后，海岸之上留下一具具尸体！

　　鲜血洒落的遍地都是，但随着海水的洗刷瞬间便消失的无影无踪。那场景就仿佛从来没有人死过似的，干净利索的毁尸灭迹，让所有修士内心都颤栗起来。

　　仅仅是这样就足够威慑，要是等到雷神真正煮海的时候，依着他们的修为能够扛过去吗？灵尊又如何？没有保命的底牌，一切都是徒然。

　　灵尊尚且如此，就更别说那些大灵师们。想要捞便宜，便宜可不是那么好捞的，稍有不慎，就真的会将小命给留在这里的！

　　“这雷狱灵海不愧是雷都界面的绝对霸主，与‘没有哪个界面敢征服雷都’这局豪言绝对脱离不了关系。海洋之中布满浓郁的雷电之力，就冲刚才的那些浪潮，不但爆炸性十足，就单纯的说到力量，也足以断绝掉很多人的念想。别说是千丈巨浪，哪怕是百丈十丈的海浪，都有可能让人葬身海底。”白墨凝重道。

　　“知道我现在在想什么吗？”周象问道。

　　“想什么？”白墨侧身。

　　“我在想要是像你所说的那样，那这雷狱灵海海底就真是一处宝藏了。到处都有可能有宝贝，咱们要是进入到海底是不是会大赚一笔呢？”周象心情激动道。

　　“有道理啊，周象，你的脑袋转得够快的。”皇甫庆之眼前一亮。

　　“那咱们还搜集什么雷神煮海的雷种，只要等到雷神煮海的时候，迅速的前往海底夺取宝藏便是。到时候咱们见一个夺一个，爽啊！”慕公鱼附和道。

　　所有人瞧着这三个人露出猥琐的笑容，都无奈的耸耸肩，如今谁不清楚这雷狱灵海的海底遍地是宝，但那又如何？

　　还从来没有谁能够真正的潜入到海底将宝藏带走的。光是海面之上的雷电之力便是如此的疯狂强劲，那么海底的话，其雷电之力的浓郁程度形成的压力足以当场将任何人撕成碎片。

　　所有有这种想法的修士，恐怕这时候都变成了海底的宝藏一部。

　　白墨微微一笑，没有在意。

　　所谓的雷神煮海指的便是雷狱灵海之上的天空到处都布满雷电，就像是有雷神在控制似的。

　　届时无数雷电会轰然间命中雷狱灵海，掀起千丈万丈甚至是更高的浪潮，那情景就像是在煮海似的。但这样的煮海并非只是漫无目的的煮海，在这样的煮海过程中，雷狱灵海海底的宝藏可能会被掀出来。

　　海底宝藏会在掀出的过程中，在雷狱灵海之中肆意的翻滚涌动，这是诱惑所有修士前来这里的原因之一。因为这样便能够让众人有机会得到宝贝，哪怕是一件通灵六级的灵器，都能够让你修为大涨。

　　而这只是雷神煮海的第一诱惑。

　　第二诱惑，也是非常重要的诱惑，便是雷核雷种降临。漫天雷电并非是一种雷力，各种各样的天雷之力会都在这里出现。

　　在煮海的过程中，会因为天地大力的影响，从而会形成雷核雷种，降落到雷狱灵海之中。谁要是能够得到雷核，便能够炼化掉其中的雷电之力。

　　而谁要是能够得到雷种，那么恭喜你，你就得到了一种天雷之力。

　　雷种意味扎根，意味彻底的掌控一种天雷之力。雷核只是纯粹的炼化掉一股雷力为己所用，是短暂的。

　　所以很多人前来这里，就是冲雷种而来的。

　　这第二诱惑也是雷神煮海的真正目的。

　　没有谁能够形容这样的雷神煮海到底是怎么回事，是如何形成的，但这样的情景就是这样出现，遵循规律，十年一次的不断上演。

　　运气好的人能够得到雷种，但更多的是运气不好的。会不断的有人陨落在这里，但有大诱惑在，雷神煮海仍然是让人趋之若鹜。

　　“算算的话，距离雷神煮海还有至少一天的时间，咱们接下来的一天做什么？”蓝黛问道。

　　做什么呢？

　　白墨就要说什么的时候，耳边突然传来一道声音，“兄弟，就知道你肯定会赶过来的！”

　　是玄阳！

　　白墨猛然转身，果然瞧见从远处走过来的是玄阳一行，除了花孔雀和紫凝冰外，其余的便是青萤火舞率领的青萤家族精锐修士，青萤铃铛赫然在列。

　　“大哥！”白墨激动道。

　　“哈哈！”

　　玄阳走上前和白墨抱了下之后，上下打量一番，“果然不愧是我的兄弟，制造出来的动静就是够大。这才刚刚来雷都界面，你就将断界城纪府少主杀死，将十尾蝠妖收服，瞧着现在的阵势，莫非这啸唳兽族也臣服于你了？”

　　“是的，啸唳兽族现在臣服于我了。”白墨笑道。

　　“厉害啊！”玄阳是真心感觉到佩服。

　　青萤火舞站在旁边，瞧着那一头头威武雄壮的啸唳兽族，眼里毫不掩饰的流露出羡慕的眼光。如果说之前的白墨还只是自己厉害的话，那么如今的白墨随着啸唳兽族的臣服，已经是拥有独霸一方的资格。

　　“你倒是忙着收服其余种族，可是累惨我们了，还要替你擦屁股。”花孔雀语出惊人道。

　　擦屁股？什么意思？


第二十五章 雷神煮海（2）

　　“花姐姐，难道说？”白墨瞬间就反应过来，露出一种惊喜的神情。

　　“瞧你的意思肯定是猜到了吧？没错，你不必再担心那个狗屁大追杀令了。断界城纪府已经被毁，倒是让纪昀岚那家伙提前收到风声逃走了。不过除了他，纪府已经荡然无存，那里已经被青萤家族接管了。”花孔雀漫不经心道。

　　轻描淡写的话语，听在白墨的耳中是真的为之感动。

　　有谁能够在知道自己被人下达了大追杀令后，不顾一切的直接找上门去将对方彻底的轰杀掉？除非是真正为自己好的人，别人谁会这样做。

　　“花姐姐，真是多谢了，为了表达我对花姐姐的感谢之意，这颗血珠就送给花姐姐！”白墨笑着递过去一颗血珠。

　　“你想要拿这颗血珠就将我收买了吗？”花孔雀玩弄着血珠，笑道。

　　“孔雀，你要是不要的话，给我吧！”紫凝冰突然间道。

　　“什么意思？难道说这颗血珠还有什么古怪不成？”花孔雀瞧着紫凝冰的神情，突然间抓住了这颗血珠，这才想起来，白墨送出来的东西，又怎么会是一般之物？

　　“白墨，这颗血珠是什么玩意？”

　　“花姐姐，这颗血珠其实没有别的用处，只是能够让你在修炼的时候速度比平常快出一倍。当然和这个相比，千年驻颜就有点不够看头了。”白墨笑道。

　　“什么？千年驻颜？”花孔雀是真的震惊了。

　　修士修炼到灵尊之后，就能够确保寿元变长，但灵尊境界的修士却还远远不能够控制气血运转，不能够保证容颜不失。这样的能力最起码要到成为神士之后才能做到，而成为神士之后，也并非说就真的能够永远确保这样。毕竟生老病死是天地大道，谁都不能够错过。

　　岁月流逝，容颜沦陷，就成为每个女子修士必须面对的残酷现实。

　　或许能够做到暂时性的保住青春，但想要时时刻刻不必为容颜操心是不现实的。而现在白墨所拿出的这颗血珠竟然能够千年驻颜，这简直就是一记大杀器。

　　没有谁能够抵挡住这种诱惑啊！

　　花孔雀尽管不担心玄阳会对她变心，但要是能够永葆青春，她如何能够拒绝？这样的诱惑是每个女子都没有办法抵挡的，没有瞧见随着千年驻颜这话说出来之后，在场的女子双眼都开始发亮了吗？就算是紫凝冰和青萤火舞的呼吸都急促起来。

　　“真的假的？”紫凝冰声音中带出一丝焦急。

　　“当然是真的！”白墨笑道：“只不过这样的千年驻颜血珠目前我只是炼制出来两颗，紫姐姐，这颗给你吧。至于其余人，以后再说吧。”

　　白墨这话倒是没有撒谎，千年驻颜血珠是塔灵借助融合了药祖的药香才炼制成功的，药祖现在毕竟还没有成熟，释放出来的药香是少得可怜。

　　等到药祖真正像是树祖那样的话，白墨想要多少千年驻颜血珠就能够就有多少。

　　至于现在，就算是蓝黛她们撅着嘴想要，也只有继续等了。

　　“哈哈，还是我家白墨最知道心疼我了。”紫凝冰这种性格的人，竟然破天荒的走上前，从白墨手中接过血珠之后，主动的拥抱了下他。

　　这让白墨受宠若惊，没有瞧见那边玄阳的脸色已经是非常妒忌了吗？

　　“白宗师，如果可以的话，我也想要一颗这样的血珠，不，可以的话，有多少我都要多少。只要你开出条件来，我都会照付。”青萤火舞在旁边插话道。

　　作为青萤家族的家主，青萤火舞敏锐的察觉到这绝对是一大商机，要是能够把握好的话，能够让青萤家族再次大成功。

　　“好说好说！”白墨笑道。

　　“老大，我要，我要。”皇甫庆之赶紧走上前，满脸陪笑道。

　　“你要这个干什么？你个大男人！”白墨无语道。

　　“大男人怎么了？谁规定大男人就不能要，再说我以后终归是要找老婆的吧。有这么好的东西在手，难道还怕找不到老婆？”皇甫庆之理直气壮道。

　　“是吗？可是，我现在突然感觉到有点口渴了。”白墨懒洋洋道。

　　“口渴吗？老大，我这里有上等的佳酿，你润润嗓子。”皇甫庆之变戏法般的掏出一瓶美酒，赶紧屁颠屁颠的递过去，十足的谄媚样。

　　“我肩膀酸了。”白墨扭动脑袋道。

　　“我来！我来！”周象晃动肥胖的身躯，灵活的冲上前，双手按住白墨的肩膀便开始按摩。

　　“我说你们两个能不能有点尊严？瞧瞧你们现在的模样都像什么？标准的谄媚啊！你们也像释迦和姬铉学习学习，看看人家都丝毫不为所动。”慕公鱼在旁边大声喊道。

　　“就是，太没有尊严了！”释迦附和着。

　　“我也是这样认为。”姬铉点点头。

　　但随即就在所有人的注视下，释迦向前迈出一步，手中变戏法的出现了几个小装饰品，分别递给了蓝黛她们，然后冲白墨说道：“一件饰品一颗血珠，不多，不多，只有五颗！”

　　短暂的愣神过后，全场顿时捧腹大笑起来。

　　这释迦简直太极品了！

　　这释迦简直太聪明了！

　　这释迦简直太凶残了！

　　竟然走迂回路线，一下就要五颗，凶残啊！

　　“释迦，事到如今，我不能够不批评你了，你怎么能够这样，刚才还夸你冷酷呢？你简直就是丢我们帅酷二人组的脸，我要和你解散。”姬铉在这样的大笑声中，理直气壮的喊道。

　　“真的吗？”释迦随意道。

　　“当然是真的，你太狡诈太凶残了。”姬铉说着说着就走到白墨身边，唰的下便直接蹲下，双手敲打白墨的右腿，脸上继续保持冷静酷酷的神情，但做出的动作，说出的话，让所有人当场石化。

　　“老大，你腿酸不酸？我给你敲打敲打，我不多，我只要三颗！”

　　这就是帅酷二人组？

　　简直雷得人里焦外嫩！

　　不远处。

　　就在青萤家族这边陷入到欢乐的气氛中时，这边的角落处蛟风云和炎炉狐并肩而站，瞧着这边的情景，蛟风云脸色阴郁。

　　“炎炉狐，我的提议你考虑的怎么样？”

　　“蛟风云，你这是在逼我玩火呢？”炎炉狐眯缝双眼道。

　　“我可没有逼你，这对你我而言是双赢的，只要你能够点头，你们黑焰家族必然会因此而翻身的。昊天圣地的名额每一个都是珍贵无比的，就算是我们红蛟家族也不过是因为家中老祖宗在那里，所以每次才能够得到十个，我们让给你们两个，你难道还不满意吗？”蛟风云道。

　　“两个？太少！”炎炉狐突然间道：“五个，只要给我们五个，我保证和你们红蛟家族联手，将白墨彻底的杀死在这雷狱灵海之中！”

　　“五个？炎炉狐，你真是够贪心的，你以为那些名额是大白菜吗？你想要多少就要多少？你们黑焰家族如果不想要做的话，有的是家族想要做，最多三个！”蛟风云断然道。

　　“四个！”

　　“三个！”

　　“四个！”

　　“就是三个，做不做？”

　　“做！”

　　炎炉狐知道蛟风云的底线便是三个，那就没有必要再在这里浪费时间。在不来这里之前，黑焰家族的老祖宗炎妖火说的很明确，这次来这里为的便是昊天圣地的门徒选拔做准备，这是黑焰家族的当务之急。

　　而既然红蛟家族愿意让出三个名额来，为了这三个名额动手将白墨杀死，总比应付昊天圣地的选拔要容易的多吧。

　　再说，这三个名额就相当于是白得的，没准黑焰家族之中还有谁运气好，也能够再得到名额呢？那样的话，黑焰家族的前途和未来就将再不必有任何顾虑。

　　杀掉白墨，换三个名额，值的动手！

　　“在这里是明显不行的，那就等到雷神煮海的时候吧。你我两家联手，别管付出什么样的代价，白墨都必须要死！”蛟风云厉声道。

　　“知道！”炎炉狐阴森的点点头。

　　雷狱灵海的海岸线是很长很长的，没有谁知道雷狱灵海到底有多大，因为雷狱灵海的上方是禁制飞行的，除非是达到神士才有可能在灵海上方飞行，却也是危险重重。

　　除此之外，哪怕是灵尊九级都没有资格和胆量这样做。如此的情况之下雷狱灵海的面积便成为神秘。

　　十年一次的雷神煮海，是诸船界面的盛事。别管是哪个中等界面都会派代表前来，为的便是碰碰运气的同时顺便将这次机会当作是磨炼。

　　因为谁都知道，在雷狱灵海之中如果找不到宝藏的话，杀死身边的探宝者同样是得到宝贝的一种途径。

　　简单说，在这雷神煮海的时候绝对不能够相信任何人，任何人都有可能是威胁。

　　但要知道这雷都界面毕竟是位于诸船界面之内，所以除了诸船界面的诸多界面之外，像是诸皇界面便没有资格进入。这是诸船界面的盛会，没有道理便宜非诸船界面之人。

　　饶是如此，这里也是人声鼎沸。

　　“知道吗？最近雷都界面出现一个大追杀令，说是要追杀一个叫做白墨的人。”

　　“白墨是吗？这事我倒是知道，不过已经没有必要动手了。”

　　“为什么？”

　　“因为断界城纪府已经被灭，那里成为青舟界面青萤家族的地盘。”

　　“这样啊，那还真是没有必要再追杀了。”

　　……

　　像是这样的议论在海岸线之上，只是短暂的响起，很快就被抛之脑后，没有谁再去理会这事，更多讨论的都是即将到来的雷神煮海。纪府都被灭了，有谁会愿意平白无故的再树立起一个敌人呢？

　　但就在这样的议论消失的时候，一个全身包裹在黑色斗篷之中的男人抬起头，双眼之中迸射出道道锋锐的杀意，周身窍珠都高速的旋转开来。

　　他赫然便是纪昀岚。

　　作为断界城的城主，纪昀岚是有很多逃命法宝的。就在东方乾坤他们前去断界城大开杀戒的时候，纪昀岚便已经果断的逃走。他知道自己要是留在那里的话，也绝对别想活下来的。白白的牺牲掉性命，纪昀岚是不会做的。他要留着这条命，为纪府讨回血债。

　　“白墨，你真的以为你能够在这雷神煮海之中还安然无恙吗？”

　　“玄阳，你们真够狠的，敢将我纪府连根拔起！”

　　“青萤火舞，我是不会放过你们青萤家族的！”

　　纪昀岚心底的杀意仿佛是这雷狱灵海的海浪般不断的卷起，眼中闪烁凌厉的杀意。他扫了一眼白墨他们所在的方向之后便低下脑袋，将所有的杀意压制住，转身就向远处走去。

　　“大成阁，我的希望都寄托在你们的身上了，希望你们能够为我纪府报此血仇！”

　　时间分分秒秒的流逝！

　　不灭雷阳傲然悬挂在天际，青色的雷电光线不断照射整个界面，像是意识到雷神煮海这样的盛事即将开始似的，竟然在无形之中灼热不少。

　　轰隆隆！

　　整片雷狱灵海的上方天空，骤然间变的乌云密布起来。没有谁知道这些乌云到底是怎么出现的，但谁都能够感觉到乌云带来的那种压力是如何的凝重和肃杀。就好像只要这片乌云降落下来，整个雷都界面都会因此而被洞穿透彻。

　　终于要开始了吗？

　　白墨站在海岸线上，抬头瞧着这漫天乌云越来越厚越来越重，心底突然不可遏止的涌起一种兴奋激动之情。

　　就好像他原本就应该属于这样的世界似的，有种来自灵魂深处的战斗渴望，要让他忘记所有，抛弃所有，勇敢的冲进漫天乌云之中。

　　咔嚓！

　　一道闪电轰然出现，宛如惊鸿般跃下，狠狠的劈落在雷狱灵海之上。之前陡然间变的非常安静的灵海重新沸腾起来。那架势就仿佛这道闪电是燎原之火，让雷狱灵海陷入到疯狂暴戾的煮海中一样。

　　因为随着第一道闪电的劈下，漫天乌云变的暴动起来，一道道闪电像是尾随而来的军团似的密集劈落，一道道闪电宛如雷蛇，仿佛雷龙，如同雷凤……

　　整座雷狱灵海彻底的沸腾！

　　空中雷电劈落，海中雷电迎合，一股股浓郁至极的雷电灵力在这时候充斥这方天地。除了雷电之力外，其余的灵力已经被彻底的驱逐。

　　这里从灵海沸腾那刻起，就变成了雷电国度。

　　这就是雷神煮海！


第二十六章 霸道的主上！凶残的将臣（1）

　　“你们瞧，真是有宝贝，那是一艘船，竟然能够无惧雷电在灵海之中游荡！”

　　“那是什么样的珠子，为何能够禁锢那方灵海？”

　　“石像，天哪，我竟然看到一尊石像！”

　　……

　　层出不穷的惊叹声响起，每个人的眼神都是那样的惊奇，心中的贪婪欲望在这时候被彻底的激起。就算是之前有着恐惧之心的修士，现在都没有再去理会那种恐慌。每个人的双眼已经是被雷神煮海彻底的占据，只要从其中捞取到一件宝贝，就不虚此行。

　　“开始吧！”

　　不知道是谁喊出一嗓子，所有站在海岸线上的修士都不要命的向前冲去。之前雷狱灵海带来的威胁在绝对诱惑的刺激下已经被淡忘。一道道身影义无反顾的冲进雷狱灵海，一件件灵纹甲装涌现出来，各种各样的灵器开始防御。

　　谁都知道想要得到宝贝，就必须深入！

　　这时候看似近在咫尺的那些宝贝，其实距离这条海岸线很远很远。望山跑死马说的便是这样的情景。所以没有谁想着能够一击奏效，都不会认为自己马上就能够捞取到宝贝，一个个的向雷狱灵海深处猛蹿。

　　咔嚓！

　　一道闪电轰然劈落，这道闪电化成的是一头猛虎，恰好劈中一个灵尊八级的家伙，这个可怜家伙的灵纹甲装顷刻间就被撕成碎片。也是多亏了灵纹甲装是通灵七级的，为他挡住了猛虎闪电的威能，否则光是这下，就足以要了他的性命。

　　嗖！

　　这个灵尊八级的修士赶紧从灵纹甲装之中跳出，谨慎的躲避头顶处的闪电。都已经进入到这里，要是死掉的话未免有些可惜。

　　海岸线边。

　　“姜醉，还有你们，这次的雷神煮海，谁也不准参加！”白墨肃声道。

　　“为什么？”周象挑眉道。

　　“雷神煮海危机重重，和以前咱们经历的不同，我是没有可能分出精力来照顾你们的。你们也看到了，就在刚才数道闪电劈落之时，成片成片的灵尊被轰杀。依着你们的修为，进去之后只能够是送死。明知必死还要去，是愚蠢之举！”白墨果断道。

　　“宗主，我们不去，我们就在这里等！”姜醉道。

　　“老大，我知道自己的斤两，这次就不去给你当累赘了。”皇甫庆之笑道。

　　“不过等到下次雷神煮海的时候，咱们是必须跟老大一起再来走一趟的！”慕公鱼笑道。

　　听着这样的话语，瞧着他们的神情，白墨知道他们是这么想的。然而众人修为太弱是事实，这是没法改变的事，他只能忍住心里的不畅。

　　“等我回来！”白墨猛地一咬牙，没有任何犹豫的冲进雷狱灵海。在其身后紧紧跟着的是玄阳他们，这次雷神煮海，白墨甚至都没有让啸唳兽族随行，啸雷吼都被留下负责护卫。

　　当白墨的身影从眼前消失之后，姜醉他们的脸上涌现出来的是一种坚毅果断之情。他们不想要跟着白墨进海吗？不，再没有谁比他们更想。尤其是古烈，作为雷属性灵体的他又怎么会不愿意。但他同样知道，灵尊二级的他要是进海，只能够成为累赘。

　　多想为白墨挡住潜在的威胁啊！

　　哪怕是为白墨挡住背后的暗箭都成！

　　但就算是这样，他们都没有这样的机会，原因便是因为他们太过于弱小。弱者是没有任何话语权的，因为弱者非但帮不到强者，还会因此而连累强者。

　　再没有任何时候，比现在这种情景，更让姜醉他们感觉到羞愤。

　　“十年之后，我必然要再次前来雷神煮海，我一定要踏平这里！”释迦冷酷道。

　　“红蛟家族绝对不会善罢甘休的！”古烈低声道。

　　“那又如何？他们能伤到白墨吗？”西门缓缓道。

　　“别管伤不伤到，只要他们敢对老大动手，我就发誓会灭掉红蛟家族全族！”姬铉冷厉道。

　　“诸位，宗主既然让咱们留下，那么就没有必要在这里等。因为这里是非常危险之地，趁着现在雷都界面诸多大势力都涌入雷狱灵海之时，我想咱们是不是应该做点事？”姜醉说道。

　　“你的意思是说？”周象问道。

　　“洗劫雷都！”姜醉一字一句道。

　　洗劫雷都界面！

　　当姜醉的这话说出来之时，众人振奋不已，而啸雷吼心底则是在短暂的震惊之后忍不住暗暗赞叹。难怪这群人能够成为白墨的兄弟，就冲人家的这种魄力就没有谁能够抗衡？

　　换做其余人的话，这时候要做的肯定是安静的等待，或许在雷神煮海的时候会有宝贝被冲刷出来不是。

　　姜醉呢？

　　这群人呢？

　　竟然想要化被动为主动，前去洗劫整个雷都界面。

　　要是那样的话捞到的宝贝绝对不会比雷神煮海要少。关键是这样非常安全啊。

　　真是一群凶残的狠人！

　　唰唰！

　　数道声音响起中，啸唳兽族便带着姜醉他们从海岸线上撤走。早就将整个雷都界面的城池分布烂熟于心的姜醉，很快就排兵布阵起来。等待雷都界面的将会是一场意想不到的灾难。

　　雷神煮海并非一朝一夕就会结束，整个煮海过程将会持续一月之久。等到一月之后白墨出海之时，所有的一切都将彻底不同。

　　白墨是不知道姜醉他们会这样做，这时候的他从进入这里那刻起就不再去想别的。因为要是分心的话很有可能会被雷电劈中的。

　　尽管说依着巫蛮灵体，闪电未必就能够伤到他。但能够避让的情况下，白墨是不会非要被劈中的。要是让别人知道自己竟然能够无视掉雷电重劈的话，那就意味失去一张保命底牌。

　　咔嚓！

　　一道道闪电形成密集的网状，一道道惨叫声响起，很快就被雷狱灵海汹涌澎湃的浪涛声所遮掩。死亡成为这里的主基调，没有谁能够轻易的躲避过去。

　　非常夸张的是，一个灵尊六级的修士刚刚躲过一次雷电，以为暂时能够松口气的时候，谁想到从雷狱灵海之中冲出一头妖兽，直接便将其吞进肚中。

　　是四阶中期的暗须雷鲸！

　　“这里还真是步步危机！”玄阳将一道雷电劈开的同时笑道。

　　这里只是雷狱灵海的外围地带，这里的雷电还真是别想伤到神士级别的他们。其实只要稍微注意点，就算是灵尊七级的都不会陨落在这里。如果说仅仅只是一个外海，便让众多修士都丧命的话，那就真是太过凶残了。

　　“接下来怎么办？”青萤火舞问道。

　　“白墨，你说呢？”玄阳笑道。

　　白墨稍微沉吟了下，便抬起头道：“这次咱们的任务就是寻找九天神雷的雷种，最次都要找到九天神雷的雷核。至于说其余的雷种雷核，有可能的话也尽量的收集。但咱们要是一起前进的话，不但目标过于庞大，寻找起来机会也会变小。所以我想，咱们就分开吧。”

　　“分开寻找吗？倒是不错的办法。我和你一起！”东方乾坤说道。

　　“东方大哥，那就不必了，你和梅蜓姐一起就成，至于说我的话，我自己一拨。反正这雷神煮海要一个月。在这期间如果说谁遇到危险的话，就动用传讯术传讯吧。”白墨道。

　　“行吗？”东方乾坤挑眉道。

　　“放心吧，不会有事的。”白墨身上藏的秘密很多，他不想要暴露出来，就算是东方乾坤他们，能够遮掩的话也会尽量遮掩。不是说担心东方乾坤他们心生觊觎，而是实在是因为没有说出去的必要，毕竟匹夫无罪怀璧其罪的。

　　“成，那就这么决定。白墨，你应该没有什么独特的传讯术，这里有种功法，叫做燃血传音，你现在看下，马上修炼，修炼成功之后咱们就分开。”玄阳递出去一道卷轴，说道。

　　燃血传音术？

　　当白墨接过这道卷轴，扫过去后就明白，这燃血传音术还真是够神秘的，如果不是因为这个原因，玄阳也不会特意拿出来。

　　燃血传音其实就是拥有对方修士的一滴鲜血，同一个界面之内别管多远，都能够彼此无间隔的进行联系。

　　而且燃血传音术修练起来很快，白墨掌握之后，就和玄阳他们分开。

　　嗖！

　　白墨的身影眨眼间便消失在雷狱灵海之中，前进的方向赫然是深处。

　　玄阳瞧着离开的白墨背影，深吸口气，扫过全场后冲东方乾坤说道：“东方，我知道你们是来这里冒险的。但如果说遇到九天神雷雷种的话，还请你代为收集起来。日后，我必有重谢。”

　　“我知道！”东方乾坤点点头，随即便和梅蜓离开。

　　当这里只剩下玄阳和青萤家族的精锐之后，继续说道：“我们三个一起，小火舞，你带着青萤家族的一队，老规矩，有任何危险的话，动用燃血传音术进行联系。”

　　“是！”青萤火舞应道。

　　“动手吧！”

　　轰隆隆！

　　伴随雷狱灵海头顶天空的无数道闪电相继劈落，整座灵海像是一头沉睡的猛兽被惊醒，开始发出愤怒的吼叫。


第二十六章 霸道的主上！凶残的将臣（2）

　　惊喜和死亡，成为这里的惟一基调。

　　雷神煮海之所以能够成为雷都界面的盛事，能够被诸船界面所钟爱，除了能够得到宝贝之外，还有非常重要的一点，那便是除非一个月期限到，否则没有谁说是想要离开就能离开的。

　　想进就进，但并非想出就能出！

　　白墨游刃有余的在这里航行，百帆宝船在环境之中如鱼得水。百帆从来没有像是现在这么激动过，如此凶险之地却成为他津津乐道的地方。

　　“知道吗？我的百帆宝船之中有几座宝库之内的藏品，很多都是从雷神煮海之中得到的。就连这艘百帆宝船的雏形都是出自这里。别人或许会感到危险，但只要我想，就能够在这里随意的游走。只要不进入到禁地之中，在这外海区域就没有任何危险。”百帆说道。

　　“你总算是派上大用场了！”白墨笑道。

　　“什么叫做我总算是派上大用场了，我的用场大的去了好不好？”百帆皱眉道。

　　“好，好，那百帆，你说说咱们现在应该去什么地方搜集雷核雷种？”白墨问道。

　　“雷神煮海我参加过至少十次，我知道想要在这外海之中得到雷种雷核是纯粹做梦。这里是断然不会有任何雷电凝结成功的，除非是达到中部海域才有希望。但这外部海域也并非是一无是处的，在这里拥有数不胜数的独特药材，有千奇百怪的妖兽。”百帆说道。

　　白墨精神一振！

　　就像是百帆所说的那样，雷狱灵海之中的药材和妖兽绝对不是陆地上所能拥有，而且这里是雷狱灵海，能够在这里生长的药材又哪株能够是简单的？

　　“塔灵，你觉得呢？”

　　“当然相当靠谱，像是这样的机会是不多见的，如果说不是因为雷神煮海的话，平常状态下各种药材和各种妖兽都不可能冒出来的。而且那时候海底的雷电之力之浓郁绝对不是现在的你能够窥探的！”塔灵说道。

　　这点白墨非常清楚。

　　雷神煮海，煮的就是雷狱灵海，如何煮海？当然是彻头彻尾的将这片海域滚煮。头顶天空密集的雷电倾泻而下，整片海域被掀翻，以前海底的浓郁的雷电之力也会开始松动。

　　像是现在！

　　仅仅只是外部海域，海底就沸腾成这样。那么在雷电更加密集的中部和中央海域，都指不定会变成什么样的情况。

　　“药祖想要真正成为药祖，其余药材的辅助也是不可或缺的。只有这样药祖才能够名副其实。一个只有皇帝却没有任何臣民的国度，能够被称之为帝国吗？所以抓紧时间动手吧，这里的药材搜集的越多，将来咱们能够炼制出来的血珠种类也就越多。”塔灵说道。

　　“我知道怎么做了！”白墨深吸一口气。

　　乾坤血塔需要恢复，那么这里就是最佳的修复之地。无穷无尽的药材，无穷无尽的妖兽，只要这些都转化为最精纯的能量，被血池所吸收炼化掉的话，塔灵就将能够和乾坤血塔更加完美的结合。

　　“十尾，准备好没有？”

　　“随时备战！”

　　“那就好，开始吧！”

　　白墨纵身向前跳出，冲着前面悬浮的一件灵器冲去，在如今的情况下他没有想要率先动用百帆宝船的意思，他要做的便是抢宝的同时淬炼蛮体。

　　“小家伙，没有想到你竟然诞生出器灵了！”

　　当白墨出现在那件灵器身边的时候，发现这赫然是一个金黄色的锤子，有意思的是，当锤子瞧见白墨之后，竟然倏的向前急速奔跑。这把只有通灵一级的锤子，却拥有器灵。

　　任何一件灵器只要达到通灵级别，都是有资格诞生器灵的。但这并不绝对，有的通灵灵器是有的，有的却没有。但可以肯定的一点是，就算品阶稍微低些，但只要是有器灵出现，就绝对会比没有器灵的要强。甚至有时候低阶的器灵，能够将高阶的灵器毁掉。

　　咔嚓！

　　一道闪电轰然劈下，恰到好处的命中了逃窜的金黄色锤子。幸好这样的雷电之力不够强势，金黄锤子只是出现了裂纹。

　　嗖！

　　金黄锤子拥有器灵，在被闪电命中破损之后一个巧妙的转身，竟然是冲白墨而来，一道虚影从其上浮现出来。和刚才的生机澎湃相比这时候的是那样的虚弱。

　　“救救我！”虚影说道。

　　“早知道这样何必逃走，我又不会真正的毁了你。像你这种诞生出器灵的通灵灵器，稍加炼制都是能够自我晋级的。赶紧过来！”白墨笑道。

　　“是！”

　　随后金黄锤子便落到白墨的手中，发现这家伙的情形还不算非常致命，经过血池温润之后还是有能够重新恢复的机会。

　　“继续前进！”

　　随着这样的继续前进，白墨倒是又收获了不少的东西，但这些东西说到品阶的话，没有任何一件能够引起他的兴趣，都被丢进血池之中。

　　塔灵激动的不停炼化，雄浑的能量不断的修复乾坤血塔，一种前所未有的蜕变悄无声息的发生。

　　“怎么感觉这外部海域之中仿佛没有多少人呢？难道说进来的都对此不屑一顾吗？”白墨疑惑道。

　　白墨逛到现在，倒是也碰到过一些其余修士。但别管是修为境界还是数量都没有办法和之前在外面遇到的相比。

　　海岸线上光是冲进来的那些修士绝对是难以用数字形容的。那么多人给白墨的感觉好像是能够将这座雷狱灵海给填平似的。

　　到现在为止，这才遇到多少人？

　　“前面有动静！”塔灵突然提醒道。

　　白墨瞧向前方，发现那里是一处漩涡地带，雷狱灵海中的雷电之力形成的一个大漩涡，自顾自的旋转间一道道雷电之力蕴藏其中。

　　从天空劈落而下的雷电光芒，没有哪一道能够毁掉这个漩涡，还好像是被某种磁力所影响，都向漩涡中央之处劈落。

　　而在漩涡的中央处，一株植物正在舒展，这株植物周身为紫色，根茎、叶片、果实，都是非常高贵的紫色。

　　非常夸张的是它缔结出来的果实竟然是一个婴儿状般的虚影，这个虚影现在蜷缩成团，承受从天而降的雷电之力，身体不断的颤抖。

　　每次颤抖带来的便是虚影的逐渐凝实，依着白墨所在的角度，能够清晰的看到虚影的双腿双脚脑袋都已经成型，闪烁出璀璨的紫色光芒。

　　“这是化龙金冠！”塔灵惊呼道。

　　“是的，就是化龙金冠，而且还是准备渡劫的化龙金冠。只要能够成功，这株化龙金冠就将拥有一千年的药龄！”百帆双眼发亮道。

　　“什么意思？”白墨挑眉道。

　　“化龙金冠说的便是眼前这株药草，你难道没有看到吗？这株药草的顶部就像是一顶高贵的云冠。这种药材的最大特性便是能够让修士或者妖兽的血脉发生蜕变，从而成为一条龙！别管修士之前是什么样的灵体，别管妖兽之前是什么样的妖兽，化龙金冠都能够做到彻底的改变。”塔灵解释道。

　　“没错，一定要将这株化龙金冠抢夺到手。那样的话你以后为我炼制身躯的时候肯定是能够用到的。想象下，炼制出来的身躯原本就够强悍，再加上化龙金冠的换血，那简直就是更加完美的身躯！”百帆激动道。

　　“说的有道理，化龙金冠历来都是炼体的绝佳材料。如果说还有相对应的妖兽精血，那百帆的肉身炼制差不多就相当于完成了一半。”塔灵笑道。

　　这么说的话，这株化龙金冠那是绝对不能放过！

　　白墨已经从百帆那里打开了三座宝库，得到了很多宝贝，但到目前为止却丝毫没有给百帆任何好处。两人之间毕竟是有着交易的，白墨不能够老是这样只收获却不付出。既然这化龙金冠是炼制身躯的必备材料，那就没有错过的可能，必须抢到手。

　　“现在不能动手，怎么都要等到化龙金冠渡雷劫成功再说。那时候的化龙金冠，绝对比现在要有价值的多吧？”白墨眯缝双眼问道。

　　“当然！还要保证绝对不能够骚扰到渡雷劫。”百帆叮嘱道。

　　“必须的！”白墨点点头。

　　幸好这处漩涡海域之内到目前为止除了雷电之力的狂轰乱炸之外，还没有其余任何修士或者妖兽出现，这是十分侥幸的。

　　咔嚓咔嚓！

　　这株化龙金冠丝毫没有意识到自己已经被盯上，仍然是自顾自的在进行渡劫。

　　伴随一道道闪电轰落下来，随着漩涡的转动，抵消那种摧毁性劲道的同时，化龙金冠则是很快的吸收炼化其中的能量。一丝丝雷电之力开始从根茎环绕而生，不断的围绕整株植物旋转。

　　轰！

　　就在化龙金冠承受这种雷电之力侵袭的时候，漫天雷电像是感觉到自己的威严被挑衅，竟然有这样的植物敢如此投机取巧，愤怒之下，一道闪电竟然仿佛一条巨龙般轰然而下。

　　而这也是雷劫的最后一关！

　　能够扛过去，化龙金冠就一步登天，不能够扛过去，就会灰飞烟灭。

　　所以这时候的化龙金冠的身体忽然间晃动起来，身下的漩涡呼啸暴涨，眨眼间就化成了一个黑洞般，在海浪的冲击中呼啸而上，狠狠的和雷龙撞到一起。

　　轰隆隆！

　　巨龙就算再强势，这个漩涡也不弱，从头到尾都在积蓄能量的化龙金冠绝对不会打无把握之仗的，所以这一击十分完美的将巨龙的进攻给毁掉。

　　哇哇！

　　让白墨惊奇的一幕出现，渡过雷劫之后的化龙金冠竟然发出了婴儿般哭泣的声音，随后那道虚影便从果实中消失，整株化龙金冠竟然像是感觉到有危险般想要从这里彻底的溜走。

　　“哪里逃！”

　　白墨现在算是知道这个化龙金冠真是够狡猾的，如果没有猜错的话绝对是早就感觉到身边的危险，但又因为处于雷劫之中而没有办法动弹。只好等到雷劫成功渡完之后逃走。

　　只可惜他遇到的是白墨！

　　唰唰！

　　四根白骨眨眼间就从白墨的手中丢出，缔结出来的空间禁锢当场就将化龙金冠给困住。化龙金冠毕竟只是一株刚刚渡过雷劫的植物，虚弱的很。能够逃走也就算了，既然被禁锢住，也就意味再没有逃走的可能。

　　“镇压！”

　　白墨手指扬动间，根本不给化龙金冠任何反抗的机会，当场就收起来，镇压在血池宫殿之中。

　　而就在他刚刚将化龙金冠收起来，还没有离开这里的时候，一道愤怒的咆哮声忽然从雷狱灵海这片海域的底部响起。很快在无数海浪的溅射中，一道身影猛然涌出。

　　嗤嗤！

　　刚刚露面的这道身影，都没有任何打招呼的意思，出来之后就是强势的动手。

　　伴随两道青雷镰刀射出，白墨赶紧躲闪开来，只是就在这样的躲闪中，他清晰的看到那两道青雷镰刀，竟然将从空中挥落下来的几道雷电光柱生生的给剪碎。雷电之力随即四散乱窜开来，对方却是纹丝不动。

　　“镰夔！是镰夔！”百帆惊呼道。

　　出现在眼前的这头妖兽，体格异常的魁梧强壮，脑袋硕大无比，其上长着两根青色的角角。只是这样的角并非是一般意义上的角，赫然是两根镰刀般形状的镰角。

　　他宛如一座小山般的身躯，冰冷的双眼喷射出愤怒的目光，盯着白墨，像是要将他生吞活剥掉似的。

　　这便是这片海域的霸主，四阶巅峰妖兽，镰夔。

　　“卑劣的人类修士，将化龙金冠放下，我可以饶你不死。否则，你就要和那些蝼蚁般的人类一样，成为这里的一具白骨。”镰夔傲然道。

　　“化龙金冠是你的？”白墨问道。

　　“是我的！”镰夔果断道。

　　“你说是你的就是你的，你有什么证据吗？我还说这是我的，这样的东西，是天地奇物，惟有德者居之。我可不认为你是什么德者，所以你少在这里给我唧唧歪歪的。识相的趁早滚蛋，不然我吃了你！”白墨恶狠狠的喊道。

　　“吃了我？你竟然想要吃了我？”

　　镰夔难以置信般的喊道，一道道强势的声波席卷开来，激起层层海浪。


第二十七章 兵团之皇（1）

　　真是不知死活的蠢货！

　　原本是想要放过你的，既然你这么不识相的话，那我就真的只有吃掉你。只不过吃掉你的不是我，而是十尾蝠妖，倒是你这身精血却是绝对不能够浪费掉。

　　镰夔，据我所知，乃是拥有不纯龙族血脉的妖兽。但就算再不纯正，那好歹也是有一丝龙脉的。

　　“百帆，你说是吧？”

　　“是的，镰夔之血的确是有龙族血脉在内，尽管不纯正，却比其余妖兽要强出太多。而且要知道真正说到和化龙金冠非常相合的，也只有镰夔。除了镰夔之外，其余的妖兽都没有可能承载化龙金冠的药效。化龙金冠也只有动用镰夔的精血才能够彻底的激活。”百帆说道。

　　“那就更不能放过了！”白墨精神一振，瞧着镰夔的眼神都流露出一种凶残的味道。

　　这样的一头镰夔，不过只是四阶巅峰而已，远远没有达到五阶，所以也就没有可能和十尾蝠妖相媲美。自己是没有那么多时间耗费在这里的，赶紧解决掉这家伙，向前继续前进才是正道。

　　“十尾，除了精血，其余部位都归你了！”白墨淡淡道。

　　“是！”十尾蝠妖欢乐的喊叫，有妖兽能够吞噬始终是美妙的事情。以前没有追随白墨的时候，十尾蝠妖只能够天天靠吞噬炼化血婴之鱼活着，现在则是不同，每时每刻都能够有新鲜的能量加入。

　　能换着花样吃，谁愿意一成不变的只吃一种？

　　吱呀！

　　当十尾蝠妖的十条尾巴诡异的出现，陡然间射向镰夔的时候，后者的神情才猛然间惊恐起来。等级之上的威压当场便逼迫镰夔闪电般的向海底猛蹿，想要逃命。

　　唰唰！

　　然而这时候想要逃命却是已经太迟！

　　十尾蝠妖的十条尾巴早就将这片空间给彻底的封锁住，伴随其中三条尾巴卷住镰夔，在对方的嘶鸣声中，周身所有精血都给汲取，这是白墨要收取的。

　　除了精血之外的其余部位，随着十尾蝠妖的嘴巴张开，便彻底的吞掉，随即便转化为最精纯的能量吸收。

　　“我想起来了，在这样的地方，与其咱们这样盲目的寻找，倒不如借助血婴之鱼！反正只要你能够控制住血婴王鱼，那么其余血婴之鱼就绝对不会走散，只要是它们寻找到的东西都会第一时间通过血婴王鱼传到你的脑海之中。血婴之鱼在这雷狱灵海中绝对是会游刃有余。”百帆突然道。

　　“对呀！”白墨一拍脑门。

　　身边有这么好的斥候，要是浪费的话简直就是暴殄天物。反正像是血婴之鱼这样的种族，就算是在这雷狱灵海之中，都没有谁会盯上的。血婴王鱼的话或许还会引起别人的兴趣，但只是一般的血婴之鱼，便绝对不会享受到这种超规格的豪华待遇的。

　　哗啦！

　　随着白墨的控制，被收起的血婴之鱼便呼啸的涌出来，在血婴王鱼的命令之下，密密麻麻的血婴之鱼便向四面八方涌出。只要是有任何有意思的地方，都会在最短的时间内将消息传回来的。

　　白墨一下子轻松不少！

　　白墨知道从这刻起，没有谁能够比自己能更快的了解雷狱灵海的消息。

　　雷狱灵海的外部海域没有什么真正能够称得上是天才地宝的东西。就算偶尔冒出来的也没有可能和化龙金冠相比。至于说到雷核雷种更是没有任何出现的可能，到处都是雷电光柱不断的倾洒而下，天地之间处于一片混沌的状态中。

　　五天！

　　白墨在这外部海域中晃荡了五天，这五天之内，他做的只有一件事，那便是抢夺抢夺再抢夺。只要是他相中的，就没有谁能够逃过的。

　　别管是海底的妖兽，还是浮出海面的药材，都落入到他的手心之中。而这五天他也见识到什么叫做真正的灰飞烟灭！

　　在漫天雷电光柱的侵袭之中，灵尊之下进入的那些修士，没有谁能够扛过去。要么不是被漫天雷电光柱轰成碎末，就是被海底妖兽吞噬掉，甚至有的更是悲催，直接化成了药材的肥料，彻底的烟消云散。

　　乾坤血塔以一种前所未有的速度愈合，塔灵兴奋的在塔中游走，属于他的世界已经是变的越来越明朗。塔灵现在已经是能够和乾坤血塔有最起码的融合，十分之一的血塔威能，已经被塔灵重新掌握。

　　原本就是乾坤血塔的器灵，所以塔灵压根就不需要熟悉，只要乾坤血塔修复好的部位都能够归属到塔灵游刃有余掌握的状态之中。

　　五天之后，白墨确定自己是收获颇丰，而乾坤血塔也是开始饱和，便没有任何再在这里晃荡滞留的意思，毅然决然的继续挺近。

　　中部海域！

　　相比较外部海域而言，这里才是真正的危险之地，哪怕是灵尊六级的，稍有不慎都会被当场轰杀掉。而在这里也不像是外部海域那样能够有多么好的运气，不断的遇到妖兽和药材。

　　在这里，这些东西就仿佛是顷刻间消失掉似的，怎么都没有办法寻找到。

　　“这倒是真的很奇怪。”白墨疑惑道。

　　中部海域除了漫天降落而下，更为密集更为强劲的雷电之力外，竟然没有多余的宝贝，这对于进来就以搜刮宝贝为目标的白墨而言，无疑是一种大大的打击。

　　雷狱灵海打击了白墨，白墨就要更加强劲的反击。

　　所以在这里白墨既然没有办法捞取到宝贝，那么就进入炼体境界。和外面那些雷电之力相比，这里别管是头顶降落的，还是灵海之内孕育的，都要雄厚的多。

　　这些雷电之力绝对能够帮助白墨，不断淬炼体内的那一缕天雷之力，就算没有可能完全更换掉，也能够做到最起码的增多。

　　轰！

　　白墨果断的迎着一道雷电光柱冲过去，天赋巫蛮灵体之上不断闪烁道道雷电丝芒，已经修炼至命器境的白墨这时候运转起《巫祖诀》，顿时所有的雷电之力随着巫蛮之力的炼化冲进到身体之内。

　　嗡嗡！

　　巫蛮之力淬炼过后的雷电之力，已经是越发的精纯。这时候《一百零八灵窍术》顺势旋转起来，带动五十颗窍珠也随之高速转动。一丝丝炼化之后的雷电之力，不断的被窍珠所吞噬掉，然后运送到法体之相内，星辰剑海便闪烁起一道道璀璨的光芒来。

　　蛮灵双修，蜕变雷电之力，就是白墨现在要做的。

　　蛮体因此变的越发强壮！

　　灵力因此变的雷力无穷！

　　“这样做真的没事吗？要知道这可都是天雷之力，很有可能会将他的身体给摧毁的。这里的每一道天雷之力，都是不同属性的，他没有可能如数掌握继承炼化掉的。”百帆瞧着白墨忧心忡忡道。

　　“要的就是这种不同属性的，真的要只是一种的话，那才没有意思。放心吧，白墨不会有事的。再说要知道想要得到雷核，这种方式可比从海中捞取要利索的多。”塔灵无所谓道。

　　“真是这样吗？”百帆质疑道。

　　炫纹藕雷！

　　时辰柔雷！

　　惊蛰巨雷！

　　……

　　尽管说这些雷电光柱所属的雷属性并非是那种多么高级的，但对于现在的白墨而言，真是非常幸福的徜徉其中。

　　别人或许不知道，但白墨清楚的感觉到体内的星辰剑海法体之相，已经是多出一种越来越明亮的天雷之力。

　　因为这尊法体之相变的越来越璀璨！

　　每颗窍珠之内温润的灵剑，品阶也随之不断的提升。之前就因为白墨修为而变强的这些灵剑，随着诛仙的控制，都提升为通灵四级。

　　“继续来吧，哈哈，通灵四级的诛仙剑阵，再加上蜕变之后的天雷之力，哪怕是通灵七八级的灵器都别想能够占到便宜！什么时候等到我晋级成为通灵五级的话，我就能够力扛通灵九级的！继续来，打开更多的灵窍，我就能够继续温润更多的灵剑！”位于眉心处的器灵诛仙狂吼道。

　　轰！

　　当又是一道雷电光柱被白墨彻底的摧毁之后，他的脸上涌现出一种满意的神情，这才暂时的停下来，手中则是滚动一枚雷核。之前所收取到的雷核都已经被他炼化掉，目前只剩下这么一枚。

　　“留着给古烈用吧！”

　　咿呀！

　　就在这时候血婴王鱼突然间发出一道急切的声音，随着这道声音响起之后，白墨很快就知道血婴王鱼说的是什么，在前方发现了一处宝藏。

　　这处宝藏或许是中部海域中的一个，但要比外部海域中所有加起来的东西都要多，规模也更加的气势如虹。

　　这时候那里已经是出现了很多修士，倘若说再不抓紧的话，很有可能会被那些修士捷足先登的。

　　绝对不能放过这处宝藏！

　　“血婴王鱼，前面领路！”白墨低声道。

　　唰唰！

　　血婴王鱼敏捷的在雷狱灵海之中游动，所有的雷电光柱没有一道能够命中他，他总是能够在即将被命中之时非常巧妙的躲开。

　　白墨紧随其后，向前快速逼近。

　　雷狱灵海之内的雷电之力是和雷神煮海的雷电光柱相呼应的，彼此之间是不会有任何矛盾之处的。如果说真的要是矛盾的话，是断然没有可能像是现在这样安静相处的。


第二十七章 兵团之皇（2）

　　没有谁真正破解雷狱灵海之内的天雷之力到底为何，是怎么样形成的。能够在海水之中，布满这样精纯的天雷之力，绝对不是其余地方能够见到的。

　　但这就是现实！

　　所以这也是为什么雷狱灵海能够成为雷都界面第一禁地的原因！

　　就比如说现在这片区域，位于雷狱灵海的中部海域，头顶之上的乌云密布。但和别的地方不同，这里的乌云之中激射而出的雷电光柱，并不是断续的，赫然是连续的。

　　连续不断的雷电光柱轰然而下！

　　从远处瞧过去，这里就是一片雷电光柱形成的青色森林，每一道雷电光柱都相当于一棵树，密密麻麻的笼罩封锁这片海域。排山倒海般的强烈劲道，让人感觉到有种不寒而栗的冲动。

　　在这种雷电光柱的威势之下，这片海域竟然没有任何海浪涌动的迹象。别说没有海浪涌动，就算是灵海之内的那些天雷之力，也都仿佛是变的非常温顺似的，在这里悄无声息的蛰伏。

　　从天而下的雷电光柱狠狠的扎进灵海之中，像是要将海底给洞穿透彻一般。在这片海域之外站着一道道身影，泾渭分明的为两个势力。

　　其中位于左侧海域之上的是一群身穿黑色灵纹甲装的修士，他们身上的灵纹甲装一瞧就是属于那种重型甲装类别。而他们都是身材魁梧高大之辈，每个都拥有五米的身高，再加上穿着重甲，真是威猛绝伦。

　　每具灵纹甲装的胸口处都烙印有一个武字，这个武字为血红色，像是鲜血浇灌成的似的。

　　他们便是诸船界面体系中，铜锚界面的一大宗门，名为重武宗。

　　在铜锚界面，重武宗绝对是一等一的宗门，只要是重武宗的修士就没有谁敢欺负。再加上这个宗门一向奉行的是重武为天，解决问题的办法也非常简单：拳头见分晓！

　　你能够打过我，就按照你说的办。你要是打不过我，对不起，也没有必要按照我说的办，因为只要是被我击倒在地的，就没有谁能够活着。

　　重武宗之前带队的修士，更是个身高近乎六米的壮汉，穿着一具造型古朴中带有一种狰狞气息的重甲，脸上有一道刀疤，站在那里便让人有种胆颤心惊的感觉，就仿佛是一头远古猛兽似的。

　　他便是重武宗的第一长老以及副宗主，以血腥暴戾的屠杀奠定重武宗根基的灵尊七级修士，狄北莽！

　　位于右侧海域之上的那群人，和重武宗的相比简直就是两个极端。因为他们除了拥有正常人的身高之外，都穿着一系白袍，面容都是俊秀之辈，脸上更是挂着一种似笑非笑的笑容。非常明显的标志便是在他们的胸口之上都绣着一个骨盘的图案。

　　他们便是诸船界面体系中，罗盘界面非常神秘的宗门，罗生门！

　　罗生门是一个以预知术起家的宗门，在罗盘界面之中，算命数卜卦术无人能够出其左右。

　　站在罗生门前带队的修士是一个中年男子，刀刻般的脸庞，风流倜傥的神情，手指间握着一把扇子，倘若说不是在这样的场合，他就只是一介翩翩书生。

　　实际上他在罗盘界面也的确被称之为风流书生，是灵尊七级的修士，罗生门的副门主，尉迟血统。

　　“狄北莽，我原本还想着你们重武宗都是一群没有脑子的蠢货，现在看起来倒是我错了。没有想到你们重武宗竟然敢跟踪我们罗生门到此！”尉迟血统轻蔑道。

　　“哈哈！”

　　狄北莽放声大笑，声如洪钟，像是隐约中要和这漫天雷柱相抗衡似的，铜铃般的双眼大睁。

　　“尉迟血统，你少在这里给我说这些没用的，你们罗生门不是一向以算命术自诩的吗？现在怎么不算了呢？你们要是真的那么厉害，怎么能够算不到我们重武宗的会跟踪而来呢？”

　　“狄北莽，你少在这里给我装蒜，在这漫天雷柱的雷狱灵海之中，我们的算命术是会受到压制的，你明明知道这个却还故意说出这样的话，是当真想要和我们罗生门为敌吗？”尉迟血统怒喝道。

　　随着这样的怒喝声响起，顿时两大宗门的修士都开始虎视眈眈，只要一声令下，两大宗门就会斗起来。

　　“打吧，往死的打，你们两个宗门都灭绝了才好。那样的话，我们就能够捞取大头了！”所有站在远处瞧着这一幕的零散修士心底都这样想到。

　　“尉迟血统，其实就算没有你们，我们重武宗也会前来这里的。你以为就你们罗生门能预算天机吗？我们重武宗也有自己的祖典，这处位于雷狱灵海中部地带，被万道雷柱所沸煮的不就是双皇古墓吗？”狄北莽不屑道。

　　双皇古墓！

　　当这样的话语喊出来的时候，并不是所有人都知道是怎么回事，更多的都是处于一种茫然的状态。但这样的状态并不意味他们心底不知道这里的非同凡响，能够被两大宗门所觊觎上的地方怎么会简单？更别说还是一处被称之为皇的古墓！

　　“双皇古墓？那是什么古墓？双皇又是什么？百帆，你知道吗？”白墨传音道。

　　在血婴王鱼的领路之下，白墨已经是出现在这里。当他看到这样的情景之时也是稍微有些震惊。但震惊过后就清楚这里绝对不是简单的地方，否则没有必要万道雷柱布密林。

　　“双皇古墓？这里竟然是双皇古墓？”百帆吃惊的喊道。

　　“你知道？”白墨问道。

　　“当然知道！”百帆好歹也是游历过诸船界面体系之中的妙手空空之祖，只要是发生在诸船界面之内的事情还没有什么能够逃过他的耳目。

　　就像是刚才的铜锚界面和罗盘界面，百帆就知道这是两个地理位置相当紧邻的界面。而至于他们所说的双皇，百帆更是熟悉的很。因为这双皇指的便是很久很久之前，在诸船界面之中绝对是一号角色的兵皇和药皇。

　　“兵皇？药皇？”白墨眉头挑起，“难道说这兵皇指的便是炼制灵兵的意思？而药皇指的便是炼制丹药的意思？”

　　“也对也不对，你应该知道的灵兵是不同于灵器的，灵器是灵兵的上位概念，所有的灵兵都是灵器。但并不是每件灵器都能够称之为灵兵，因为灵兵专指的便是为大规模军团炼制的兵器！简单说，军团兵器便是灵兵！

　　而这里所说的药皇不是丹药的意思，指的是采药的意思。这个药皇便是以研究和钻研天下诸多界面的药材扬名立万的。这天底下就没有什么药材是药皇不知道的。不但知道药材为何，还知道在哪里能够找到。

　　当初药皇和兵皇是诸船界面之内众多界面的宗门势力想要招揽的。但两人却是义无反顾的参加了当时非常神秘的军团，说其神秘，是因为没有人知道这个军团是什么。但可以肯定的是，药皇和兵皇也随着参加军团而消失。

　　真是没有想到这里竟然是双皇的古墓。难道说双皇已经死掉了？但怎么可能啊！那可是军团之魂啊，整支军团都会保护他们的，是谁有那样的能力将两位皇者给杀死！”百帆双眉紧锁，非常的纠结苦恼。

　　“这么说他们只是研究精深，修为却不高吧？”白墨问道。

　　“是的，药皇和兵皇的修为只是灵尊级别，据说也只是灵尊六级而已。但两人在灵兵和药材的研究之道上非常精通的，都达到了皇冠级别！你应该知道的只有达到皇冠级别，才能够被称之为皇！”百帆感慨说道。

　　这倒是真的！

　　黄金级别的为大师，钻石级别的为宗师，惟有达到皇冠级别，才能够称之为皇者！

　　兵皇，兵团灵器炼制之皇者！

　　药皇，兵团灵药探索之皇者！

　　当白墨听到这双皇竟然是这样的一种解释之时，双眼顿时闪闪发亮起来，宗门想要真正的强势起来，强者是必须拥有的，但在强者之外，以兵团的形式进行修士的培养，却是更加需要的。

　　假如说白宗的修士在姜醉的安排训练之下都成为各大军团的话，那场景简直是不敢想象的强势。

　　战堂十部，十大军团，每个修士都是灵尊修为，这样的阵容还有谁敢招惹？

　　这双皇古墓必须要进去瞧瞧！

　　“血婴王鱼，给我问问，你们血婴之鱼一族，有没有找到这处古墓的入口？能不能够进去？”白墨问道。

　　“是！”血婴王鱼恭声道。

　　很快血婴王鱼便传来消息，这片万道雷柱形成的电林海域，竟然找寻不到任何蛛丝马迹。当初血婴之鱼传回消息的时候，也是因为这里聚集很多人，以为是有大动作而已。

　　无迹可寻的古墓吗？

　　没有道理的，只要是古墓就必然是留有缝隙的，否则盗墓的不就成为摆设了吗？

　　“百帆，你对这行熟悉，知道这是怎么回事吗？”白墨问道。

　　“咳咳！”

　　原本处于激动情绪中的百帆，在听到白墨竟然说他对这行业比较熟悉的时候，不知道为什么，心底猛然升起一种滑稽和不爽的感觉。

　　什么叫做我对这个行业熟悉？

　　我怎么就熟悉了！

　　“我玩的是妙手空空之道，这是盗墓好不好？拜托你有点专业素养，这是两个行业。虽然说这两个行业也并非是没有半点关系的，但我是妙手空空之祖，我不是盗墓之祖！”百帆不爽的喊道。

　　“那你到底想不想进去瞧瞧？”白墨问道。

　　“想！”百帆这下倒是干脆道。

　　“那就结了，赶紧的想办法吧。”白墨直接将这个问题甩出来，塔灵也在旁边乐呵。遇到这种需要费大脑的事情，塔灵都不会想去动手解决。

　　想办法，怎么想办法？

　　你们一个是神秘莫测的塔灵，一个是看似老实实则狡诈的蛮灵双修，你们都不知道的事情，我能够知道吗？

　　百帆真是懵了。

　　这下该怎么办？

　　白墨则是在一旁笑嘻嘻，不言不语的等着。

　　而就在这时，尉迟血统手中的纸扇呼的张开，一股锋锐的气息瞬间直逼向狄北莽。


第二十八章 敢挡我道，全部打爆（1）

　　“狄北莽，难道你非要嚷嚷的全天下都知道这里是双皇古墓才满意吗？目前为止只有咱们两家知道这里的底细，你非要让其余势力也都过来分杯羹吗？”尉迟血统满脸恼怒的呵斥道。

　　“尉迟血统，你少给我在这里装蒜，你真的认为这里的秘密能够瞒得住吗？”狄北莽不屑道。

　　“那也总比现在要强吧！”尉迟血统怒道。

　　“所以你的意思是说要和我们重武宗联手吗？”狄北莽问道。

　　“狄北莽，都说你们重武宗是武夫之宗门，谁要是真的这么想，恐怕会被你们吞的骨头渣都不剩下半点。你们要是武夫的话，那铜锚界面就真的没有聪明之人？不就是瓜分吗？好，我罗生门就和你们重武宗瓜分这双皇古墓，古墓之中药皇的道统，我们罗生门要了！”尉迟血统神情淡定下来道。

　　“那兵皇的道统我们要了！”狄北莽大声道。

　　“现在呢？”尉迟血统扫过全场，眼神中释放出一种毫不掩饰的冰冷杀意。

　　“双皇古墓的秘密，知道的人越少越好，趁着其余宗门势力没有反应过来之前，这里就只能够是属于咱们两个宗门的，非我们宗门修士者，皆杀之！”狄北莽残忍的眼神划过全场道。

　　“杀！”

　　两道低沉的杀戮之音从狄北莽和尉迟血统的喉咙中发出后，重武宗和罗生门的修士便转身扑向四周。

　　在这里想要浑水摸鱼的修士并不少，他们都是来自各个界面的，没有一个是弱者，都是灵尊起步的。但他们怎么都没有想到重武宗和罗生门会如此狠辣，为了独吞竟然想要将他们都杀死！

　　“铜锚界面的重武宗，你们真敢对我们动手？”

　　“罗盘界面的罗生门，老子记住你了！”

　　“狗屁的两大宗门，想要独吞这里，休想，我让你们鸡飞蛋打！”

　　……

　　能够出现在这里的人，就算再不济，修为都是不错的。再加上每个人都是拥有属于自己的背景靠山。所以就算是面对重武宗和罗生门，都没有谁有任何恐惧。

　　双皇古墓的消息是必须要传出去的，只有越来越多的人知道，才能够确保他们有机会浑水摸鱼，否则就会像是眼前这样被两大宗门所杀。

　　所以就在两大宗门动手的瞬间，一道道传音就开始施展，一种种独特的传音术释放出来，向雷狱灵海深处闪电般的蔓延而去。

　　然而饶是如此，却也是有些修士的传音术是没有办法传播出去的，原因很简单，这里是雷狱灵海。灵海之中的灵力每次波动都会形成一种禁制，封锁传音术的传播。

　　当杀戮开始进行的时候，白墨脸上露出一抹不经意的嘲讽笑容，还真是够无耻的，不过越是这样的无耻，越是会让他感到一种前所未有的刺激。

　　反正这里的人没有谁是白墨所关心的，两大宗门如何残暴都和他没有任何关系，他所想要的就只是双皇古墓，除此之外哪怕整个海域之中的人都死绝，都不会动摇白墨的心。

　　只是总会有些人是不开眼的！

　　“这里有个家伙，只是灵尊四级就敢来这里。嘿嘿，小子，算你倒霉，碰到你家穿山爷爷，会将你的肠肚都洞穿的！”一个重武宗的修士，陡然间出现在白墨身前，双眼释放出暴戾之色。

　　重武宗上下就没有一个是正常的，杀戮是他们最喜欢做的事情，从进入雷狱灵海那刻起已经不知道杀过多少人，为的便是磨炼心中的杀意，保持这种旺盛的欲望。

　　惟有杀戮，方能成就大道！

　　轰！

　　这家伙赫然是个灵尊五级的，面对白墨没有任何犹豫，伴随低沉吼叫声的响起，周身之间灵力波动起来。灵纹甲装之上轰然冒出圈圈黄色的光芒，赫然都是浓郁至极的土属性灵力。

　　在这样的灵力涌动之下，一头硕长无比的穿山甲从灵纹甲装之上出现，流露出一种吞天灭地的强大威势，近乎三十米的身长足以将这房海域给搅乱。

　　重武宗的灵纹甲装果然是很有一套！

　　仅仅是靠着灵纹甲装就爆发出来这样的法体之相，而且真正的法体之相都没有施展出来，这绝对不是谁想要做就能够做到的。如果说再加上真正的法体之相，威力绝对是无穷无尽的。

　　只不过非常可惜的是，眼前这个家伙拥有的灵窍数量实在是可怜的很，只有三十颗。

　　三十颗的灵窍，碰上五十颗的灵窍，如何能比？

　　“什么狗屁重武宗，别打扰我在这里看风景，不然我将你这头穿山甲的甲给掀了！”白墨冷然道。

　　“呦喝！你还真是够大胆的，仅仅是灵尊四级的家伙就无法无天的很，以为你能够走到这里就是天下第一吗？简直就是笑话！”穿山大笑道。

　　“我说穿山，你要是不行的话，我来杀他！”在旁边，一个灵纹甲装之上冒出一头金黄之熊的家伙挑衅道。

　　“金熊，你给我滚蛋，这是老子的猎物，什么时候轮到你来捡便宜！”穿山不屑道。

　　“我说穿山，你好歹选个修为高点的，就他这样的，身上就算有东西，也不会很多。”金熊大笑道。

　　“蚊子再小也是肉，我不嫌弃。”穿山无所谓道。

　　真是岂有此理！

　　白墨怒极反笑，一向都是只有他杀人的份儿，而这时候在这里自己竟然被当作了案板上的肉，随意的被眼前两个家伙挑衅凌辱。

　　“穿山，金熊，你们两个谁也不要着急，我会挨个的收拾你们。你们的灵纹甲装倒是不错，想必身上也会有不错的宝贝。很好，我都要了！”白墨说完便从当地消失掉。

　　砰！

　　干净利索的一拳挥出，巫祖神拳之下，穿山的灵纹甲装之上的符文也出现了密密麻麻的蜘蛛纹路，激发出来的法体之相也轰然消散。白墨仅仅只是一拳便毁掉了对方的灵纹甲装。

　　旁边刚才还满脸蔑视笑容的金熊，仿佛被掐住了脖子似的，当场愕然！

　　“混帐东西，你竟然敢毁掉我的灵纹甲装，我要杀了你！”穿山这时候才意识到形势不对劲，一个能够瞬间将灵纹甲装给毁掉的人又怎么会是简单之辈？

　　轰！

　　穿山体内的三十颗窍珠高速转动起来，法体之相破体而出，和刚才完全一样冒出来的还是一头穿山甲，只不过比刚才更加气势惊人。尤其是身上多出的一种黑色灵力，释放出让人恐惧的气息。

　　“黑炎附体，穿山无敌！”

　　穿山双脚猛地蹬向海面，伴随一股强势力道的涌出，整个身子竟然化成了像是锥子般冲白墨飞扑而来。法体之相形成的穿山甲更是尖锐的可怕，像是要将一切都给洞穿透彻似的释放出冰冷寒彻的气息。

　　随着这样的逼近，那缕黑色的灵力燃烧起来，一股恐怖的高温陡然间弥漫开来，威猛霸道至极。

　　“这家伙要惨了！”金熊眼前一亮，就算是他面对穿山的这招都会应接不暇，更别说敌人只是个灵尊四级。

　　但有时候事情就是那样的不可思议。

　　在金熊的目瞪口呆之中，白墨非但没有任何躲闪的意思，反而是直接侵袭而上。巫祖神拳再次爆发开来，巫蛮之力凝聚在拳头之上，狠狠的涌进了穿山的法体之相中。

　　轰！

　　偌大的法体之相穿山甲生生的被击碎，紧接着穿山体内的灵根也被破碎掉，所有的窍珠都纷纷暴裂，开始溢出浓郁的鲜血。

　　“这么好的家伙杀死了实在可惜，用做肥料吧！我知道一种办法，能够培育出最起码品阶还算不错的千灵息壤。”洞纹树皇之祖突然说道。

　　“归你了！”白墨果断道。

　　“好！”

　　唰唰！

　　随着洞纹树皇之祖话音落下，几条树枝闪电般的从白墨身体之内射出，将穿山整个吞噬掉。在乾坤血塔药祖所在的空间之中，能够清晰的看到地面之上多出一缕鲜血痕迹。

　　只是这样的血痕瞬间就消失的无影无踪，但土壤真的有所变化，这处空间的灵力气息也变的稍微浓郁些许。

　　别管是哪种植物，想要真正的成长起来，土壤是不可或缺的。一块土地的肥沃程度将会直接影响并且决定田地的收成。

　　所以白墨才会想尽办法为药祖所在的这块土地施肥，为之栽种更多的药材，像是化龙金冠之类的能够在无形之中改善这里土壤的品阶。

　　当然白墨也非常清楚，土壤的品阶也是必须得到保证的。否则，一般土壤之内的养料是绝对不够这些药材所汲取的。洞纹树皇之祖现在所说的千灵息壤便能够很好的弥补这个缺憾。

　　“只需要这些修士的精血就成吗？”白墨问道。

　　“并非是精血，是所有的一切，包括精气神血肉，而且越是能够保持健全的修士灵根越好。”树祖说道。

　　“那样的话……”白墨扫向眼前这些重武宗的修士，眼神已经是变的贪婪。在这一刻这些重武宗的修士已经不再是所谓的修士那么简单，而是变成了一块块能够确保千灵息壤形成的宝贝肥料。


第二十八章 敢挡我道，全部打爆（2）

　　这是真的吗？

　　这是做梦吧？

　　但如果说是做梦的话，为什么这样的梦境是那样的真实。

　　金熊站在旁边，瞧着穿山被直接吞噬掉，短暂的震惊过后脸上涌现出来的是一种疯狂的暴戾气息。穿山怎么说都是重武宗之人，是绝对不能够就这样被外人所斩杀掉的。

　　谁敢这样做，就注定是重武宗的生死仇敌，必须要杀之而后快。

　　“混账，你竟然敢杀我重武宗之人！”金熊咆哮道。

　　砰砰！

　　白墨懒得多说废话，森罗印腿瞬间施展开来，伴随一连串密集的重印缔结而成的腿法挥出，刚才还咆哮的金熊当场被掀翻在地。说到纯粹的肉体力量，还真是没有谁能够和现在的白墨相抗衡。

　　这一脚真是够厉害的！

　　金熊的脑袋当场被踢中，灵力就像是一下子消失的无影无踪似的，他发现自己失去了对身体的掌控。

　　就是现在！

　　随着白墨的爆喝，一直蓄势等待的树祖便开始动手，还是和刚才一模一样的方式，无数根树枝扎进金熊的脑袋之中。

　　太凶残了！

　　太暴戾了！

　　太痛快了！

　　所有看到这一幕的人都愣住了。非重武宗的修士瞧着满脸笑容的白墨心底不停的颤抖。这家伙做这样的事情都能够如此笑，简直就是惨无人道的很。

　　而重武宗之修士这时都傻眼了。他们怎么都不敢相信竟然还敢有人当面如此虐杀重武宗之人。

　　这分明就是赤裸裸的挑衅！

　　这简直就是最直白的凌辱！

　　一时间所有正在动手的人都停下来，不由自主的瞧向这里。

　　狄北莽是怎么都没有想到竟然还有人敢如此猖狂，如此明目张胆的猎杀重武宗的修士。在他的观念之中，只有重武宗杀死别人的份儿，谁敢这样对付重武宗，那就是天大的死罪。

　　作为重武宗的第一长老和副宗主，狄北莽既然带着重武宗这些人出来，就要带他们安然无恙的回去。

　　尉迟血统的双眼也不由眯缝起来，瞧着白墨的眼神透露出一种神秘的味道，隐藏在他袖中的右手已经开始不断变换印诀，进行推算。一道道看不见的波纹向四周弥漫开来，释放出阵阵玄奥之力。

　　“狄北莽，我要是你的话，绝对不能够容忍这样的事情发生。”尉迟血统惟恐天下不乱，在旁边明打明的煽风点火道。

　　明知道尉迟血统是什么意思，但狄北莽却真是没有任何办法能够忍受住这种羞辱。狄北莽瞧着这边，脸上露出冰冷的神情。

　　“尉迟血统，我知道你是在激我，不过无所谓。别管他是谁，敢这么杀戮重武宗之人就必须死。但你应该能够感觉到现在这片海域已经开始被人所盯上。如果不想无功而返的话，我想你最好能够快点动手。咱们两宗进入到双皇古墓之中各取所需，也不至于会便宜别人。”

　　“放心，我已经推算到双皇古墓的入口，就在这片万雷之林的下方。想要进去的话也很简单，因为这时候的古墓是彻底开放的。多亏了雷神煮海，不然平常是断然别想这么轻易就能进去的。所以说，你想要做什么就快点，等到万道雷柱开始向上拔起之时，就是咱们进入的时候。嗯，初步估算，应该还有十分钟。”尉迟血统说道。

　　“够用了！”

　　狄北莽眼神中闪烁出暴戾之色，瞧着成为全场焦点的白墨，手指猛然扬起，向前一划之后爆喝道：“重武七煞，将他给我挫骨扬灰！”

　　“是！”

　　重武七煞是重武宗之内修炼天地煞气的七人组合，每个人拥有灵尊六级的修为，是非常强横的阵容。

　　哪怕是在重武宗之内都没有谁能够出其左右。七个人要是联手迎敌的话，哪怕是狄北莽都会倍感吃力的。

　　这次前来雷狱灵海，重武七煞是狄北莽手中的一张王牌！

　　“重武七煞，什么玩意！”白墨挑眉瞧向前去。

　　“重武七煞，修炼煞气的吗？那样更好，千灵息壤是来者不拒的，只要是灵力都能够吸收。要知道有些药材也是只有靠煞灵之气才能够更好成长的。药皇？嘿嘿，拥有药祖的你难道还怕药皇道统不归顺吗？这群傻帽还非要在这里和你争夺，愚蠢至极！”树祖不屑道。

　　“说的是不错。瞧见没有？那些雷电光柱隐约中有开始上升的迹象，恐怕是双皇古墓即将开启。等到雷柱腾空消失时，古墓估摸就要关闭。所以你要抓紧时间，绝对不能够最迟进去！”百帆说道。

　　“明白！”白墨点头道，万道雷电光柱形成的古墓禁制也只有在这里才能够见识到，真是够气势恢宏的很。

　　而就在这时候从重武宗方向闪电般冲出来七个人，这七个人都穿着狰狞恐怖的灵纹甲装，样式迥然不同，但气势惊人的相似。

　　“重武七煞之灰猿凶煞！”

　　“重武七煞之猛犸凶煞！”

　　“重武七煞之瘴气凶煞！”

　　“重武七煞之魔蝶凶煞！”

　　“重武七煞之僵灵凶煞！”

　　“重武七煞之血蚁凶煞！”

　　“重武七煞之火树凶煞！”

　　短暂的瞬间，七个灵尊六级的修士便形成北斗七星般的阵法将白墨给围住，每个人的眼神都是凶残狰狞，低喝声中法体之相倏的腾空升起。

　　向天爆喝，发出阵阵暴戾气息的灰色怒猿，手执一根长约十几丈的不知材质炼制而成的棍棒，双眼之中道道凶光肆虐纵横。

　　体型庞大，獠牙扬起间，给人种不寒而栗的恐惧感。黝黑的肌肤之上像是被裹着一层重甲似的，只要它奔跑起来，绝对能够踏平大地。

　　一团团灰色的气团不断的翻滚，赫然是非常恐怖的瘴气之毒。这些瘴气之毒像是实质般飘动，又像是其内隐藏什么凶狠的妖兽般。

　　看上去非常弱小的便是这只蝴蝶，通体为黑色，悬浮在修士的上方，每次羽翼扇动中，四周的空间都像是要被扇裂开似的，隐约之中雷鸣声轰然连成一片。

　　僵尸之灵为灰白色的脸蛋，身上释放出阴冷的气息，空洞无神的双眼，一股股死尸般的气息向外弥漫开来，无端的让人毛骨悚然。

　　一棵燃烧黑色火焰的巨树之上停留有一只血色的蚂蚁。看上去非常诡异的组合，火树树枝的每次扬动带来的都是血蚁的随之而舞。如果仔细看的话就会发现，别管火树如何动，血蚁的身体是丝毫不会动弹的，自始至终都是傲然的屹立。

　　“树祖，这七种灵体够给千灵息壤的形成增添七种肥料了吧？”白墨扬起嘴角，还真是少什么就来什么。

　　“当然够，千灵息壤最少要有一种不同的天赋灵体才能够形成，但是没有上限的。只要不到一万种，说的都是千灵息壤，所以这七个家伙勉强是能够凑上点，但远远不够。要是能够形成万灵息壤的话，那会更好。”树祖贪心不足的说道。

　　“哈哈！”

　　白墨仰天大笑，“万灵息壤是吧？放心，总有一天会让你成功的，别说万灵，就算是十万灵，百万灵，甚至亿灵息壤，我都会为你弄到手！”

　　“真是够胆子许诺，亿灵息壤都敢许诺出来。不过要是能够进入双皇墓的话，没准可以得到一块不错的息壤种类，只是不知道会是什么。”百帆说道。

　　“你说的是药皇遗留下来的息壤吗？”塔灵问道。

　　“是的！”百帆点头道。

　　“那好，不过你现在的修为已经是恢复成为灵尊四级了吧？这是不是也就意味你的第四宝库能够顺利打开了？我很想要知道，你这第四宝库之中到底藏有什么好宝贝。”塔灵好奇的问道。

　　“是能够打开了，没准进入古墓之中就能够用得上。”百帆神秘的一笑。

　　“你是说？”塔灵若有所思道。

　　“这也是为什么我会让白墨非要进入双皇古墓的原因，当初我也是无意之中得到这玩意的，在九座宝库中这是最鸡肋的，但现在想想，恐怕不会是最鸡肋的，反而会成为最有好处的。”百帆笑道。

　　“那就等着瞧吧！”塔灵道，显然现在那些事情都要等到能够进入到其中再说。

　　此时整片雷电之林开始摇晃，仿佛形成了一片树海。

　　不能够再拖延！

　　“我说你们七个就别摆出这样的阵仗架势了，我是不会对你们留手的，赶紧的一起上吧！”白墨浑然没有将对方放在心上，说道。

　　轰！

　　这么自信的话语听在重武七煞的耳里是一种恶意的挑衅，而听在其余人的耳中则是感觉到这个家伙有够狂妄的。

　　“辱我重武修士者，杀全家！”

　　“杀我重武修士者，诛九族！”

　　“全家皆要杀，九族皆要诛！”

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　“诛！诛！诛！诛！诛！诛！诛！”

　　随着重武七煞的暴戾咆哮声，一股股杀戮气势轰然间爆发，带着一种让人不可正视的煞气，呼啸间一个个煞灵悄然形成，漫天顿时响起鬼哭狼嚎般的尖啸声。

　　在这样的尖啸声中，七煞开始动手，剑指白墨。

　　杀意如刀！

　　刀锋刺骨！


第二十九章 双皇古墓（1）

　　“星辰剑海，惟我执掌，代天执法，谁人敢挡？”

　　轰隆隆！

　　和以前相比，现在的星辰剑海施展出来真是威力无穷。因为这段时间的淬炼让每把灵剑都已经多出一种纯粹的天雷之力。

　　遮天盖地的星辰剑海将这片空间遮掩，这片海域附近的雷电光柱也像是被吸引过来似的轰然间射向这里，强劲的雷电之力呼啸而至，通过每把灵剑向下蔓延开来，像是要将这里的一切都给毁灭似的。

　　砰砰！

　　所有被笼罩在内的法体之相顷刻间被分隔开来，处于绝对分离的状态之中，死死的被压制住。

　　“树祖！”

　　唰唰！

　　一直等待机会的树祖瞧见七煞修士都被控制住之后，树枝快速射出。依着树祖如今的修为，别说有星辰剑海进行压制，就算没有，眼前这些重武七煞也是没有谁能够挡住其锋芒。

　　所以就在树枝的蔓延之中，一个个七煞修士的脑门之上被洞穿。

　　呼啦！

　　灵根之上的法体之相被吸出，紧接着修士体内的精气神血肉都开始变弱，直至化成一张人皮。而最后就连人皮都没有放过，转眼间就被树祖吸走，彻底的埋葬到土壤之中。

　　刚才还气势如虹的重武七煞竟然连一次照面的机会都没有便如数被杀，干净利索！

　　白墨这时候能够清晰的感觉到，药祖所在的空间土壤开始发出阵阵灵气，药祖仿佛是开始蜕变似的，又长出了一片叶子，带动而来的是所有药材的兴奋不已，每一株都像是得到心爱玩具的孩子般激动。

　　浓郁的药香味道弥漫开来，就算不修炼，光是置身在这里都会感觉到舒服的要死。

　　哗啦！

　　随着星辰剑海消失，重武七煞的身影也从当地消失。

　　“他们人呢？”狄北莽的双眼之中已经是爆射出愤怒至极的目光，吼道。

　　“你说呢？”白墨笑道。

　　“妖修，你竟然敢如此杀戮重武宗修士！你只不过是灵尊四级，竟然能够将重武七煞杀死，身上肯定是有秘密灵器的，给我交出来！”狄北莽咆哮道。

　　“交出来？”白墨嘲讽的扬起嘴角，“你要是想要的话就过来拿，想要我交给你，你有那个资格吗？”

　　“你？”狄北莽气势顿时暴涨。

　　突然，附近一股凌然的杀意呼啸而起。

　　这片海域不远处已经是出现了两拨人，虽然说人数和这两个宗门相比没有多少，但阵容绝对是够强势的。

　　他们是青舟界面的红蛟家族和黑焰家族。从在外面缔结成盟约之后这两个家族一直同行，直到在这里发现白墨的踪迹。

　　“每次见到白墨，总是会感觉到他在成长，就好像是永远无止境般，每时每刻都在变强。”炎炉狐眯缝双眼道。

　　“这也是为什么我想要杀死他的原因，红蛟家族是绝对不会允许任何有威胁的人活着。炎炉狐，你应该知道，白墨是必须要杀死的。这样的人留着对蓝赤家族和青萤家族都有好处的，你难不成想要等到这两大家族崛起之后将黑焰家族抹杀掉吗？”蛟风云冷然道。

　　“蛟风云，说的你们红蛟家族好像能够置身事外似的。”炎炉狐不屑道。

　　“虽然红蛟家族也会被打击，但我想只要我家前辈在昊天圣地之中，就没有谁敢动我们红蛟家族，你信不信？只要他们敢打我红蛟家族的念头，我家前辈神威而至，绝对能在眨眼间将那两家抹杀掉的。”蛟风云傲然道。

　　炎炉狐心弦猛颤，却知道这是真的。

　　红蛟家族的底气便在于家族之中有人在昊天圣地之中修炼，黑焰家族却没有，如果不是因为这个原因的话，他怎么会和蛟风云达成交易，这无疑于与虎谋皮！

　　“你说这个白墨会不会被重武宗和罗生门给杀死？”炎炉狐问道。

　　“最好是那样！”蛟风云求之不得。

　　重武宗和罗生门不过是和百帆界面同等的两个界面之内的宗门，远远没有办法和青舟界面相抗衡的。

　　实际上想要区分诸船界面之内各大界面的势力和地位是很简单的，只要是船之上的一个部位，那便是弱势界面。只要是像青舟这样以整艘船为名称的界面，便属于是诸船界面内的掌控界面。

　　百帆、铜锚、罗盘界面都是船之一部命名的，所以为弱势界面。

　　青舟、兰舟、龙舟界面等都是整艘船命名的，所以为掌控界面。

　　整个诸船界面，掌控界面足足有九十九个之多。每个掌控界面之下又有无数弱势界面，再加上更下面的无数下等界面，便构成了整个诸船界面体系。

　　像是诸船界面这样的体系在昊天圣地之中还有七个，八个这样的界面体系便构成了昊天圣地。

　　“狄北莽，你难道想要继续打吗？”就在这时尉迟血统突然道。

　　“什么意思？”狄北莽问道。

　　“双皇古墓要开启了！”尉迟血统沉声道。

　　轰隆隆！

　　随着尉迟血统话音落下，万道雷电光柱形成的雷电之林轰然间爆发，整整一片森林都开始向上升起，这片海域之内的海水彻底的沸腾起来。

　　紧接着在众人便看到这雷电之林下方的海域像是整个抽空似的，竟然露出一个个黑洞。每个黑洞都像是怪兽的巨嘴，向外释放出冰冷的寒气。

　　就是现在！

　　尉迟血统不会去理会重武宗的人是不是想要报仇，他们想要这座古墓之内的宝藏，距离最近的他们自然是不会错过这么好的机会。

　　尉迟血统手指猛然间扬起，落下之后罗生门的人便呼啸冲向前去。

　　“罗生门之人，分开前进，务必在最短的时间内席卷双皇古墓。老规矩，多劳多得，少劳少得，冲！”

　　“是！”

　　伴随罗生门之人闪电般的分成了无数支小队冲进了黑洞中后。狄北莽的杀意倏的消失，作为重武宗的第一长老，他还是能够分辨出事情的轻重缓急。如果说这时候还在这里较真的话，那么双皇古墓就要被尉迟血统给抢占先机了。

　　“小子，只要你敢跟进来，我必杀你！重武宗之人听着，跟随罗生门的脚步分散开来，在最短的时间内捞取足够多的宝贝，事成之后，发信号联系，冲！”狄北莽大声道。

　　“是！”

　　嗖嗖！

　　重武宗之人冲进双皇古墓之后，白墨自然没有任何迟疑，放着这么好的机会在眼前，怎么能错过？药皇和兵皇留下来的东西想必不会简单的。

　　“双皇古墓真的开启了，咱们怎么办？”

　　“什么叫做怎么办？这么好的机会，你不要那就留在外面吧！”

　　“我反正是要去的。”

　　……

　　那些没有被屠戮殆尽的修士们瞧着那些黑洞，自然也是没有过多犹豫冲进去，这是绝对不能够忽视的最佳时机。

　　“炎炉狐，咱们也进去吧，虽然我不知道这药皇和兵皇是不是真在其中，但既然白墨进去，那我们就只有跟随进去。”蛟风云说道。

　　“药皇，兵皇，那是兵团时代的皇者，如果这里面真是他们留下来的古墓，那可比白墨要有意思的多。不过你放心，我既然答应和你们红蛟家族联手，就自然会照做的。”炎炉狐眼放精光。

　　“全体冲锋！”蛟风云果断道。

　　皇冠级别的皇者，那是整个诸船界面绝对不能忽视的。

　　其实蛟风云心底也是为之激动，如果能够得到双皇的道统，红蛟家族绝对能成为青舟界面第一家族，到时候什么狗屁青萤家族智囊团都将被自己踩在脚下。

　　青萤家族能够在没有老祖宗的情况下继续存在，凭借的便是镇族之宝玄灵一级的黄金命盘。等到自己得到兵皇的传承，没准能够炼制出玄灵一级的灵器。那样的话青萤火舞拿什么抵挡住自己前进的脚步。

　　想到能够吞并掉青萤家族，蛟风云心底的贪婪欲望就越发的翻腾！

　　嗖嗖！

　　无数道身影冲进雷电之林下的黑洞，没有谁知道是通向哪里的。或许是其余的空间，或许是雷狱灵海的海底，但在绝对诱惑的前提下，他们能做的便是蜂拥而至。

　　眩晕！

　　强烈的眩晕感！

　　当白墨冲进黑洞的时候，整个人就感觉像是在宇宙之中遭遇到空间乱流似的，那种疼痛的感觉侵袭他全身上下。

　　幸好这时候他的蛮体比以前要强势出太多，所以才能够勉强抵抗住。而且这黑洞并不是说进来之后就会传送到某处。

　　黑洞，赫然是一条黑色通道！

　　整条黑色通道之内，都布满神秘的符文禁制，墙面上这些符文宛如蝌蚪般的游动。

　　每次游动带来的便是一道道雷电之力的涌现出来，这些雷电之力构织而成的电网狠狠的向前冲刺。只要是被锁定住，瞬间就会遭受到非常强烈的攻击。而且这种力道，竟然丝毫不弱于一次雷劫之力。

　　“我不想要死在这里！”

　　“这是什么鬼地方！”

　　“咱们赶紧离开这里吧！”

　　……

　　位于白墨前面的是一些散修，这些修士在闯进来之后，就开始疯狂的向前面冲刺。但越是这样的冲刺，带来的越是雷电之网的侵袭。

　　每一道雷电之力就那样轰然落下，不断吞噬他们的血肉，毁掉他们的灵根，惨烈喊叫声的响起中，一缕缕青色烟雾升起。

　　每一缕青色烟雾升起，就意味一个灵尊被轰杀。


第二十九章 双皇古墓（2）

　　“不愧是双皇留下来的古墓，光是这样的通道就能够筛选掉很多无能灵尊。知道这叫做什么吗？这叫做鬼符锁门，是古墓之中必须有。只是双皇布下的鬼符，比其余那些灵尊布置下来更加强势。每一道鬼符之中都蕴藏浓烈的雷电之力，将这雷狱灵海之内的能量很好的利用。”百帆惊喜的喊叫道。

　　“鬼符锁门？我说百帆，你不是说你不懂盗墓吗？我看你很熟悉的样子！”白墨挑眉道。

　　“我只是偶尔为之！”百帆撇嘴道。

　　“偶尔为之吗？那好，你说说吧，这鬼符锁门要怎么破解？别给我说直接闯过去就是。”白墨问道。

　　“这鬼符锁门是每座古墓都会有的布置，想要破解掉这样的禁制，其实是有办法的。比如说从外面的诸多黑洞之中，能够准确的挑选出来，没有设置鬼符锁门的。因为按照常规会有一个没有设置的。但既然是碰到这种设置下来的，那想要破解掉的话，就必须洞悉鬼符。”百帆说道。

　　“洞悉鬼符？你的意思是说，让我将这里的鬼符都掌握住，从而控制鬼符对吧？”白墨说道。

　　“就是这个道理，这是最简单的也是最有效的，而且还能够确保你撤出的时候，能够最大限度的保证安全。”百帆缓缓的说道。

　　“那需要多久？”白墨问道。

　　“怎么都要花费上几天吧？运气好的话是一天能够搞定，运气差的话，有的需要半月之久。你什么眼神？别那么的不屑，要知道盗墓原本就是一个技术活，怎么能够着急呢？一定要有耐心。耐心懂吗？没有耐心的话，你还想要盗墓？那是没有任何可能的。喂，我说你干嘛。”百帆突然喊道。

　　“懒得在这里浪费时间，不就是一个所谓的鬼符锁门？两个双皇布置下来的鬼符锁门，威力难道还能够和那些雷神煮海的雷电光柱相比吗？等吧，我的办法更简单，硬闯！”白墨果断道。

　　轰！

　　随着话音落下，白墨的天赋巫蛮之体已经是开始爆发起来，《巫祖诀》修炼之下的巫祖神体瞬间展开，双脚猛地蹬向通道地面，随之便向前大踏步的前进开来。

　　一道道雷电光光线就那样射向白墨，但碰触到他的蛮体之后，却没有那一缕能够侵袭进去，都只是在表面打了个旋转之后，就悄然被荡开。

　　“真是够莽撞的！”百帆无语道。

　　“这不叫作莽撞，这叫做一力降十会！”塔灵自信道。

　　好吧，就当作是这样，百帆知道塔灵说的还真没错。这样的鬼符锁门，对白墨而言，真是没有任何难度。瞧见没有？他那大踏步的前进，速度竟然没有丝毫被压制住的意思。

　　“前面的都听好了，不想死的趁早让路！”白墨瞧着前方有些修士也算是不错，能够靠着灵器勉强抵抗鬼符锁门的侵袭，他便大声的喊叫。

　　所有瞧见过白墨凶威之人，赶紧都向旁边躲闪，这时候谁敢挡他的道路！

　　白墨硬是生生的冲出一条道路，全然没有理会那些躲闪不及的修士，全速前进之下的他也是没有可能控制住这种力量的。

　　躲闪不开的话，就算你们倒霉！

　　“总算是冲出来了！”

　　不知道向前奔跑了多久，伴随一阵亮光的涌现，白墨豁然出现在通道之外，诡异的是随着他的走出，黑洞通道竟然倏的消失掉，就好像他是凭空掉下来似的。

　　“咦，这是什么地方？这难道就是双皇古墓吗？好像有点不对劲啊！”白墨瞧着眼前的情景，忍不住惊声喊叫道。

　　这里的环境是非常美好，如果不是提前知道这里是双皇古墓的话，白墨会认为这是谁家的后花园。

　　眼前是一片密密麻麻的灵药之海。放眼望去，能够看到的除了灵药还是灵药，各式各样的灵药绽放在眼前。

　　每一片都有不同的颜色，每一片颜色都释放出不同的味道，诸多味道融汇交织舟形成的药香气息，光是闻着就感到扑面而来的沁人心脾。

　　最最重要的是，这些灵药之上竟然还有蝴蝶在飞舞。

　　灵力幻化而成的蝴蝶，翩然起舞！

　　“两极灵药之海！”百帆惊呼道。

　　“两极灵药之海？什么意思？”白墨挑眉道。

　　“这就是药皇当年非常有名的灵药禁制，知道什么叫做两极吗？两极说的就是真实和虚幻，你以为眼前这些灵药都是真的吗？错，这里的灵药是对半开的。一半为真实的灵药，一半为虚幻的灵药，所谓的虚幻，可能是虚幻之景，可能是虚假药材，可能是剧毒药材。

　　你要是能够采摘到真实灵药，恭喜你，你可以安然无恙，继续前进。但如果你碰触到的是虚幻灵药，那么很不幸的告诉你，别管是哪种，对你来说都是非常致命的。因为那些虚幻灵药，是真的会杀死你的。当初药皇就是靠两极灵药之海挽救了一次兵团危机的。”百帆解释道。

　　身边有一个妙手空空之祖，真好！

　　白墨现在是越来越发现像是百帆这样的角色真是非常有用的，有些东西塔灵是不知道的，毕竟实在是过于琐碎，但百帆不同。

　　如果不是有百帆在的话，白墨怎么会知道两极灵药之海？要是进去之后才发现的话就太迟了。

　　“这要是两极灵药之海的话，是不是我能够将这里的灵药都挖走？”白墨眼珠一转道。

　　“当然！”百帆点头道：“你挖走的真实灵药越多，那么两极灵药之海留下的虚幻灵药就会越多，也就会变的越来越危险。你难道认为双皇古墓从来没有被发现过吗？你能够肯定雷神煮海的那么多次就没有谁闯进来吗？即使是这时候你都不能够肯定双皇古墓之内的东西是否已经被拿走。”

　　“我是不能够肯定，但这两极灵药之海就在眼前，有这么多灵药在，我是绝对不能错过的。塔灵，你说对吧？”白墨战意盎然道。

　　“绝对不能错过！”塔灵大声喊道：“要是能够将这里的药材都搬走，你的药祖之田绝对能够实力大涨的。这里的很多药材都是不弱于化龙金冠的。我有信心给你炼制出更多药效不同的血珠来。所以别犹豫，动手挖吧。”

　　挖走！

　　必须全部挖走！

　　一株真实灵药都不能够剩下！

　　白墨瞧着这片两极灵药之海，就像是一个赌输的赌徒似的双眼血红，瞧那呼吸加粗的劲头，是绝对要将这里彻底占为己有的架势。

　　噗通！噗通！

　　就在白墨情绪正处于激动的时候，身后陡然间传来一连串密集的掉落声，赫然是重武宗和罗生门的很多修士都已经到了这里。

　　尽管说鬼符锁门是厉害，但两大宗门毕竟都是有灵纹甲装，在付出一些修士的生命之后，还是有很多人出现在这里的。

　　“是那个混蛋！”狄北莽落地之后，使劲的摇晃脑袋，清醒之后便发现了站在最前面的白墨，顿时脸上便涌现出一种愤怒暴戾之情。

　　“别冲动，这是两极灵药之海。”尉迟血统急声喝道。

　　“什么玩意？”狄北莽不厌烦的喊道。

　　“狄北莽，我是罗生门的副门主，不是你们重武宗的，你如果想听的话就听，不想听的话老子我还不愿意说了。你想要死，我成全你，去吧！”尉迟血统果断的闭嘴。

　　这下弄的狄北莽一阵头大！就像尉迟血统所说的那样，说到对双皇古墓的研究，重武宗还真是没有谁能够胜过尉迟血统。

　　确切的说罗生门之所以会知道这里，完全是因为之前罗生门就有前辈进入过这里。只不过很可惜的是被挡在第二道禁制之外，所以尉迟血统才能够知道这里是两极灵药之海。

　　嘿嘿！

　　吵吧闹吧，那是你们之间的事情，既然你们都跟着进来了，那就别怪我不给你们面子。这里的灵药这么多，我可不想给你们抢先。

　　白墨嘴角便露出一抹神秘的笑容，身影错动间就当狄北莽和尉迟血统的面从当地消失。

　　“那个混蛋进去了！”狄北莽怒喝道。

　　“两极灵药之海不是那么容易闯过去的，里面危机四伏，并不比鬼符锁门要容易多少。他能够闯过鬼符锁门，未必能够通过这里的。”尉迟血统说道。

　　“那又如何？咱们能不进吗？”狄北莽喝道。

　　“进，为什么不进，不过狄北莽咱们之前说好的，药皇的一切都归我罗生门继承的。所以这两极灵药之海，你们重武宗是绝对不能够染指的。要是有谁起了歪心眼，别怪我不给面子！”尉迟血统冷声道。

　　“知道了，你烦不烦！”狄北莽不耐烦的喊叫道。

　　嗖嗖！

　　就在两人刚要下令两大宗门的修士进入两极灵药之海的时候，身边突然传来一阵恐怖的灵力波动，紧接着就发现两股强大势力轰然出现在眼前，赫然是红蛟家族和黑焰家族。

　　当这两家露面之后，狄北莽和尉迟血统脸上的神情变的阴暗下来。

　　竟然被这两家阴了！

　　他们分明是想要做黄雀鸟的！

　　“白墨呢？”蛟风云落地之后，漫不经心的扫向狄北莽问道。

　　“白墨是谁？”狄北莽不解道。

　　蛟风云继续道：“就是杀死重武宗修士的那个少年！”

　　他原来叫做白墨！

　　狄北莽在心底狠狠的记住了这个名字，然后便冲前方指了指，说道：“进去了！”

　　“走！”

　　蛟风云非常果断，没有丝毫犹豫，便带着红蛟家族和黑焰家族的人冲了进去。从落地到离开，蛟风云只是说了三句话。

　　狄北莽瞧着两大家族的人冲进去，刚想开口说些什么，却被尉迟血统强行打断。

　　“别管他们，让他们进去送死吧！”尉迟血统眼放冷光。

　　“送死？”狄北莽惊讶道。

　　蛟风云刚才释放出来的气势绝对是惊人的恐怖，最起码在铜锚界面是没有谁能够与之抗衡的。

　　而现在尉迟血统竟然说让他们前去送死？有这种人物在怎么可能是送死，就算是双皇当年的兵团之中能够胜过蛟风云的人都应该不多见吧。

　　尉迟血统脸上露出一抹狡诈的笑容，“放心吧，他们在里面不会那么好受的，不过咱们也不能够耽误了，赶紧随我进去，我知道一条捷径，能够最快的穿过这片两极灵药之海。”

　　“真的？”

　　“只要两极灵药之海的禁制没有变动过就成！”尉迟血统点点头，“所有人都听着，不许碰触任何灵药，也不要被灵药所碰触到，否则后果自负！”

　　“是！”

　　哗啦声响之中，所有修士都涌进了两极灵药之海。这时候什么死亡的威胁都被抛之脑后。眼瞅古墓之内宝贝遍地，谁还会去想所谓的危险。

　　其余人会如何，白墨是无暇理会的，他只知道现在必须抓紧时间搜刮药材。这两极灵药之海遍地都是宝贝药材，绝对不能够错过。

　　但白墨同样知道，想要将所有药材都收入囊中也是不现实的，毕竟前方还有更好的宝藏在等他！

　　所以白墨动用了冰茫之瞳，唰唰声响之中，以他所站立位置为中心，无数分身瞬间出现。因为都是白墨的分身，所以只要是挖到的药材都会在瞬间传入到乾坤血塔的药祖之田中。

　　而说到对灵药真实和虚幻的分辨，白墨更是大胆。

　　“药祖，我知道你绝对有神识的。现在是个机会，你应该很清楚的。所以说，拜托你醒醒，帮助我将所有真实灵药都找到，然后我会移植到你的灵田之中，让它们拱卫你，使你真正成为万药之祖。所以说可以的话，就请显灵吧！”白墨直接道。

　　哗啦啦！

　　随着白墨话音落下，那株扎根在千灵息壤之中的药祖就开始动了。尽管说没有任何神识流出来，但其上的叶片幻化出一道道绿色的光芒，附在白墨的分身之上，分别锁定一株株灵药。

　　成功！

　　白墨心情大悦，只要是被绿光锁定的灵药都是真实的，只要将这些灵药挖掘出来就成。至于说到其余的虚幻灵药，一概不必理会。

　　在药祖的这种配合指点下，白墨收集的效率快到了极致。

　　“这样也成？”百帆无语的瞧着这一幕。


第三十章 兵皇禁制之山（1）

　　白墨的速度有多快，收集灵药的速度就有多快，无数分身成直线前进，囊括整座灵药之海。

　　瞧那架势只要他过去之后，后面的修士都不必多做分辨，面对的肯定就是虚幻灵药，哪怕是半步神士的蛟风云都会暂时的减缓脚步。

　　事实的确是这样！

　　蛟风云和炎炉狐是能够快速前进，但随着一道道惨叫声的响起，他们不得不停下来。这些人都是家族之内的精锐，任何一个的死掉对两大家族而言都是不可估量的损失。

　　“该死，白墨现在到哪里了？”蛟风云怒声道。

　　“别着急，这里既然是两极灵药之海，咱们没有办法快速前进，白墨也别想能够有多快的。”炎炉狐安慰道。

　　“希望是吧！”蛟风云恶狠狠道，说不上为什么，他自始至终就没有想过白墨会死在这里，毕竟对方怎么说都是四位一体的钻石宗师。

　　“这下是真的要赚大发了！”树祖在药祖之田中激动的喊道。

　　“何出此言？”白墨问道。

　　“我就说这里的灵药是不可能生长在一般土壤之中的，果然是如此。尽管我不知道药皇当年是怎么做到的，这里的土壤之内都蕴含丰富的雷电之力，经过禁制的炼化之后非但不会影响到灵药的生长，反而会促进它们的成熟。

　　而这样的土壤就是传说之中的雷溪息壤！只要将其融入到千灵息壤中，这里的灵药会更加旺盛的生长，药龄也会是成倍的增加。真是意想不到的收获，你说里面是不是会有更好的息壤呢？”树祖惊奇兴奋道。

　　“那就要进去才能知道！树祖，多多的搜集雷溪息壤吧。”白墨扬眉笑道。

　　“我会的！”树祖迫不及待道。

　　药祖安然的飘动，丝毫没有被雷溪息壤和千灵息壤的融合而惊动，一副宠辱不惊，颇有大家风范。

　　一个时辰过后！

　　白墨将眼前的两极灵药之海给横扫干净，所有真实灵药没有一株能够逃走的，瞧着药祖之田已经是逐渐变的丰富，他的脸上露出满意的笑容。

　　“整个两极灵药之海这下算是被你搬空了，那些人想要冲出来的话会困难重重了。不过真实灵药都挖走，也给了他们机会，他们没有必要再去分辨什么，只要确保不碰触到东西就成。”百帆说道。

　　“你认为真的那么容易吗？”白墨嘴角露出一抹坏笑。

　　“难道说？”百帆惊讶道。

　　“瞧着吧，这两极灵药之海禁制尽管是没有布下多么厉害的杀阵，但只要稍微改动下还是能够利用上的。行了，这里和咱们没有关系了，继续前进！我现在都迫不及待的想要看到兵皇留下来的禁制。”白墨说道。

　　嗖！白墨闪电般的向前冲锋。

　　这里是双皇古墓，所以除非是双皇布下，不每处都是干枯的地面，没有任何海水浸湿的痕迹。就冲这个，白墨对这古墓便非常觊觎，这里可是雷狱灵海，隔绝海水可不是谁想要做就能做到的。

　　但现在还是不要这么贪心，还是老老实实的继续寻宝吧！

　　“啊！”

　　两极灵药之海中，一道道惨叫声不断的响起，有些尽管不致命，但看到身边的修士倒下，蛟风云也是满脸愤怒，任他如何奸诈，面对眼前这种困境真是束手无策。

　　“炎炉狐，红蛟家族的人我会护着，黑焰家族的人你护好，咱们现在就冲出去，这里多停留一会都会是一场灾难的。我要是没猜错的话，这里剩下的灵药都是虚幻的。该死的白墨竟然将这里的所有灵药都席卷一空了！”蛟风云怒喝道。

　　“必须尽快冲出去，找到白墨。”炎炉狐也非常认同这点。

　　“那就动手吧！”

　　蛟风云手指扬动间，身边出现了一艘龙舟。确切的说是一艘红蛟之舟，舟头是一条狰狞恐怖的红蛟脑袋，面对眼前的灵药之海，流露出愤怒冰冷的眼神。

　　随着蛟龙之舟出现后，一股股翻卷沸腾的灵力呼啸而出，席卷向身边灵药，一片片的摧毁。

　　这便是蛟风云所拥有的通灵九级的灵器，是他的保命底牌，名为红蛟怒舟！

　　“红蛟家族所有人，都上船！”

　　哗啦！

　　随着红蛟家族的人都上船，红蛟怒舟的表面出现了一头暴戾凶残的红蛟，释放出阵阵疯狂的灵力，向外激射开来。只要是红蛟怒舟前进的方向，所有虚幻灵药都被摧毁。

　　和刚才相比，红蛟家族前进的速度明显变快。

　　炎炉狐瞧着红蛟家族的人从眼前消失，也没有任何迟疑，随手便将属于自己的通灵九级的灵器祭出。

　　尽管说和红蛟家族之间是合作关系，但炎炉狐清楚的很，要是不留个心眼的话会被蛟风云给吃死的。鬼知道前面的宝贝，蛟风云会不会留给自己一点。

　　轰！

　　伴随炎炉狐的动手，顿时出现了一尊大鼎。这尊大鼎相当的大，造型和其余的大鼎没什么区别，但周身悬浮有一头狐狸。这头狐狸的身体为黑白两种颜色，就连双眼都是一黑一白。两颗黑白眼珠转动间释放出截然不同的两股黑白灵气。

　　这便是属于炎炉狐的黑白狐鼎。

　　“黑焰家族所有人，都进鼎！”

　　哗啦！

　　和红蛟怒舟一样，黑白狐鼎携带黑焰家族的所有人前进，所过之处的虚幻灵药也都被当场碾压成碎片。

　　就像是之前所知道的那样，药皇的修为只是可怜的灵尊六级，他所擅长的乃是灵药分辨术。当初布置下来的两极灵药之海能够奏效，是因为药皇活着控制，还有兵团之人的辅佐才能成功的。

　　现在这么多年过去，两极灵药之海能够继续运转就已经不错，再想要爆发出颠峰时期的威力是没有任何可能的。

　　当两大家族飞走的时候，重武宗和罗生门的人才堪堪冲过来。当他们看到红蛟怒舟和黑白狐鼎的背影之时，心底涌现出来的是一种强烈愤慨。

　　这难道就是差距吗？

　　他们没有想过有朝一日自己会被这样的羞辱！

　　眼睁睁的看着通灵九级的灵器在自己眼前发飙逞凶却无能为力！

　　“等到我晋级成为灵尊九级的时候，我一定要弄件拉风的通灵九级灵器。到时候我非要将这些该死的大势力们都横扫掉！别管是谁，只要敢挡在我重武宗的身前，统统都要死！”狄北莽咆哮道。

　　“行了，别喊叫了，赶紧的吧，趁着他们开出来的这条道，咱们快点跟着离开。也不知道是怎么回事，这里的一切都变样了，竟然能够将咱们困在那里那么久。”尉迟血统皱眉道。

　　殊不知，这就是白墨动的手脚。

　　“前进！”


第三十章 兵皇禁制之山（2）

　　身后是追兵，身前却是一副让白墨再次震惊的画面。和刚才的两极灵药之海相比，眼前的情景却是要更加的恐怖。

　　两极灵药之海怎么说都是属于温和类型的，而眼前出现的情景却是直逼人心的惊恐。光是站在这里都会感到一种迎面扑来的肃杀之气。倘若说不动用灵力进行防御的话就会被这样的凶煞之气当场冲击的炸体！

　　“百帆，这是兵皇布下的禁制吗？怎么和药皇的相比简直就是两个极端！你确定这里是兵皇布下的吗？”白墨问道。

　　“兵皇当年非常擅长的便是布置杀阵，尤其是借助灵兵进行布置，很显然眼前这就是一座灵兵之山，但我是不知道为什么这样的禁制和当初所见识到的不同。这个明显是更加气势恢宏，是更加的疯狂啊！”百帆也是被眼前这一幕所震惊。

　　的确是非常疯狂的一幕！

　　如果不是亲眼所见，白墨都难以相信在这雷狱灵海之地会出现一条雄伟高大的山脉。山脉层峦叠幢不说，更有无数道瀑布从天而降。

　　每一道瀑布都是非常强势，落地之后是那样的强劲。空气之中弥漫一种灰色的雾气，有无数灵兵在其中闪现。

　　每一把灵兵就像是一个守山将军，尽管没有任何动作，但释放出来的暴戾气息却是非常凶残。

　　仅仅是站在外面都能够感觉到犹如撕裂神魂的杀意，更别说进入到其中的话那种被虐杀的感觉，将会是多么的清楚多么的残暴。

　　凶煞之山！

　　暴戾灵兵！

　　灰色毒雾！

　　漫天瀑布！

　　纵横睥睨的狰狞灵力，拥有吞裂一切的可怕威慑！

　　这便是兵皇布下的禁制之山。

　　“怎么说对方都是兵皇，是主掌兵团杀伐利器之皇者，就算是修为稍微弱些，但这些灵兵是实打实的存在，它们经过岁月的洗刷，依然能够执着的插在这里，就说明它们哪怕是处于崩溃边缘，也都是非常凶险的状态。

　　而且我能够感觉到这座禁制之山，想要过去的话绝对是困难重重的。很有可能这所是一种考验，是当初兵团留下的一种练兵之道。”塔灵缓缓的说道。

　　要是那样的话，那就有的玩了。

　　轰隆！

　　就在白墨这边琢磨怎么进去的时候，身后突然传来一道低沉的轰鸣声，他转身瞧过去，发现是红蛟家族的红蛟怒舟。

　　而紧跟在红蛟怒舟之后的便是黑焰家族的黑白狐鼎，两件通灵九级的灵器携带两大家族的所有修士出现在这里。

　　“白墨，现在我看你往哪里逃！”蛟风云从红蛟怒舟上冲出来，其后的红蛟家族修士隐约之中都围上前，封锁白墨能够躲闪逃离的方向。

　　“白墨，别来无恙啊！”炎炉狐也是紧随其后，带着黑焰家族的修士威逼上来。

　　白墨坦然镇定的瞧过去，发现在这两大家族的身后，重武宗和罗生门以及那些散修都已经过来。毕竟有两大家族在前面开道，倒是为他们省去了很多不必要的麻烦。

　　“蛟风云，炎炉狐，不知道你们两位如此紧追不舍的跟着我过来，意欲为何呢？”白墨平静道。

　　“白墨，你少在这里给我装蒜，我前来是为何，你难道不清楚吗？”蛟风云冷声道。

　　“蛟风云，你无非就是想要杀我，这我能够想到，不过我现在倒是很想知道，炎炉狐，你这么心甘情愿的追随红蛟家族，莫非是和蛟风云达成了什么协议？还是说你们黑焰家族已经成为红蛟家族的附庸，成为人家的走狗！”白墨言语如刀道。

　　这话一说出来当然便让黑焰家族的修士脸色一变，盯着白墨的眼神流露出浓烈的杀意。

　　“白墨，你不必在这里挑拨离间，这样的手段对我们是没有任何作用的，我和蛟风云之间的事情与你是没有任何关系的。倒是你，这次我们黑焰家族是不会放过你的，你必须要死！”炎炉狐狠声道。

　　“炎炉狐，这倒不像是你们黑焰家族的作风，不像是你炎炉狐的为人。看来这次红蛟家族拿出来的代价真是不小，否则也不可能让你如此的动心。”白墨傲然道。

　　“那是我们的事情。”炎炉狐道。

　　“是啊，是你们的事情，不过你们两家既然这么想要杀我，那就拿出足够的代价出来吧。这里是双皇古墓，你们能够闯过药皇的禁制，不知道这兵皇的禁制，你们是不是能够还能那样闯过来呢？咱们禁制之中见面吧！”白墨笑道。

　　轰！

　　蛟风云身影闪烁间一拳狠狠的命中白墨的身躯，但随着一阵爆炸声响起，空中没有任何鲜血的迹象。这说明眼前只是白墨的一具分身。

　　“该死的白墨，竟然早早的便逃进兵皇禁制之中了。”蛟风云愤怒不已的吼道，“进去！”

　　“别冲动！”炎炉狐突然间出手阻拦，眉头皱起道：“这兵皇禁制绝对不像是药皇禁制那样，这里危机重重，我从一册古典之中看到过，这个兵皇所布下的禁制，别管是哪种，都是根据兵团训练营的形式布置的。”

　　“所以呢？”蛟风云不解道。

　　“所以这里的禁制都是针对修士肉体抗击打能力而设置的，除非是炼体的修士，否则其余修士只要进入其中所遭受到的打击是毁灭性的！”炎炉狐说道。

　　“真的假的？有没有这么夸张，红蛟家族之内人人都是炼体的，既然如此的话，我们就进去了！”蛟风云大手一挥，红蛟家族的修士便蜂拥而入。

　　“不相信我所说的话，他们迟早是会后悔的。”炎炉狐瞧着红蛟家族的人冲进去，嘴角露出不屑的笑容，对身边之人说道，“传令下去，黑焰家族除了我之外，所有人都不许进入这里。灵尊九级者，负责全族安危！”

　　“是！”

　　炎炉狐下达命令之后便跟上了红蛟家族。

　　黑焰家族不进去，并不意味其余修士会放过这样的机会。就在重武宗他们赶过来之后，瞧了一眼黑焰家族没有干涉的意思，便呼的都冲了进去。

　　这下真的要热闹了！

　　白墨瞧着最后一个人也冲进来，从一条瀑布后面闪现出来。原来从最开始那刻起，他就没有想冲进深处。鬼知道这里的禁制有什么样的玄奥，有红蛟家族的人愿意去前面探路，白墨怎能不给他们这个机会？

　　“想要猎杀我，我现在倒是要考虑下，要不要猎杀你们呢？”白墨扫了一眼黑焰家族的方向，最后按捺下了想去偷袭的冲动。这群人之中灵尊九级的修士可是有不少，要是被纠缠住的话反而不妙。

　　倒是在这兵皇禁制之中，白墨会更加的游刃有余。

　　“我是修剑的，这柄剑瞧上去非常不错的样子，归我了，你们谁也不要和我抢！”一个散修瞧着近在咫尺的一柄通灵三级的灵剑，双眼闪动精光，立刻抓向灵剑剑柄。

　　能够被兵皇留下，在这里布成禁制的灵器又怎么会是简单之物？哪怕只是通灵三级，是谁想要拿捏就能够拿捏的吗？

　　果然，就在这个修士抓住剑柄的时候，异变骤起。

　　轰！

　　一股惊天的杀意陡然间暴涌而出，沿着剑柄便冲进这个灵尊五级的修士体内，连一丝一毫的抵抗之力都没有，体内的所有窍珠瞬间被冲爆，法体之相也随即爆炸开来，非常关键的是就连修士的神识也紧跟着被冲散。

　　一切的发生都在电光火石间，快得让人有种不敢相信的茫然感，等到他们再瞧向这个修士的时候，他已经是一具死尸，一具站着的死尸。

　　哗啦！

　　这柄剑的器灵在完成偷袭之后，竟然直接将修士斩成数千块。在血肉横飞之中，这个灵尊五级的修士便彻底的成了肥料，温润这里的杀意。

　　白墨瞧着这样的情景，心头不由暗暗跳动。仅仅只是一柄放置在外面的灵兵便有如此的威能，倘若说继续深入继续攀登的话，谁知道在峰顶之上又该是什么样的灵兵？

　　“这些灵兵都拥有器灵，每个器灵都是杀戮之灵！”

　　“不能够让他们成群结队，要动用最强防御进行捕杀！”

　　“重武宗修士结阵！”

　　“罗生门修士结阵！”

　　……

　　像是这样的喊叫声此起彼伏的响起，但杀戮盛宴已经开始。随着第一把灵兵杀人之后，整个兵皇禁制像是被激活一样，到处都弥漫一种战场上才有的肃杀气息。

　　置身在这样的禁制之中，就像是炎炉狐所说的那样，不是炼体的修士面对这些灵兵的偷袭，眨眼间就会被杀。

　　砰！

　　白墨眼睁睁的瞧着一个修士被一柄狼牙棒给砸成肉酱，为之感到可惜的同时身影快速的向前冲锋。

　　不想死的话就趁早滚出这个兵皇禁制，留在这里将会越来越凶险，我是不会留在这里陪你们的，我的目标是巅峰。我倒要看看这兵皇布下的禁制有什么样的玄机！

　　白墨没有任何想要出手的意思，触目所见的灵兵是有不少，但要说到品级的话，都是没有办法和他所拥有的斩马刀相提并论的。

　　至于灵剑，白墨更是不需要。除非是遇到能够真正让他的五十把灵剑都晋级的灵兵，否则他是不会多做停留的。

　　越向前走，白墨越是感慨兵皇的手段惊人，所见到的这些灵兵都是拥有器灵，每个器灵都在拼命厮杀。

　　通灵四级的军队制式重弩！

　　通灵五级的军队制式战刀！

　　通灵六级的军队制式长矛！

　　……

　　都是清一色的兵器种类，它们每件都已经诞生出器灵，这些器灵有的是清醒状态的，有的是模糊状态的，但别管是那种，身上的战意却是做不得假的。

　　“如果要是有可能将这些灵兵都收走，那该有多好。到时候放到白宗之内，那群家伙谁要是能够降服它们，谁便拥有它们，我立马就能够拥有一支强势军队。”白墨有些遗憾的说道。

　　“你还是先顾自己再说吧！”塔灵说道。

　　“顾自己？”

　　白墨的疑问刚刚升起，紧接着就知道塔灵所说的这是什么，从旁边陡然间射出数道弩箭，每一根都是灵力幻化而成，杀意凛然。

　　“通灵四级的吗？”

　　白墨面对通灵四级重弩射出来的弩箭，丝毫没有放在心上的意思，直接从当地消失继续向前进。所有的弩箭全部落空，扎在地面爆碎开来。

　　“想要逃走？哪有那么容易的，真的以为是谁都能够闯过这里吗？简直就是笑话！第一军团第一营，神机连射！”

　　随着这个通灵四级的重弩器灵爆喝，骤然间从数个方向唰唰的射出无数弩箭。这些弩箭密密麻麻的布满天空，封堵白墨能够前进的任何方向。

　　“这下这家伙死定了吧？”

　　“没有想到他竟然能够闯到这里来！”

　　“不知道被重武宗的人瞧见没有？”

　　其余散修瞧见被如此高规格招待的白墨，都是心有余悸。但是紧接着出现的一幕让他们当场呆如木鸡！


第三十一章 战争号角

　　锵锵！

　　所有弩箭雨点般落在白墨身上，至少有几百根弩箭射中，而且都是通灵四级的重弩射出来的。

　　别说是灵尊四级，哪怕是灵尊七级，只要不是炼体修士都将会被当场轰烂。

　　但结果呢？

　　被射中的白墨非但没事，反而是越发的强势，在这种锵锵响的声音之中豁然继续前进。

　　这一刻的白墨就像是浴火重生的凤凰般，在漫天弩箭之中气势无双。

　　“怎么会这样？他到底是人还是怪物？”

　　“应该是人吧？”

　　“哪有灵尊四级能够将身体修炼成这样的？”

　　……

　　不但是修士们震惊，就连所有重弩器灵也都是处于愕然之中。作为发号施令的那个器灵，在短暂的愣神过后脸上竟然涌现出一种狂热的欲望。

　　“难道说上天真是要眷顾无双军团吗？难道说这次无双军团的梦想真的有可能实现吗？难道说军师之前所说的那个预言是真的吗？”

　　所有器灵脑海之中浮现出无双军团首席军师在临死之前，曾经留给军团的八字预言：战神出世，无双超度！

　　只是这个人，有可能是战神吗？

　　希望是吧！

　　只要能够通过巅峰之顶的考验，那么就是战神，那么等待你的就将是我们无双军团的双皇之殿，至于现在……

　　“第一营诸多灵兵，全方位散射！”

　　“是！”

　　惨叫声在这片区域之内又开始响起，这座山峰很快又陷入到厮杀之中。所有闯入进来的人，尽管面对的不是无双军团的兵士，但他们像是真的在和这个军团对抗。

　　“咦！”

　　前进中的白墨突然感觉到一种强烈的危险，身体猛然间停下，随即在身前一米处出现一根血红色的长矛，矛身闪烁诡异的血色光芒。

　　“哈哈，没有想到这兵皇炼制出来的灵兵真是厉害！小子，我说过要杀你，没有我的点头，你别想能够活着离开这座山峰！”狄北莽的身影闪现出来，在他身后紧紧地跟着一群重武宗之人。

　　是重武宗的！

　　白墨眯缝双眼，瞧向头顶之处，现在才只是过了三分之一，连半山腰都没有到就被狄北莽给拦截下来。想到蛟风云和炎炉狐这时候肯定是在前进冲锋，白墨就感觉到一种紧迫感。

　　绝对不能让这两人得到巅峰之物！

　　所以白墨瞧向狄北莽的眼神便多出一种血腥残忍的味道，“我现在不想要和你们纠缠，给我将路让开，否则我不保证会做出什么过分之举！”

　　过分之举？

　　这家伙是不是什么都不知道的初出茅庐之徒？

　　狄北莽知道白墨肯定是炼体修士，否则的话是没有可能闯到这里的。而且猜测对方身上肯定拥有一件绝对的杀伐利器，否则没有可能将重武七煞杀死的。

　　但就算知道这些又如何？

　　五十个灵尊六级，加上自己这个灵尊七级，狄北莽不知道白墨的胆气从何而来。

　　“放肆，知道我们是谁吗？我们是铜锚界面的重武宗！”

　　“我重武宗以武起家，谁敢不从，当场诛杀！”

　　“长老，属下请命……”

　　听着这样吵闹声，白墨的眉头不由皱起，他不想在这里多做停留，担心会因此丧失很多机会的。

　　“这是你们自找的，别怪我无情！”白墨低吼道。

　　就在重武宗请战的时候，白墨率先动手了，双脚猛地跺向地面，身体四周竟然出现了六条尾巴。

　　六条青色的尾巴，每条尾巴之上都闪烁炙热的雷电光芒，所有靠近的人都被当场击杀，连尸体也都被干脆的吞噬掉。

　　转眼之间，五十个灵尊六级便只剩下二十个！

　　吼！

　　狄北莽没有想到事情会出现这种惊天的逆转，心神慌乱的情况之下赶紧动手防御。低沉的咆哮声中，天赋灵体白银爆猿缔的法体之相瞬间形成。

　　一头高约二十丈的白银爆猿站在当地发出怒吼，手臂扬动间一根墨绿色的棒子扬起，带着破空声狠狠挥落。

　　“一只白银猴子，倒是不错的卖相，药祖之田还缺少一个守护者，就你吧。”白墨冷笑道。

　　唰唰！

　　十尾蝠妖的六条尾巴锁定住白银爆猿，狄北莽惊恐的发现自己竟然没有办法动弹，整个身子僵硬的站在当地，二十丈的身高在这时候看上去像是一个可笑的笑话。

　　一种前所未有的死亡感觉笼罩狄北莽，迫使他有种想要当场自裁从而解脱的冲动。

　　“怎么会这样？你到底是谁？”狄北莽惊惧的喊叫道。

　　“我说过，我的药田还缺少一个守护者，瞧着你的卖相不错，就你了。没准在药田之中你还能够晋级成为黄金爆猿！只不过现在，你就乖乖的臣服吧。”白墨冷漠道。

　　轰！

　　别管狄北莽是如何的不甘心，但现在只能够眼睁睁的瞧着六条尾巴扎进他的识海之中，布下了灵魂禁制。

　　“主上！”

　　被控制之后的狄北莽恭敬的低下脑袋，二十丈的身高却将脑袋向一个两米男子低下，那种画面是颇具冲击力的。

　　狄北莽的神识被抹杀了吗？

　　不，没有，非但没有被抹杀，而且还比以前清醒，保留所有属于自己的记忆。只是神识被禁制之后必须臣服于十尾蝠妖，否则是要被当场抹杀掉的。

　　而在被控制之后，狄北莽这才发现自己得罪的是一个什么样的存在。神士一级的妖兽，狄北莽忍不住使劲咽了一口唾沫，乖乖，这是能够横扫整个铜锚界面的存在。跟着这样的强大妖兽，那绝对是有面子的。

　　这就是狄北莽的心理。没有被收服之前是无论如何不会这么想的，但收服之后就开始进行这种自我催眠式的安慰。

　　当然更让狄北莽惊恐的是，十尾蝠妖竟然是要听从白墨的。那白墨这个灵尊四级的家伙身上又有什么样的奥秘呢？

　　想到这个，狄北莽越发的恐惧，对未知的恐惧。

　　“狄北莽，看在你的面子之上，你们重武宗的这些人我能够放过。但你要知道，就凭你们重武宗是没有可能继续前进的，否则只能够被无情的诛杀掉。如果想要捡宝的话，就在这片区域吧。

　　还有，从今之后不要再试图激怒我。记着，我只说这一次！”白墨漠然扫过眼前这些不知所措的重武宗之人。

　　“是，主上，我知道怎么做！”狄北莽转身扫向重武宗所有修士，脸上涌现出一种慎重严肃的神情。

　　“从现在起，我就会跟着主上办事，你们都给我听清楚，我不再是重武宗的第一长老和副宗主。你们留在这里要小心谨慎，不要再前进半步。等到在这里捡宝之后，火速撤出去。这里不是你们能够再冒险的地方，听清楚没有？”

　　“长老！”

　　“副宗主！”

　　重武宗是以血腥暴戾的杀戮起家，他们会怯战吗？当然不会，他们骨子里面涌动的是一种想要将一切都抹杀的战斗欲望。就算是明知道实力悬殊，但如果狄北莽下令的话，他们还是会果断动手的。

　　谁想到现在狄北莽下达的竟然是这样的命令！

　　这让他们如何能够忍受？

　　“都给我闭嘴，统统给我滚出去！”狄北莽怒喝道。

　　真以为好战就能够解决问题吗？你们知道面对的是什么吗？那可是神士一级的妖兽啊。我是在救你们，白白去送死的战斗，有必要吗？

　　嗖！

　　白墨是懒得理会这里的情况，重武宗的这群人如果想死的话，那就继续动手便是。至于现在他还是赶紧继续冲锋，这时候两大家族的背影都看不到了，鬼知道已经冲到什么位置。

　　所以白墨身影错动间向前冲去，重武宗残余修士没有谁敢阻拦。

　　狄北莽则是被送进药祖之田中，而当他瞧见眼前的情景之后，脸上涌现出来的是一种难以抑制的震惊和狂喜，这里简直就是圣地啊！

　　“早知道是这样的情景，你就算是不让我进来，我都会疯狂的要进来的。哈哈，尉迟血统，你要是看到这里的情景，估摸也会疯掉的吧。”狄北莽心底狂吼道。

　　……

　　罗生门方阵。

　　和重武宗相比，罗生门能够进来的修士原本数量就很少，再加上他们又都不是炼体修士，所以承受的攻击是前所未有的强烈。

　　尉迟血统目睹狄北莽被收服之后，心神更是出现了一阵恍惚。

　　狄北莽竟然就那样被收服了？

　　强大的白银爆猿法体之相是如此的不堪一击？

　　这到底是怎么回事？

　　尉迟血统从来都不是一个莽夫，喜欢谋定而后动的他知道绝对不能够再犹豫，必须果断的做出一些决定，否则的话罗生门的修士会全部葬身在这里的。

　　仅仅三分之一的山峰便如此凶险，再继续前进可能吗？

　　“罗生门众人听着，你们和重武宗的会合，就在这个区域进行搜集。有灵兵可拿就拿，一个时辰之内必须退出禁制之山，知道吗？”尉迟血统大声道。

　　“是！”

　　“重武宗的几位，你们还是和我罗生门暂时合兵吧。至于狄北莽，你们不必担心，罗生门虽然和你们重武宗关系不是那么好的，但也不会落井下石，我会去瞧瞧狄北莽的真实情形。”尉迟血统沉声说道。

　　“多谢尉迟门主！”

　　重武宗剩下之人能够如何？他们也就和罗生门的人熟悉，在这样的情况下不敢再有任何骄傲之心，没准和罗生门的人合兵才能够硬抗下去。

　　嗖！

　　尉迟血统继续前进，沿着白墨离去的方向紧追不舍。

　　作为罗生门的副门主，拥有预知术的他，这时候身边浮现一个骨盘。白骨炼制而成的算命罗盘，伴随这面骨盘的出现，所有试图对其进行攻击的招数都被挡下来。

　　狄北莽，我倒是要瞧瞧，你是如何被收服的？那六条尾巴又是什么样的恐怖妖兽！

　　……

　　禁制之山半山腰处。

　　和下方相比，这半山腰的位置真是一处要害之地。当白墨赶到这里的时候，发现两大家族和其余强势散修都被挡在这里。

　　黑焰家族只有炎炉狐，算是没有任何伤亡的，但红蛟家族不同！

　　这时候的红蛟家族一方竟然死掉了二十多人，每个人的脸上都露出恐惧之情，瞳孔无一例外的都锁定位于半山腰处的一个号角，个个死不瞑目。

　　那个号角出乎寻常之大，就算是狄北莽的白银爆猿之相都没有办法和眼前这个号角相比，在这个号角前面，白银爆猿只是蹦跶的小蚂蚁。

　　整个号角通体为青铜色，其上布满铜锈，甚至有些部位还生长有绿苔。但不可否认的是，号角内部竟然有无数符文在流动，每次流动都释放出一股锋锐凌厉的杀戮气息。

　　在号角的顶部悬浮一道身影，是个男子，双手后负，一系青色长衫随风舞动，刀刻般的脸上涌现出来的是一种蔑视苍生的气息。

　　就算眼前站着诸多修士，但在青衣人的身上感觉不到丁点恐惧。仿佛这些人在他眼里只不过是随时都能够捏死的蝼蚁。

　　“这难道是？”白墨吃惊道。

　　“没错，这就是这个号角的器灵！”塔灵果断道。

　　“号角器灵？这个号角的品阶应该不低吧？”白墨问道。

　　“通灵九级，确切的说在没有被侵染之前应该是玄灵一级的。现在却跌落为通灵九级，就算是这样，都只是暂时的品阶，只要再有任何危险出现，还会继续跌境。”塔灵一针见血。

　　说到对器灵的见解，塔灵真是专业的很。

　　白墨能够想象到玄灵一级的灵器因为被侵染而不断跌境的痛苦。但就算是跌境，眼前这个器灵都是如此挺拔，这也真是够为得的。

　　还有没有猜错的话，红蛟家族的这些人就是被青衣器灵所斩杀掉的，看来青衣器灵的威能还真是不可小觑的。

　　难道说这个号角，便是当初兵团的战争号角吗？这么浓烈的杀戮气息，要是能够抢到手中的话，又会多出一件保命的底牌。

　　“十尾，如果这样的战争号角给你用，你怎么说？”白墨眼珠一转突然问道。

　　“真的吗？”十尾蝠妖惊喜的喊道。

　　“废话，难道我还会骗你不成？”白墨大喝道。

　　“当然不会，主上怎么骗我呢？如果这个战争号角要是给我的话，哪怕是已经跌境，我都能够发挥出其绝对强大的威能。神士一级的我靠这样的灵器，能够和神士二级游斗，甚至在偷袭的情况下，都能够杀死神士三级的。”十尾蝠妖急忙道。

　　十尾蝠妖到现在为止都没有一件称心如意的灵器，这是它真正的遗憾。而眼前这把战争号角够气魄，和它庞大的身躯简直是完美的组合，要是能够弄到手的话绝对是如虎添翼。

　　“那样的话，这战争号角就归咱们了，十尾，准备好动手抢夺！”白墨眼放精光。

　　青衣器灵悬浮在战争号角之上，扫视眼前的众人，扑克牌般的脸蛋没有任何感情流露。

　　“这里是无双军团的埋骨之地，吾乃无双军团的战争号角，尔等别管是谁，胆敢再前进一步，惊扰我无双军团生灵之息，将会被视为恶意开战之敌，吾将斩杀之！”

　　无双军团！

　　这个军团的名字原来叫做无双军团，白墨心底牢牢的记下这个名字。

　　而同一时间，百帆在稍微惊愕之后露出了神秘笑容，真的是无双军团！难不成自己真是走了天大的狗屎运，第四宝库所拥有的那件物品是真的？

　　百帆虽然这样想，却没有拿出来的意思。

　　“蛟风云，我说过这里是兵皇的禁制之山，当初的无双军团全军不知所踪，现在看来都埋葬在这里。这里是一处坟冢，又是一处禁制之地，所以说想要靠你身后的那些人是不可能成功的。速速让他们赶紧退出去，否则红蛟家族的损失将会更严重！”炎炉狐说道。

　　蛟风云满脸愤怒的神情！

　　在没有前来这里之前，蛟风云不相信以红蛟家族的强势会变成这样，眨眼间就死掉二十多人，实在太憋屈了，让人抓狂的很。

　　但抓狂又如何？

　　蛟风云知道炎炉狐说的是真的，要是让他们继续留在这里的话，吃亏倒霉的只能够是自己。

　　当断不断反受其乱！

　　“红蛟家族所属，除了灵尊九级之外都撤出此地，和黑焰家族共同驻守在禁制之外！”蛟风云沉声道。

　　“是！”

　　唰唰声响之中，红蛟家族除了六个灵尊九级留下之外，众多修士潮水般的退下，但在沿路能够活下来的又有几个，没有谁敢确定。

　　“炎炉狐，怎么说？”蛟风云低声道。

　　“当然是要过去，半山腰处的战争号角就这样强势，你说说这山顶之上的东西，品阶能够次了吗？虽然不知道当初到底是发生了什么样的事情，让这里的灵兵都是如此的肃杀暴戾。但你也应该看出来了，他们都是被侵蚀的。

　　被侵蚀的灵兵，哪怕之前是玄灵一级的又如何？这时候都没有办法发挥出绝对威能，所以咱们要是不趁着这时候弄出去几件的话，以后是绝对没有这个机会的。”炎炉狐双眼之中闪动贪婪的目光，能够让他如此，真是不多见的事情。

　　没办法，谁让这里的灵兵诱惑太大！

　　青萤家族在老祖宗沉睡的情况下都能够名列四大家族行列，靠的无非就是那件玄灵一级的黄金命盘，如果他黑焰家族要是能够有这样的一件或者几件玄灵级别的灵器，还会畏惧谁？

　　那时候就算是没有红蛟家族帮忙，炎炉狐都有绝对的信心，能够让家族之人进入到昊天圣地修炼。

　　所以说，炎炉狐现在是志在必得！

　　蛟风云也是这样的想法！

　　其余散修也是这样的想法，谁不想将玄灵一级的灵器给抢到手中。哪怕现在是跌境阶段，但得手之后温养下，没准以后就会恢复成为玄灵一级的级别。

　　只是这些人想法是好的，但忘记了能够在这里镇守半山腰的战争号角又岂是一般之物？当青衣器灵看到众人脸上露出来的那种贪婪之意的时候，就知道他们是断然不会放弃的。

　　真是一群贪婪之辈啊！

　　“给了你们机会，你们却不知道珍惜。从你们踏足禁制之山的那刻起就意味着你们是无双军团之敌。无双军团之威是绝对不容挑衅的！无双军团之英灵是绝对不容践踏的！所以你们都给我留下来，陪葬吧！”


第三十二章 杀戮之刀！王者之剑（1）

　　呜呜！呜呜呜！

　　伴随青衣器灵的冷酷之语响起，硕大无比的战争号角便开始吹响，任谁都没有想到竟然会是如此的气势惊人。

　　号角之声像是龙吟、像是狮吼、像是雷鸣……别管是哪种声音，每一道都是锁定神识，修为弱小的灵尊当场被轰杀掉。

　　如同波浪般的声音席卷开来，一波紧接一波，像是要将所有的一切都毁灭掉般。

　　最为恐怖的还不只是如此！

　　伴随战争号角的吹响，以这个半山腰处为分界点的地方，竟然冒出了无数灵兵。这些灵兵都是按照兵团样式般排列，每把灵兵之上的器灵都是苏醒的，锁定前方的众多灵尊。

　　嗡嗡！

　　唳唳！

　　嗤嗤！

　　一阵阵越发强势的杀戮声音轰然响起，一股股杀意在灵兵的催动下分别呈集团式冲锋。顿时刚才还算平静的半山腰像是炸锅般，各种各样颜色的杀气涌动而出，照亮这片区域的同时彻底的湮没这方天地。

　　“怎么会这样？”

　　“战争号角的威力有这么大吗？”

　　“这相当于是半个军团都在发威吧？”

　　所有散修都在恐惧，他们不敢再在这里多做停留，眼前所发生的一幕挑战他们的承受底线。

　　这么多拥有器灵的灵兵一起发威，让他们无所适从。更为要命的是，只要逃跑的稍微慢点，就会被轰杀掉的。

　　“制式狼牙锤营！制式战戟之营！制式重甲战营……”

　　白墨瞧着眼前发生的一切，内心发出了想要的渴望。这是一个个军营的规模，这么多灵兵都拥有器灵，他如何能够按捺住心中的那种觊觎。

　　“还是想办法躲闪吧，你真认为这里的灵兵是那么好拿的吗？”塔灵说道。

　　咔嚓！

　　像是为了印证塔灵的话，红蛟家族的一个灵尊九级修士被战争号角的音波当场震晕。仅仅只是短暂的昏迷，便被接踵而至的灵兵当场轰杀掉。

　　“该死的战争号角！”蛟风云瞧着家族的灵尊九级被杀，顿时双眼布满愤怒之情，如果连这样的战争号角都没有办法抵抗住的话，他还怎么觊觎更高级别的灵兵？

　　在蛟风云的怒喝声中，一头九爪蛟龙便呼啸出现，冲着迎面而来的灵兵杀意发出愤怒的咆哮挑战之声。

　　“拼了！”

　　炎炉狐知道这时候绝对不能够后退的，黑白灵狐瞬间出现，黑白眼珠转动间硬是将那股滔天的杀意都挡住。如此不算，随着一阵阵低喝声，黑白灵狐竟然开始吞噬这股疯狂的杀意。

　　“白墨，那个战争号角的器灵不可能持续不断的控制这种冲锋，他只是通灵九级，这样一弄境界还会跌落，估摸会一下变成通灵七级。所以说这是你的机会！”塔灵说道。

　　“趁你病要你命，我懂！”白墨点头道。

　　“想要真正的拥有战争号角，只要将青衣器灵控制住就成。等到蛟风云和炎炉狐两个半步神士反应过来之后，你想要再动手就迟了，就是现在！”塔灵果断道。

　　“明白！”白墨立刻起身。

　　就在所有人都逃命的时候，白墨不但没有逃命，反而是鼓足巫蛮之力，施展出巫神蛮体，巫神降临的法体之相呼啸而出。所有的杀戮气息当场便被巫神降临所冲散，十尾蝠妖更是在这时候全力的爆发。

　　眼前所有射过来的灵兵杀意都被十尾蝠妖的十条尾巴所横扫，白墨要做的便是突进突进再突进。

　　百丈！

　　五十丈！

　　十丈！

　　当白墨距离战争号角的距离越来越近之时，蛟风云和炎炉狐的脸上都露出愤怒的神情。眼瞅着他们就要成功，却被白墨这样横插一刀，想要坐收渔翁之利，这是绝对不容许发生的事情。

　　所以两人都动手了！

　　“九爪虎蛟，凶威滔天！”

　　“黑白灵狐，转轮吞噬！”

　　就是现在！

　　白墨是绝对不会停下脚步的，因为他已经能够感受到青衣器灵现在的虚弱，是没有可能继续控制战争号角。如果这么好的机会在眼前，自己都抓不住的话，再想要抓住就真是非常困难。

　　所以白墨是断然不容有失的。

　　“十尾，拦住他们！”

　　“塔灵，给我镇压！”

　　轰轰！

　　十尾蝠妖顿时从白墨的身体之内跳出来，刚刚显身那种凶残霸道的气息便弥漫开来，硬是在这种杀意浓烈的氛围之下杀出一条道路来，十条尾巴扬起的同时，化成了十道闪电长鞭，狠狠的卷向蛟风云和炎炉狐。

　　吱呀呀！

　　九爪虎蛟和黑白灵狐被十尾蝠妖的十条闪电巨尾甩中之后，各自都发出一道惨烈的喊叫声，前进的脚步生生的被遏止住。蛟风云和炎炉狐脸上也都露出一种震惊之情。

　　他们原本只是认为这头十尾蝠妖是不错，但却没有想到这家伙会是如此的强势，竟然是神士一级的。

　　而就是这样的耽搁，那边的白墨却是已经成功！

　　巫神降临狠狠的压下，直勾勾的将青衣器灵给镇压住。被镇压住后的青衣器灵是那样的不甘心，拼命的想要反抗。作为战争号角的器灵，他能够催动的自然便是这件灵器。随着他的催动，战争号角之上的青铜锈迹，绿苔都消失掉，换发出来的是一种绝对正宗的青铜颜色。

　　只是还没有等到战争号角真正的发威，乾坤血塔便携带巨大的威严降临。不必动用就是这样纯粹催动的话，对塔灵来说，还真是没有多少费劲之处。

　　乾坤血塔整个将战争号角给压制住，刚才还躁动不安的战争号角碰触到乾坤血塔之后，顿时便安静下来，硬是没有敢再有丝毫放肆的迹象。

　　那种远古之威的镇压，迫使战争号角不敢造次。

　　“你？”青衣器灵震惊不已。

　　“我知道你是战争号角的器灵，归顺降服于我，我是不会让你受委屈的。你无双军团的威严，我会为你们光复！你无双军团的英灵栖息之地，我会为你守护！我拥有药祖，两极灵药之海就是被我完全收服的，兵皇的禁制我也会都拿下。

　　所以，不要再试图反抗，我对你没有任何恶意的，你如果再反抗的话，我真的会对你痛下杀手的！”白墨瞧着被巫神降临之相彻底禁锢住的青衣器灵缓缓说道。

　　青衣器灵不甘心就范的，作为无双军团第一号角的器灵，在整个军团之中扮演举足轻重角色，是不会臣服的。但当他真正看到药祖的时候，青衣器灵的身形不由一阵晃动，真是药祖！

　　要知道药祖可是药皇梦寐以求的宝贝，但却到临死之前都没有拥有一株药祖。而现在这里竟然有着一株药祖，而但凡是被药祖所认可之人，绝对不是大奸大凶大恶之人。

　　再说自己现在能够反抗吗？自己真是因为岁月的流逝，而失去了很多。

　　跌境之后的青衣器灵，真的要是拼死反抗的话，或许能够挣脱出去，但战争号角是绝对会被乾坤血塔所镇压住的，那样以自己的死掉，却换不来任何好处，青衣器灵是不会做的。

　　人老成精，器灵老了，当然也会成精！

　　“我愿意臣服！”青衣器灵说道。

　　“度化之瞳！”

　　白墨能够感受到青衣器灵现在情绪的波动，但没敢放松警惕。对方是玄灵一级的器灵，哪怕是现在跌境，跌落的也只是战争号角，青衣器灵却仍然是玄灵一级的。

　　所以白墨必须将其度化。只有这样才是安全的！

　　轰！

　　伴随青衣器灵的被度化，白墨紧绷的心弦才算是稍微放松些，再次瞧向青衣器灵的时候，已经是没有那种戒备之意。而青衣器灵知道自己是被白墨动了手脚，却也只能够认命，谁让现在的自己处于绝对的弱势状态。

　　“见过主上！”青衣器灵恭声道。

　　唰！

　　白墨随手便将乾坤血塔收回，同时手指向前一抓，硕大无比的战争号角便缩成一个小号角位于手心处。这时候的战争号角真是非常动人，瞧上去释放出来的那种古朴玄奥气息，也让人感觉到很有历史的厚重感。

　　“这玩意便是战争号角，那么你的名字呢？”白墨淡然道。

　　“我就是战争号角的器灵，我之名为冲锋。”冲锋说道。

　　冲锋？还真是够简单明了的。是啊，战争号角吹响那刻，可不就是意味着冲锋吗？

　　“冲锋，我知道你现在心中还肯定是有这样那样的疑惑，不过你很快就会知道的，我绝对是你的最佳主上，因为我刚才所说的都是真的，我会通过兵皇设下的禁制考验，直到出现在最后那关。”白墨说道。

　　“我相信主上，主上，这是兵皇大人布下的禁制之山。有我在，主上剩下的上山之路便不会有任何危险。但在峰顶，却是有兵皇大人布下的最后一道禁制，主上只有闯过那里，才算是能够出山。而最后一关，便是有双皇大人坐镇的无双殿！”冲锋说道。

　　有冲锋在，还真是有大好处的。

　　冲锋对这里的布置是绝对熟悉的，倘若说不是将他收服的话，接下来的道路还真是比较麻烦的。

　　无双殿吗？我很快就会过去的！

　　轰轰！

　　蛟风云和炎炉狐瞧着战争号角落入到白墨的手心，脸上都涌出愤怒之情。如果让白墨将战争号角给带走的话，那他们出去之后再想要对付白墨，将会变的更加困难。

　　“白墨，将战争号角留下！”蛟风云在站在九爪虎蛟之上，满脸愤怒的喝道。


第三十二章 杀戮之刀！王者之剑（2）

　　“战争号角是我们夺下来的，是我们之物，白墨，你这样做是对我们黑焰家族的挑衅，你难道就不怕我们黑焰家族将你列为必杀之敌吗？”炎炉狐阴森道。

　　“是你们夺下来的？那样的话，这战争号角应该给你们谁呢？”白墨把玩着战争号角玩味道。

　　“那是我们自己的事情！”蛟风云冷喝道。

　　“你们自己的事情？我看不见得吧，现在是关系到我了，那就是我的事情。炎炉狐，你少在这里给我卖什么人情，你以为我不知道你吗？装腔作势的虚伪小人。难道说我给了你战争号角，你们黑焰家族就不对我动手了吗？笑话！”白墨漠然道。

　　“这战争号角我黑焰家族是志在必得，你敢和我们抢夺，那就是向我们黑焰家族宣战。白墨，你等着，别以为你背后有青萤家族撑腰就能够无法无天。得罪我们黑焰家族的后果，就算是青萤家族都承担不起！”炎炉狐狞声道。

　　“吓唬我吗？你看我像是吓唬大的吗？懒得和你们在这里磨嘴皮子，你们想要灵兵，行啊，这里这么多，随便你们选。至于说到这战争号角，不好意思，现在归我了。至于说你们，愿意去哪凉快就去哪儿凉快吧！”白墨大笑转身，闪电般向峰顶冲去。

　　“哪里有？”蛟风云怒喝道。

　　砰！

　　十尾蝠妖傲然站立，蔑视的扫视眼前这两个半步神士。真是不知死活的蠢货，真的将我这个神士一级当作空气不成？有我在这里，你们还敢如此放肆？所以十条闪电巨尾扬起后，便再没有任何留手的攻击开来。

　　已经将战争号角看做是自己私有之物的十尾蝠妖，是断然不会允许蛟风云他们再抢夺的。

　　有十尾蝠妖在那里拦截，白墨暂时是安全的。就算是十尾蝠妖再不济，阻拦住一会还是没有问题的。再说有战争号角器灵冲锋的降服，这一片的军团灵兵都会被他节制，对蛟风云和炎炉狐两人进行狂轰乱炸的。

　　所以白墨要做的便是继续前进！

　　“冲锋，尽管我收服了你，但我想要让你知道，我绝对有让你臣服的资格。无双军团这个名字听着就是那样的带劲，我虽然不知道昔日的无双军团为何，但现在我既然站在无双军团的英灵栖息之地，就会让你们这些无双军团的英灵见识下，我白墨的绝对风范！你不必为我开路，这上山之路，就由我自己来硬闯吧！”

　　白墨身上战意凌然，巫神降临之躯悬浮在身后，阵阵轰烈爆喝声的响起之中，大日金身瞬间施展，整个人好像披上一层黄金般的阳光肤色，宛如一尊战神降世般向前奔跑。

　　“战神出世，无双超度！”

　　当冲锋看到眼前的白墨之后，整个人身躯猛地一颤，双眼之中爆射出道道精光，一股前所未有的激动感颤栗感轰然而生。

　　难道说首席军师所言是真的？真有战神降临？能够带领我们无双军团如数超度？要是那样的话，主上，我真的希望那个人是你。

　　无双军团的道统传承，在你身上总比留给其余人要好。

　　因为没有战争号角器灵冲锋的下令，所以从这里开始，仍然是有无数灵兵的器灵疯狂的进行攻击。只不过和刚才相比，这时候的白墨气势更加恢弘。别管是什么样的灵兵，只要敢挡路都是一拳轰出。

　　巫祖神拳，无坚不摧！

　　通灵四级以下的灵兵当场便被毁掉，通灵五级的被逼退，通灵六级的勉强能够近身，通灵七级被打得气血翻滚。

　　通灵八级的灵兵是这里的希望所在，却没有谁能够挡住白墨前进的脚步。

　　任你多少营队般的灵兵攻击，白墨依然冲锋。这么多年过去，这里的灵兵没有谁能够再像是以前那样强势，再加上白墨的蛮体随时都有乾坤血塔守护，想要攻破他的防御真是非常困难的事情。

　　就在这样的冲锋之中，白墨一路高奏冲锋之歌，像是当初的无双军团一样永远前进，终于出现在这座禁制之山的巅峰。

　　在这儿白墨总算是见到兵皇布置下来的最强灵兵！

　　而这最强灵兵还真是让白墨大开眼界，因为在这座山脉的巅峰之上，这最强灵兵竟然是一刀一剑。

　　刀剑随意的插在山顶的岩石缝隙之中，随着一阵阵灰色烟雾的翻转，傲岸不群。

　　刀是残破之刀！

　　剑是废墟之剑！

　　一刀一剑瞧上去是那样的落魄，和战争号角相比尤为显得更加的不堪入目。战争号角好歹已经是铜锈离身，而这刀剑呢？却是布满铜锈，别管是厚重之刀，还是轻灵之剑，都像随时要被腐蚀的烂掉。

　　如果这样的两把刀剑不是位于这禁制之山的巅峰，白墨都要怀疑，他们到底是不是假冒伪劣之品？是不是兵皇故意这样做，是想要和所有人开个天大的玩笑！

　　“我说冲锋，你确定这就是你们无双军团的最强灵兵吗？”白墨摸着脑袋无语道。

　　“是的，这就是我们无双军团的最强灵兵！”冲锋和白墨不同，脸上露出来的却是一种炙热的渴望之情，瞧着这样的刀剑，像是陷入到回忆中似的，身躯竟然颤抖起来。

　　“刀是玄灵二级的杀戮之刀！剑是玄灵二级的王者之剑！我们无双军团当时便是以王者之师的身份，行着征伐天下之事。王者之剑所到之处，臣服者皆可得到赦免。倘若说谁敢不遵从王者之剑，想着固执到底的反抗，那么迎接他们的便将是杀戮之刀。这一刀一剑，是当初兵皇大人为无双团长和首席军师分别炼制的。”冲锋喃喃自语道。

　　王者之剑！

　　杀戮之刀！

　　都是玄灵二级的灵器！

　　当这样的字眼映入到白墨脑海中的时候，他脸上的怀疑才逐渐的消失。别的不说，就冲着两件灵兵都是玄灵二级的，就足以让白墨为之惊艳。

　　“但为什么现在会变成这样？”白墨问道。

　　“是被魔煞侵蚀变成这样的！”冲锋似乎是不愿意过多的提及魔煞的事情，说出这话之后就没有再多做解释。

　　冲锋不解释，白墨就懒得再问。既然都已经来到这里，想必只要将这一刀一剑都收起来就能够通过这兵皇禁制考验。想到最后一关就能够见到真正的兵皇和药皇，白墨就越发的激动。

　　“杀戮之刀，归我了！”

　　白墨说着就去抓向那把杀戮之刀，当他手指碰触到刀把，原本以为十拿九稳的就能够抽出来的时候，谁想到他竟然没有办法抽动。非但没有抽动，当他右手握住刀把的刹那间，一股滔天的杀意轰然袭来。

　　这样的杀意，就像是从尸山血海之中走出来似的，比当初刀神的那道杀气还要强烈。沙场秋点兵，白骨遍地，说的便是现在白墨这种感觉。

　　而且这样的感觉，从他抓住刀把的刹，非但没有能够甩掉，反而是直接将他拉入到一个神秘的境界之中。

　　这是一个战场！

　　这个战场之上，对立的是两支军团，左侧军团的战旗之上飘扬无双两字，在军团的最前方站着一个身材魁梧，强壮如熊的男子。他手中紧握一把血刀，赫然便是这把杀戮之刀。

　　右侧军团则是一群身披黑色盔甲，状似妖魔的家伙。他们的双眼之中都流露出贪婪的欲望，瞧着无双军团，有种恨不得马上动手，将之当场撕裂开来的冲动。

　　轰！

　　大战爆发！

　　手执杀戮之刀的男子，催动身下妖兽，疯狂的冲向前去，身后的无双军团没有任何恐惧，井然有序的展开进攻。杀戮之声震天响起，鲜血撒满这片天空，就连天上的太阳，都像是变成了血色似的。

　　残肢断臂，无头死尸，刺鼻的献血味道，狰狞恐怖的血块，一切的一切将这里点缀成为人间地狱。

　　“我无双军团没有懦夫，我无双军团所向无敌，战争号角给我吹响，无双战旗给我摇起。兄弟们，用我们的鲜血，用我们的生命，来让这群该死的界面闯入者付出惨烈的代价！”

　　手执杀戮之刀，疯子般厮杀的男子，最终被蜂拥而至的妖魔般敌军所湮没，那把杀戮之刀也随即被魔煞所侵袭。

　　轰！

　　伴随一道剧烈的声响，这片杀戮的人间地狱轰然消失，留给白墨的最后印象便是男子被湮没的悲壮画面！

　　说不上为什么，白墨瞧着这样的画面，心底突然升起一种共鸣，像是为那个手执杀戮之刀男子的湮没而可惜而愤慨。而当他升起这种感觉的时候，斩马刀顿时飞起，盘旋在他脑袋之上。

　　呼呼！

　　随着斩马刀的旋转，一阵阵刀气顿时席卷而出，狠狠的撞向白墨手中的杀戮之刀刀柄。紧接着惊人的一幕出现，以白墨的身躯为桥梁，杀戮之刀之内那股滔天的肃杀气息竟然被斩马刀吞噬了。

　　如同洪水般暴涌而出的杀意，轰然涌向斩马刀。一个个战雄出现，不断的分别炼化这股滔天杀意。

　　“幸好有这把斩马刀在，不然的话，那股杀意会将这小子的身体给冲爆的。这家伙的胆量真是够大的，就那样便去抓，也不看看那是什么？那可是玄灵二级的灵兵啊！”百帆长吐一口气道。

　　“玄灵二级的灵兵又如何？你以为那把斩马刀会很次吗？”塔灵不以为然道。

　　“斩马刀？”百帆瞧向斩马刀，说真的到现在为止，他都没有弄明白这把斩马刀到底有何神奇之处。

　　“瞧着吧，这把斩马刀今后会让你更加瞠目结舌的，要知道那可是连我都不敢忽视的强大存在！”塔灵缓缓道。

　　百帆当场石化！


第三十三章 无头陶俑军团

　　轰！

　　斩马刀无数战雄呼啸的倒卷而回，杀戮之刀之内的所有杀气竟然在瞬间便被吞噬掉。只要等到将这股杀气彻底炼化掉，斩马刀就该蜕变了。

　　白墨呼的张开双眼，瞧着在手心处已经变成了只有巴掌般大小的杀戮之刀，嘴角露出坚定的神情。

　　“你应该就是无双团长吧？杀戮之刀，你放心，我会为你好好保管的，绝对不会让杀戮之刀就此沉默！”

　　缩小后杀戮之刀发出嗡鸣之音！

　　现在轮到你了，你既然被称之为王者之剑，相信总不会像是杀戮之刀那样，充满那么强的杀气吧？杀戮之刀的杀气是能够温润斩马刀的，你能够带给我什么惊喜呢？

　　当白墨没有丝毫犹豫，直接抓住王者之剑剑柄的瞬间，一股浩瀚的正义之气轰然袭来。和暴戾杀意既然不同，这样的一股气势是那样的纯正那样的巍峨，就像是一支堂堂正正的王者之师袭来般，感觉是那样的真实。

　　无穷无尽的剑气爆涌而来，每道剑气都是那样的纯粹，面对这样的剑气会感觉到，所有的污秽至阴至邪之物都会被当场击碎。

　　果然是有用的！

　　既然如此，那就温润我的星辰剑海吧，我的星辰剑海缺少的便是你这种王者之师的剑气！以浩瀚之剑海，容纳这种王者之师的高贵之气，君临天下之时，谁人可挡？

　　轰隆隆！

　　五十颗窍珠高速旋转开来，一百零八灵窍术随之施展，星辰剑海的法体之相便扑向这股王者之剑释放出来的剑气。诛仙作为器灵，锁定这样的剑气，疯狂的汲取炼化。

　　吞噬吧！

　　炼化吧！

　　白墨知道等到王者之剑的剑气全部被诛仙所炼化掉之后，星辰剑海就会再次进行蜕变。到那时候，他的灵根将会变的更加强势。所以说就算是现在被这样的剑气席卷身体，那种疼痛是以无与伦比的，他都必须咬牙坚持住。

　　时间分分秒秒的流逝！

　　就在白墨即将将王者之剑的剑气全部吞噬掉之时，十尾蝠妖从空中落下，和之前相比，这时候的他神情已经是有些狼狈。哪怕是身为神士一级，在没有灵器辅佐的情况之下，十尾蝠妖都是没有办法将蛟风云和炎炉狐制服住的。

　　能够坚持拖延到现在就很不错了！

　　“绝对不能让他将那把剑拔走，蛟风云，你拦住这头十尾蝠妖，我来动手诛杀白墨！”炎炉狐急喝道。

　　“好！”蛟风云向前跨出一步，九爪虎蛟扬起红蛟怒舟狠狠的抡出去。要知道这可是通灵九级的灵器，真的要是被抡中的话，哪怕是十尾蝠妖都要受伤的。刚才就是因为躲避这样的红蛟怒舟，所以十尾蝠妖才会被黑白狐鼎命中几下。

　　“主上，小心！”十尾蝠妖急喝道。

　　“再小心都没有用，他这次死定了，我倒要看看还有谁能够救你！”炎炉狐锁定白墨，黑白灵狐的狐爪已经是闪烁幽冷寒光，眼瞅就要抓中白墨的咽喉。

　　唳唳！

　　刺破云霄般的尖锐声音呼啸响起，伴随这种声音响彻天际，白墨和十尾蝠妖竟然顿时从当地消失。炎炉狐的黑白令狐狐爪竟然落空了。

　　“怎么回事？人呢？”蛟风云怒喝道。

　　“是兵皇禁制被白墨破除掉了，他通过了兵皇布下的禁制。”炎炉狐脸色阴沉。

　　“咱们现在怎么办？”蛟风云恼怒道，眼瞅着就要将白墨杀死，却偏偏出现了这样的事情，简直就是匪夷所思的。

　　“既然咱们已经出现在这儿，便没有任何捷径可言，下山吧。只要下山，我相信白墨肯定就在前面。”炎炉狐分析道。

　　“好！”蛟风云怒喝，果断的便向这半边山峰跑下，身后跟着两个灵尊九级的修士。炎炉狐也没有丝毫迟疑，紧随其后的前进。

　　都已经走到这里，难道说还能够原路返回吗？

　　“这里难道就是？”

　　当白墨陡然从山峰顶部消失的时候，再次出现的时候，豁然是站在一座巍峨参天的宫殿之前，在宫殿的殿匾之上，龙飞凤舞的镶嵌三个古文篆字：无双殿。

　　双皇古墓最后一关，无双殿！

　　总算是走到这里了！

　　要是再没有办法成功的话，白墨真是会感觉到无助的。要知道他这次前来雷狱灵海，为的是寻找到九天神雷的雷种，而并非是冒险探宝。但既然到了这里，就不能够空手而回。趁着还有大量的时间，赶紧将这里的事情解决掉为上策。

　　“无双殿，就是双皇古墓的最后一关，双皇大人就在里面。这么多年过去，不知道双皇大人到底有没有留下什么样的禁制，我们已经很多年没有见过双皇大人出现，甚至连他们的气息都已经消失。”冲锋说道。

　　“当初布下这样的禁制之时，双皇如何？是伤是死？”白墨问道。

　　“是重伤，濒临死亡状态。”冲锋肃声道。

　　“那样的话，还真是没有可能活着。不过别管如何，都来到这里，那就进去再说吧。”白墨举步走向无双殿，只是当他出现在台阶之上的时候，却发现别管他如何前进，都没有能够迈出半步的可能。

　　眼睁睁的瞧着无双殿就在眼前，却没有办法进入，这种感觉是非常让人感觉到暴躁的。而就在这样的暴躁之中，环绕在白墨身边的那种压力顿时一变，竟然变成了一扇门。

　　这扇门和白墨所见过的所有门都不同，与其说是门，倒不如说是一面旗，是一面军旗。隐约中白墨好像在哪里见过似的？在哪里呢？

　　对，就是在握住杀戮之刀的时候，白墨脑海中闪过一道亮光，想到就是在那时，见到的那面无双军旗，可不就是眼前这一面诡异的旗门吗？

　　这到底是怎么一回事情？

　　这扇旗门应该如何破解呢？

　　难道说只有将这扇旗门打开，才能够真正进入到无双殿之中吗？可是这要怎么做才能够打开，真是非常让人头疼的事情！

　　双皇啊双皇，你说说你们，我都已经走到这里，你们却还要为难我，非要弄出这样的考验，难道说你们就不能够稍微有点开放性的想法吗？

　　“冲锋，现在怎么做？”白墨转身问道。

　　“我见过这个，这是当年双皇布置下来的一种禁制，叫做三印之门！”冲锋说道。

　　“三印之门？”白墨挑眉道。

　　“是的，就是三印之门，所谓的三印，说的便是三者的印证。只要你能够得到三者的印证，就能够进入到无双殿之中。”冲锋说道。

　　“哪三者？”白墨问道。

　　“无双军团的团长，首席军师，和军团的无双战旗。”冲锋缓缓道。

　　还真是够讽刺的印证？如果能够得到这三者的印证，肯定就是无双军团的心腹之人。也只有这样的心腹，才不必经过什么复杂的考验，才能够得到双皇的认可。

　　但这不够讽刺的吗？

　　想要得到这三者的印证有多困难，这用说吗？

　　“其实主上你已经得到了首席军师和军团长的印证，你手中的杀戮之刀和王者之剑便是印证，看到旗门之上的刀剑之孔了吗？只要插进去就成。而现在非常重要的是，去哪里找到那面无双军旗！当年无双军旗是散落掉的，没有谁知道无双军旗位于何处。”冲锋说道。

　　“那你这说了和没说有什么区别吗？既然找不到无双军旗，那就干脆点，也别在这里费劲了，还是想办法赶紧出去才是！”白墨果断道。

　　既然没有可能见到双皇，那白墨就绝对不会在这里继续浪费时间。一个月看似很长，其实眨眼间就会一晃而逝。

　　到时候要是找不到九天神雷的雷种，甚至连雷核都找不到的话，白墨是断然不敢对青萤雪蝉进行解封的。九命毒蛤的锁魂冥莲可不是谁想要解除就能够解除的。

　　这种现实，冲锋也知道，正因为知道，所以现在才会感觉到一种浓烈的失望感升起。他很希望白墨就是首席军师口中所预言的战神，只有战神出世，才能够让无双军团的这些英灵都被超度。

　　说到为何无双军团的英灵被困在这里，为何非要等待超度，那又是另外的原因。

　　但现在眼瞅白墨能够有可能成功，却因为无双军旗而彻底的将希望毁灭。无双军团的旗帜啊，到底在哪里呢？

　　难道要眼睁睁的瞧着无双军团的所有英灵陷入到诅咒之中，永世不得翻身吗？难道忘记了你应该扮演的角色？你是无双军团的灵魂啊！

　　时间仿佛在这一刻静止！

　　白墨转身就要走下台阶的时候，眼前顿时浮现出了百帆宝船。

　　百帆瞧着白墨，脸上涌现出一种说不清道不明的神情。

　　“白墨，还记得我给你说过我能够开启第四宝库了吗？”

　　“是的，不过你确定现在要在这里说吗？”白墨问道。

　　“是的，我相当的确定，我保证你会有意外的惊喜。”百帆笑道。

　　意外的惊喜？

　　白墨不知道百帆的意外惊喜是什么，在他看来百帆第四宝库的收藏或许会非常珍贵，但现在他的心情不是很好。眼瞅双皇就在眼前，却不能够进去拜见，这简直就是一种遭罪。

　　也罢，既然这么倒霉，那就看看第四宝库之内的东西，能不能够弥补下我受伤的心灵。说到这种自我安慰，白墨还真是非常擅长，就当做是一种乐观的表现吧。

　　什么第四宝库！

　　不知道现在是什么情形吗？

　　冲锋瞧着这个陡然间出现的百帆宝船器灵，真是没有任何好感。但他现在能够如何？能够将百帆撂倒在地狠狠的揍上一顿吗？显然是没有可能的。事情都已经这样，难道还能够比这个更糟糕吗？

　　百帆宝船，第四宝库。

　　白墨闪身冲进第四宝库，当他触目所及之物，有种如同雷震的感觉，他双眼闪动道道精光，近乎是大吼道。

　　“百帆，这难道便是无双战旗？”

　　没错，在第四宝库之内，除了一面残破不堪的战旗在飘扬外，便再没有其余任何物品。这面战旗尽管是残破不堪，但悬浮在那里，却像是一座不可攀越的高山，阻挡任何人前进的脚步。

　　战旗扬动中，释放出来的那种杀意，和之前杀戮之刀所拥有的完全相同。

　　“是的，这就是无双战旗。这面战旗，是我当初从一个界面的大势力宝库之中顺出来的。当初之所以会顺出它，并且将它放在这里，完全是因为意外。但你也看到了，这面战旗真是非常霸道的，这第四宝库我之前也放其余的东西。

　　但别管是什么样的东西，只要放进来，都会遭受到这面战旗的攻击，化为灰烬。在这样的情况下，我是没有一点办法，只好让它独自占据这里。以前我是不知道这面战旗的出处，不过现在看来，你好像是需要它。”百帆说道。

　　岂止是需要呢？

　　简直就是雪中送炭！

　　白墨现在瞧着百帆的眼神，是那样的灼热，如果不是因为对方只是个器灵，还是个老头的话，白墨绝对会走上前，搂住他狠狠的亲上一口。

　　这个妙手空空之祖，真算得上是实至名归。前四座宝库带给自己的都是大惊喜，尤其是现在，这种惊喜更是无以复加。白墨现在倒是真的非常期待，期待见到其余五座宝库所藏的宝贝。

　　“百帆，多谢了！”

　　白墨将无双战旗从第四宝库之中取出，而当这面无双战旗出现的瞬间，冲锋整个跳动起来，战争号角发出低沉的声音，响彻这片天地。

　　“主上，我不是在做梦吧？你怎么会从这宝船之中拿出无双战旗呢？”

　　再没有任何言语能够形容现在冲锋的激动，这种绝处逢生的感觉，真是让冲锋有种忍不住想要长啸的冲动。如果这里不是无双殿，不能够放肆的话，冲锋绝对会号角长鸣的。

　　“确定是？”

　　“百分之百是？”

　　“是就好！”

　　白墨真的担心百帆从哪里弄出来这么一面假的无双战旗，真要是那样的话乐子就大了。既然能够确定这面无双战旗是真的，那就不必再犹豫。

　　三印之门是吧？那就三印一起来吧！

　　说着白墨就开始动手，伴随杀戮之刀，王者之剑和无双战旗的彻底融合，之前困扰的无形阻力顿时消失掉。

　　白墨从这里凭空不见，再次出现的时候，已经是位于无双殿中。

　　“这里就是无双殿吗？”

　　白墨站在殿内门口，瞧着眼前的大殿，双眼顿时眯缝成一道线。就算白墨再怎么想过，都没有可能想到，这无双殿内会是如此情景。放眼瞧过去，密密麻麻站的都是无头陶俑。

　　这些陶俑都没有脑袋，就连他们身边的妖兽，也都是无头的。如此不算，手中所握的灵兵，也都是残破不堪的。

　　别看这里只是一座非常普通的宫殿，但在这座宫殿之中的无头陶俑却像是处于一种空间阵法中似的，给白墨的感觉便是没有边缘没有尽头。

　　这里赫然是一支无头陶俑军团！

　　“无双军团！真是无双军团！我都已经多少年没有见过这样的无双军团！只有在这里才能够见到的无双军团！”冲锋激动的从战争号角之上飘出，冲着整支军团的前方毫不犹豫的跪下。

　　器灵无泪，但这时候冲锋身上释放出来的那种悲伤，却是那样的炙热，让白墨清楚的感觉到。

　　“冲锋，你说这里就是你们的无双军团吗？”白墨问道。

　　“是的！”冲锋点头道。

　　“那为什么会都是无头陶俑呢？”白墨疑惑道。

　　“这个问题需要你见到双皇大人之后，由双皇大人为你解释。现在请主上向前，只要一步就能够出现在双皇大人身前。”冲锋说道。

　　一步吗？

　　这么多的无头陶俑，这样一支军团，一步就能够都跨过去吗？说笑那吧？但白墨看着冲锋的神情，是真的没有任何开玩笑的意思，深吸一口气之后，便果断的迈出去。

　　只是一步，白墨便斗转星移般的出现在大殿的最前方，在这里有一座点兵台，高台之上盘膝坐着两道身影，一动不动。

　　位于左侧的是一个胡须发白的老者，浅黄色的麻衣随意的穿着，在其眉心处一个药字闪烁灼目的光彩。

　　位于右侧的是一个容貌稍显年轻的老者，身穿黑色长袍，双眼紧闭，但身上流露出来的却是一种尸山血海的杀戮气息。和左侧老者一样，在其眉心处浮现的赫然是一个兵字。

　　药皇！

　　兵皇！

　　这绝对便是双皇！

　　“白墨见过两位皇者！”白墨恭声道。

　　怎么说现在都是位于人家的古墓之中，承受人家的好处，再加上眼前这两位可是货真价实的皇冠级别的皇者，白墨这样做自认为是完全合乎常理的。

　　倏！

　　伴随白墨这道话音落下，药皇和兵皇顿时张开紧闭的双眼，顿时四道恍若实质的目光便射向白墨。被这样的四道光芒锁定住之后，白墨突然间有种再没有任何秘密的感觉。

　　那种突然间置身冰天雪地之中的赤裸感觉，真是非常让人感觉到不舒服，就在白墨想有所反击的时候，四道目光又闪电般的收回。这时再瞧过去，发现眼前的两人，真是给人种非常温和的感觉。

　　之前的肃杀，现在的温和，如果不是亲身经历这样的事情，白墨都要怀疑这是不是真的？怎么会有这样的两种极端感觉出现。

　　“总算是将你等到了，你叫做白墨是吧？”药皇缓缓开口。

　　“是的，我叫做白墨。”白墨点头道。

　　“灵尊四级的修为，却能够一路走到这里，看来你果然是首席军师预言的战神。也只有你这样的人，才能够将这里的诅咒破除掉。天赋巫蛮灵体，巫神道统继承者，果然如此。”药皇说道。

　　“什么意思？什么诅咒？这到底是怎么回事？”白墨疑惑道。

　　这样的疑惑一直是盘旋在白墨的脑海之中，他很想要知道这双皇古墓到底隐藏什么样的玄机！为什么冲锋会说什么超度之语？而眼前这两个皇者又分明是有种像是早就知道自己会来的意思。

　　这真是处处透露诡异，不将事情弄清楚的话，白墨会疯掉的。

　　“别急，我们会慢慢说给你听的！”药皇笑道。

　　“外面有闯入者！”兵皇挑眉道。

　　“不需理会，他们不是预言之人。”药皇淡然说道。

　　无双殿外。

　　就像是兵皇所说的那样，这时候外面站着的赫然便是蛟风云和炎炉狐一行，还有几个不错的散修，他们能够一路走到这里，还真是要归功于白墨。

　　如果不是白墨将杀戮之刀和王者之剑收走的话，他们想要这么容易的冲过来，简直就是妄想。

　　“无双殿，这里就是无双军团的无双殿，那么说所有的宝贝都会藏在这里。”

　　“只要能够进去，就能够得到宝藏。那可是整个军团的宝藏啊！”

　　“那还等什么，赶紧动手吧！”

　　一个个灵尊纷纷按捺不住，开始向台阶之上冲去，但就像是之前白墨所遭遇到的一幕那样，没有谁能够前进半步，那种无形灵力形成的防御墙体真是牢固的很。

　　“这里有古怪！”蛟风云说道。

　　“被布下禁制，而且还是非常神秘的禁制，我现在是没有办法攻破。”炎炉狐说道。

　　“给你足够多的时间呢？”蛟风云沉声道。

　　以钻研灵阵禁制出名的炎炉狐，瞧着眼前的无双殿，双眼眯缝道：“真要是那样不计时间的话，我倒是有信心能够将这里的禁制研究出来。”

　　“反正都已经走到这里，是不可能再退回去的，你就动手吧！”蛟风云道。

　　“好！”

　　炎炉狐盘膝坐在地上，黑白狐鼎之内顿时飞出两道黑白灵气，附到眼前这座防御墙体上后便开始扩散。随之在黑白狐鼎之内出现一幅幅神秘的纹路。

　　几乎就在炎炉狐这边破解禁制的同时，那边药皇已经将双皇古墓的秘辛说出来，只不过当白墨听到这样的解释之时，神情异常古怪。


第三十四章 诅咒破，古墓灭（1）

　　“知道为什么杀戮之刀和王者之剑会认可你吗？因为你原本应是无双军团的继承者。”

　　药皇的这句话，真是让白墨有种相当古怪的神情，这话是怎么说的，什么叫做我应该是无双军团的继承者，我和无双军团之间貌似没有什么关系吧？

　　说起来也是第一次来到这里，才见识到无双军团，知道这里是双皇古墓我才进来的。说到继承者，是不是有点异想天开了？

　　“药皇，这话说的是不是有点错了？”白墨问道。

　　“没错，这话是绝对不会错的。”药皇淡然道：“说你原本应该是无双军团的继承者，是因为你真的就应该是，因为你继承了巫神帝江的道统。但也就是原本应该是，因为这时候的无双军团已经彻底的灰飞烟灭。你原本应该能够掌握的力量，这时候是荡然无存。”

　　“巫神帝江道统？”

　　白墨是越听越觉得有点离谱，这个和巫神帝江的道统又有什么样的关系呢？

　　“很奇怪吗？其实一点都不奇怪，从你施展出来巫神帝江的巫神之相那刻起，我们就知道你继承了帝江大人的道统。无双军团原本就是帝江大人麾下的一支军团，而像是这样的军团，在大人麾下更是有四支之多。据我所知，帝江大人是没有任何后人的，所以说谁继承了大人的道统，谁就会是无双军团的执掌者。”药皇解释道。

　　原来无双军团竟然是巫神帝江的军团！

　　这个秘辛白墨是真的不知道，哪怕是他继承了帝江的所有道统，但对这个还真是一无所知。因为截止到目前为止，白墨并没有能够将帝江道统中有关那些记忆类的继承，他只是修炼功法类的。

　　听到药皇的这话，白墨心思一动，直接调动帝江道统之中的记忆部分，当他的神识扫过去的时候，脸上终于露出恍然大悟的神情。

　　原来药皇说的竟然是真的。

　　所谓的无双军团是帝江麾下的第一军团，当年追随帝江打出了赫赫威名，提到无双军团的时候那是无人不知无人不晓。但后来在和其余界面的妖魔军团对抗的时候，无双军团全军覆没。

　　而在帝江的道统之中，白墨惊奇的发现之前冲锋所说的超度是什么。

　　原来是当初在兵团大战的时候，巫神帝江下令让无双军团前去一个界面救援，但谁想到无双军团被突然出现的妖魔军团给拦截，并且成功的被狙击在其余界面。因为没有按时到达，所以巫神帝江麾下的那支军团彻底被歼灭。

　　而也就是因为这个原因，帝江将怒火宣泄到无双军团身上，布下巫族诅咒：凡无双军团兵士者，死后化为无头陶俑，永世不得解脱，生生世世沦入死亡深渊。

　　这是以巫神的名义布下的诅咒，是无双军团众人绝对没有办法抵抗的。

　　再说无双军团之人，也没有谁想抵抗。军令所至，哪怕是有千难万难，他们都必须在第一时间赶到。没有赶到就是他们的失误，更别说还因为这样的失误连累一支军团覆灭。

　　如此之内疚让他们如何能够忍受？

　　所以与其说是被巫神帝江的这个诅咒所折磨，倒不如说他们是被自己的良心所折磨。

　　“相信现在你应该已经知道无双军团的诅咒为何了吧？”药皇问道。

　　“是的！”

　　白墨深吸一口气，瞧向药皇和兵皇，“两位皇者，恕我直言，巫神帝江虽然是愤怒的，但这样的诅咒真是有些莽撞。你们这些年承受这种无头陶俑的痛苦折磨已经够了，你们难道说心底对巫神帝江就没有任何抱怨和憎恨吗？”

　　“谁敢憎恨大人！”兵皇豁然道，一股凛然杀意陡然涌现。

　　“大人当年别说只是布下那样的诅咒，就算是将我们整个军团都下令处死，都是我们罪有应得。军法如山，谁也不能够违背冒犯。更别说因为我们无双军团的失误，连累第二军团全军覆没。我们怨恨？我们有怨恨的资格吗？我们要是怨恨的话，那第二军团的所有人又该怨恨谁？

　　我们承受的痛苦是我们活该的，是我们自作自受的。这和大人是没有任何关系的，如果谁要是真的敢向大人责难，便是和我无双军团为敌！哪怕是成为无头陶俑，我兵皇都愿意带着他们，前去踏平散布谣言者！”

　　真是够忠诚的！

　　白墨是真的没有想到兵皇对巫神帝江的崇拜已经达到了这样的程度，说起来也是，自己当初没有经历过那样的岁月，是没有办法体会到兵皇和巫神帝江之间的感情。

　　“无双军团，盖世无双！”白墨感慨道。

　　“我们对大人的敬仰之情是绝对不容许任何人侮辱的，但当年大人布下诅咒的时候，还留下话，无双军团众多将士，想要破解掉这个诅咒的话，只有其道统继承者才能做到。我们是无所谓，但我们不能够眼睁睁的看着无双军团上下这么多人都承受这样的诅咒。只有超度，他们才有可能转世重生。

　　我们原本想这样的机会是不会再有的，没有想到这机会真的降临了，你出现了。作为大人道统的继承者，只有你才是大人指定的战神。无双军团上下，都认为当初首席军师所说的战神出世无双超度是预言，却不知道这原本就是大人给无双军团留下的一丝生机。”药皇说道。

　　所有的事情都清楚了！

　　所有的疑惑也都解释了！

　　“那就是说现在我要为你们解除无双军团的诅咒吗？”白墨问道。

　　“是的，你是帝江大人的继承者，理应由你来解除这个诅咒。不过，如果你要是不愿意的话，我们也不会强求的。但是我们两人身为无双军团的药皇和兵皇，是不可能眼睁睁的看着道统消失掉的。所以，我们两人的毕生所学，希望你能够继承！你愿意继承的话就继承，不愿意的话，就请代为我们选择继承者。”药皇说道。

　　为什么不愿意？

　　无双军团如此惨烈，白墨为什么不愿意解除掉他们的诅咒！别说他现在有这样的资格，即便是没有，他都会想方设法的去获得这种资格。

　　“老狐狸！”塔灵说道。

　　“是啊，之前说的那些就已经是够悲壮的，结果还弄出一个寻找继承人的诱惑来，这样的话这小子是更加没有办法抵抗的。谁不知道这家伙是真的很喜欢宝贝的，有药皇和兵皇的道统在，他不想要弄到手才怪。不过既然是举手之劳，做做就做做吧，无双军团真是值得尊敬的军团。”百帆说道。

　　“是啊，这样的军团，真是好久没有见过了！”塔灵的思绪像是回到了当初那个年代，回到了战之道域中，那烽火连天的岁月中。

　　有情有义又忠诚无比，如此的无双军团，就算是塔灵都为之敬服！

　　主上啊主上，别说现在是让我给你看守药祖之田，你就算是让我给你当作更低级的守门人我都愿意。只要能够让我跟着你，这些都不是问题。狄北莽瞧着外面发生的一幕，心底疯狂的想到。

　　早知道白墨是有大后台之人，谁想到白墨的后台会是如此的强硬？白墨竟然是巫神帝江的继承者，是一个巫神当作他的后台！早知道这样的话，狄北莽是断然不会和白墨比拼什么炼体的。

　　重武宗再强，能够强过巫族吗？

　　如果让狄北莽知道，帝江的尸骸已经被白墨彻底炼化，而在这个的前提下，白墨竟然还拥有一具尸骸，而那具尸骸也是巫神的，他估摸会当场昏到。

　　“药皇，兵皇，我敬重你们的为人，我也敬重无双军团的忠诚，所以这个诅咒我会为你们解除，我会让无双军团所有英灵都得到超度。至于说到你们的道统，我会继承，继承之后会为你们寻找到最合适的传人。你们放心，我会让你们的道统发扬光大的！”白墨承诺道。

　　“多谢！”药皇和兵皇恭声道。

　　说完之后，两人彼此对视一眼，随即从两人的眉心处，分别飘出一个光团，光团之内出现的是两部宝典。

　　悬浮在药皇这边的叫做《灵药宝典》，悬浮在兵皇那边的叫做《灵兵九铸》。而随着这两部宝典的出现，两人眉心处的药字和兵字，竟然顿时变暗，直到慢慢的消失。

　　“像是我们这样的，只要修为达到皇冠级别的，天地灵力都会为我们印证，会在我们的眉心处，浮现出各自所晋级的领域标志。我的是药字，老兵的是兵字。这是皇冠级别的象征，是无须任何人为之评定的。只要活着，这样的标志就不会消失，哪怕是境界跌落，也只是暂时的隐藏起来。但现在我们既然要死了，这标志也会随之消亡。”药皇说道。

　　竟然是这样！

　　皇冠级别的皇者，竟然是不需要任何人裁定的，是天地灵力所印证的。

　　白墨还真是不知道这个。

　　“两位，我现在就为你们解除掉诅咒。”白墨手指扬动间，将两部宝典收起来，随后便豁然转身，身上释放出一股浩然气息来。


第三十四章 诅咒破，古墓灭（2）

　　在刚才继承道统的过程之中，白墨已经知道如何破除掉诅咒。就像是药皇所说的那样，对别人或许是登天之难，但在白墨这里，却真是非常容易。

　　就仿佛帝江当年故意设置下来这样的环节似的，留着白墨去做。

　　“巫神帝江，降临于世，以吾之名，解除诅咒！”

　　轰！

　　随着白墨的低喝声响起，那股滔天的浩然气息轰然间爆散开来，一尊巫神帝江的法体之相顿时形成。形成的瞬间，阵阵巫蛮之力便呼啸涌向前去，锁定大殿之内的所有无头陶俑军团。

　　一阵阵轻微的咔嚓声响起，随即这样的声音便密密麻麻起来，宛如雨点般响动。

　　“大人！”

　　药皇和兵皇在瞧见巫神帝江法体之相时，轰然间跪倒在地，长跪不起，脸上竟然流出一种深深的哀伤眼泪。他们尽管知道这尊只是法体之相，但就算如此，见到之后也是心情澎湃激动难以自抑。

　　嗡嗡！

　　随着大殿之内的无头陶俑发出脆响，一具具陶俑身上出现了密集的蜘蛛纹。

　　就在这时候兵皇布下的禁制之山上，突然间光芒四射。无数颗脑袋化成一道道流光，冲着无双殿涌来。这么多光芒形成了一条长河，疯狂的冲进了大殿之中，分别锁定住各自的身体落下。

　　无双殿外。

　　所有人瞧着这样的情形都心生惊惧，没有谁知道这到底是怎么回事，但都感受到毛骨悚然。要知道这可是无数颗脑袋从头顶划过，气势要多凌然有多凌然。

　　“炎炉狐，快点！”蛟风云急声道。

　　“别催！”炎炉狐皱眉道。

　　两人都知道现在形势已经是非常严峻，如果再没有办法将这里的禁制给破除掉的话，没准白墨在里面，就真的会将所有的宝贝都给收走。那样的话，他们两人非气的吐血不行。

　　“你们所有人都给我听着，现在形势危急，如果你们想要进入到无双殿之中寻宝的话，就给我集中所有的灵力，狂轰一点，破除掉这个禁制。我承诺你们，进入之后，分你们一杯羹。否则的话，你们都要死！”蛟风云愤怒的转身锁定身前这群灵尊，杀意凌然。

　　“是！”

　　没有谁想死！

　　没有谁不想要得到宝贝！

　　这群灵尊明明知道蛟风云是在恐吓威胁他们，却必须这样做，因为他们也真的很想进去寻宝。眼瞅宝藏就在眼前，却没有办法进入的那种无奈感挫败感焦急感，让他们必须跟着蛟风云而动手。

　　轰！

　　在场的诸多灵尊在蛟风云的安排之下，所有人都调动灵力，狠狠的攻向台阶之上的一点。

　　随着雄浑灵力的骤然爆发，眼前的三印之门禁制开始晃动，这样的迹象让蛟风云等人异常喜悦，每个人都鼓足劲道，继续狠狠的摧毁。

　　无双殿内。

　　药皇和兵皇丝毫没有理会外面那些人的动手，他们的双眼都盯着眼前的陶俑军团，瞧着一个个脑袋找到各自的身体，眼眶中泪花涌现。

　　“老兵，无双军团终于能够超度解脱了！”

　　“是啊，总算是能了！”

　　“希望再见到大人的时候，大人能够赦免我们之罪。”

　　“会的，肯定会的！”

　　就在两人的对话声中，大殿之内的陶俑军团彻底的爆碎开来无数陶俑碎片的落地中，一支英灵军团悄然形成。而当这支军团形成的瞬间，所有人都躬身单膝跪地。

　　“无双军团，所向无敌！”

　　“无双军团，英灵超度，来世有缘，再为袍泽！”

　　白墨这时候就像是帝江重生，面对眼前的无双军团，巫神之相陡然间爆散开来，随着无数光点的爆射而出，整个的将无双军团给覆盖住。

　　覆盖住的刹那间，一个个英灵便开始升空。他们脸上浮现出的或激动或释然或幸福的神情，瞬息之间偌大的一支军团就这样消失掉。

　　药皇和兵皇紧随其后的飞升到空中，两人冲着白墨点点头之后，也终于消散。

　　“这就算完了吗？”白墨自语道。

　　“难不成你还想要怎么样？”塔灵说道：“药皇那里你得到了整个灵药之海，兵皇那里你得到了杀戮之刀和王者之剑，无双殿中你又得到了两部宝典，你的实力在无形中已经是变强很多，你还想奢望什么？做人要知足，更何况这里还是你这个继承者的军团，你难不成还上瘾了吗？”

　　“说说而已嘛，不过那些灵兵难道就丢在哪里吗？”白墨遗憾道。

　　“主上，那些灵兵都拥有器灵，是每个军团兵士的本命灵器。兵士超度，灵兵也会随之而去的。”冲锋说道。

　　“真的？”白墨惊奇道。

　　“真的！”冲锋点头道。

　　“那样的话还好说，总比白白的便宜了别人要强。”白墨笑道。

　　轰隆隆！

　　就在这时整座无双殿开始摇晃起来，这片海域像是彻底的沸腾般，一滴滴海水竟然从殿顶之上掉落下来。

　　如果在外面的话就会发现万道雷电光柱形成的雷电之林已经是彻底的离开这片海域，轰然间成片成片的消失。失去了雷电之力的支撑，双皇古墓是必然会毁灭的。

　　“这里不能够久做停留，双皇古墓要毁了，咱们离开这里！”白墨伸手间便将三印之门收起来，随即便像是一道流星似的，向着无双殿外冲去。

　　砰！

　　无双殿外，当蛟风云他们发狠的再次进攻的时候，眼前的禁制顿时消失掉，那股雄厚的灵力当场便命中无双殿。原本就已经是摇摇欲坠的无双殿，这时候更是轰然倒塌掉。

　　伴随大殿的倒塌，雷狱灵海的海水顿时疯狂的倒灌进来，那股强势的劲道，当场便形成一种灾难冲击。

　　“主上，是尉迟血统，救下他吧，他们罗生门的算命术还是很有点意思的，也让他前来看守这药祖之田吧！”狄北莽瞧着眼看就要被灵海海浪吞噬掉的尉迟血统急声道。

　　唰！

　　白墨的身影没有任何停顿的前进，只是从尉迟血统身边划过的时候，一条尾巴闪电般的伸出，将尉迟血统卷住的同时，便将他送进了药祖之田。随即白墨的身影便从这里消失，再次出现的时候，已经是趁着这股海浪，站立在浪头之上非常帅气的冲浪。

　　“是白墨，该死的混帐东西，他竟然出来了！”蛟风云瞧着从眼前消失掉的白墨，惊声喊叫道。

　　“岂有此理！”炎炉狐更是仰天怒吼。

　　眼瞅着就要将三印之门的奥秘给破解掉，谁想到在这时候白墨竟然冲出去了。这就像是在一座金山放在眼前，却只能够眼睁睁的瞧着被别人抢走一样。那种当面被羞辱的感觉让炎炉狐难以忍受。

　　“杀了他！”炎炉狐起身便向前追去。

　　蛟风云紧随其后！

　　就在双皇古墓彻底的被海浪所吞噬的时候，所有闯入这里的灵尊都拼命的向外面逃命。

　　知道这里是雷狱灵海之中，但要知道就是因为这里是雷狱灵海，所以当他们瞧见这种巨大海浪的时候，才会更加的感觉到致命般的压力袭来，毕竟谁也不想葬身海底。

　　乾坤血塔，药祖之田。

　　当尉迟血统被十尾蝠妖果断的收服之后，他才从刚才的震惊之中清醒过来，但这时候已经是被彻底的收服，整个人处于一种无助的状态中。

　　“我说尉迟，你也这么愁眉苦脸的，睁开你的大眼瞧瞧这里是什么地方？”狄北莽一巴掌拍上尉迟血统的肩膀，脸上没有任何悲凉之意大笑道。

　　“这里是……”当尉迟血统看到置身何处的瞬间，脸上的无助顿时消失，双眼瞪的大大的。

　　“哈哈，长见识了吧？这里就是药祖之田，两极灵药之海中的所有灵药，都被主上收到这里了。你还别这么哭丧着脸，以为跟着主上是多么丢人的事情，我给你说吧，就算是让咱们两个在这里看守药田，都是咱们的福分。”狄北莽这样强壮的男人说出这样的话，真是让尉迟血统意外。

　　“到底是怎么回事？”尉迟血统急忙问道。

　　“双皇道统已经被主上继承了，主上还是巫神道统继承者，主上身边的是神士一级的十尾蝠妖，主上是……”随着狄北莽的解说，尉迟血统身上之前的无助神情荡然无存的消失掉，取而代之的是一种无与伦比的震惊。

　　真的要是狄北莽所说的，我尉迟血统能够看守这片药祖之田，真是祖上积德了。

　　轰轰！

　　白墨站立在浪尖之上，这时候的他要多痛快有多痛快，尽管说还没有找到九天神雷的雷种，但这样的意外收获还真是不错的。

　　更为重要的是白墨做完这事之后，突然感觉继承帝江的道统速度变的快了很多，就好像是做了好事之后得到了回报。

　　或许冥冥之中这便是帝江的安排！

　　能够成为大神的人又怎么会是简单之辈？他们每个人可都是天纵奇才的大能！

　　“咦？”

　　就在这时候，白墨突然感觉到体内传来一阵轻微的波动，是燃血传音术，随着他的控制，一道声音便在耳边响起。“白墨，我们找到九天神雷了！”


第三十五章 屠灵阵！谁屠谁（1）

　　是玄阳的声音！

　　“在哪？”白墨急声道。

　　白墨前来这雷都界面，为的便是在这雷神煮海中得到九天神雷的雷种，从而将体内的灵力，彻底的蜕变成为九天神雷灵力。眼瞅着机会就在眼前，必须牢牢抓住。

　　嗡！

　　“这是我们的星标，你只要按照这个星标找过来就是。现在九天神雷还没有大爆发，这里还是处于比较安静的准备状态，但你最好快点过来。”玄阳说道。

　　白墨瞧着悬浮在身前的这幅血脉纹路海域地图，嘴角露出一抹笑容，“我会的！”

　　“就这样！”玄阳停下传音。

　　随着玄阳话音落下，白墨果断的将星标交给了血婴王鱼，随之所有的血婴之鱼种族便向这里拥挤而来。它们已经没有必要继续去寻找别的，只要能够在最短的时间内确定下来这条海路就成。

　　昂昂！

　　唳唳！

　　就在白墨刚想继续前进的时候，眼前两侧陡然间出现了两股汹涌的波涛。

　　左侧的是一头九爪虎蛟携带百丈海浪疯狂爆涌而至。海浪溅射中，一道道强劲的力量涌现，遮天的凶威释放开来，向白墨袭来。

　　右侧的是一头黑白灵狐，高约百丈的身躯，狐爪就像是一座小山般抓下。翻滚的灵海海浪竟然在狐爪威压下出现爆碎的迹象。整个海面被狐爪的威势所笼罩，轰然向下陷落。

　　砰！

　　白墨身影错动，连续不断的森罗印腿踢出，瞬间便将这样的攻势化解掉。而随着这样的化解，蛟风云和炎炉狐已经是分别出现在眼前，随即数道身影降落，他们都守在四周，虎视眈眈的盯着白墨。只要白墨敢有任何逃走的意思，他们绝对会一窝蜂的冲上前击杀。

　　“白墨，这下我看你还往哪里逃？”蛟风云阴沉道。

　　“白墨，你难道就只会逃跑吗？你不是什么宗师吗？难道说钻石级别的宗师，除了逃跑就连迎战的勇气都没有吗？”炎炉狐不屑道。

　　这时候的炎炉狐非常愤怒，以阴险狡诈著称的他在被白墨接二连三的戏弄之后，要是还能够保持平和的心态那才真是怪事。要知道那可是玄灵级别的灵器，竟然被白墨带走了。

　　想到无双殿之中很有可能藏有无数件玄灵灵兵，炎炉狐的眼神便越发的阴冷。

　　白墨扫过众人，眼神落在蛟风云和炎炉狐的身上，他非常清楚眼前这两人才是首脑。

　　红蛟家族和黑焰家族在这里的势力也是非常强大的，想要破解掉今天这个局面，就必须解决掉他们。

　　但要是说到恐惧的话，白墨还真是没有。现在的他哪怕是没有办法杀死半步神士级别的强者，但要说到逃命的话，谁能够拦住？

　　百帆宝船是雷狱灵海之中的逃命神器！

　　只不过白墨不想逃走，从还没有进入雷狱灵海之前这两个家族就妄图想要杀死他，这是严重的挑衅，是绝对不能够容许发生的事情。

　　所以现在，白墨非但不会溜走，反而会给这两个家族非常沉重的打击。让他们知道，敢觊觎我白墨者，都要付出惨烈的代价。

　　“蛟风云，炎炉狐，红蛟家族和黑焰家族的家主，你们真是够阴魂不散的。这里是雷都界面，这里是雷狱灵海，这时是雷神煮海。有那么多的宝藏可以去冒险，你们非要将眼光锁定住我，想要杀我而后快。你们还真是够狂妄的，真认为我就会那样束手就擒吗？

　　还有你们，别以为我不知道你们心里在打什么样的如意算盘。想要浑水摸鱼，趁乱偷袭，从我身上捡取你们想要的灵兵是吧？你们还真是一群臭名昭著的恶狼。我给你们机会，三息之间都给我滚蛋。否则的话，谁要是继续留下，那就是我的生死大敌，我会拼尽全力搏杀你们的。”白墨冷然道。

　　被恐吓吗？

　　在场的散修能够在双皇古墓之中活下来，有的甚至在兵皇禁制之山上侥幸得到两件灵兵。他们是知道那些灵兵的价值，眼瞅着白墨身上肯定是有更高级别的灵兵在，他们会逃走吗？

　　什么狗屁的生死大敌，真的当我们是被恐吓大的吗？随便两句就能够恐吓威胁住我们的话，我们早就不知道死过多少次了。

　　当然也有例外！

　　铜锚界面重武宗的修士和罗盘界面罗生门的修士，这两大宗门的修士原本是准备也趁机捞取一笔的。但不知道为什么突然之间所有人转身就走，走的是那样的干净利索，丝毫没有一点迟疑。

　　“一群懦夫！”

　　“弱等界面的蝼蚁，不必理会！”

　　“只要咱们继续在这儿，绝对会有机会的！”

　　当这样的冷嘲热讽响起的时候，药祖之田内满脸不屑神情的尉迟血统，漠然的扫过那些叫的欢实的众人，蔑视的眼神是那样的赤裸。

　　“一群白痴！”

　　“是啊，等到他们知道主上真的不是在说笑的时候，哭都没地哭去。”狄北莽挑眉道。

　　“哭？”

　　尉迟血统把玩手中的骨盘，冷笑道：“你真的认为主上还会给他们哭泣的机会吗？要知道主上的杀伐决断，真是我等望尘莫及的。”

　　“呦喝，尉迟，没有想到你最近也会拍马屁了。”狄北莽笑道。

　　“什么叫做拍马屁，我说的是实话。怎么？狄北莽，难道说你不这么认为吗？”尉迟血统眼珠转动道。

　　“尉迟，你少给我挖坑，我对主上的敬仰之情那是滔滔不绝的。不过话说回来，也不知道还有没有机会回到铜锚界面，真的要是有机会的话，一定要告诫重武宗的那群兔崽子，绝对不要招惹主上，一定要和白宗的人搞好关系。”狄北莽说道。

　　“没魄力！”尉迟血统冷然道。

　　“你说谁呢？”狄北莽大喝道。

　　“等到我要回到罗生门，第一件要做的事情便是将罗生门并入白宗。”尉迟血统随即说出来的这句话，当场就让满腔愤怒的狄北莽傻眼。

　　见过发狠的，却没有见过这么发狠的！

　　见过谄媚的，却没有见过如此谄媚的！

　　像尉迟血统这样的聪明人，没想到，真的要是想要讨好的话，会是这样的彻底。和尉迟血统相比，狄北莽在这刻真是感觉到深深的失败感。

　　“蛟首，蛟身，蛟尾，蛟鳞，蛟爪！”蛟风云瞧着白墨冷声道。

　　“是！”

　　唰唰声响之中，从红蛟家族这方顿时缓步走出五个老者，每个都是穿着青色长袍，和其余人不同，他们的胸口处都镶嵌红蛟所属一部的图案。

　　高高扬起的蛟首，雄壮狰狞的蛟身，强劲有力的蛟尾，片片闪亮的蛟鳞，气势凛冽的蛟爪，红蛟的五部就意味着一个灵尊九级。

　　这五人都是灵尊九级，是蛟风云身边的一张底牌，是属于他的私人小队，名为蛟龙五部。看似普通的名字，却是非常恐怖的。

　　蛟龙五部在红蛟家族内都是非常隐秘的力量，他们只忠诚于蛟风云，和整个红蛟家族是没有任何关系的。哪怕是家族被灭，他们都会只以蛟风云惟命是从。

　　这就是蛟龙五部存在的意义。

　　“给我将白墨杀死！”蛟风云阴冷道。

　　“是！”五人齐声道。

　　红蛟家族的灵尊九级都是宝贝中的宝贝，是最有可能突破成为半步神士的。死掉一个都会让蛟风云感到可惜，同样随便一个拿出来，都能够搅动一个界面天翻地覆。

　　蛟首双眼之中流露出宛如毒蛇般阴狠的目光，眼前这个白墨，是蛟首早就想要杀死的人，之前是没有机会，现在既然抓住了，就绝对不能够错过。

　　“白墨，能够惊动我们蛟龙五部出手将你击杀，你也算是死得其所。凡是够资格被我们杀死的，都是有身份有地位之人。你以四位一体的钻石宗师身份，死在我们手里，也不算是破掉我们的规矩。”蛟首漠然道。

　　“破掉你们的规矩？”

　　白墨嘲笑道，“蛟龙五部？不知道的还以为你们多少人，谁想到就只有五个。五个灵尊九级的就想要杀死我？蛟风云，你难道不知道，我现在是真的很需要精血，修为越高的越好。出动你的蛟龙五部，要是被我杀死的话，你应该是会感到有些心疼的吧？”

　　“放肆！”蛟爪怒喝道：“你还有资格和家主如此说话！”

　　“是吗？”

　　白墨嘴角扬起，话音落下的同时身子已经是暴掠而出，手掌翻动间斩马刀已经是握在手中，伴随身体之内灵力的爆涌，斩马刀顿时轰然挥出。

　　这一刀是没有任何花哨，就是那样锁定五个灵尊九级的，非常平静非常镇定的挥出。但就是这样的一刀，却让蛟首五个人当场色变。

　　他们怎么都没有想到，看似普通的一刀，竟然有那样强的杀戮气息。而且这种杀戮气息并非是单纯的杀戮，其内竟然还隐藏一种暴戾，一种怨恨，一种疯癫。

　　五个战雄豁然出现，携带这样的杀戮之气，狠狠的锁定住蛟龙五部，电光闪石间，那种血色的杀戮气息就整个的将五个人给淹没。

　　淹没的同时五个战雄惟一在做的事情便是扬起挥刀，如此前前后后挥出的刀影，竟然多达数万次。每次都是那样的疯狂，每次都是那样的暴戾。

　　叮铛叮铛！

　　伴随这一刀的消失，蛟龙五部身形狼狈的露出来。和刚才的那种气势高昂相比，这时候的他们，瞧上去无形中多出一种狼狈的味道。

　　但仍然活着。

　　也是，蛟龙五部好歹也是灵尊九级的修士，白墨如果在不借助其余手段的情况下想要将他们给杀死，很显然是没有可能的。

　　否则的话，灵尊四级的能够秒杀掉灵尊九级的，那简直就是逆天了。想要做到这样，除非是等到白墨晋级成为灵尊六级的时候或许才能做到。


第三十五章 屠灵阵！谁屠谁（2）

　　但就算这样，也足够让身边的众人都愕然。之前在双皇古墓中的时候他们是没有真正见识过白墨的动手，谁也没有想到是这么厉害。

　　然而现在就是这样的一刀，顿时让所有人心底都战战兢兢起来。

　　换成他们，能挡下这一刀吗？

　　到底是什么样的一刀，竟然让他们只是碰触到散发出来的刀气就感觉到非常恐怖？

　　蛟龙五部，灵尊九级，的确是够强。

　　白墨尽管一刀起到不错的震慑作用，但他现在也是有些气血翻滚。刚才那一刀调动他所有灵力才能够爆发出来。

　　这一刀让白墨差不多窥探出来了这蛟龙五部的实力。

　　“小子，你真是将我们激怒了！”蛟首怒喝道。

　　被人如此凌辱，在蛟龙五部的历史上还是从来没有过的事情。要知道当初蛟龙五部被一个半步神士蔑视的时候，他们便采取以命搏命的方式，硬是将那个半步神士给偷袭杀死。现在却被一个灵尊四级的如此挑衅，怎么能够忍受？

　　“没有必要恋战，这里是雷狱灵海，随时都可能因为大波动引起雷电巨柱的轰炸，所以速战速决，结蛟龙屠灵阵！”蛟首作为蛟龙五部之首大喝道。

　　“是！”

　　随着五个人快速闪动，在位置的不断变幻中，五个人便按照所属部分的不同，眨眼间完成站位，形成了一个五角星的大阵。

　　而这个大阵在缔结的同时，蛟首五人体内的法体之相便轰然间爆发出来，让所有人感到震惊的是，这法体之相竟然和他们的名字相同，赫然是蛟龙一部。

　　这绝对不可能是天生如此的！

　　有谁的天赋灵体会只是一颗蛟龙脑袋？又从哪里找到如此的五部？不是天生的，那就是后天改造成的。想到这个，所有人瞧着这蛟龙五部，眼神之中都露出一种恐惧。

　　“难怪红蛟家族能够成为青舟界面的四大家族之首，看来这个家族对灵根血脉的研究，真是达到一种非常高深的境界，竟然能够通过后天手段，强行改变修士的灵根，使他们拥有如此诡异的套装法体之相！只是这样的手段，真是够残忍的！”塔灵漠然道。

　　是真的够残忍的！

　　白墨知道这五个灵尊九级之前绝对不是这样的法体之相，是被逼迫变成这样的。如此的强行改变，的确是能够让他们的修为暴涨，变成灵尊九级。但后遗症却是很强的，这样的后遗症也是非常致命的。

　　蛟龙五部缔结成的这个蛟龙屠灵阵，只要是一部被毁，就相当于一头蛟龙真的会被割断那部分，会死掉的。

　　非常简单说，想要破阵，只要杀死一人就成。五人结成蛟龙屠灵阵，意味着五个灵尊九级修士的灵力叠加，威力会呈倍数的增加，但只要被杀死一个，其余四人也会当场陨落。

　　真是一座生死两重天的大阵！

　　“蛟风云，你们红蛟家族对灵根的研究真是达到了一种登峰造极的地步，蛟龙五部作为你的一张王牌，都能够成为你们红蛟家族的宣传代言了。”炎炉狐由衷的佩服道。

　　“整个青舟界面，敢说在灵根研究上超过我们红蛟家族的，真的没有！炎炉狐，你们黑焰家族如果有谁想要改造灵根，冲着咱们这次的合作，我会倾力照顾的。”蛟风云自信道。

　　“那就多谢了。”炎炉狐笑道，“只是据我所知，眼前这座蛟龙屠灵阵威力是无穷，但后患也是非常致命的。只要死掉一个，就会瞬间崩塌，你就这么相信他们吗？”

　　“我不是相信他们，我是不相信白墨。炎炉狐，你真的认为白墨这样的灵尊四级，能够在这样的情况下，还能安然无恙的活着吗？”蛟风云嘲笑道。

　　“这个……”

　　就算是炎炉狐这时候都知道，白墨恐怕是没有可能杀死蛟龙五部中的任何一个。如果不是因为有绝对的自信，蛟首又怎么敢布下生死大阵呢？

　　“所以，咱们只需要盯着那头该死的十尾蝠妖就成。”蛟风云眼神阴冷道。

　　“只要他敢出来，我就绝对会当场杀死他！”炎炉狐听到这个，身上也是杀意翻滚。

　　如果不是那头该死的十尾蝠妖，蛟风云和炎炉狐没准真的能够将兵皇的终极灵兵抢到手，何至于现在只是灰溜溜的，什么都没有弄到手？

　　“蛟龙屠灵！”

　　蛟首，蛟身，蛟尾，蛟鳞，蛟爪，五个灵尊九级的修士不约而同的齐声喝道，这样的声音就像是有一种无形的牵引之力。

　　随着音波的涌动，悬浮在他们头上的法体之相便开始结合，一头气势威猛的蛟龙呼啸形成。

　　在这头红色蛟龙缔结的同时，五个人双手分别扬起，手心相对合住的同时，属于五个人的灵力便呼啸暴涌而出。

　　如此的五个灵尊九级所爆发出来的雄厚灵力，便都涌向那头红色蛟龙身上，原本就够强壮的蛟龙，这时候变的更加无与伦比。

　　非常夸张的是在这五个灵尊九级的身上竟然都出现了一头小型浓缩的红蛟，锁定白墨的同时进行非常完美的防御。

　　昂昂！

　　灵尊九级布下的大阵，缔结出来的五种法体之相的综合妖兽，有谁敢轻视？别管你们轻视不轻视，总之当这头红色蛟龙仰天发出一阵阵咆哮声之后，他身上便顿时释放出无尽的杀伐之气。

　　双眼在锁定住白墨之后，蛟龙纵身一跃，随即出爪，顿时整个大阵之内，能够看到的只是这样一只蛟爪。

　　如果不是这蛟龙屠灵阵足够威胁，蛟首他们会施展开来吗？这种将生死置于一线之间的大阵，能够不施展的话，是尽量不会施展的。只不过在蛟首在其余四人看来，这时候的白墨，俨然已经成为死尸。

　　敢和他们蛟龙五部对抗，真是自寻死路！

　　嗡嗡！

　　就在所有人都认为白墨之下肯定是会被蛟爪抓成碎片的时候，谁想到伴随一阵尖锐刺耳的嗡鸣声响起，那只巨爪竟然硬生生的被击飞，爪上竟然还布满随时都会崩塌的杂纹。

　　一道浩浩荡荡的剑气紧随其后的射出，白墨站在剑气之中，双手后负，披靡四方。

　　“什么蛟龙屠灵阵，这样的蛟龙身上拥有太多太多的暴戾煞气，这样的煞气是那样的不纯正，很显然被你们所杀之人都是处于挣扎中的，是被你们不甘心杀死的。既然如此的话，就让我来为他们超度！”白墨断然道。

　　诛仙控制的星辰剑海傲然旋转转动，吞噬掉王者之剑后的诛仙，控制这五十把通灵四级的灵剑之时，那种无形中释放出来的浩然正气，让诛仙变的越发超凡脱俗。

　　换做没有吞噬掉王者之剑之前，诛仙还是做不到这样的，但现在是能够随心所欲的施展，将诛仙剑阵的威能完美的释放。

　　蛟龙屠灵阵吗？在我诛仙剑阵之前，是别想妄图前进半步的。

　　“看来这家伙还有很多底牌，不过这样最好，越是这样，就说明杀的越有价值！”蛟风云现在是下定决心，不除掉白墨誓不罢休。

　　“到底需要多大的气运，才能够像是他这样？白墨的气运真是太好了，我现在都有点迫不及待的想要将他杀死，看看他的气运会不会转移到我的身上。”炎炉狐阴森道。

　　“别急，就算如此，也是垂死挣扎而已！”蛟风云冷漠道。

　　蛟龙五部的实力是毋容置疑的强大，就算是蛟风云这个半步神士，都不敢说在没有准备的情况下，能够安然无恙的躲过他们的蛟龙屠灵阵。蛟风云只是半步神士，在没有真正晋级成为神士一级之前，蛟龙也只是九爪。这个蛟龙五部一样，都是九爪蛟龙，谁会比谁真的能弱多少？

　　只是真的只是垂死挣扎而已吗？

　　这时候的白墨在谁的眼中都是一种威猛绝伦的形象，就算是被困住也没有任何被压制住的意思，反而是越发的战意旺盛。那情景倒好像他是处于绝对统治地位，而蛟龙五部则像是被群虐似的。

　　“好强势的法体之相，没有想到他的法体之相竟然有如此威力！”蛟身惊讶道。

　　“不对劲！”蛟爪低声道。

　　“怎么不对劲？”蛟身问道。

　　“就是感觉到不对劲，你们难道没有感觉到吗？”蛟爪疑惑道。

　　“别乱想了，是灵窍数量。”蛟首缓缓道，他双眼锁定白墨，沉声道：“他的灵窍数量绝对比我们要多出太多，我们灵尊九级，却只是修炼开启了三十六个，但我敢肯定，白墨的灵窍数量比我们至少多出十个。”

　　十个！

　　真是十个之多吗？

　　蛟首的这话说的他们兄弟几个双眼顿时发出精光，别说是十个，哪怕是只多出一个，都能够引起他们的疯狂抢夺。

　　修为达到他们这样的境界，只要多出一个灵窍修炼术，没准都能够靠着骤然间多出的灵力问鼎半步神士境界，绝对是非常大诱惑。

　　想到白墨很有可能身怀这种秘术，蛟龙五部的五个人便都激动起来，瞧着白墨的眼神也越发灼热。如果刚才是蛟风云命令他们杀死白墨的话，现在他们则是想要擒拿白墨。

　　“白墨，没有想到你身上隐藏的秘密还真是挺多的。给你个机会，只要将你修炼的灵窍功法交给我们，我们就让你痛快点死掉。”蛟首说道。

　　“相中我的灵窍修炼术了吗？”

　　白墨嘴角泛起一抹冷笑，置身在五十把灵剑环绕中的他，神情越发的冰冷，“想要我的灵窍修炼术，那就过来拿吧，不过你们最好给我听清楚，这次我是不会留手的！”

　　“放肆！”蛟首五人就知道会是这样的场面，白墨摆明是不可能妥协的，没有必要在这里多废话，直接将其擒拿住再说。

　　所以随着蛟龙屠灵阵的运转，和刚才相比整头蛟龙已经变的更加狰狞，释放出来的怨魂之气越来越浓烈，在这大阵之内，每处都弥漫怨魂之气形成的煞灵。

　　一个个煞灵锁定白墨，在蛟龙猛然高亢的龙吟声中疯狂的扑向白墨。

　　“诛仙剑阵！”


第十八集


第一章 千雷劫海狱（1）

　　诛仙面对蛟龙的这致命一击，没有任何恐慌想要躲闪的意思，五十把灵剑形成的星辰剑海顿时迎上前去。

　　顿时整个诛仙剑阵之中便爆发出一道道璀璨至极的光芒，形成一个星辰领域。

　　蛟龙化成的月牙环芒在冲进去之后，竟然发现仿佛置身在星空中似的，想要攻击却发现失去了攻击对象，所有的煞灵反而被星辰剑海形成的漩涡逐渐吞噬。

　　诛仙剑阵将蛟龙给禁锢住，虽然是短暂的，但也够用了。

　　因为就在这种电光火石间，白墨动了。祭起巫蛮之体的他，闪电般的冲着蛟首而去，就在蛟首胸口处的小型蛟龙想要抵抗的时候，唰唰身影错动中，白墨竟然化成了五个。

　　冰茫之瞳恰到好处的施展，五个白墨分别锁定蛟龙五部悍然攻去。

　　“真以为靠这样的分身就能够杀死我们吗？”蛟首不屑道，胸口处的蛟龙顿时飞出，变成了一具灵纹甲装，将他的身体整个的覆盖住。

　　这具灵纹甲装赫然是通灵八级的！

　　这是蛟龙五部的一张底牌，拥有通灵八级的蛟龙灵纹甲装防御，真的是能够抵挡住很多攻击的。更别说这样的灵纹甲装，还是五个人调动五部形成的蛟龙，分化之后赐予的。

　　哪怕只是通灵八级，却是能够和通灵九级的相提并论。最为重要的是，你只要进攻任何一具灵纹甲装，都相当于在同时进攻整头蛟龙，那种防御是难以想象的强大，是不容易被攻破的。

　　所以面对眼前的白墨，别管是不是分身，蛟龙五部都没有谁有任何畏惧之意。

　　砰！

　　伴随五个白墨的巫祖神拳狠狠的挥出之后，蛟龙五部身上的灵纹甲装都爆发出一股雄浑的灵力，这股灵力之中蕴含至邪的怨恨气息，疯狂的冲向白墨的蛮体。

　　噼噼啪啪！

　　白墨的身体碰触到这样的灵力之后，竟然发出噼噼啪啪的声音，就好像是浑身的骨头有一半被敲断，他眼瞅就要变成肉酱似的。

　　“就知道会是这样，以为你能够和我们硬抗吗？我们的蛟龙屠灵阵如果连这样的防御式攻击都做不到的话，还算是什么生死之阵。给我继续动手，将这五个家伙都轰烂。”蛟首眼底闪动阴冷光芒喝道。

　　“是！”

　　五具灵纹甲装之上不但的向外爆涌出强劲的灵力，五个白墨也像是随时随地都会死掉般，身子左右摇摆的同时，身上的那种噼噼啪啪的声音越发的响亮。

　　但别管蛟龙五部如何发狠，白墨硬是就死活不死！

　　每次白骨被敲断之后，白墨都会挣扎继续攻击。像是这样的动作，非但没有任何退缩的意思，反而是一次比一次更加厉害。

　　“不对！”

　　站立在旁边的蛟风云猛然间惊醒，脸上的神情也从最初的镇定自若陡然间变成了愤怒。

　　“白墨，安敢如此欺我？”

　　这刻别说是蛟风云，炎炉狐这样的半步神士，就算是站在旁边观战的其余灵尊，也都意识到形势有些不对劲。

　　如果白墨能够坚持住一两次还算能够理解的话，那么到现在为止其已经力扛住近百次灵力攻击，这就有些古怪。

　　更别说蛟龙屠灵阵的蛟龙被五十把灵剑形成的诛仙剑阵困住后，竟然到现在为止都没有能够挣脱出来，这难道不诡异吗？

　　难道说白墨是在蓄势！

　　白墨从头到尾就没有想要杀人，只是想要借助蛟龙五部的那种灵力积蓄威势，然后谋求突破的机会吗？

　　真的是这样吗？

　　当然就是这样，不然的话你以为白墨在这里会无缘无故的挨打吗？要知道就算白墨的修为再不济，拥有百帆宝船想要逃离却还是没有任何问题的，何至于会被人如此疯狂的虐打？

　　痛快啊！

　　白墨其实也是无意中想到这种修炼方式的，修炼之道有很多种，其中一种便是眼前的这种，叫做借战养战，谋求突破。

　　最初白墨也没有想到这些，但当他被那种恐怖的灵力侵袭的时候，发现命器境的蛮体竟然有所变动。周身浮现出了一道道蛮纹，随着这样的蛮纹升起，蛮体变的越发结实。

　　要知道就算是灵尊九级的修士又如何？被白墨真正近身的话，是没有可能抵挡住他疯狂的攻击的，说到肉体力量，这时候的白墨不亚于任何纯血远古神兽。

　　而命器境的蛮修修为，想要继续提升品阶的话，最终还是要落在蛮纹身上。这时候的白墨，蛮体就像是灵器一样，是布满各种各样的蛮纹。

　　蛮体每处都拥有蛮纹，只要这些蛮纹随时随地都能晋级，也就意味着命器境的修为会随之晋级。

　　什么时候等到这些蛮纹都融合，蛮修之道也就将从命器境一步跨入到下个阶段，成就蛮修神士！

　　所以现在有这种能够引发蛮纹异动的机会，白墨如何会错过？要知道就算是在双皇古墓之中，他可都没有遇到这么好的机会。

　　一股股怨恨灵力，就像是当初在战之道域遇到的怨魂之卒似的，不断的席卷而来。蛮纹在将这些灵力都炼化掉之后，那种周身被洗涤的感觉，实在是美妙的让人想要呻吟出来。

　　“这家伙真的是天赋惊人，连这样的突破之道都能够想到。”百帆惊呼道。

　　“是啊，诛仙剑阵锁定禁锢那头蛟龙，这边白墨分身不断的汲取灵力，这可就相当于蛮灵同时进行双修。在这样的情况之下，真的是让人期待的突破方式。”塔灵说道。

　　“能够前进一步吗？”百帆问道。

　　“这家伙总是能够创造惊喜的，你就睁大眼睛瞧好吧。”塔灵笑道。

　　嗡嗡！

　　白墨感觉蛮体之上的蛮纹比刚才更加的玄奥，最为主要的是在双臂之上竟然又各自多出了几道蛮纹，他的天赋巫蛮灵体发出轰然鸣响，胸口处那副神秘图案也在闪烁微弱的暗金光芒。

　　命器境再次突破，成就灵尊五级！

　　咔嚓！

　　随着命器境的突破，五十颗旋转的窍珠也嗡嗡的发出阵阵清脆的剑吟声。当这样的声音连成片响起的时候，法体之相星辰剑海，竟然在一息之间，便将从王者之剑那里汲取来的灵力轰的炼化掉。

　　这瞬间的炼化，带来的是诛仙的一声爆喝，星辰剑海变的比刚才还要强势，就仿佛是一颗流星在宇宙空间之中爆炸解体似的，那种照亮这片空间的光芒，刺激所有人的眼球都闭上。

　　哪怕是蛟风云和炎炉狐，这时候也是乖乖的闭上双眼。谁要是敢睁开，就会被当场刺瞎的。

　　五十个灵窍达到大圆满状态！

　　继五十个灵窍之后，又有五个灵窍被这股雄浑的灵力刺激强行开启！

　　五十五个灵窍成为白墨现在的最强状态，这时候的他在灵修之道，也赫然迈进灵尊五级的境界。

　　锵锵！

　　伴随白墨的突破，诛仙剑阵的五十把灵剑也发出痛快的鸣叫声，和白墨为一体的它们，这时候也都分别完成了蜕变，彻底的晋级成为通灵五级的灵器。

　　轰！

　　就在白墨突破的同时，一直在炼化巫祖尸骸的黄泉，身上也随之爆发出一股强势雄浑的气息。当这股气息涌现出来的瞬间，黄泉的修为境界呈几何倍数的增加。原本就比本尊拥有很高起点的黄泉，在这种刺激下，赫然大踏步的前进，一跃晋级成为灵尊八级。

　　整张黄泉鬼床越发阴森恐怖！

　　最为夺人眼球的是，黄泉在这突破的刹那间，脸上的神情竟然出现变幻，时而嗔怒，时而妩媚，时而低眉慈悲，时而金刚怒目……

　　黄泉终于彻底的将当初从蛟扬守护者银老那里得到的众生相术，修炼至大成境界。

　　轰隆隆！

　　随着白墨的突破，雷狱灵海这方天空之上的乌云雷电像是被挑衅似的，空中陡然间发出低沉的轰隆声响，一道道雷电在乌云之中游走，随时都会劈落下来似的。

　　就在这样的状态之中，白墨缓缓张开双眼，嘴角的那抹笑容多出一股邪魅的味道。

　　“蛟龙五部，真的是要多谢你们的帮助，如果不是你们的话，我还真的别想这么顺利的晋级，成为灵尊五级。所以做为回报，我会亲自送你们上路，让你们在阴曹地府能够结伴而行。”

　　唳！

　　话音落下的瞬间，全场之中的分身都消失掉，就连诛仙剑阵也被白墨收起，他悍然冲向蛟龙五部屠灵阵形成的蛟龙而起。

　　昂昂！

　　在靠近的瞬间，这头气势如虹的蛟龙竟然被白墨一拳给砸倒在地。紧接着出现的情景挑战所有人的视觉。

　　任谁都没有办法相信这时的白墨会如此威猛，就像是一头纯血的远古妖兽，生猛的将蛟龙一拳拳的砸下。

　　海面之上溅起一道道水柱，蛟龙发出暴戾却又悲惨的哀鸣。

　　噗！

　　蛟龙五部顿时感觉到一股强大的反噬力倒卷而来，当场便都吐出一口鲜血。身为灵尊九级的他们知道这时候绝对不能够再迟疑，他们千算万算还是没有估算清楚白墨的肉体力量竟然会这么强势，能够和蛟龙力拼。

　　“盘龙之身！”

　　蛟首知道现在形势最为严峻，低声呐喊的同时，兄弟五个的身上，之前盘旋的五个小型蛟龙，在这时轰然间飞出。五头小蛟龙眨眼间就融入到那头蛟龙体内，与此同时被狂揍的这头蛟龙呼的一下便变的强势起来，转身间就将白墨给当场卷住，身子傲然屹立起来。


第一章 千雷劫海狱（2）

　　盘龙之身，说的便是这种盘卷。

　　说起来蛟龙蛟龙，之前便是从蛇进化成为蛟的，而在蛇的杀招之中，有一招便是盘卷。只要将目标卷住，就能够将其憋死。也就是靠这样的招数，蛇能够无数次翻身。

　　当然对于蛟首五个而言，能够不施展这样的招数就不愿意施展，因为卖相不好看，毕竟他们心中可都是以龙自居的。尽管说他们只是蛟！

　　不过谁让他们对付的是白墨这样的妖孽！

　　看到白墨终于被盘卷住，每个人都重重的吐出一口气。就连旁边观战的蛟风云，紧绷的心弦也暂时性的放松了下，“不管如何说，刚刚晋级成为灵尊五级的白墨，是没有可能适应这个境界的力量的。”

　　“但为什么我总是感觉到有些心惊肉跳呢？”炎炉狐眯眼道。

　　咔嚓咔嚓！

　　这片海域上方的乌云之中，蓄势的雷电开始向下劈落，目标赫然锁定的便是白墨。谁让白墨之前敢在它们的威势之下突破，这已经是在挑衅它们的威势，必须要摧毁以示惩戒。

　　难道说是因为这漫天雷电之力吗？

　　所有人都抬头，本能的瞧向空中的乌云。站立于雷狱灵海之上的他们，现在想到的是，要不要赶紧逃离这片海域，省的被头顶的雷电给炸成碎屑。

　　但就在这样的念头中，就在所有人都没有低头的刹那间，那头盘卷的蛟龙身上，轰然间爆发出一股惊天的力量。这股力量是那样的雄浑，赫然是融合巫蛮之力和灵力的大爆涌。

　　“就你这样的也敢叫做盘龙之身？是真龙的话或许会将我杀死，但你这头假龙，是想都别想！蛟龙五部，一起上路吧！”白墨怒喝道。

　　轰！

　　整头蛟龙在白墨的怒喝声中轰然碎掉，蛟首五个人当场便喷出漫天精血，在五声爆炸声中化成了漫天碎片，然后被蓄势以待的塔灵瞬间一股脑的送进血池中。

　　嗡嗡！

　　漫天雷电光柱就在这时猛然而落，一道道雷电锁定白墨所在的位置，像是流星般爆涌而来。

　　而白墨借助刚才蛟龙的爆碎之力，一下子冲向前方，几个闪动间，借着漫天雷电的遮掩，从这片海域之中彻底的消失掉。

　　留下的只是一道嚣张的声音！

　　“蛟风云，炎炉狐，你们给我记着，我白墨倘若不死，必会登门索要公道！”

　　砰！

　　“该死！”

　　蛟风云一拳将一道雷电光柱击碎之后，脸上涌动阵阵杀意。刚才自己竟然出现了那么短暂的失神，就让白墨给溜走，这是蛟风云绝对难以忍受的羞辱。

　　更别说白墨还赫然将蛟龙五部杀死！

　　灵尊九级的修士，那对整个红蛟家族而言，是多大的一次重创。

　　“现在怎么办？”炎炉狐说道。

　　“追！白墨现在肯定是向着内部禁地海域前进的，咱们追上去。要知道这雷神煮海的真正高潮可是很快就要到了，我不信白墨会错过。”蛟风云阴冷道。

　　“不错，雷神煮海的真正高潮即将来临，那可是千雷劫海狱，走！”炎炉狐沉声道。

　　唰唰！

　　数道身影的闪动之中，红蛟家族和黑焰家族的残存灵尊，便跟随着两大家主冲进雷狱灵海深处。他们是断然不会放弃这个机会的，哪怕是不为了追杀白墨，千雷劫海狱的盛况，他们也是必须参加的。

　　药祖之田。

　　“和主上玩这种近身肉搏，真的是自找虐待啊！”狄北莽大声道。

　　“是啊，主上的蛮体真的是够强壮的。”尉迟血统说道。

　　“你说主上接下来要做什么？”狄北莽好奇道。

　　“千雷劫海狱。”尉迟血统果断道。

　　是的，就是千雷劫海狱。

　　这时候的白墨闪电般前进，脚下站在血婴王鱼头上，其余的血婴之鱼游动在旁边，整个方阵看上去气势澎湃。

　　“你说最高潮就是这千雷劫海狱吗？”白墨问道。

　　“是的，最高潮就是千雷劫海狱，雷神煮海其余地方的雷电光柱都是可以忽视的，唯独禁地海域之中的千雷是绝对不容小视的。因为这里的所谓千雷，每一道雷电都是一种独特的天雷。千种雷电齐聚禁地海域之上，为的就是将雷狱灵海给彻底的煮沸。”百帆说道。

　　“不可能无缘无故的出现千雷劫海狱的场景，它们肯定是会有所图谋的。照你这样说的话，每十年一次就会出现这样的千雷劫海狱吗？”白墨问道。

　　“那倒不是！”

　　百帆摇摇头说道：“雷神煮海是每十年一次，而且规模也有大有小。但千雷劫海狱却并非是随着雷神煮海出现就会出现的，这是不规律的。有时候是每两次煮海就会出现，有时候是会隔上十次。这次会出现，只能够说明你的运气比较好，能够碰到蕴藏在其中的九天神雷。据我所知，威能堪比九天神雷的雷种还有至少百种之多。”

　　“无所谓，我只要九天神雷就成。”白墨微笑道。

　　幸好是这次有千雷劫海狱，否则的话，自己倒是要白白的前来这里一趟了。

　　“不过你所说的也并非是没有可能的，只不过到目前为止，还真的没有谁知道，千雷劫海狱，到底劫的是什么，所图为何！”百帆说道。

　　“那就别想那么多，到时候看到就知道了。”白墨一扫之前的猜测淡然道。

　　“千雷劫海狱，肯定会成为众多最强势力的蜂拥之地！等着吧，很快你就会知道，什么叫做诸船界面的巅峰时刻！”百帆微笑说道。

　　三日之后。

　　禁地海域。

　　雷狱灵海实在是辽阔无际的，就算是有血婴王鱼代步，白墨还是在三天之后才出现在这片雷狱灵海的内部海域，也就是俗称的禁地海域。

　　在这里这时候已经是真的站满了很多修士，他们泾渭分明的站立在每处，脸上都布满各种各样的情绪，死死的盯着前方。

　　正前方的海域和其余海域不同，这里是安静的，死一般的安静。

　　海面纹丝不动，甚至连一点涟漪都没有出现。

　　海域上方的天空中，却仍然是乌云密布。只不过这里的乌云也和其余各处是不同的，因为这里的乌云竟然在连成一片的同时，整齐的出现无数个漩涡。

　　这些漩涡缓慢的转动，就好像是在酝酿什么似的。无声无息，却让人感觉到是那样的诡异异常。

　　那画面就像是，就像是一千只眼球在虎视眈眈的锁定这片禁地海域。

　　一方是蓄势待发，气势狰狞。

　　一方是平静无波，死般沉寂。

　　这就是千雷劫海狱之前的最为准确形容。

　　“白墨！”当白墨出现在这里的瞬间，玄阳便已经发现，随即招手吆喝。

　　白墨顿时冲了过去，落在玄阳他们的身边，脸上露出放松的笑容。只有在这时候他的心弦才能够放松些，否则要是继续紧绷，他都不知道在这雷狱灵海中，如何能够硬抗过去整整一月的时间。

　　“大哥！”白墨笑道。

　　“没有想到这才短短几日不见，你小子就又突破了，灵尊五级的修为，这也算是能够拥有自保的能力了。”玄阳满意的上下打量一番，说道。

　　“灵尊五级？”花孔雀惊奇喊道。

　　“我说花姐，就算我是灵尊五级，和你相比，还真的是没有多少看头吧。”白墨随意的耸耸肩道。

　　“你少在这里给我打岔，你以为我不知道你的事情吗？你的底细到底为何，难道还需要我多说吗？就你这样的家伙，哪怕是灵尊五级，都是非常恐怖的。”花孔雀说道。

　　“我认可。”紫凝冰笑道。

　　“我说两位姐姐，就不要取笑我了，倒是你们，这次能够靠着千雷劫海狱突破了吧？”白墨问道。

　　说起这个，玄阳的神情当场就黯淡下来，花孔雀和紫凝冰也都是苦笑摇摇头，玄阳张口说道：“白墨，这次的千雷劫海狱，我们是没有办法进去的，所以说能不能找到九天神雷的雷种，就要靠你了。”

　　“什么？”白墨意外道。

　　“没有必要这样意外，这就是现实。其实我们能够走到这里，已经是因为我们是神士二级的修为，三人为阵，才没有谁敢打我们的主意。但要是再敢向前半步的话，就会举步维艰，是没有可能进入这里淬炼灵力提升修为的。”玄阳苦涩道。

　　白墨瞧向青萤火舞，后者点点头，说道：“玄阳大哥说的是真的，能够走到这里已经是幸运，因为修为摆在那里也是一种威慑。但如果到了千雷劫海狱这里，他们三个要是再敢前进的话，就意味着是对整个诸船界面的挑衅。到那时玄阳大哥三人就会被昊天圣地诛杀的。”

　　“昊天圣地诛杀？要不要这么夸张？这事谁敢捅出去？有谁知道啊？”白墨皱眉道。

　　“那里就是掌管这事的人！”青萤火舞冲着不远处努嘴。

　　顺着青萤火舞的眼光瞧过去，在白墨看到了一群人，而在那群人中明显是处于绝对主导地位的是一个瞧上去非常年轻的男子。

　　他穿着一系青色长袍，容貌清秀，颇有种世家公子的风范。脸上挂着笑容，却掩饰不住整个人释放出来的那种高贵孤傲之意。

　　“这是谁？”白墨问道。

　　“毒家毒林秀！”青萤火舞缓缓道。

　　毒家？

　　这是哪个界面的哪个家族？


第二章 八大监察家族之毒家（1）

　　“白宗师，你不是我们诸船界面的，自然不知道毒家是谁。而只要是诸船界面的修士，就没有谁不知道毒家。因为毒家代表的便是昊天圣地，毒家就是昊天圣地麾下八大监察家族之一，负责监察的就是整个诸船界面。毒家的监察使为毒觉枭，毒林秀就是毒觉枭最为疼爱的儿子。”青萤火舞解释道。

　　原来还有这样一说。

　　白墨真的不知道昊天圣地竟然还设置八大监察家族，不过想想也非常正常。昊天圣地麾下所拥有的这八大体系界面，谁又敢肯定是完全忠诚于圣地的？设置监察家族最起码会起到一定的威慑作用，只是没有想到这诸船界面的监察使也会派人前来这里。

　　“青萤家主，其实我有件事情是非常好奇的。”白墨说道。

　　“什么事情？”青萤火舞问道。

　　“八大体系界面，难道说没有界主吗？”白墨好奇道。

　　既然有八大体系界面存在，白墨不相信没有界主。

　　界主就是主管各自体系界面的最强修士。照例来说这样的人是绝对会有的，没有的话就有点不正常了。

　　“当然有！”青萤火舞果断道。

　　“八大体系界面有八大界主，这八大界主都是昊天圣地之内的实权派，而且和其余人不同，这八大界主都是各自体系界面之内土生土长的。八大监察家族和八大界主相比，明显就是昊天圣地派遣过来的。这么说，你应该是能够明白吧？”

　　“明白了！”白墨笑道。

　　话都是活到这个地步，要是再不理解的话，那就真的是理解能力有问题了。界主是界主，监察使是监察使，这昊天圣地统治旗下诸多界面的手段还真的是够森严有序的。

　　“有毒林秀在，就没有其余体系界面的人敢在这里做出过分的举动。如果换成毒觉枭出现在这里的话，就算是玄阳大哥他们身为神士二级，都是不会被允许进来的。”青萤火舞说道。

　　“这样的话，接下来的事情就要靠我自己了。不过，我好像也不是你们诸船界面的，难道说不会被排斥吗？”白墨不解的问道。

　　“除非达到神士，否则其下，哪怕是灵尊九级的其余界面修士，只要能够进来雷都界面，监察使都是不会过多干涉的。你要是有能够抢到东西的本事，哪怕是毒家，都不会理会的。”青萤火舞说道。

　　“只是从雷神煮海那天起，像是这样的情况便真的是绝无仅有的发生。只要是发现你是非诸船界面的修士，只要你捞取到大好处，便会被群起而攻之的。所以说，白墨，你现在只是灵尊五级的修为，这也是你的优势。无论如何，在抢到九天神雷雷种之后，都要低调的保护住。”

　　弱肉强食的争夺吗？

　　借排外之名行掠夺之实吗？

　　白墨嘴角浮现出一抹嘲讽的笑容，他才不相信能够封锁住非诸船界面的修士，只要想总是能够混入到这里来的。现在就是看各自的能耐，看到底谁能够更胜一筹。

　　九天神雷的雷种，哪怕是为了我自己灵力的蜕变，我都要抢到手。只要能够将灵力完成蜕变，再靠着现在所修炼的《一百零八灵窍术》，我就能够修炼这种功法的极致之术：剑阵雷池。

　　要知道剑阵雷池的先决条件便是灵力必须为天雷之力！

　　九天神雷，我是要定你了！

　　“白墨，你这一路没有遇到什么危险吧？”东方乾坤在旁边问道。

　　“危险？岂止是遇到。”白墨说起这个就真的是感觉到，之前经历过来的那些真够丰富多彩的。

　　“什么意思？”东方乾坤神情一冷，真的有人想要动白墨吗？

　　“断界城的纪府已经被我们荡平了，这个纪府你倒是可以放心。”梅蜓笑道。

　　“我倒是真的不担心什么纪府，我也知道纪府被荡平了，只是我遇到的危险绝对不是纪府能够相比的。真要是给你们说起来的话，那会是不知道该从何说起的事情。”白墨说道。

　　“说说吧，反正现在距离千雷劫海狱，还有一段时间。什么时候等到漩涡之内出现了雷之眼，才会真正开始。”青萤火舞说道。

　　“雷之眼吗？”白墨看了一眼头顶的漩涡，满满回忆道，“从进入这雷狱灵海，和你们分开之后，我便遇到了……”

　　就在白墨这边叙说的时候，在这禁地海域的四周，来自诸船界面的各大势力都严阵以待。他们不是没有瞧见毒林秀，只是却没有谁想在这时候前来套近乎。

　　毒家又怎么样？

　　前来这千雷劫海狱，难道说就只是为了监察吗？谁不知道毒家也是想要从其中争取捞到大宝贝以及争取有机会突破的。

　　监察使毒家方阵。

　　毒林秀安然的站着，脚下便是波涛汹涌的海水，前方是禁地海域的安静海面，一动一静的灵海就在他的脚下交汇碰触，他所站立的位置就是这禁地海域和外部海域的分界点。

　　“你说的是真的？”毒林秀淡然挑眉。

　　“是的，我说的句句属实。纪府之所以想要抓白墨，就是因为和邬逝的交易。邬逝自以为能够瞒过我，其实他的身份我已经知道的清清楚楚。邬逝想要抓的就是白墨，白墨就是诸皇界面中冰皇界面冰皇教列为天字号通缉犯之人。

　　白墨又是四位一体的钻石宗师，毒少你想，如果不是这个白墨身上拥有什么秘密的话，邬逝会想和我联合起来将白墨抓住吗？而且我也得到消息，青舟界面的红蛟和黑焰两大家族也想捉拿住白墨。这个白墨身上肯定是隐藏大秘密，要是毒少能够抓住白墨的话，就能够得到这个秘密的。”纪昀岚恭声道。

　　出现在毒林秀身边的，正是从断界城之内逃走的纪府之主纪昀岚。

　　纪昀岚作为断界城的城主，作为整个雷都界面，最外围区域和危险区域分界城的城主，也算是个人物。靠这种独特的断界城位置，他结交了很多人，更别说纪昀岚拥有大成阁这个情报机构作为后盾。

　　所以纪昀岚才能够准确的找到毒林秀。

　　纪昀岚知道，想要报仇的话，就只有将希望寄托在毒林秀身上。而想要让毒林秀动手的话，一般的理由和诱惑都是不够资格的，必须加大白墨的份量，所以他才这样夸奖白墨。

　　毒林秀眯缝双眼，显然犹豫不决。

　　作为毒觉枭最为疼爱的儿子，毒林秀这个人虽然有时候嚣张跋扈，但遇到大事的时候，还是能够控制住自己的情绪。

　　仅仅只是靠纪昀岚的话，还构不成毒林秀动手对付白墨的理由。

　　四位一体的钻石宗师是够珍贵，地位是够崇高的，但那又如何？毒家又不是没有与之相对抗的各界宗师。

　　冰皇教的仇敌那又如何？自己又不会畏惧冰皇教，更别说冰皇教的那些酬劳，毒家也不会放在心底。

　　红蛟家族和黑焰家族的联手追杀，就更加站不住脚跟，他们追杀是他们的事情，与我何干？

　　所以毒林秀迟疑了。

　　就在这时，纪昀岚的神情一动，随即低声道：“毒少，如果你要是认为我所说的话不够分量的话，现在青萤家族的蛟风云和炎炉狐就在那边，他们想要过来拜见下你。”

　　“让他们过来！”毒林秀随意道。

　　“是！”

　　很快蛟风云和炎炉狐的身影便出现在这里，两人出现之后面对毒林秀也仅仅是稍微客气了下，脸上身上并没有流露出多少谄媚的意思。

　　毒林秀不过只是个灵尊六级，而他们却是半步神士。他们尊敬畏惧毒家，却不意味他们会害怕毒林秀。别说是在诸船界面，实力才是说话的惟一本钱。

　　毒林秀对此倒是也心知肚明，只要保持表面上的恭敬之意就成，其余的就暂且放置一边。

　　“毒少，咱们又见面了。”炎炉狐笑道。

　　“是啊，炎家主，有段日子没见了，别说还真的是很想念你的。”毒林秀笑道。

　　作为毒家的公子，毒林秀和诸船界面之中很多强势界面的大势力都有关系，哪怕是不熟悉，但最起码都是会认识的。

　　青舟界面是诸船界面之内的上等界面，黑焰家族又是青舟界面的四大势力之一，炎炉狐是黑焰家族的家主，所以毒林秀是认识的。

　　“我还想说毒少要是有时间的话，就前去青舟界面转转，也好让我招待招待。”炎炉狐笑眯眯道。

　　蛟风云站在旁边，主动的将话语权让出来，他知道像是这样的场面，炎炉狐处理起来绝对比他要熟悉的很。最为关键的是，有炎炉狐出面，事情就会是十拿九稳的。

　　“炎家主客气了。”毒林秀说道。

　　“炎家主，你应该是知道白墨的吧？”纪昀岚在旁边插话道。

　　“知道，当然知道！”

　　炎炉狐点点头，瞧向纪昀岚，神情淡然，“纪昀岚，我知道你的纪府被灭，断界城被吞掉，你心里面是不舒服的。但我所说出的话还真和你没有多少关系。毒少，如果我是你的话，我会将白墨擒拿住的。”

　　“为何？”毒林秀问道。


第二章 八大监察家族之毒家（2）

　　“该说的我相信纪昀岚都给毒少你说过，像是四位一体的钻石宗师，像是得到了十尾蝠妖，但我相信纪昀岚有一点是不知道的，那就是我怀疑白墨掌握一种独特的灵窍修炼术。”炎炉狐沉声道。

　　“独特的灵窍修炼术？”毒林秀挑眉道。

　　“是的，就是灵窍修炼术。毒少应该知道，整个诸船界面最强的灵窍修炼术，目前能够修炼的灵窍数量绝对不会超过五十个的！而五十灵窍修炼术是整个诸船界面的最强功法。这样的灵窍修炼数量，在其余七个体系界面中也是巅峰修炼数目。”炎炉狐说道。

　　“是！”毒林秀点头道。

　　这点是毋庸置疑的，尽管说在诸船界面中，最为普遍的是三十六灵窍修炼术，但一些隐世家族和一些强大势力，还是有更多的灵窍修炼术的。

　　但最多是不会超过五十的！

　　只是炎炉狐提起这个，是什么意思？

　　难道说？

　　想到这个，毒林秀的神情终于出现了一丝变化，立刻盯着炎炉狐。

　　炎炉狐正如其所想，说道：“白墨掌握的灵窍修炼术，我想是超越五十个灵窍的，很有可能会达到六十，甚至七十！”

　　轰！

　　这话一出，毒林秀是彻底的震惊了。

　　再没有什么比灵窍修炼术还要珍贵的，因为只有开启的灵窍越多，所能够炼化的灵力才会越多。那样的话，别管是法体之相还是成就神士之后所能够施展出来的威能，都会随之增强。

　　其余的条件，毒林秀都能够忽视，但惟独这个是不行的！

　　要知道整个毒家，最强的灵窍修炼术不过才是五十灵窍。如果这个白墨掌握如此之多的灵窍修炼术，那就必须要抢到手里来。

　　想到这里，毒林秀的眼光变的灼热起来。

　　不怕你心动，就怕你不心动。

　　炎炉狐能够感觉到毒林秀的贪欲已经是被自己成功的激活，心底不由冷笑起来。毒林秀还真的是够嫩，只要这样稍微一激，就会一头扎进来。不过话说回来，这也倒并非都是激将，炎炉狐尽管不知道白墨到底拥有多少灵窍修炼术，但却绝对不会是很少的。

　　白墨，这次我看你如何逃走？

　　“炎家主，你最好能够保证所说的都是真的，否则我们毒家是不会就这样算了的。”毒林秀深吸一口气，将心中的贪婪欲望暂时压制住。

　　“千真万确！”炎炉狐说道。

　　“那就好！”

　　哗啦！

　　毒林秀不再搭理炎炉狐他们，而是猛地转身，在脚下海水的涌动翻滚中，锁定了不远处的白墨。双眼之中释放出一种想要窥探到底的目光，死死的盯住了白墨。

　　咦！

　　原本是在这里讲述的白墨，陡然间感觉到一种危险的敌意侵袭而来，猛然转身，顺着这股敌意瞧过去，发现赫然是刚才青萤火舞所说的毒家毒林秀。而当他看到站在毒林秀身边的蛟风云和炎炉狐时，就明白肯定是这两个人在煽风点火。

　　“你们还真是活腻歪了！”白墨心中杀意升起。

　　白墨的异常被玄阳他们看在眼里，发现是谁释放出来的敌意之后，玄阳的眼神也当场阴冷起来。玄阳果断的向前迈出一步挡在两拨人中间，身上呼啸冒出一股更加澎湃的威势来。

　　伴随这种威势的爆涌，雷狱灵海的海水就像是沸腾起来般，在玄阳的脚下竟然形成了一柄长剑。

　　剑峰赫然直指毒林秀！

　　“放肆！”

　　当剑峰扬起的刹那间，一道低喝声陡然响起，在毒林秀身边顿时出现一个衣着简朴，但异常干净的老者。他神情冷漠的扫视玄阳，周身气势轰然而起。

　　当两股气势没有任何犹豫的碰撞之时，这片灵海海域顿时掀起了惊天的波浪。

　　就在这样的海浪四溅中，毒林秀的身影傲然站着。

　　“阁下应该不是我诸船界面之人吧？”

　　“不是！”玄阳平静道。

　　“既然不是的话，能够出现在这里，已经算是对你格外开恩了。接下来的事情你最好是能够站在旁边，否则我不介意将你彻底留下的。”毒林秀傲然道。

　　“好大的口气！”花孔雀不屑道。

　　“呦喝，竟然还有这么一个美妙的女人在。不对，还有一个。这两个女人真是各有千秋，要是能够收入到我的后宫之中，绝对能够让我后宫增色的。”

　　毒林秀心底这样想着，眼神也便流露出贪婪的目光，他这个人没有别的爱好，就是好色，尤其是从毒觉枭传授给他一门双修功法之后，毒林秀就越发的变本加厉。

　　只要是美女，被毒林秀盯上之后就没有谁能够逃掉的。

　　现在在毒家，毒林秀的后宫是一个庞大的势力。而每当征服一个美女之后，他就会将其画在纸扇上。所以现在的毒林秀手中出现的纸扇就是一副后宫江山图。

　　当然好色归好色，毒林秀还没有好色到那种自以为是的地步。就冲玄阳能够和身边的麻老力拼而不败，那就是神士级别的强者，不是他能够想要欺凌就能够欺凌的。

　　该死！

　　但见到毒林秀的贪婪眼神，玄阳的心底就已经是萌生出杀意。别管你是谁，只要敢对我的女人生出任何觊觎之心，就必须要死。

　　毒林秀都不知道，就在这么短暂的瞬间，他已经被玄阳列入死亡名单之中。

　　“你要找的是我吧！”就在这时白墨出现在玄阳身边，冲玄阳稍微摇摇头之后，神情冷漠道。

　　“你就是白墨？”毒林秀的眼神从花孔雀和紫凝冰的身上划过之后，锁定了白墨。和美色相比，他知道现在最应该做什么重要的事情。

　　“我就是！”白墨淡然道。

　　“很好，你是白墨就行。白墨，你因为涉嫌在雷都界面制造杀戮，袭杀断界城纪府少主，挑衅诸船界面秩序之罪被捕，现在就跟我回去调查清楚吧。”毒林秀果断道。

　　这是什么样的破理由！

　　什么时候监察使会干涉这样的事情？

　　八大监察家族的使命只有一个，那便是监察八大体系界面是否发生谋反叛乱事件。只要没有谁反叛昊天圣地，其余的事情便不归属他们管理。

　　哪怕是界面之间大战，监察使都不准干涉。

　　现在呢？

　　毒林秀竟然会拿出这种可笑的理由来，别说是白墨，就连身边的其余修士听到之后都感觉到有些匪夷所思。这个毒林秀是想要做什么？怎么会想用这种可笑的理由对付白墨。

　　这个白墨到底是犯了什么样的错，至于让毒林秀如此对待？还是说白墨身上隐藏什么秘密？

　　谁都知道纪府发下的雷都界面大通缉令，却没有谁知道纪府为什么这样做。现在他们总算是见到大通缉令的对象白墨，还真是非常好奇。

　　“毒少，你这是什么意思？”青萤火舞的神情当场就阴沉下来。

　　“青萤火舞，难道你想要造反吗？”毒林秀冷声道。

　　“造反？我造什么反？毒少，你这话可不能乱说。白宗师是我们青萤家族的贵客，这次前来雷都界面，也是受我青萤家族邀请前来的。你绝对不要听信偏信，那样的话会后悔的。”青萤火舞漠然扫向蛟风云他们，眼神之中的冷意越发浓烈。

　　就算是发生天大的事情，青萤火舞都会站在白墨这边，不说青萤家族和白宗已经缔结盟约，就冲白墨这次要为青萤雪蝉解除九命毒蛤的封印，她也必须这样做。

　　“青萤火舞，你这是什么意思？”蛟风云怒喝道。

　　“我什么意思你心里清楚。”青萤火舞冷笑道。

　　“我还真的不清楚，我只知道毒少是代表监察使大人的，你要是敢和毒少作对，就是在挑衅监察使大人，你要想清楚，真的要这么做吗？”蛟风云阴森的笑道。

　　青萤火舞刚想要继续反驳，白墨却是摇摇头，“青萤家主，不必和这样的疯狗如此理论，难不成疯狗疯狂的咬你，你还能反咬疯狗一嘴吗？”

　　“白墨，你找死！”蛟风云厉声道。

　　蛟龙五部被白墨杀死，蛟风云每当想到这个，心中的杀意就不可遏止的暴涌而出。仇人就在眼前，蛟风云很想动手将其撕成碎片。

　　纪昀岚也是这样想的。

　　纪兵是死在白墨手中的，纪府的被毁也是因为白墨，如此家破人亡的血海深仇，岂能够轻易抹杀掉？纪昀岚盯着白墨的眼神，是那样的暴戾。

　　但两人都知道，只要毒林秀在这里，他们便绝对不能动手。毒林秀是能够轻易摆平，但跟随在身边的麻老，那可是货真价实的神士，是绝对的大杀器。

　　“够了！”毒林秀冷然道：“白墨，你难不成想要反抗吗？”

　　“反抗？”

　　白墨不屑的挑起眉角，“什么反抗不反抗的，总不能你想要让我死，我还要站在这里等你来杀吧。什么监察使，和我是没有任何关系的。我又不是你们诸船界面的，所以你们毒家是没有权力管我的。”

　　哗啦！

　　毒林秀手中的纸扇唰的张开，脸上的神情已经是变的冷漠，“这么说你是想要和我们毒家为敌了？挑衅我们毒家，就是挑衅昊天圣地，白墨，你好大的胆子，竟然敢谋反作乱！青萤火舞，你们青萤家族敢和这样的乱臣贼子为伍，想必也是要造反吗？”

　　“哈哈！”

　　白墨仰天大笑，“我说你能不能再找些可笑的理由出来，什么叫做谋反作乱？什么叫做乱臣贼子？我白墨为人办事，还从来没有说过要和谁联手才能做成的？你想要找我白墨的麻烦，就找我白墨的。没有必要将别人给拉扯上，还是说你们毒家想要陷害谁的话，随便编一个理由都成？”

　　“放肆！”毒林秀冷喝道。

　　“我放肆？你们毒家竟然敢代表昊天圣地，毒林秀，我看你才是好大的胆子。你以为毒家算什么东西，竟然有资格代表昊天圣地说话。还是说你们毒家已经将昊天圣地当作是自己的后花园，想要如何就能够如何？”白墨驳斥道。

　　“你，胡言乱语！”毒林秀顿时怒声道。

　　“我胡言乱语？我哪里胡言乱语了，你刚才的言语不就是这个意思吗？还想要通过我将青萤家族给拉扯进来，敢说毒家不是盯上了青萤家族的巨大利益？今天你们毒家能够如此对待青萤家族，明天你们就能够这样对付其余界面的其余势力。我想要不了多久，整个诸船界面就会成为你们毒家的私有界面吧。”白墨句句诛心。

　　说到狡辩，毒林秀还真的不是白墨的对手。

　　而白墨所说出的话，要是经过有心人的宣传，传入到昊天圣地高层耳中的话，抹杀掉毒家不过是一句话的事情。没有瞧见吗？随着白墨这话说出去，其余人的神情都有些变化。

　　就像是白墨所说的那样，毒家能够这样对付青萤家族，就能够同样对付他们？再说从毒家成为监察家族之后，像是这样的诬蔑事情又不是没有发生过。毒家能够在短短时间内成为势力庞大的监察家族，靠正常手段行吗？

　　歼灭掠夺是最快的途径。

　　“主上的嘴皮功夫一流啊！”狄北莽佩服道。

　　“是啊，就算是换成我，恐怕都没有办法在这么短的时间内，组织起来如此凌厉的语言进行反驳。这下，够毒林秀受得了。”尉迟血统笑道。

　　“活该！”狄北莽不屑道。

　　整个诸船界面就没有谁对毒家这个监察家族有好感的，没有谁想着自己的脑袋之上悬挂一把随时会掉落下来的屠刀！再说诸船界面都说界主，又何须毒家来这里横加干涉？

　　毒家要是保持沉默，做好自己的监察也就算了，却偏偏是个贪婪的家族。在这样的情况下随着白墨这些话的挑明，毒家的真面目也就暴露出来，却是白墨没有想到的。

　　“少爷，动手除掉这个白墨吧，迟则生变。”麻老低声道。

　　毒林秀眼底闪动狠辣之光，他怎么都没有想到白墨会是这样的牙尖嘴利。真的要是再继续让白墨说下去，他毒家就将变成为万夫所指所不齿的家族。

　　该死的白墨！

　　混账的东西！

　　你所拥有的灵窍修炼术，我是必须要弄到手的。

　　“麻老，这个人可能身怀神秘灵窍修炼术，活捉之！”毒林秀低声道。

　　“是！”麻老恭声道。

　　麻老当然知道毒林秀如此重视白墨的原因，无非就是因为他身怀灵窍修炼术。而这也是麻老所想要的，真的要是能够得到这种功法的话，麻老的实力必然会更加强势的。

　　麻老的身份，很多人都知道，都清楚他是毒家的神士。甚至在很多人看来，麻老才是毒家的代言，因为只要麻老这样的神士动手，就能够代表毒家的态度。

　　所以当麻老站出来的瞬间，所有人的神情都为之一变。

　　就算是玄阳他们，脸色也都当场阴郁下来。

　　“怎么办？”花孔雀低声道。

　　“绝对不能让白墨有事！”紫凝冰果断道。

　　“不必着急，你们瞧白墨那小子有动作了。”玄阳突然说道。

　　就在这时候，白墨的脸上突然露出一抹神秘的笑容，抬头瞧向空中一千个漩涡雷之眼，突然向前一指。


第三章 聚顶妖龟（1）

　　“毒林秀，你轻信蛟风云和炎炉狐之言想要杀我，可我不是谁想要蹂躏就能蹂躏的。想要杀我，行啊，我就在这千雷劫海狱里面，你们谁要是有本事的话，就尽管来吧，我随时奉陪。”

　　嗖！

　　就在所有人的眼前，白墨从当地消失，再次出现的时候已经位于前方的禁地海域中。

　　而随着他的进入，漫天的雷之眼轰然爆发。

　　一千道雷电疯狂而下，每一道雷电光柱都是截然不同的，唰唰落下的同时将禁地海域化成一个个连环相套的圆圈。

　　如果从高空俯瞰的话会发现一千道雷电井然有序的分成三个圆圈，最外围的圆圈有六百道雷电，中间的有三百道雷电，而最核心处是一百道雷电。

　　六百，三百，一百，一千道雷电就这样将禁地海域给侵占！

　　整个禁地海域在这时候也涌动起来。之前的安静就好像是为了现在这刻的狂乱而蓄势似的，每一道雷电之下的海域，海水都疯狂的席卷而来冲刷雷电，进行最为强势的搏杀。

　　禁地海域，千雷劫海狱，一攻一防，瞬间开动！

　　怎么会这样？

　　所有人当场愣住！

　　没有谁能够想到白墨竟然是这次千雷劫海狱闯入的第一人，接着他便在众人的眼前惊鸿般消失掉。

　　“混账啊，如此出风头的事情怎么能够让他给抢先，这应该是属于我的风光时刻！”毒林秀快要被气疯了，他之所以会出现在这里，等的就是这个出尽风头的机会。

　　现在呢？一切都被白墨给毁掉了！

　　“那是什么灵器，竟然能够躲开我的禁锢？”麻老双眼眯缝，他这时候想到更多的是白墨怎么能够从他的身边冲过去。

　　“敢就这样进去，劈死你！”蛟风云盯着白墨消失的身影恶狠狠道。

　　“青萤火舞，这次的事情我会记下的。”毒林秀喝道。

　　“随便！”青萤火舞无所谓道。

　　“你们不能够进去！”毒林秀扫向玄阳三人。

　　玄阳神情淡然道：“千雷劫海狱，三层雷圈之内隐藏的玄奥，我相信你们比谁都知道吧？如果这时候再不进去的话，等到千雷劫海狱结束的时候，这次的雷神煮海就会彻底消失。我要是你们的话，就绝对不会留在这里浪费时间。”

　　唰唰！

　　果然随着玄阳话音落下，数道身影便闪电般的冲向前去。他们可不会管毒林秀进不进去，他们只知道如果不趁着现在进去的话，千雷劫海狱的那些宝贝就有可能被扫荡一空。

　　毒林秀也好，蛟风云也罢，你们和白墨之间有什么样的恩怨纠缠，那是你们的事情，我们要做的就是谋取福利。

　　“少爷，咱们也该进去了。”麻老低声道。

　　毒林秀狠狠的扫过玄阳他们，转身瞧向纪昀岚一群，“你们走你们的，我们走我们的，只要你们有谁发现白墨的踪影，第一时间禀告。”

　　“是！”纪昀岚恭声道。

　　“麻老，咱们走！”毒林秀纵身冲向前去。

　　刚才还站满人影的这片海域，顿时变的空空荡荡。没有谁会放弃这次的机会，他们都知道如何做才能够提升自己的实力。

　　玄阳瞧着青萤火舞沉声道：“你不必有那么多顾忌，我相信白墨能够成功的，你进入之后，除了寻找九天神雷的雷种之外，青萤家族的所有人，只有一个任务，那便是为白墨肃清所有敌视者。”

　　“肃清所有？”青萤火舞问道。

　　“是的，你没有听错，就是所有。别管是谁，只要是敢对白墨有任何威胁的都肃清。火舞，你记住，哪怕是整个青萤家族的人都死在里面，只要白墨能够成功的得到九天神雷并活着走出来，青萤家族就绝对不会亡族。”玄阳肃声道。

　　“是！”青萤火舞转身就冲进去。

　　“东方，我们三个是绝对不能进去的，里面就拜托你了。”玄阳说道。

　　“只要我还有一口气，就不会让谁伤到白墨的。别忘了，白墨也是我的兄弟。”东方乾坤傲然道。

　　“哈哈！”

　　玄阳大笑起来，“没错，你也是白墨的兄弟，我差点忘记了这个。东方，你给我听清楚，只要你能够活着走出千雷劫海狱，我就认下你这个兄弟了，生死兄弟！”

　　“哈哈！”

　　东方乾坤倒是没有多说什么，深深的瞧了一眼玄阳，转身就和梅蜓闪电般的冲进禁地海域。

　　当这里只剩下玄阳三个的时候，花孔雀有些担心的问道：“白墨真的会没事吗？”

　　“他会没事的。”玄阳自信道。

　　玄阳的自信感染着花孔雀和紫凝冰，两人想到白墨身上那神秘鬼测的本事之时，心中的焦虑便减弱不少。

　　紫凝冰抬头瞧向旁边虎视眈眈监视他们的毒家之人，冰冷的眼眸中流露出一阵杀意。

　　“你们说如果将他们都杀死的话，毒家会不会追杀咱们？”紫凝冰冷声道。

　　“毒家？毒家算个什么东西。等着吧，这些人的性命，我都预定了。”花孔雀嘴角扬起。

　　“既然白墨想要培育千灵息壤，这里足足有八百多灵尊，想必要是都拿下的话，足够千灵息壤形成。”玄阳嘴角同样勾勒起一抹冰冷弧度。

　　一边三人，一边八百，但就是这样的悬殊对比，让八百灵尊不由自主的感觉到一种寒意侵身。再次瞧向玄阳三个的时候，发现他们竟然盘膝坐在海面之上，闭上双眼修炼起来。

　　禁地海域之内！

　　千雷劫海狱之中！

　　一马当先冲进来的白墨一口气飙到了三百道雷电的边缘，再前进一步的话就能够冲进到第二层雷圈之内，但也就是在这时候他震惊的发现了脚下的海域变化。

　　“怎么会这样？”

　　之前雷狱灵海的其余海域，也是承受天空雷电光柱的侵袭，但只是被动承受，没有哪一片海域做出过激行为的。

　　但现在眼前这片海域呢？别管是自己所站立之处，还是远方视线所及之处，整片禁地海域竟然开始了防守。甚至在有些海域还在防守中进行反攻。

　　这到底是怎么回事？

　　“雷狱灵海不是雷神煮海之下形成的海洋吗？怎么会和漫天雷电为敌对战？”白墨惊呼道。

　　“谁给你说雷狱灵海是雷神煮海形成的？”塔灵慵懒着道。

　　“不是吗？”白墨反问道。

　　“肯定不是的。”塔灵果断道：“我虽然不知道这雷狱灵海是怎么形成的，但这点我还是能够确定的。雷狱灵海不但不是雷神煮海形成的，反而是这片海域之内的雷电之力，是灵海从漫天雷电之中吞噬掉的。

　　雷神煮海，是谁在煮海？肯定是背后有人控制，没有猜错的话，目的就是夺取这雷狱灵海之内藏着的东西。这东西绝对是非常珍贵的，否则也不会十年一次。”

　　“有人控制？没有道理的，十年一次的雷神煮海要是有谁控制的话，应该早就成功的，怎么到现在都没有成功呢？”百帆疑惑道。

　　“那我就不知道了，我又不是万事通。”塔灵随意道。

　　“行了，别管有没有人控制，别管雷神煮海和雷狱灵海之间到底有什么样的奥秘，咱们的目的很简单，那就是尽快的找到九天神雷的雷种。这里总共有三层雷圈，九天神雷的雷种就位于最深处的第三层。想要得到雷种，就只有继续前进。”白墨说道。

　　“那还等什么？赶紧吧！”塔灵说道。

　　“百帆，靠你了！”

　　“没问题！”

　　哪怕是在这千雷劫海狱的狂潮之中，百帆宝船都能够非常安全的航行。别管风暴如何强势猛烈，百帆宝船总是能够找到最合适的切入点快速的前进。其实在千雷劫海狱中，只要不去主动招惹处于激战之中的雷电和灵海，只抵抗余波的话是没有多少危险的。

　　“小心！”

　　轰！

　　就在白墨刚刚发出提醒之语的时候，海域陡然间掀起一道翻天波浪，是从百帆宝船下方涌起的，一下子就将整艘宝船给掀飞。

　　如果不是百帆宝船瞬间开启了禁制，抵挡住了海水的侵袭，就这一下便够百帆宝船受的。

　　“那是什么东西？”百帆惊呼道。

　　掀起这道海浪的竟然不是雷电，赫然是一头妖兽。这头妖兽体型异常的庞大，与一座小岛相比也不遑多让，拥有海龟的身躯，每块鳞甲都闪烁神秘的纹路。随着这些纹路的闪烁，妖兽脑袋高高的扬起。

　　三个脑袋！

　　这头妖兽拥有三个脑袋，除了中间的脑袋为人形之外，左边的是一个通体为青色的海龟脑袋，右边的则是一个通体为蓝色的海龟脑袋。

　　三个脑袋左右两边的都是闪烁暴戾的眼神，惟独中间的人形脑袋瞧着白墨，神情还算是安静。

　　“聚顶妖龟！在这雷狱灵海之中竟然还有这样的妖兽啊！”塔灵震惊的喊道。

　　“聚顶妖龟？”白墨不解道。

　　“是的，就是聚顶妖龟，瞧见左右两颗脑袋还是妖龟模样没有。左边的掌控雷电之力，右边的掌控灵海之力，中间的人形脑袋负责全面控制。这三颗脑袋就像是三朵花瓣似的，什么时候等到左右两侧都变成人形，也就意味着三颗脑袋会三花聚顶，融合为一。那时的聚顶妖龟才是最为强大的。现在这头应该和十尾蝠妖不相上下，都是神士一级的。”塔灵解释道。

　　天下之大，真的是无奇不有。

　　如果不是走出了沧澜界面，白墨如何能够知道，世界之上还有聚顶妖龟这样的妖兽。

　　三颗脑袋分别进化，左右凝聚两种不同的灵力，中间的掌控全局。最为恐怖的是这家伙的体型，庞大的有些离谱。放眼瞧去怎么都应该有百丈之长。

　　哗啦！

　　一阵阵海水在聚顶妖龟的身边溅落翻飞，隐藏在海水之中的如蛇雷电青芒欢呼的跳动，像是在宣泄什么似的。

　　“竟然是聚顶妖龟！”

　　“都说这禁地海域之中有这样的妖兽，果然是真的！”

　　“聚顶妖龟身上的龟甲，只要一片就能够炼制成一件顶级的通灵灵器！”

　　“岂止是龟甲，谁要是能够得到三颗脑袋中的任意一颗，都能炼制出皇冠级别的丹药！”

　　……

　　就在白墨发现聚顶妖龟的同时，在这里突然间出现无数道身影，他们瞧着聚顶妖龟的眼神非常灼热，却没有谁敢抢先动手，生怕成为出头鸟。

　　怎么说这头聚顶妖龟都拥有神士一级的修为，他们除非是想死，否则就要好好掂量掂量自己的斤两。

　　聚顶妖龟纵横睥睨的扫过全场，原本就因为被千雷劫海狱而惊醒，这时候看到竟然有这么多人类修士围在这里，更加的暴戾疯狂。

　　“我要将你们都杀死！”聚顶妖龟怒吼道。

　　咆哮声中，左侧脑袋张开嘴，一头雷电之力形成的妖龟虚影猛的扑向左边。右侧脑袋张开嘴，一头灵海之力形成的妖龟虚影横扫向右边。

　　左右两边的妖龟虚影竟然有千丈之长，扑出去的同时杀意凌然。

　　就在白墨认为自己很安全的时候，位于中间的人形脑袋，脸上充斥阴狠的神情，豁然锁定住他。

　　“龟口吞天！”

　　伴随低喝声的响起，一张龟口凭空出现，闪电般的冲上前来，张嘴就要将白墨给吞噬掉。

　　这张龟口赫然有十丈之高，所有的牙齿都闪烁夺目的光彩，一道道神秘的符文构成一个巨大的漩涡，释放出无穷无尽的吞噬力道。

　　“主上，我来就成！”

　　没有等白墨有任何动作，十尾蝠妖便轰然射出，十条巨尾扬动间便将这个龟口当场搅成碎片。随后没有任何停顿，十条尾巴像是十道坚不可摧的雷剑欺身而上，锁定中间的人形脑袋。

　　大战起！

　　“白墨，这头聚顶妖龟如果有可能的话，尽量捉活的。哪怕杀死也要确保他的肉身不被毁坏。”塔灵吩咐道。

　　“什么意思？”白墨问道。

　　“化龙金冠，镰夔之血，要是再加上这头聚顶妖龟的话，就能够为百帆炼制肉身了。这头聚顶妖龟有一颗脑袋已经是进化成人形，那就不必等到其余两颗也都进化，已经足够了。”塔灵说道。

　　百帆眼前一亮。

　　“没错，我怎么就没有想到。这家伙的肉身绝对是够格的，只要将其压缩控制成为人形之躯，就能够为我所用。就算是没有办法成为人形之躯，等到我晋级成为神士之后，同样是能够变成人形。白墨，就是他了，我要定这家伙了。”百帆激动道。

　　“如此的话，那倒是不能够放过他了。”白墨嘴角扬起。

　　“十尾，配合我，我要将这头聚顶妖龟活捉！”

　　“是！”十尾蝠妖恭声道。

　　轰轰！

　　当聚顶妖龟发威的时候，所有人都被左右两侧的妖龟虚影所击退，稍有不慎的当场就被卷进旁边的天雷之中。

　　别管是谁，哪怕是灵尊九级的，只要被卷进去就断然没有活着离开的可能。猩红的鲜血只是昙花一现，随即便宣告一条性命的消失。

　　没有谁再敢插足到十尾蝠妖和聚顶妖龟的厮杀之中，他们都遥遥的观看。别管是十尾蝠妖还是聚顶妖龟，都注定是他们需要仰望的。

　　尤其是当他们见到十尾蝠妖竟然是从白墨手中冲出来时，瞧着白墨的眼神也在无形中多出一种畏惧。

　　之前还想抓住白墨的人，这时候都老实得不能再老实了。

　　锵锵！

　　阵阵激烈的碰撞声不绝于耳的响起，十尾蝠妖的十条尾巴是够强势的，但聚顶妖龟的防御也不是吹的。每片龟甲都能够炼制成为通灵巅峰的灵器，形成的防御又岂能小视？

　　“你真是丢我们妖兽的脸，堂堂神士一级的妖兽，竟然沦落成为人类修士的走狗，你压根就不配拥有妖兽之身！”聚顶妖龟咆哮道。

　　“你知道什么？我跟随主上，那是能够成就大神的。倒是你，识相的话就趁早归顺主上，否则的话，等你被炼化的时候再想臣服就迟了。”十尾蝠妖傲然道。

　　“想要炼化我？哼，做梦吧。”聚顶妖龟怒喝道。

　　左边天雷脑袋不断喷出道道雷电，右边灵海脑袋不断卷动海浪成刀，在人形脑袋的精准控制下，狠狠的攻击十尾蝠妖。

　　两头神士一级的妖兽你来我往的厮杀，将各自的招数都淋漓尽致的施展。整片海域因为两头妖兽的厮杀而爆发出阵阵轰鸣声。

　　啪啪！

　　一道道精血飞舞，看的白墨是热血澎湃，那都是神士一级的鲜血，浪费掉实在是可惜的很。

　　我的，都是我的，再这样浪费下去的话，我会心疼死的。

　　不能，绝对不能再让任何一滴精血就这样流逝掉。

　　当白墨瞧着十尾蝠妖的十条巨尾缠绕住聚顶妖龟的两个妖龟脑袋的时候，他选择果断的动手。

　　帝江命戒随着白墨的扬手，爆发出一圈圈柔和的光芒，原本是处于胶着状态的局面陡然间发生转变。

　　聚顶妖龟发现自己竟然失去了对身体的控制权！

　　四周的空间像是发生了乱流似的，突如其来的空间变化让聚顶妖龟神识出现短暂的恍惚，往往就是这样的瞬间，成为了胜负的关键。

　　吱呀吱呀！

　　十尾蝠妖在白墨动手的刹那间，十条巨尾豁然插进了左右两颗脑袋之中。

　　砰砰！

　　低沉的爆破声中，聚顶妖龟的两颗脑袋像是气球爆炸般爆开，凝聚雷电之力精华和灵海之力精华的两颗脑袋就这样变成了十尾蝠妖的能量之源。

　　十条巨尾贪婪的吞噬这种最为精纯的灵力！青色的尾巴竟然在隐约中开始向蓝色变化。

　　“给我碎！”

　　就在十尾蝠妖控制住聚顶妖龟两颗脑袋的时候，白墨趁着这个间隙祭起巫神之相，如同一尊无敌战神般降临在聚顶妖龟的后背之上，抡起重拳便雨点般狠狠砸下，带来聚顶妖龟的一阵阵狂吼。

　　聚顶妖龟被疼痛所刺激，当场就开始发飙，巨大身体想要钻进海底。但十尾蝠妖如蛆附骨，别管聚顶妖龟如何挣扎暴走，就是死活不松巨尾。

　　“塔灵，镇压之！”

　　嗡嗡！

　　一阵嗡鸣声的响动中，乾坤血塔横空出世，出现的瞬间就变的无比巨大，比聚顶妖龟还要大的血塔整个降落下来，当场便将聚顶妖龟给钉死在海面之上，动也没办法动。

　　砰砰！

　　白墨继续挥拳，漫天雷电之力的照耀下，气势无与伦比。

　　所有瞧见这一幕的修士，都当场错愕。

　　这家伙还是人吗？

　　怎么比聚顶妖龟都要像妖兽呢？

　　要是碰上他的话，有谁能够挡过一拳之力？


第四章 符篆水都（1）

　　乾坤血塔的镇压！

　　十尾蝠妖的吞噬！

　　白墨的疯狂摧毁！

　　就算是聚顶妖龟再强，面对这三者的配合也只能够是乖乖就范。不说别的，光是十尾蝠妖扎破左右两颗脑袋，就已经让聚顶妖龟遭受到重创。

　　“我臣服，我愿意臣服！”聚顶妖龟眼瞅生命力不断流逝，赶紧惊恐的叫道。

　　修为越高的妖兽越是恐惧死亡。好不容易修炼到神士一级的级别，成为五阶妖兽，有谁愿意就这样不清不楚的死掉！

　　聚顶妖龟原本可是想趁千雷劫海狱之机，好好的吞食一批修士，为突破瓶颈做准备的，他真的不想死。

　　“现在想臣服？早干什么去了，难道你记性这么差，这么快就忘记了我刚才所说的话。等到你想要臣服的时候，一切就晚了！”十尾蝠妖不屑道。

　　“十尾蝠妖，你不要太过分，逼急了我，我会和你拼命的。”聚顶妖龟怒喝道。

　　“拼命吗？我最喜欢了，只是现在的你还有拼命的资格吗？不服，我就彻底打到你服！”白墨扬起的巫祖神拳果断挥落。

　　在这样的情况下，白墨才算是明白了巫祖神拳的奥秘，这种拳法是一力降十会的绝对功法。

　　在《巫祖诀》的第一部以力证道之中，所有的功法都能够凝聚成为巫祖神拳，所有的招数都能够通过巫祖神拳很好的展现出来。

　　就像是现在！

　　每一道巫祖神拳的落下，摧毁掉的不仅仅是龟甲，更是将其上的符文都控制。只要是巫蛮之力游过之处，龟甲之上的纹路就会被随之封印。

　　神拳无敌，巫祖为尊。

　　现在的白墨是绝对相信，当初的巫祖靠着巫祖神拳，一拳将一个界面毁掉的事实。

　　身为神士一级的妖兽，聚顶妖龟从来没有像是现在这么悲催过。想要发动致命一击，却发现已经没有办法调动体内的灵力，左侧的天雷之力和右侧的灵海之力都被十尾蝠妖控制住。

　　更为致命的是，位于龟甲之上的白墨，每一道巫祖神拳的落下，都让聚顶妖龟气血翻腾，刚刚凝聚起来的战斗欲望眨眼间就被神拳强行撕裂。

　　“臣服，我要臣服！”

　　就是现在！

　　随着聚顶妖龟的这种服软，白墨眼底划过一抹精光，在将聚顶妖龟所有龟甲都封印住之后，悍然将其丢进了血池之中。依着血池现在的运转，将一头已经废掉的聚顶妖龟镇压住是没有任何问题的。

　　嗖！

　　当聚顶妖龟被镇压之后，百帆宝船顿时便出现，带着白墨趁着海浪的卷动涌起，瞬间从当地消失掉。

　　“逃了？白墨竟然就这样逃了。”

　　“该死的，怎么能够让他溜掉呢？”

　　“追，一定要追上他。”

　　……

　　四周观战的修士们都被白墨的威猛形象所吸引住，直到白墨从眼前溜掉才从中惊醒。想到白墨刚才和聚顶妖龟力拼，灵力肯定是消耗不少。如果不趁现在将其抓住的话，以后更为困难。

　　禁地海域之中，在千雷劫海狱时会有很多宝贝被从海底席卷而起的。但这些宝贝都会有妖兽守护。哪怕是没有妖兽，宝贝也是会有器灵的。

　　如此情况之下，夺宝和杀白墨，很显然是后者要更为容易些。

　　白墨也知道这群人是怎么想的，所以才会溜掉，留下来陷入困局之中绝对不是最为明智的选择。再说白墨这时候除了寻找九天神雷，压根就不想节外生枝。

　　“百帆，等到出去之后，我会为你炼制身躯的。”白墨笑道。

　　“多谢。”百帆激动不已。

　　能够重新复活，这是百帆梦寐以求的事情。现在的他化身成为百帆宝船的器灵，能够保持神识不灭。但这样做再没有任何可能提升修为，所以为了能够问鼎大神之路，他必须要复活。

　　哪怕是复活之后，百帆宝船就和他没有任何关系，他也不会去在意的。只要能够继续修炼，成就大神，再好的百帆宝船，百帆都能够炼制出来。

　　“第五宝库之内隐藏什么宝贝？”白墨问道。

　　百帆宝船九座宝库，四座已经都打开，现在还剩下五座，让白墨越发好奇。因为百帆说了，越是向后，宝库之内的东西越是珍贵和独特。有些甚至就连百帆都不知道当初收藏的是什么，这就更加让白墨期待。

　　“第五宝库，我很快就能够打开，暂时卖个关子吧。”百帆笑道。

　　“随你了！”白墨随意的耸耸肩。

　　有点好奇，就当做是激励吧。

　　轰！

　　随着百帆宝船的前进，白墨从第一雷圈进入到第二雷圈。从这里开始，周边所环绕的便是三百道雷电。

　　这三百道雷电气势如虹的从天而降，每一道雷电之内都隐藏各种各样的图案。这些图案并都是活的，每一个都代表一种天雷。

　　别管是谁，从进入千雷劫海狱那刻起，就没有谁敢和这些天雷之力抗衡。

　　“咦？”

　　就在白墨这边想继续前进的时候，身体突然一震，随即脑海之中便传来一道声音。

　　“白墨，你现在到哪里了？我已经在第三雷圈之内，正在为你寻找九天神雷雷种。”

　　是美杜莎！

　　这个当初和白墨有交易的界面终结者，竟然能够在众敌环绕的情况下豁然进入到第三雷圈，这样的能耐便不是谁想有就能有的。

　　难怪当初美杜莎敢夸下海口，要用九天神雷的雷种换取白墨手中的牵引之雾奥秘。

　　“美杜莎，你已经到第三雷圈了吗？”白墨问道。

　　“是的，就在第三雷圈之内。不过这第三雷圈和外面的两道又有不同，等你进来之后就会知道我所说的是什么了。”美杜莎笑道。

　　“我会进去的，不过你最好记住，我们的交易是，我要拿到手九天神雷的雷种，而并非是你给我找到。想要找到的话，我也能找到。”白墨提醒道。

　　“我知道。”美杜莎咯咯笑道。

　　“知道就好！”白墨道。

　　“顺便提醒下你，你这个人真是敢惹下大麻烦。杀死断界城的纪府少主，你或许还不知道当初邬逝为什么会挑上纪府动手抓你吧？”美杜莎说道。

　　“为什么？”白墨问道。

　　“因为纪府的纪昀岚和诸船界面之内的情报机构大成阁是有关系的。这次大成阁的人也进来了，他们的情报无孔不入。所以说你要小心点了，因为很有可能就在你的前面，一张大网已经布下，等着你跳进去。”美杜莎笑道。

　　大成阁！

　　白墨双眼顿时眯缝起来，难怪纪昀岚能够知道自己那么多事情，原来都是这个大成阁在背后支持。

　　大成阁，诸船界面的第一情报组织吗？

　　我不招惹你们大成阁，你们大成阁却是屡次三番的想要害我性命。不知道就算了，现在既然知道了，我就绝对不会让你们得逞的。

　　“美杜莎，这件事情算我欠你一份人情。”白墨说道。

　　“咯咯！”

　　美杜莎在那边花枝乱颤般的笑道，“你的人情我还真是很想要的，行了，第三雷圈的一百道天雷之柱就在眼前，我要继续寻找了。”

　　“多谢！”

　　面对美杜莎的仗义执言，白墨确实非常感谢。别管美杜莎处于什么样的原因，这次帮了自己，就冲着这点，白墨都必须欠下这份人情。

　　“百帆，你知道大成阁吗？”白墨手指扬动间，血婴王鱼已经开始带着血婴之鱼种族，在这禁地海域之中搜索开来。

　　虽然有美杜莎帮忙，但能够靠自己之力找到，白墨是不会假借她手的。

　　“大成阁，没有想到竟然是大成阁在背后捣鬼。”百帆缓缓说道：“诸船界面之内相信没有谁不知道这个组织的。因为大成阁是诸船界面之内的第一情报组织，是一处靠兜售情报运转的组织。”

　　任何一个组织，只要是和情报挂上钩，就绝对都不容忽视。有能力搞到情报，就说明这个组织的实力是不弱的。否则一群实力弱小的修士，又怎么可能维持这样的机构运转？

　　“这个美杜莎也是居心不良，之前为什么在杀死邬逝的时候不说出来。”塔灵说道。

　　“现在不是说美杜莎的时候，而是这个大成阁到底想要如何。”白墨挑眉道。

　　“管他如何，现在就算明知道大成阁想要对付你，咱们也绝对不能够后退。既然如此，兵来将挡水来土掩。”塔灵说道。

　　“没错，就是这样！像我这样的热血少年，最不怕的就是挑战，谁要是敢挑战我，我就会将谁踩在脚下。挑战越强硬，我越是激动。哈哈，在这漫天雷电之中，在这雷狱灵海之上，就让那些挑战来的更猛烈些吧！百帆，冲冲冲！”白墨站在船头傲然道。

　　砰砰！

　　百帆宝船顿时乘风破浪的航行。

　　第二雷圈之内。

　　就在白墨前进的方向之上站着两道身影，其中一道是白墨熟悉的纪昀岚，另外一道则是个中年男子，穿着一系青袍，容貌非常周正，属于那种瞧上去非常严肃的类型。

　　他就是大成阁位于雷都界面之上的分部执掌者，阎野戎。


第四章 符篆水都（2）

　　“姐夫，这次的事情就拜托你了。”纪昀岚恭声道。

　　姐夫？

　　阎野戎竟然是纪昀岚的姐夫！

　　从来没有谁知道纪昀岚和大成阁之间是什么关系，现在看来这种关系竟然是如此的亲密。

　　纪昀岚有一个亲姐姐纪昀芝，嫁给的就是阎野戎。而阎野戎对纪昀芝是言听计从，纪昀芝对纪昀岚又是非常疼爱照顾。

　　现在呢？

　　整个断界城的纪府，纪昀芝的娘家被人连根拔起，就连纪兵都死在白墨手中。当纪昀芝知道这个消息的时候，整个人差点崩溃，所以才会让阎野戎带队前来袭杀白墨一行。

　　纪昀芝要的不仅仅是白墨死掉，还要将所有当初对断界城纪府动手的人都死在雷都界面之上。

　　反正雷都界面是无主之界面，随意杀戮是没有谁会干涉的。

　　“白墨，竟然敢杀纪兵，这是罪大恶极之事，我肯定会杀死白墨的。纪兵也是我从小看着长大，更别说纪兵已经成为我大成阁的人。白墨这样做，就是挑衅大成阁。”阎野戎冷声道。

　　“可恨的是毒林秀竟然没有上当，在外面都没有和白墨和玄阳他们公开厮杀。”纪昀岚狠声道。

　　原来纪昀岚当初站在毒林秀身边，竟然只是想要利用毒林秀，而并非是诚心诚意的归顺。纪昀岚的真正底牌是阎野戎，他相信的也只是姐夫阎野戎。

　　“毒林秀没有上当那是他的事情，原本也没有指望能成功。要知道毒林秀虽然有时候缺根筋，但他身边有着能人，不说别的，光是麻老就够老奸巨猾的。

　　不过无所谓，毒林秀不动手，咱们就亲自动手为纪府报仇。你也放心，你姐姐现在正带人在外面猎杀白墨的那群兄弟。等到雷神煮海结束之时，咱们就拿着白墨和那群人的脑袋，祭奠纪府死去之人。”阎野戎慢慢说道。

　　“多谢姐夫。”纪昀岚感动道。

　　别管阎野戎这样做是不是因为纪昀芝，别管阎野戎这样做是不是觊觎白墨的宝藏，但阎野戎只要答应杀白墨，那就是帮了纪昀岚。

　　纪昀岚知道，依着自己灵尊八级的修为是没有可能杀死白墨的，只有借助阎野戎才行。怎么说阎野戎都是半步神士级别的，跟随前来的三十人又都是灵尊七级，布置下来的杀阵绝对不是白墨能够躲过的。

　　这次白墨必死！

　　“放心吧，白墨的一举一动都在咱们的掌控之中，他正在朝着这个方向前进，很快就会进入到陷阱之中的。这次我绝对会让你报仇的。”阎野戎自信道。

　　“我相信姐夫。”纪昀岚点头道。

　　“那就等着吧！”阎野戎挑眉道。

　　乘风破浪！

　　无畏冲锋！

　　百帆宝船不断前进，这时候白墨已经来到了药祖之田，瞧着站在眼前的两个灵尊七级，露出满意的笑容。

　　别管是狄北莽，还是尉迟血统，这时的两人都表现出对白墨的绝对恭敬顺从之意。灵尊七级的他们就算是没有禁制，面对白墨都不敢放肆。

　　白墨可是连聚顶妖龟都能够揍趴下的人，他们又怎么敢和聚顶妖龟相比？

　　“主上！”两人恭声道。

　　“狄北莽，尉迟血统，我知道你们两个人心底或多或少不服气。但无所谓，既然你们已经臣服于我，追随于我，就算有再多的不服气都必须忍着。我能够让你们生，就同样能够让你们死。”白墨平静的说道。

　　“不敢，主上，我现在是真的想要追随主上，就算你让我走，我都不会走了。”狄北莽果断道。

　　药祖之田啊，别人想要进来都进不来，要我走？做梦，我就算是耍赖也要赖在这里。

　　“主上，既然主上麾下有一个白宗，我愿意在回到罗盘界面后，将罗生门归入到白宗麾下。”尉迟血统倒是更为干脆，直接便献上投名状。

　　“尉迟，不带你这么玩的，有这样的举动怎么不提前说下，好像我舍不得重武宗似的。主上，我也愿意回去劝说宗主，交出重武宗，让重武宗归入白宗。”狄北莽大声道。

　　拿下罗生门和重武宗吗？

　　白墨心底闪过一道念头，但很快就将之否定。拿下这两个宗门是不会有什么难度的，但关键是有没有那个必要。白宗如今还是处于势弱期，没有必要这样过度的扩张。

　　但不拿下两大宗门，并不意味着不能够渗透控制。怎么说这也是两大界面之内的两大势力，要好好利用起来。

　　比如说白琪的天眼，比如说霍东来的暗夜阁，要是能够得到重武宗和罗生门相助，绝对能在最短的时间内发展起来。

　　“稍后离开雷都界面之时，我会吩咐你们去办一件事情，你们到时候只要照做就成。”白墨想了想，说道。

　　“是！”两人恭敬道。

　　“你们虽然是灵尊七级，但修炼出来的灵窍不过是三十六颗，实在是够少的。这里有四十灵窍修炼术，你们抓紧时间修炼，希望不久的将来，你们都能够突破成为灵尊八级。”白墨随手递出两道卷轴。

　　狄北莽当场震惊！

　　镇定如尉迟血统也立马激动起来！

　　白墨果然有玄奥的灵窍修炼术，这随手扔出来的就是四十灵窍修炼术，和他们所开启的灵窍数量相比尽管只是多出四个，但哪怕是一个都能够改变彼此的实力。

　　“多谢主上！”

　　狄北莽和尉迟血统这时候瞧着白墨的眼神是炙热和崇拜，在两人的心中甚至升起无厘头的念头，这个主上一定是个土豪！

　　不过跟随着一个土豪主上，还真是一种幸福啊。

　　“白墨，我想你最好出来下，我感觉这里不对劲。”

　　就在这时候百帆的声音传出来，白墨没有任何迟疑，立刻便从药祖之田内闪出。再次出现在船头的时候，神情顿时变的严肃起来。

　　岂止是不对劲，这里简直就是诡异的很。

　　这里是第二雷圈，是处于灵海和天雷搏斗最为激烈的地带。但眼前呢？竟然没有任何大动荡，天空之中因为灵海的涌动，倒是时不时的溅落水花。但原本应该出现在眼前的三百雷柱，竟然是没有一个！

　　这里除了漫天的水花，其余的就再也没有。

　　这里是第二雷圈，怎么可能看不到天雷之柱呢？要说正常的话，那简直就是自欺欺人。

　　“是陷阱！”白墨突然道。

　　“陷阱？”百帆不解道：“没有道理，我们可是第一个进来的，进来之后就直线前进，绝对是速度最快的。”

　　“你忘记聚顶妖龟了。”白墨说道。

　　“就是那么短暂的瞬间，就能够有人在这里布置下来这样的陷阱吗？”百帆不信道。

　　“你最好还是相信，因为没有猜错的话，这里布下的陷阱便是一座借助雷狱灵海布下的杀阵。”白墨说道。

　　嗡嗡！

　　像是感受到了白墨的话语，原本平静的海面轰然间爆发出道道光芒。随着这些光芒的暴涌而出，这片海域瞬息间竟然出现了无数张符篆。

　　一张张符篆紧密相连，每隔一段距离便会有一道身影站立在符篆之上，总共四十道身影。

　　这些符篆每张都有百丈之高，其上布满神秘的纹路。这些纹路都是蓝色的，在这灵海之中释放出浓郁的水属性灵力。

　　“符篆禁制吗？”白墨皱眉道。

　　“不是符篆禁制，这是大成阁的一种禁制，叫做符篆水都！”百帆一眼就认出来。

　　符篆水都？那是什么玩意？

　　“这种禁制我之前游历的时候，曾经在雷都界面之上见人施展过，这个人就是雷都界面大成阁的执掌者阎野戎。那时候的阎野戎还是灵尊六级，但靠着这样的禁制将一个灵尊九级的绞杀掉。

　　所谓的符篆水都便是借助水属性的符篆，形成一个水泄不通的都城。在这个都城之内，通过对符篆之力的控制将敌人轰杀。这种禁制在雷狱灵海这种水属性最浓郁的地方施展，更为强势。”百帆将知道的都说出来。

　　符篆水都！

　　眼前可不就是像一个水都吗？

　　数百张符篆严丝合缝的封锁这片海域，就像是一座圆形都城布下的城墙，四十个灵尊位于其上，以瓮中捉鳖的姿态蔑然扫视白墨。

　　符篆水随着符篆的品阶而爆发出不同的威力。以前的符篆都是通灵一级的灵器。而现在的符篆，每张都凝聚阎野戎的心血，这六百张符篆便是阎野戎的所有家当炼制成的。

　　每张符篆都是通灵五级的！

　　靠着通灵五级符篆形成的符篆水都，阎野戎有绝对的信心能够将神士一级的控制住。

　　倘若不是知道白墨的身边有十尾蝠妖的话，阎野戎是绝对不会拿出符篆水都的。因为每次施展后每张符篆需要补充大量的灵力才能够重新激活。

　　“这大成阁真是家大业大的，只是雷都界面的执掌者，就能够拥有六百张通灵五级的灵器符篆。”白墨说道。

　　“我要这些符篆！”洞纹树皇之祖突然说道。

　　“你要这些符篆？做什么用？”白墨好奇道。

　　“你难道没有感觉出来吗？这些符篆都是凝聚最为精纯的水属性灵力。现在千灵息壤已经是处于最为紧要的时刻，如果有这些凝聚水属性灵力的灵水浇灌，不但能够确保千灵息壤快速的形成，还有利于那些药材的成长。要知道药祖这时候只是幼年期，也是会需要营养的。”洞纹树皇之祖说道。


第四章 符篆水都（3）

　　“这样啊……”

　　白墨嘴角扬起，勾勒起一抹神秘弧度，“看来我还是小瞧这纪府了，没有想到纪昀岚都能够让大成阁出动这样的禁制，就连阎野戎都惊动了。不过树祖，我想以你的实力，想要将这些符篆都弄走应该没有多少难度吧？”

　　“只要你能够破掉这座符篆水都禁制，哪怕是只有一丝缝隙出现，我都能够将符篆掳走。”洞纹树皇之祖自信道。

　　“这样的话，咱们就开始破阵吧！什么大成阁不大成阁的，我是不会放在眼里的。既然敢半路劫杀，那就准备好放点血吧。”白墨大声道。

　　轰轰！

　　蓄势以待的符篆水随着禁制的激活，位于白墨身前的一张符篆陡然间爆发出最为纯粹的蓝色光芒，海域所属的这条线上，呼啸出现了一头龙鲤。

　　龙鲤之所以会叫做龙鲤，是因为虽然长的像是鲤鱼，但因为不断修炼，历经数次雷劫，终于鲤鱼跃龙门，在身体之内拥有了一丝龙族之血。尽管这血非常稀薄，却是真的龙族之血。

　　有这缕龙族之血在，龙鲤就能拥有前所未有的强势威慑力。

　　就像是现在！

　　在整张符篆雄浑灵力的催动中，龙鲤的身形不断的暴涨，从最初的一丈眨眼间就化成了三十丈。三十丈的龙鳞，嘴角有两根龙须，这是龙鲤的最强杀器，也是身份的标志。

　　每根龙浔竟然都有四十丈之长！

　　“龙须缠印！”

　　两根龙须随着龙鲤的低声咆哮，唰的舞动起来，幻化出一尊尊蓝印。刹那间这片海域之上便布满无数蓝印，两根龙须随之消失不见。

　　白墨傲然而站，神情没有任何动容！

　　昂昂！

　　突然之间无数蓝印将白墨彻底包围住，轰的发出阵阵龙吟声，紧接着每尊蓝印侵袭上白墨身体的瞬间，都化成了一根根龙须。

　　之前还是安然站着的白墨，这时候身上缠绕无数龙须，变成了一个大茧。

　　“成了！”阎野戎傲然道。

　　“成了？”纪昀岚不敢相信的瞧着眼前的一幕，这样就将白墨会给困住了吗？

　　“别怀疑，我的符篆水都总共是有六百张符篆形成，每张符篆之内都封印一头水属性的妖兽，尽管说没有五阶的，但最次的都是堪比灵尊的四阶妖兽。

　　眼前这头龙鲤是我最为喜欢的一头四阶巅峰妖兽，拥有灵尊八级的修为。十尾蝠妖想必是和聚顶妖龟厮杀的时候受伤，就算没有受伤，灵力也会透支。

　　在没有十尾蝠妖助阵的情况之下，就靠白墨这样一个灵尊五级的家伙，能够躲过我的龙鲤攻杀吗？等着瞧吧，接下来就是龙须入体，侵吞骨髓精血。”阎野戎大笑道。

　　每一头符篆之内封印的妖兽，都能够通过这样的进食方式提升修为。要是能够将白墨这样的一个蛮灵双修给吞噬掉，没准这头龙鲤就能够再次晋级。

　　“哈哈！”

　　阎野戎想到那种场面就忍不住的大笑起来，然而这样的笑声仅仅是刚刚响起，便戛然而止。

　　“什么？”

　　突然，阎野戎的双眼怒睁，不敢相信的瞧着眼前的情景。

　　砰砰！

　　所有缠绕在白墨身上的那些龙须，随着无数道浓烈杀意的暴涌而出，尽皆被斩断。如此不算，神情冰冷的白墨手执斩马刀，向前一指，一道冰冷寒彻的杀意便呼啸涌出，赫然锁定龙鲤。

　　“想要靠着龙须缠死我，你还不够格。等到你真正蜕变成为龙族再说吧，至于现在，就乖乖的给我当作肥料吧！”

　　白墨的低喝声中，斩马刀的杀意命中了龙鲤。这头四阶龙鲤连躲闪的机会都没有便被当场斩杀。

　　唰唰！

　　早就等待机会的洞纹树皇之祖，两根碧绿树条射出，便将龙鲤给卷进到药祖之田中，直接送到了药祖的身前。

　　在狄北莽和尉迟血统震惊的眼神中，看似弱不禁风的药祖，竟然在绿叶的闪烁中快速的吞噬龙鲤的精华。

　　龙鲤之血留在药田之中，千灵息壤也随即发生无形的蜕变。

　　死了？

　　竟然这样就死了！

　　阎野戎震惊不已，眼瞅那张符篆变的黯淡无光。

　　每张符篆之内封印的妖兽，就相当于是符篆的灵魂，灵魂消亡，符篆自然会颓废起来。哪怕还拥有雄厚的灵力，都只能够是花花架子。只要找准命脉，瞬间就能够摧毁之。

　　一刀将龙鲤杀死的白墨，傲然站立在波涛汹涌的灵海之上，转身瞧向前方不远处的一张符篆，声音冰冷的说道。

　　“阎野戎，我知道你在那里，给我滚出来吧！还有你，纪昀岚！也别藏头藏尾了，难道说我这个杀掉你儿子的仇人就站在这里，你却连站出来的勇气都没有吗？”

　　“白墨，我要杀死你！”纪昀岚满脸愤怒的出现在一张符篆上。

　　阎野戎站在纪昀岚身旁，盯着白墨道：“你就是白墨？”

　　“你就是阎野戎？”白墨反问道。

　　“没错，我就是阎野戎。”阎野戎冷声道。

　　白墨嘴角扬起，说道：“我原本还以为大成阁只是情报组织那么简单，没有想到竟然连雇凶杀人这样的事情都做。阎野戎，信不信我将你的偷袭之举传扬出去，你这个雷都界面执掌者的身份就要易主了！”

　　阎野戎心弦一颤。

　　白墨的话并没有任何夸张的成分在，阎野戎比谁都知道自己这件事情的性质。他这次帮纪昀岚做事就是私心作祟。如果不是有千雷劫海狱作为掩护的话，阎野戎压根就不敢这样做。

　　但这里是雷都界面，每次大成阁的阎野戎都会参加雷神煮海的。在雷神煮海的时候杀死个把人，那对大成阁而言是再为正常不过的。

　　所以阎野戎也仅仅只是稍微晃动了下心神，却没有任何恐惧害怕之意。

　　“易主？你以为你是谁？大成阁的事情什么时候轮到你来说！倒是你，竟然敢杀我符篆妖兽，这原本就是罪大恶极之事。在这之前，你还将纪府给灭掉，难道你不知道纪府是我大成阁的眼线吗？”阎野戎大喝道。

　　断界城纪府是大成阁的眼线？

　　这样的话或许是真的，或许只是阎野戎寻找的借口，但白墨清楚，理由其实已经是无关紧要。

　　阎野戎是没有可能放过自己的！

　　而自己也是断然不会将符篆水都给放弃的，双方是真正对上了，剩下的事情就变的简单多了。反正就是你死我活的必杀之局，没必要多言多语。

　　“阎野戎，来战吧，就让我瞧瞧你这符篆水都禁制，到底有什么玄奥之处。”白墨昂声道。

　　“不会让你失望的！”

　　阎野戎眼底杀机涌动，手指扬起的同时，三十个灵尊顿时开始动手，每一张符篆都开始闪烁璀璨的蓝色光芒。

　　而就在这样的闪烁中，如果仔细看的话就会发现每次闪动都是有三十张扮演主导的角色，掌控所有的符篆，形成一种独特的韵律。

　　当三十张符篆冲天而起的时候，这片海域的顶部顿时被遮掩住，就连乌云之中的天雷之力也像是被隔绝在外，白墨能够看到的除了一个蓝色的苍穹之外，便再没有任何景物。

　　滴答滴答！

　　蓝色穹顶开始发出滴答滴答的声音，最开始很弱，但很快就变强。

　　白墨的双眼顿时眯缝起来，整个穹顶竟然开始落雨，显得是那样的诡异，而每滴雨点在降落的瞬间，竟然化成了战矛，弩箭，妖兽……

　　一种前所未有的混乱画面出现，而锁定的目标赫然便是白墨，在这种肃杀之力中，哪怕是白墨，都感觉到一股死亡气息迎面扑来。

　　这就是符篆水都的威力所在。

　　困住敌方之后，便是遮天盖地而来的疯狂攻击。位于绝对高度的符篆水都，能够将符篆之内的灵力最大限度的施展出来，以居高临下的姿态展开屠杀。

　　“通灵五级的符篆，就算再强也只是通灵五级的灵器。以这样的灵器作为阵基形成的禁制法阵，只要将阵基毁掉，那么整个禁制就会不攻自破。树祖，我说的对吧？”白墨神情冷静的瞧着漫天战矛妖兽缓缓道。

　　“是的。”洞纹树皇之祖道。

　　“那就成了！”白墨笑道。

　　“你不会是想要？”洞纹树皇之祖意外道。

　　“你说呢？”

　　白墨嘴角露出一抹神秘的笑容，让阎野戎的心跳不知道为何陡然加速。阎野戎是无论如何都没有想到，困住的白墨在阵法禁制一道上的研究，是深得塔灵真传的。

　　再说有血池在，神秘玄奥的血纹，都能够在瞬息间帮白墨破解掉任何一座禁制大阵。

　　刚才的对话时间内，就已经让白墨通过血池彻底的掌握了这座符篆水都禁制是如何运转的。

　　所以白墨接下来要做的事情很简单，那便是切断关键点，直捣黄龙！

　　就像现在！

　　“无双战雄，灵海千重浪。”

　　白墨锁定的是前方的数张符篆，斩马刀扬起的瞬间，从无双军团军团长的杀戮之刀中汲取的杀意，在这时疯狂的涌出来。

　　这股杀意爆涌出来的刹那间，整片海域中的海水像是都被控制住，形成一道道层层叠叠的刀锋，就像是尸山血海般暴虐。

　　轰！

　　当数千道杀意海浪冲向前后，转眼之间数张符篆便被命中。这些只是通灵五级的符篆，当场便被杀意侵袭。纵横无敌的战雄之刀霎那间冻结摧毁符篆之内的符文。

　　符文被毁，便意味着符篆被控制，在空中呼啸扑下来的封印妖兽顿时就被吸进符篆内，然后就遭受到战雄之刀的攻击，当场被轰杀。

　　一张张符篆就这样连续不断的被摧毁掉。

　　唰唰！

　　洞纹树皇之祖这时真正见识到斩马刀的威能，这样的一刀便将近百张符篆都毁掉，让这座符篆水都六分之一的力量被灭，同时也宣告符篆水都禁制当场崩塌。

　　剩下来的便是白墨的反攻！


第五章 雷浆之河（1）

　　禁制和阵法不是完全等同的两个概念，简单的说，禁制是阵法的综合体，是几个甚至更多阵法的综合体。

　　所以禁制更加难以破解的，别管是攻还是防，都拥有难以想象的威能。

　　符篆水都是阎野戎布下的禁制，竟然被斩马刀一下毁掉了六分之一的符篆，然后被洞纹树皇之祖吞噬掉，滋润着千灵息壤。

　　唰唰！

　　白墨一招得手之后，没有任何停顿的意思，身影不断的在海域之上腾跃挪动。只要是他出现之处，就没有哪张符篆再能够抗衡，都被毁灭。

　　说到近身战斗，还真是没有谁能够威胁到白墨。通灵五级的符篆，连白墨的皮儿都别想能够擦破一点的。

　　二百张符篆！

　　四百张符篆！

　　五百张符篆！

　　短短的瞬息之间，这座六百符篆形成的符篆水都禁制，便已经被白墨生生的毁掉了五百张符篆。

　　而且最为重要的是，就在这种摧枯拉朽的攻势之中，树祖也是闪电般的吞噬。

　　两者的配合非常默契，以至于阎野戎都没有反应过来，便已经损失掉五百张符篆。

　　噗！

　　阎野戎当场就喷出一口鲜血，双眼怒瞪，吼道：“白墨，将那些符篆都给我拿出来，不然的话，我和你不死不休！”

　　“不死不休？你以为现在咱们就不是不死不休的局面了吗？阎野戎，你以为我会给你将符篆水都收回去的机会吗？做梦！”白墨大声道。

　　“你们动手！”阎野戎急声道。

　　“是！”

　　一直在等候命令的三十个灵尊七级修士开始动起手来，只不过就在他们的身影从符篆顶端扑下来的瞬间，三十根树枝横空出世。

　　这三十根树枝非常强势，宛如天空之上的雷电，以锁链般的形式将三十个灵尊七级修士给捆绑住。

　　“秩序锁链！”

　　随着树祖的低声呐喊，让阎野戎震惊的一幕出现，三十个灵尊七级的修士硬生生的被树祖整个的吞噬掉。

　　面对神士级别的树祖，别说是灵尊七级，哪怕是灵尊九级的都能够刹那间搞定。

　　死了？

　　就这样都死了！

　　纪昀岚当场愣住！

　　阎野戎也是双眼直瞪，说不出半句话来！

　　趁着这样的间隙，白墨果断的将剩下一百符篆也都收进囊中，送进药祖之田。

　　对于这块灵田，白墨投入很多精力，等到日后药材成熟，那么血池炼制出来的丹药将会更加的逆天。

　　“现在轮到你们两个了！”白墨将符篆水都禁制破掉之后，便锁定住阎野戎和纪昀岚。

　　“你敢毁掉我的符篆水都，我要杀了你！”

　　阎野戎双眼露出愤怒的目光，就算是白墨不找上来，他都不会放过对方，半步神士的他还没有将白墨放在心上。

　　想到符篆水都被毁，阎野戎就有种发疯的冲动。

　　“一起上！”纪昀岚知道现在形势的严峻，他很清楚如果不能够在这时杀死白墨的话，以后再想动手就困难重重了。

　　砰！

　　只是就在纪昀岚的身影刚刚要冲上前来的时候，一张大床突然之间出现，释放出阵阵阴森的鬼气。

　　随着鬼哭狼嚎声的响起，纪昀岚竟然连半点躲避的机会都没有，便直接被拉扯进去。

　　“一入黄泉，永世轮回！”

　　黄泉瞧着被收进来的纪昀岚，神情漠然，幽冥魔力的澎湃涌动之中开始炼化纪昀岚。依着黄泉现在的修为，还没有将纪昀岚这样的灵尊八级放在眼里。

　　“放肆！”

　　阎野戎没有想到刚才还是阵容强盛的自己，现在就变成了孤家寡人。尤其是纪昀岚的被杀，更是让阎野戎感到一种深深的愤怒。

　　“水神之矛！”

　　怎么说都是半步神士的阎野戎，在低喝声中，雄浑的灵力布满体表。在这样的汹涌灵力翻滚之中，四周的海水竟然诡异的完成凝聚，化成了一杆长约三十丈的长矛，携带无与伦比的强势气息，狠狠的冲白墨刺来。

　　海域海水自发的向两边分开，犹如为水神之矛让路。

　　面对水神之矛，白墨没有丝毫退让，这时候他很想要和阎野戎碰碰。

　　灵尊五级的白墨，拥有五十五个灵窍，如此之多的灵窍形成的法体之相，绝对比阎野戎成就半步神士所开启的灵窍要多。

　　炼化掉帝江尸骸，白墨的天赋巫蛮灵体已经是蜕变的越发强劲，能够无视掉通灵五级灵器的威胁，真不知道蛮体到底有多深的潜力，这是他想要力撼阎野戎的一个目的。

　　如此蛮灵双修之下的白墨，蛮修有神秘斩马刀，灵修有融合吞噬掉王者之剑的诛仙器灵，不信没有办法和阎野戎较量一番。

　　只要能够近身，白墨就拥有绝对的自信，可以和神士级别平分秋色。

　　“巫祖神拳！”

　　白墨的身躯傲然站立，巫蛮之力随着控制不断的涌向拳头，右手紧攥成拳，在一声低沉的破空声响起之中，巫祖神拳正面扛上水神之矛。

　　轰！

　　随着无数海水灵力的四散飞溅，硬是没有一点能够冲过巫祖神拳所封锁的范围，如数被扫落下来。白墨像是一头远古凶兽似的冲到了阎野戎的身边，抡起巫祖神拳便是一阵狂轰乱炸。

　　每一道重拳都形成一种空间封锁，死死的压制阎野戎能够躲闪的任何一处。

　　被巫祖神拳命中，阎野戎脸上的不屑冷笑瞬间消失，体内气血翻滚！

　　就这下便让阎野戎心底震惊，心想这家伙的肉体攻击力为何会如此的惊人！难道说之前得到的情报还是有所偏差，这时候白墨的蛮力变的比以前还要强势。

　　不能够再有所藏私了！

　　“我为神兽，掌控水源，碧水净蟾，逻辑音波！”

　　天赋灵体为碧水净蟾的阎野戎，这时候终于祭出了自己的法体之相。只是半步神士的他还没有办法将融体境的修为施展出来，所以目前为止能够调动的还仅仅是法体之相。

　　但半步神士的法体之相，可并非灵尊九级的法体之相能够相比的。

　　就像是现在！

　　处于绝对杀气爆发之中的阎野戎，法体之相赫然为一头硕大无比，高约几十丈的碧水净蟾。

　　这头碧水净蟾形成之后，阎野戎身影晃动间和法体之相完成了融合。碧水净蟾刚才还合着的双眼，这时候陡然张开，那张脸变成了阎野戎。

　　半步神士级别的强者，能够随心所欲的和法体之相进行融合。


第五章 雷浆之河（2）

　　“白墨，我要你死！”

　　呱呱！

　　伴随碧水净蟾口中发出一道道呱呱声，在阎野戎身边顿时像是一阵海风刮过，紧接着便冒出了百头碧水净蟾。这才只是开始，紧随其后的便是千只，万只，十万只……

　　放眼望去，这些碧水净蟾呈圆形，将白墨给围困在中间。

　　这些碧水净蟾只有十丈之高，和此时的阎野戎相比是非常弱小的。但越是这样越是衬托出阎野戎的凶威滔天。

　　在阎野戎融体之后的碧水净蟾，喉咙之中发出一道疯狂的咆哮声后，这些碧水净蟾第一时间发出同样的咆哮声，声势非常强大。

　　瞬息间，这片海域除了呱呱声再没有别的声音，这些声音化成了一圈圈音波，疯狂的攻向位于其中的白墨。

　　随便一头碧水净蟾都有灵尊七级的修为，如今这么多一起爆发，声势非常惊人。

　　“这下怎么办？”狄北莽惊声道。

　　“要相信主上！”尉迟血统果断道。

　　白墨位于碧水净蟾的中央处，冷漠的扫视眼前这一群群杀意凌然的碧水净蟾，右手突然抓紧了斩马刀，吼道。

　　“十尾，试试战争号角的威力！”

　　“是，主上！”

　　早就等待这个机会的十尾蝠妖顿时出现在白墨头顶，扫过这群碧水净蟾，脸上露出不屑的冷笑。

　　就算是阎野戎化身的那头碧水净蟾，只要十尾蝠妖想，都能够瞬间取走他的性命，就更别说是眼前这群。

　　战争号角可是玄灵一级的灵器，尽管现在处于跌境状态，也是通灵巅峰品阶的。如此的音波利器，岂是眼前这群单纯靠着声波的碧水净蟾能相比的。

　　“小家伙们，就让我给你们上一课，让你们知道什么叫做无敌音波！还有你这个半步神士，就等着被我震破心脏吧！”十尾蝠妖嘴角浮现出一抹狞笑。

　　呜呜！呜呜呜！

　　一阵阵声音从战争号角之中响起，和碧水净蟾的那种呱呱声绝对不同，是充满肃杀气息的战场杀戮之音。

　　当这样的声音响起的瞬间，整片海域像是顷刻间被杀意所笼罩住。近乎实质的杀意在音波之中释放开来，冻结这里的一切。

　　碰触到战争号角的杀戮之音，碧水净蟾所发出的音波都在瞬间破碎掉。砰砰的爆炸声中，海域之上出现无数的空间烟花。

　　看似时间很长，实则很短。

　　战争号角的音波横扫开来，被十尾蝠妖重点照顾的自然是阎野戎。所有的杀戮之音都锁定那头硕大无比的碧水净蟾。

　　当杀戮之音疯狂涌来的时候，阎野戎震惊的发现，自己的身体竟然不知道在何时被禁锢住了，想动却不能动！

　　这难道就是神士一级的实力？

　　阎野戎心底恐惧，这是他临死之前的最后想法。随着杀戮之音的涌入，彻底将他的心脏给震破。

　　早就蓄势以待的白墨陡然间高高跃起，斩马刀顿时劈下。

　　充满无穷无尽杀意的这一刀，和战争号角的杀戮之音融合，劈落的刹那间便将阎野戎的脑袋削掉。

　　杀了！

　　成功挥出这一刀的白墨，身上的巫蛮之力和灵力不断的翻滚，刚才那一刀看是非常容易，却是调动他的所有精气神。

　　差点就要透支的他，现在算是知道，依着他现在的实力，如果近战的话，胜出的机率还是会很大的。但要是像现在这样单纯的靠远距离攻击取胜，却仍然是没有办法和半步神士的强者对抗的。

　　唰！

　　塔灵将阎野戎的尸体给卷进血池之中，半步神士的强者精血，不能够便宜给了树祖。这种级别的强者，对修复血池还是有很大帮助的。

　　这一战，白墨大获全胜。

　　想要偷袭白墨的阎野戎，不但将符篆水都彻底的赔掉，更是将身上的储物戒指丢掉。

　　白墨这时候没有心情去窥探，等到他以后翻看的时候才发现，这趟买卖做的是如何的值当。因为杀死阎野戎，就意味得到了大成阁在雷都界面分部的所有宝藏！

　　“冲进第三雷圈，寻找九天神雷！”

　　白墨没有任何犹豫，在成功将阎野戎击杀之后，就果断的冲向第三雷圈。当他的身影从这里消失掉没有多久，这片海域出现了很多人影。

　　“这里刚才发生了激战，炎炉狐，你确定白墨就是从这条道路上前进的吗？”蛟风云低沉道。

　　“肯定是从这里的！”炎炉狐点头道。

　　“那这场战斗莫非是属于白墨的？白墨竟然能够从这里安然无恙的逃走？”蛟风云神情震惊道。

　　“这有什么奇怪的，白墨这家伙身上隐藏了不少秘密的，如果不是这样的话他有什么样的资格能够被我们所追杀。我现在倒是想着，是不是应该联系下毒林秀了。”炎炉狐眯缝双眼道。

　　“你的意思是说？”蛟风云眼神一紧。

　　“借刀杀人！”炎炉狐缓缓道。

　　蛟风云眼放精光，要是能够不动用红蛟家族的人，他是真的不想再动用了。红蛟家族在这次的雷神煮海之中已经是损失惨重，要是再这样下去的话，真的不知道能不能活着出去。

　　有毒林秀在，绝对是最强的杀器。

　　“就这样做！”蛟风云果断道。

　　与此同时，在第二雷圈一座雷电巨柱的前面站着的是毒家方阵，毒林秀仍然是站在最前面，身边跟着麻老。

　　“少爷，蛟风云传来消息，说是发现了白墨的踪迹！”麻老说道。

　　“现在才发现，真是一群白痴。”毒林秀讽刺道。

　　“少爷，咱们要不要跟上去？”麻老问道。

　　“跟上去？”

　　毒林秀嘴角露出一抹神秘笑容，“蛟风云和炎炉狐都想要将我当作那柄刀来使，他们真的以为我是鲁莽之辈吗？没错，白墨身上的确是藏着一些秘密，但那些秘密我想要得到，就算是离开雷都界面照样能够得到。在这诸船界面之内，还有我毒家做不到的事情吗？”

　　“少爷英明！”麻老放心道。

　　麻老以神士二级的身份跟着毒林秀，自然知道自家这位少爷绝对不是外表看上去的那么简单。否则不可能在毒家之内脱颖而出，成为毒家家族继承者之一。

　　“麻老，想必你也猜到了，这雷神煮海的奥秘是为何！”毒林秀突然语出惊人。

　　“是的，来这里之前，家主曾经给属下说过。”麻老说道。

　　“那你说说！”毒林秀缓缓道。

　　“雷神煮海的奥秘也是家主最近才破解掉的，其实雷神煮海并非是自然现象，而是人为的。家主认为，漫天雷电是被人操控的，只不过这个人应该是受制于某种限制，不能够亲自出现，所以才会借助雷神煮海行事。而他想要的便是雷狱灵海之内的东西。”麻老沉声道。

　　“你知道这雷狱灵海之内有什么样的东西，能够惊动这样人物的觊觎吗？”毒林秀眼珠转动，说道。

　　“这个真的不知道。”麻老摇晃脑袋。

　　“父亲也不知道，也没有人知道，不过我倒是一次因缘际会之下，在昊天圣地的藏书殿中窥探到这个玄机。尽管当时资料上也不是那样全面，但我知道这个奥秘肯定是和一颗珠子有关系。”毒林秀说道。

　　“一颗珠子？”麻老挑起眉头。

　　“没错，就是一颗珠子。只不过这颗珠子不是简单的珠子，而是这雷狱灵海的镇海神珠。雷神煮海，这么多年为的就是能够将这颗镇海神珠煮出来，但没有一次能够成功。这颗镇海神珠绝对不是凡品，我们的目标便是这颗镇海神珠。和这个相比，什么白墨都是微不足道的。”毒林秀慢慢说道。

　　“是，属下知道怎么做了。”麻老恭声道。

　　“镇海神珠的位置，如果没猜错的话绝对是在第三雷圈的核心之地。那里是千雷劫海狱的最强攻击点，麻老，为了能够得到这颗镇海神珠，咱们此行或许会有些危险。”毒林秀转身瞧着麻老道。

　　“只要能帮少爷得到镇海神珠，哪怕是死掉，也无所畏惧。”麻老弯腰道。

　　“哪怕死掉，无所畏惧！”

　　随着麻老的弯腰，身后属于毒家属于毒林秀的死士都弯腰恭声道。在他们的脸上，涌现出来的除了是炙热的战斗欲望之外，没有半点恐惧之意。

　　毒家能够成为代表昊天圣地的八大监察家族之一，在摧毁人性以及培养奴性上的门道，还真是颇为精深的。

　　“我必不负众位所望，都听好了，我们即将挺进第三雷圈，所有人都穿上灵纹甲装，做好战斗戒备状态。有任何人敢挡在前面，格杀勿论！”毒林秀冷声道。

　　“遵命！”

　　第三雷圈！

　　在外面看着是一回事，而真正走进来又是一回事。

　　只有真正进入到第三雷圈，才会感觉到这里和外面两道雷圈的截然不同之处。一百道雷种形成的第三雷圈不是简单的封锁雷柱，赫然是一条雷浆之河。

　　一百道雷种坐落在四周，形成了一个密封的区域。而在这个区域中，一百道雷种彼此相连，无数雷电之力化成了雷浆。

　　站在第三雷圈之内的白墨，就像是在看着一条雷浆之河形成的防御带，而自己站在这条防御带的里面。

　　砰！

　　突然之间一个修士想要从这条雷浆之河中进来，但就在钻进去的瞬间，仅仅只是刚露出一个脑袋，身体便轰然间爆碎开来。雄浑霸道至极的雷电之力当场就将其彻底炼化，血肉痕迹连一点都没有留下，都化为青烟消失掉。

　　灵尊九级的强者顷刻间被秒杀掉！

　　“难怪直到现在都没有办法找到九天神雷的雷种。隐藏在这样的雷浆之河中，如何才能够找到？”白墨喃喃自语。

　　“如此强势的雷浆之河，想必血婴之鱼一族是没有办法进入其中的。”塔灵肃声道。

　　事情发展到现在，就算是塔灵也感觉到形势的严峻。原本还想千雷劫海狱会和外面的情形是一样的，不会存在多大的问题。现在看起来还是轻视了，这里才是雷神煮海的重头戏，前面只是铺垫。

　　高潮便是雷浆之河的封锁！

　　高潮便是雷浆之河的劫狱！

　　“这是肯定的，有这一百道独特的雷种在，血婴之鱼种族别想靠近。既然如此的话，就没有必要在这里浪费时间。血婴之鱼种族怎么说也是靠吞噬雷电之力晋级的，趁着所有的注意力都被吸引到这里，它们正好去外面修炼吧。”白墨说完便通过灵魂传音告知了血婴王鱼。

　　原本就一直游离在雷浆之河外面的血婴王鱼，正想着要不要拼着重伤都要闯进去的时候，便收到了白墨的传音。

　　听到这样的传音，血婴王鱼对白墨非常感激，最起码白墨没有让它们成为炮灰。就冲这点，跟着这样的主上，感觉倒也不算很错。

　　唰唰！

　　所有的血婴之鱼顿时从原地离开，向外面的雷狱灵海游去。如此阵容庞大的一个种族，想必都没有谁敢轻易的招惹。


第六章 磁煞领域

　　“那么咱们现在怎么做？或者说这条雷浆之河，到底是准备怎么劫持这片禁地海域的？咱们就这样留在这里，会不会被殃及到那？”

　　当血婴之鱼种族游走之后，白墨瞧着眼前这条悬挂在天际之上，自上而下直接深入到灵海之内，不知道多深的雷浆之河，皱起了眉头。

　　没有办法不愁眉苦脸，实在是因为眼前的一切都太过于陌生，陌生的让白墨有种无所适从的感觉。

　　“百帆，你之前不可能没有进入到这里吧？”白墨问道。

　　“雷神煮海我是前来过几次，就算是千雷劫海狱我也进来过，但要说到这第三雷圈，我还真的是从来没有进来过。其实不单是我，就算是外面那些所有闯进来的修士，也不可能是谁都有资格进来的。第三雷圈的雷浆之河，便是一条淘汰地带。运气好的能够过来，运气不好的便会被轰死。”百帆说道。

　　“那看来，我绝对是属于运气好的。”白墨笑道。

　　“当然，就你这样的蛮修，雷浆之河都没有办法轰死你，真是让人意外。”百帆感慨道。

　　“那是，别说只是这么一条雷浆之河，就算是再大点的雷浆之海，都别想伤到我！”白墨真是给点颜色就开染坊的主儿，故意挺起胸部傲然道。

　　“你不吹牛会死啊！”百帆无语道。

　　“我这不叫做吹牛，我这叫作用事实说话。”白墨越发自信道。

　　百帆额头冒出一道道黑线。

　　“百帆，这下你算是知道了吧？这家伙有时候就是这么欠揍。”塔灵笑眯眯道。

　　“是啊。不过我也知道现在没有这个实力，很想让这片禁地海域变成一个超级无敌的大妖兽，狠狠的蹂躏下这家伙。”百帆恶狠狠的说道。

　　“哈哈！”

　　白墨听到这话，忍不住放声大笑起来。只是大笑刚刚响起，他的脸上便浮现出一种古怪的神情，双眼直勾勾的盯着前方，有些不敢相信。

　　“百帆，你以前不会只是个神偷吧？肯定还是个巫师，这事都能被你说准！”

　　确实发生了大变化！

　　最初这处禁地海域是被雷浆之河所环绕包围，面积也是非常广阔的。但这样的广阔越是平静的话，越是让人感觉到一种迎面扑来的窒息之意。

　　而现在随着百帆的话音落下，这处禁地海域之中的海水像是沸腾了似的，竟然发出阵阵轰鸣声，在海水的爆涌席卷中，一个海眼出现了。

　　这个海眼形成的非常诡异，最初很小，但转瞬的功夫整片禁地海域都处于海眼的笼罩范围之内，所有的一切都开始旋转。

　　而这样的旋转，却又并非是类似于漩涡般的旋转。因为在海眼四周的每一处浮现出来一圈圈台阶。密密麻麻的台阶像是涟漪般蔓延开来，自上而下，直指消失在海眼深处。

　　神秘海眼！

　　涟漪台阶！

　　最深之处！

　　白墨很快就发现自己赫然置身在其中一处台阶之上，望着深不见底的海眼中心，非常好奇里面到底隐藏什么样的奥秘。

　　白墨没有过多的犹豫，纵身就向前扑去，目标赫然是海眼的最深处。

　　嗡嗡！

　　如果白墨仔细看的话，就会发现，随着他的前进，脚下浮现出一朵水花。水花形成的涟漪波纹，沿着台阶扩散开来，要多唯美有多唯美。

　　“这到底是怎么回事？虽然我没有进入过第三雷圈，却也从别人的嘴里知道过，不应该是这样的。”百帆震惊的瞧着眼前的台阶，疑惑道。

　　“应该是什么样的？”白墨问道。

　　“第三雷圈是被雷浆之河所环绕，这是没错的，但在被雷浆之河环绕的时候，在千雷劫海狱的高潮中，是前后九十九次的雷浆之河倒灌。整条雷浆之河倒灌进禁地海域，进行对海底的疯狂轰炸，像是要将海底给彻底轰碎似的。以前都是这样的，为什么这次会是这样？”百帆惊骇道。

　　这么说，肯定是有古怪！

　　只是就算明知道有古怪又如何？难道说都已经走到这里的白墨能够放弃吗？

　　“百帆，从雷神煮海开始到现在这一次，总共有几次了，你知道吗？”白墨突然心思一动。

　　“十年一次，雷神煮海，从第一次开始，到现在一共是九十九次，这次是第一百次！总共是一千年了！”百帆说道。

　　“能肯定？”白墨问道。

　　“是的，绝对没错的。”百帆点头道。

　　直觉告诉白墨，像这样的独特数字是存在必然意义的。千年百次雷浆之河的倒灌，第三雷圈是一百道不同的雷种，这个一百便是个极限之数，是九十九次之后的一次大终结。

　　或许是这雷神煮海有九十九次都没有成功之后，雷神愤怒了，才会想着毕其功于一役，赫然发动第一百次的千雷劫海狱。而雷狱灵海深处所隐藏的东西，也像是被这种没有尽头的挑衅所激怒，也想一战定输赢。

　　所以才会出现这样的异常！

　　肯定是这样的！

　　白墨心中的念头越发清楚，那这个海眼深处隐藏的肯定就是雷狱灵海的至宝，是雷神煮海所想要煮出来的东西。

　　是什么呢？

　　想到自己距离秘密是如此的近，白墨心中的好奇欲望便越发旺盛，果断的向深处前进。每前进一步，他的心跳便会加快一分，就好像是眼前有什么东西在吸引着他，在召唤着他似的。

　　冲锋，冲锋，冲锋！

　　别管你这雷狱灵海的禁地海域深处到底隐藏什么，我都要义无反顾的冲下去。

　　雷神煮海，雷狱灵海，千年百次的雷浆之河倒灌，就让我来破悉你的奥秘吧！

　　嗖！

　　就在白墨的身影消失在海眼深处的时候，又是几道身影分别出现，和死在雷浆之河中的人相比，能够在这里出来就意味着他们的强大和好运。

　　“东方乾坤！”蛟风云冷眼瞧着身旁之人。

　　“蛟风云，你不要用那种眼神看我，我不介意现在就将你杀死。或者说在雷浆之河中，红蛟家族死伤惨重，还没有让你受到教训吗？”东方乾坤冷然道。

　　“你？”蛟风云神情大变，在雷浆之河中红蛟家族真是死亡惨重，除了蛟风云之外的其余人都被炸成粉碎，对红蛟家族是难以承受的损失！

　　“克制！”炎炉狐在旁边赶紧道，黑焰家族并没有比红蛟家族强到哪里，除了炎炉狐侥幸逃脱，所有人也都是葬身在雷浆之河中。

　　半步神士和神士一级之间的差别是不容忽视的！

　　要是死在这里的话，实在是没有必要，也实在是冤枉的很。

　　“正事要紧！”炎炉狐低声道。

　　蛟风云狠狠的瞪了一眼东方乾坤，“你给我等着，这笔帐我迟早会向你们百帆界面讨回的。到那时，东方乾坤的家族就等着被灭吧。咱们走！”

　　嗖嗖！

　　蛟风云和炎炉狐两个孤家寡人闪电般的冲海眼深处而去。

　　看着两人的背影，梅蜓低声道：“现在是绝好的机会，只要咱们在这里动手，他们便别想活着出去。不然等到红蛟家族和黑焰家族对百帆界面动手的话，会很麻烦的。”

　　“动手？麻烦？”

　　东方乾坤嘴角浮现出冷笑的弧度，“放心吧，等到这次雷神煮海结束，红蛟家族和黑焰家族到时候肯定会自顾不暇的，没有可能再去找我们百帆界面的麻烦。再说真要开战的话，你以为我们百帆界面都是吃素的吗？我现在倒是有点迫不及待的等着他们开战啊！”

　　“你心里有数就成，咱们是在这里等着，还是进去？”

　　“进去，我倒要瞧瞧，这异变的禁地海域，隐藏什么秘密！”

　　“好！”

　　随着东方乾坤的进入，又是数道身影冲过雷浆之河。尽管说他们的神情狼狈，但看到眼前的情景，谁还不知道这次的千雷劫海狱出现了变化。

　　而也就是因为这种惊人的变化，所以才让他们每个人的心中都升起一种渴望，渴望这次过来能碰到好事的。

　　一道道身影不断的冲向海眼深处，一朵朵涟漪花瓣在台阶处绽放。

　　随着最后一个修士的进入，这处神秘海眼竟然诡异的合闭起来。

　　就在禁地海域的神秘海眼合闭的同时，雷浆之河没有任何干涉的意思，只是那样匀速的转动。

　　神秘海眼深处！

　　当白墨从最后一级台阶跳下来的时候，整个人就仿佛是破开了一层薄膜似的，随即眼前出现的情景让他顿时为之惊艳。

　　这是一片山脉！

　　确切的说是九条山脉形成的山脉群落！

　　这九条山脉从九个方向而来，交汇之后拱卫一座气势雄伟的山峰。这座山峰像是一把剑似的桀骜不群，稳稳的压制九条山脉。

　　海底拥有山脉，白墨是知道的，但像这样形状的绝对不多。九条山脉像是九条龙一般，更为夸张的是在每一条龙的身上竟然闪烁璀璨的光芒，就好像是一座座宝库般。

　　依着白墨所在的位置瞧过去，尽管只能够看到模糊的影像，却也能够肯定，每条山脉之上绝对都拥有不凡的宝贝。

　　想到这里是禁地海域，能够走到这里的修士都是绝对的强者。这些强者要是死掉之后，肯定是会留下无数宝贝，白墨的双眼便灼热起来。

　　“塔灵，这禁地海域所藏的最大宝物肯定就在那座剑峰之上，咱们只要过去就能够看到。冲吧！”白墨兴奋的喊道。

　　“冲？你以为能冲过去吗？”塔灵说道。

　　“怎么就冲不过去了？瞧我的。”

　　刚从海眼之中走出的白墨，说着就要向前飞去。只是刚迈出一脚，身子竟然便不受控制的向下掉落。

　　瞬息之间便从高空中掉落在地上，白墨想要动用灵力飞行，却发现灵力竟然被禁制了。

　　“我的灵力！”白墨惊呼道。

　　“别大呼小叫了，你的灵力在这里是没有任何用了。不但灵力没有用，所有的灵器也将彻底的失去作用。像是你的斩马刀，也不能够施展出来。”塔灵慢慢说道。

　　“这是为什么？”白墨问道。

　　“因为这里是磁煞领域！”塔灵肃声道。

　　“这里是磁煞领域？”百帆惊呼起来。

　　“磁煞领域！”同样被震到的还有狄北莽和尉迟血统，两人却仅仅只是听说过，却从来没有见过。然而光是听说的，就足以震慑住他们。

　　“磁煞领域是什么玩意？”白墨挑眉道。

　　“磁煞领域是一种非常强势非常霸道的专属领域，在这个领域之内，到处都布满磁场之力。而这样的磁场之力会演化成为各种各样的煞灵，每一种煞灵都力大无比，掌控非常强劲的力量。最为简单的来说，磁煞领域就是一种禁灵领域，是一种借助天地磁力形成的对力量的印证领域。”百帆解释道。

　　“禁灵领域！印证力量的领域！难道说类似千重山禁？”白墨若有所思的问道。

　　“是的，就像是千重山禁似的。当初你从夜怅那里得到药祖的时候，破解掉的千重山禁就是一种禁灵领域，是印证力量的领域。而眼前这个磁煞领域也是这样。只不过磁煞领域要比千重山禁更加的强势，因为这是一处领域，是将这片海底山脉都被笼罩覆盖在内的强大禁制。”塔灵点头道。

　　“借助天地间的磁场之力，布置下来这种禁灵领域，只能够靠肉体的力量前进，看来这剑峰之上的东西，还真是非常宝贝的。”白墨说道。

　　“那是肯定的。”塔灵说道。

　　“也就是说没有办法破解掉这个磁煞领域？”白墨问道。

　　“是的，除非你比布置下这种磁煞领域的人修为要高，才能够靠着力量破掉，否则只能够一步步的前进，走到哪里算是哪里。”塔灵点头道。

　　前面就是磁煞领域，只有通过磁煞领域，才能够靠近剑峰。

　　只有靠近剑峰，才能见识到禁地海域的宝藏。

　　但依着白墨现在的修为，哪怕是蛮修也只是命器境五重，能够硬抗住那种压力吗？

　　陷身其中没有办法撤出来的话，那就是天大的危机了。与其死在这里，倒不如现在就抽身离开。反正自己的目的是寻找九天神雷的雷种，没有必要葬送在这里。

　　只是想要离开就能离开吗？

　　头顶处的神秘海眼已经是消失不见，这时候就算是让白墨离开，都不知道该如何走。

　　既来之，则安之，继续前进！

　　面对任何困难，在白墨这里都从来没有妥协的。每次困难在他的心中都是一种磨难。

　　现在眼前有九条山脉，自己该选择哪一条？

　　白墨可不认为这九条山脉都是相同的，虽然想要试试这磁煞领域，但他不想要这种漫无目的的去尝试。

　　咦？

　　白墨突然心思一动，那头在青萤家族智囊山中，从药黄手中得到的九言神兽之黑暗神兽发出了一阵微弱的心灵颤动。

　　什么意思？

　　难道这头黑暗神兽对这样的情形有所触动的吗？

　　白墨顿时便将黑暗神兽给放出来，顷刻间这头额头上有黑暗两字的小家伙便出现在他的肩头之上。

　　这时候的黑暗神兽和以前相比，精神状态明显是要好出很多很多。

　　有着血池的温润，有着血珠的刺激，黑暗神兽已经是成功的变成三阶。再加上拥有九具套装之一的黑暗灵纹甲装，小家伙瞧上去精神卓越。

　　而越是这样，黑暗神兽身上的黑暗气息便越强烈。

　　“黑暗，你刚才是什么意思？难道你知道要如何选择山脉吗？”白墨问道。

　　“是的！”黑暗神兽说道。

　　“你真的知道？”白墨有些惊奇，原本只是抱着随意问问的心态，怎么都没有想到，黑暗神兽对这里是熟悉的。

　　“是的，主上，我知道选择哪条山脉。就是咱们眼前这条，我感觉这条山脉之上有非常浓郁的黑暗之力。尽管说我不知道是什么东西释放出来的，但整条山脉都被黑暗之力所笼罩。要是能够从这条山脉走的话，我是能够修炼修炼的。”黑暗神兽说道。

　　原来是这个原因。

　　白墨还以为这条山脉有什么特殊原因，没有想到只是黑暗神兽想要在这里修炼。不过无所谓了，反正自己选择哪条都是选择，既然黑暗神兽盯上了这么一条，那就是这个了。

　　“开始吧！”

　　白墨深吸一口气，刚想要动身的时候，头顶处突然传来一阵阵波动。紧接着数道身影便从天而降，这让动身的白墨不由自主的稍微停顿下来。只不过当他看到落下的是谁之后，脸上便不由闪烁强烈的杀意。

　　不是冤家不聚头！

　　蛟风云，炎炉狐，毒林秀，竟然是这样的一群人。

　　尽管还有其余人，但白墨知道这三人是绝对想要杀死自己的。

　　只是你们来的太迟了，我是不会在这里继续陪你们玩的。

　　“诸位，留下来继续观看吧！”

　　白墨留下一句话，便直接进入到磁煞领域。和刚才在外面的潇洒自如相比，整个人顿时被一种说不出的怪异感觉包围。

　　有点像是重力领域！

　　有点像是千重山禁！

　　有点像是尸山血海！

　　白墨的身体好像随时随地都会扎进岩石中似的，身边的空气都像是被一种恐怖的杀戮气息所环绕。

　　那种强烈的杀戮之力尽管没有公然释放出来，却恰恰是因为这样的隐藏，越发的给人种惊慌失措的感觉。

　　磁煞领域，真是名不虚传！

　　只是这样的领域之内，真的没有办法动用任何灵器吗？想到这个，白墨突然好奇心大起，立刻拿出一件灵器。

　　只是当这样的灵器拿出的瞬间，恐怖的一幕出现。

　　空气之中像是陡然间爆发出一股强烈至极的拉扯力道，直接锁定灵器。那种绝对压制的力量当场便将白墨控制住，令灵器脱手而出，射向山脉深处，变的无影无踪。

　　“现在知道厉害了吧？我告诉你，越是靠近山脉深处，这样的磁力将会越来越强。你的斩马刀要是不想失去的话，千万不要施展出来。这时候你能够动用的除了蛮修之力之外，连灵力也没有办法运转。”塔灵说道。

　　确实如此！

　　从进入这里的刹那间，白墨就感觉到周身的窍珠像是被封印住似的，尽管仍然存在，却再没有能够旋转的可能。就像是眨眼间变成了死物般，牢牢的悬浮在灵窍中。

　　走一步算一步吧！

　　“幸好有战之道域的重力压制经验，幸好我是蛮修，幸好这里有黑暗神兽能够指点。否则还真是遍地危机啊！”白墨嘴角扬起一抹玩味笑容。

　　“我都已经这样了，那么其余人肯定更加不会好受。想要杀我，有胆量你们就追进来！”

　　如此的磁煞领域，玩起狩猎战的话，应该会很有意思吧！


第七章 巅峰对巅峰！

　　山脉之外。

　　当白墨冲进去的时候，蛟风云他们的脸上顿时露出焦急的神情，刚才在空中看到这里的九条山脉，敏锐的感觉到山脉的不同，因此犹豫了。

　　就是这样的顾虑，让他们错失了追上白墨的机会。

　　“现在怎么办？”蛟风云急声道。

　　毒林秀瞧着矗立在远方的剑峰，心情激荡。这时候他没有将白墨放在心上，因为镇海神珠就在前方的剑峰之中。

　　没有想到这么多年的雷神煮海，最大奥秘竟然会在这次展现出来。早知道是这样的话，就应该让毒家精锐倾巢而来。

　　“少爷，这九条山脉每条都拥有不同的灵力。我要是没有猜错的话，这应该是传说中的磁煞领域。就算站在这里，我都能够感觉到强烈的磁力影响。”麻老低声道。

　　“磁煞领域！”

　　当麻老说出来的时候，所有人的脸色都变化起来。他们怎么都没有想到这里竟然会是传说中的磁煞领域，那么他们还有机会进入其中吗？

　　虽然他们每个都是高阶灵尊，但说到炼体的话，却没有人有这样的自信。更何况据说磁力形成的煞灵，每一头都是力大无穷的。想到被煞灵撕裂开来的一幕，每个人都有种战战兢兢的感觉。

　　“磁煞领域吗？”

　　毒林秀眉宇之间闪过一抹凌然气势，没有任何畏缩的意思，“就算是磁煞领域又如何？咱们都已经走到这里，没有撤退的可能。你们难道以为在这里就是安全的吗？等到磁煞领域蔓延的时候，你们就算是不进来，都会被拉扯进来的。到那时，你们面对的场面将会更加危险。麻老，咱们走！”

　　“是！”麻老躬身道。

　　毒林秀倒是长了一个心眼，并没有选择眼前这条黑暗之力山脉，而是冲不远处的另外一条山脉奔去。他并不是畏惧白墨，只是没有必要的话，不想和白墨正面对抗上。

　　再加上这里的黑暗之力是毒林秀难以抵抗的。既然如此的话，倒不如选择一条更好的山脉。

　　“咱们怎么办？毒林秀好像没有上当。”蛟风云皱眉道。

　　“如果只是这样的话就算了，我现在担心的是，他不但没有上当，反而会因为这事嫉恨上我们。”炎炉狐低声道。

　　“事已至此，多想无益。我们红蛟家族又不是谁想要蹂躏就能够蹂躏的，毒家尽管是身为监察家族，不过你也别忘了，我们红蛟家族在昊天圣地内也是有人罩着的，不会畏惧毒家的。”蛟风云说道。

　　“没错，咱们两家已经近乎全军覆没，咱们不能够在这里停下。既然白墨选择了这条山脉，咱们就从旁边走吧。”炎炉狐也没有想和白墨对上的意思。

　　“走！”蛟风云果断道。

　　每个人现在的想法都很简单，便是尽快的赶到剑峰，他们都想要看到雷狱灵海海底藏着的是什么东西。

　　“不愧是磁煞领域！”

　　白墨这时候心底感慨，巫蛮之力已经运转起来，最前面的这段路对他还是没有多少压力的。

　　毕竟当初他可是将千重山禁给破掉的，那种力量的压制在白墨这里，还远远构不成致命的威胁。

　　“瞧那具尸骨，竟然能够承受住磁煞领域的压迫，到现在为止都没有被毁。”百帆惊呼道。

　　就在前面不远处，躺着一具尸骨。

　　如果是其余尸骨的话，早就会被磁煞领域内的力量给碾压成碎末，眼前这具却没有，便能说明这个修士临死之前，绝对是神士级别的。

　　也只有神士级别的，才能够做到将法体之相和肉身彻底的融合，从而保证尸骨更加的坚韧。

　　“收起来！”塔灵说道。

　　“明白！只要在这山脉之中发现的东西，都是我的。”白墨理所当然的点头道。

　　冒着生命危险前来这里，要是不能够从这里捞取到足够多的宝贝，那白墨岂不是白来一趟？所以别说是一具人类修士的尸骨，哪怕是一头妖兽的，他都会毫不犹豫的收起来。

　　就在白墨刚刚将尸骨收进乾坤血塔之中，黑暗神兽便传来一道警告声，“左侧的岩石旁隐藏一头煞灵，想要偷袭！”

　　显然煞灵还是挺聪明的，竟然知道拿人类修士的尸骸当作诱饵。

　　“一饮一啄自有天定，看来当初收下黑暗神兽真的是英明之举。”塔灵感慨道。

　　“是啊，如果不是有黑暗神兽的话，怎么能够在这里发现偷袭？就算是我都没有办法在这样的磁煞领域之中发现丝毫气息。”百帆点头道。

　　“九言神兽，每一头都是有夺天地造化的威能，真希望能够将九头都收服。”塔灵渴望道。

　　真要是那样的话，白墨身边的阵容将会前所未有的强大。

　　当白墨假装无意站起的时候，那头隐藏在岩石旁边的煞灵果断跳出，袭向白墨的后背。

　　煞灵是天地之间的磁煞之力形成的，每一头都是十分高大，样貌狰狞恐怖，周身闪烁透明的颜色。最为致命的是他们的双手为爪，爪尖闪烁的赫然是一种磁力。

　　也就是这种磁力，能让这些煞灵变的更加暴戾和凶猛。

　　眼前这头细算的话，应该是蛮修的命器境，这双爪之间的力道要是抓中一座小山，绝对能够将之摧毁掉。

　　“森罗印腿！”

　　早就蓄势待发的白墨，森罗印腿以一种诡异的角度踢出，空中出现数道密集印诀，瞬间融合到右腿之上，实打实的命中煞灵。

　　这头煞灵稍微抵抗了下，便被蜂拥而至的蛮力轰杀掉。

　　这里的煞灵已经拥有意识，只要被杀，那就是真死了。

　　“我的！”

　　黑暗神兽没有任何迟疑，立刻便将那头死掉的煞灵给吞到肚中。随之便看到他眉心处的黑暗两字，闪过一抹亮光。

　　“你能炼化煞灵？”白墨好奇道。

　　“这条山脉之上的煞灵，尽管是磁煞，却拥有很强的黑暗之力。吞噬炼化掉的话，对我修炼黑暗之力是有好处的。”黑暗神兽说道。

　　“这样啊！”白墨若有所思道。

　　“主上，你不要乱想，我只能够靠着你杀死的煞灵进补，我是没有可能在这里独自修炼的。因为这里是磁煞领域，这个领域之内的力量绝对能够将现在的我给压死的。所以我只有跟着你，才能够继续前进的。”黑暗神兽说道。

　　“小家伙，你还懂读心术吗？怎么知道我心里想些什么？”白墨意外道。

　　“我是不懂读心术，但我不傻。”黑暗神兽撅嘴道。

　　这时候经过血池温润的黑暗神兽，和以前的疲惫孱弱瘦小相比，不但是改变了不少，就连精神状态都比之前要强出很多倍。否则也不至于像是现在这样敢和白墨如此说话。

　　当然这也是白墨，从来没有将黑暗神兽当作奴役妖兽看待的原因。

　　“哈哈！”

　　白墨忍不住大笑起来，“你要是一头傻神兽的话，我就将你烤了吃。要不红烧也行，或者说清蒸也是不错的，你那什么眼神，难不成你想要做汤吗？”

　　轰轰！

　　就在白墨和黑暗神兽开玩笑的时候，耳边突然发出一阵阵轰鸣声，其势宛如惊天般强烈，有种想要吞噬一切的架势。

　　眨眼之间，整片山脉都被一种浩瀚如海的杀意所笼罩住。而这磁煞领域也随着这种杀意的席卷，变的越发暴戾。

　　前方那座最高的剑峰之上，这时候竟然出现了两道身影。

　　这两道身影不停的交错，阵阵杀意就是从两者的身上释放出来的。如此不算，剑峰还不断的被削断，一节节的向下降。

　　仅仅是几息之间，刚才还是高耸的剑峰，就只剩下了一半的高度，而且还在不断的降低中。

　　随着两道身影的动手，九条山脉之中陡然间涌现出一波波海水，这些并非是单纯的海水，赫然是最为精纯的水系灵力。

　　这些水系灵力随着其中那道蓝色身影的控制不断变幻，时而海浪咆哮，时而水龙翻滚，时而水莲绽放……

　　随着水系灵力的涌动，另外一道青色身影也越发暴戾，一道道雷电之力在他手中化成最为强势的雷龙，化成一柄柄重锤，化成雷浆之河……

　　如果白墨这时候要是在外面的话，就会发现什么叫做千雷劫海狱。

　　第一雷圈的六百道雷电巨柱！

　　第二雷圈的三百道雷电巨柱！

　　第三雷圈的一百道雷电巨柱！

　　这时候都疯狂的翻滚起来，整座禁地海域彻底的陷入到疯狂之中。每一道雷电巨柱都和身下的灵海进行对决，第一雷圈和第二雷圈将整个禁地海域掀翻。

　　电闪雷鸣！

　　海浪滔天！

　　青色的雷电光线和蓝色的海洋之水就这样不断的互相厮杀。

　　第三雷圈的雷浆之河更是以绝对惊人的姿态展现出强悍架势，整个的倒灌而下，狠狠的冲击向禁地海域中央。之前的神秘海眼悄然出现，无数台阶开始和雷浆之河进行搏斗。

　　整座雷狱灵海，陷入到最高潮的狂暴杀戮状态！

　　“怎么回事？这是怎么回事？是谁，他们是谁？怎么能够爆发出如此强大的灵力波动！”白墨惊呼道。

　　白墨尽管只是站在这条山脉的最边缘地带，都能够真切的感觉到水系之力和天雷之力的疯狂对撞，那种强势的劲道随便一道都会让他当场窒息。

　　依着白墨现在的修为境界，面对两道身影中的任何一位，哪怕是有塔灵作为底牌，绝对会被当场秒杀。

　　白墨真正感到一种死亡般的威胁就在眼前。

　　“难道传说是真的？”百帆目瞪口呆。

　　“如此精纯的水系之力，而且水系之力中，竟然还能够有如此强劲的雷系之力。那道蓝色身影到底是谁？”塔灵也吃惊道。

　　像是这样的不知所措以及被震住的情况，在九天山脉的每处都上演。每个闯入的修士都被眼前的对战所吸引所震慑。

　　哗啦！

　　随着蓝色身影和青色身影的不断交手，那座剑峰顷刻间被夷为平地。紧接着这片山脉的上方竟然开始下起了雷雨。

　　倾盆大雨之中，每滴雨滴都隐藏纯粹的天雷之力，沿着九条山脉向下方席卷而来。

　　刚才还仅仅只是磁煞领域的力量压制，这时候又多出泥泞不堪的雷雨制约，每个修士的视线都受到了干扰。

　　在这样的情况下，原本就不占据优势的修士们，便被煞灵肆无忌惮的袭杀，阵阵惨叫声在修士们的震惊错愕之中陡然响起。

　　直到这时候每个人才从惊骇中醒来，虽然那两道身影是谁，但是这时候要做的是戒备煞灵。

　　毒家之处。

　　“麻老，你瞧见没有？是镇海神珠！那个蓝色身影绝对是镇海神珠的器灵！”毒林秀惊呼道。

　　“蓝色身影如果是镇海神珠的器灵，那么青色身影恐怕就是雷神煮海的雷神投影。仅仅只是投影便如此强大，少爷，咱们这次恐怕要小心谨慎点了。”麻老皱眉道。

　　“我知道，我当然知道。不过只有大冒险才有大机遇。强者交战，如果两败俱伤的话，咱们不就是能够占便宜了吗？所以说，现在当务之急是要赶紧冲过去！”毒林秀的呼吸都急促起来，双眼流露出道道精光。

　　“好！我来给少爷开道！”麻老果断道。

　　依着毒林秀的修为是断然没有可能前进多少的，而麻老这个神士二级修士便扮演起先锋的角色。随着麻老身上麻衣的鼓起，一股股强势的气息破体而出。

　　这些气息是最为纯粹的肉体力量，麻老身体向前切近，扬起双手便将一头想要偷袭的煞灵抓住。

　　“想要杀我家少爷，我就杀了你！”麻老眼神一寒，随着双手分开，这头煞灵当场便被撕成两半。

　　“麻老，前进！”毒林秀大声道。

　　“是！”

　　每个修士都知道，现在想要得到最大好处，便要最早的赶过去。别的不说，像是这种级别的对战，哪怕只是观战都能够感悟到很多。

　　所以每个人都疯狂的向前奔跑，然而却并非所有人都能够闯过去。

　　磁煞领域这种比千重山禁还要强势的大禁制，最为考验的便是修士的炼体程度。而出现在这里的修士，更多的都是灵力有成者。

　　所以只要他们其中敢前进的，都不必煞灵动手，便会被磁煞领域的力量当场压迫爆体而亡。

　　磁煞领域之内，磁煞之力会不断的侵袭。

　　谁能够抗住这种侵袭，谁就能够继续前进。谁要是扛不住的话，只能够被当场轰成碎渣。

　　……

　　白墨双眼之中闪动精光，这时候的他彻底被那两大神秘的身影所吸引住，有黑暗神兽在旁边进行指点，只要是煞灵出现，他都能够在最短的时间内将之击杀掉。

　　嗡嗡！

　　巫蛮之力不断转动，将侵入身体的磁煞之力炼化。命器境的蛮体这时候周身布满蛮纹。

　　白墨此时就像是一部字典似的，到处都环绕神秘的文字。而就是这些文字的闪烁，带动白墨像是一道流星般快速的前进。

　　“咦！雷雨之中竟然有雷核！”

　　白墨从身边降落的雷雨中惊奇的发现了雷核，要知道从进入雷神煮海到现在，他还从来没有发现任何雷核。

　　而在这里雷核却是奇迹般的出现了，这让他非常欢呼雀跃，赶紧将一颗颗雷核收取。

　　在这样的磁煞领域内，哪怕是洞纹树皇之祖，哪怕是十尾蝠妖，白墨都不敢轻易的动用。要是一不小心让这两个家伙重伤的话，治疗起来就麻烦了。

　　反正白墨现在有绝对的信心能够继续前进的。

　　压力越来越强！

　　重力越来越大！

　　随着白墨行走过山脉的一半路程，这时候才感觉到有些吃力。而在这之前，差不多相当于是破掉了千重山禁般。

　　通过这就能够看出来白墨现在修为已经变强，换做以前的话，他在将千重山禁破掉之后就差不多要虚脱了。

　　现在却还有余力！

　　“黑暗，这山脉越往上，黑暗之力好像是越来越浓郁，你就放开肚子吞噬炼化。最好是能够进阶成为四阶，那样的话就有自保之力了。”白墨说道。

　　“是！”黑暗神兽开始在白墨的庇护之下，动手炼化山脉之上的黑暗之力。黑暗神兽现在就像是一束烛火，撩拨像是飞蛾般的黑暗之力。

　　“白墨，继续加油，只要你能够成功的攀到山脉的顶部，哪怕是没有办法见到那两道身影的对决，都会有大收获的。”塔灵说道。

　　“我会的！”白墨大声道。

　　冲锋！

　　继续冲锋！

　　调整好心态的白墨，抛开了想要窥探神秘身影对战的念头，反而是有种通体舒泰的感觉，前进的速度也变的更加迅猛。

　　天赋巫蛮灵体在这种磁煞领域的影响之下变的越来越强，白墨全身每处闪烁的符文越发璀璨。

　　我只是为淬体而来，其余的一切都是无关的！

　　命器境的修为也在和磁煞之力的对抗之中不断变强。

　　命器境淬炼的便是蛮体，想要晋级的话，需要的就是各种各样的能量。现在的磁煞之力就成为能量，蛮体能够吸收炼化掉多少这样的能量，就能够进步多少。

　　就在白墨一边前进一边修炼的时候，两道身影的交手也达到了巅峰态势。


第八章 镇海神珠

　　砰！

　　随着最为强势的一道攻击过后，青色虚影闪到旁边，所有的天雷之力化成一条雷浆之河环绕在他的身边，像是一头温顺的巨龙稳稳旋转。

　　“千年百次的煮海，你总算是被我煮出来了。现在看起来，你这么多年积攒下来的灵力也消耗的差不多了。你想要这次和我决一胜负吧？镇海神珠！”青色虚影得意道。

　　“雷神，你真是卑鄙，我都已经躲到这雷狱灵海之中，你为什么还苦苦的逼迫于我？我和你之间好像没有什么深仇大恨吧！”蓝色身影冷然道。

　　真是雷神投影！

　　真是镇海神珠！

　　就像是毒林秀所知道的那样，这两道虚影便是他从昊天圣地典籍之中窥探到的两个大能。

　　只不过雷神是位于九级巅峰的神士，眼瞅着一步就能够成就无上大神。而镇海神珠却并非人类修士，只是一颗珠子的器灵，能够成长到现在这种程度真是一种奇迹。

　　雷神为何想要夺得这颗镇海神珠，因为镇海神珠所凝聚的水系之力是最为正统的灵力本源。他想要将最为纯粹的水系之力融入到天雷之力中，从而形成雷系本源。

　　雷神能够抢夺到镇海神珠，就意味着能够成就大神。

　　所以哪怕是千年百次的煮海，雷神都绝对不会放弃的。只是这颗镇海神珠器灵的修为也颇深，赫然达到了神士九级的境界，否则雷神早就将之收服，何至于会等到现在？

　　“深仇大恨？”

　　雷神投影不屑道：“镇海神珠，这理由真是可笑至极，难道说非要有仇恨才能够杀戮吗？我想要突破成为真正的大神，你是惟一能够帮到我的。所以我必须要得到你，这就是我的理由！

　　你如果乖乖的臣服，没准我炼化你的时候，能够留你一丝神识，你还可以继续存活于世。要是胆敢反抗的话，我是绝对不会给你任何翻身的机会，我会将你彻底抹杀。镇海神珠也将被我炼化成为灵器。”

　　赤裸裸的恐吓！

　　没有任何掩饰的威胁！

　　在雷神的眼中，镇海神珠已经没有逃走的可能，这一方海域都被千雷劫海狱的禁制所封锁禁锢，无论如何这次雷神都绝对不容有失！

　　“雷神，你现在还不是雷神，只不过是一个神士九级而已。你的本尊到此的话，我或许还会畏惧，但可惜你只是个投影。你莫非以为靠着投影就能够将我抹杀吗？简直就是笑话！既然你不给我机会，那咱们就战至最后吧！”镇海神珠冷然道。

　　“就算只是投影，想要杀你，足矣！”雷神神情倨傲道。

　　“是吗？”

　　镇海神珠脸上露出不屑的神情，身子顿时化成了一颗滴溜溜转动的珠子。这颗珠子最初为蓝色，但随着高速旋转，竟然变成了黑白两种颜色。

　　黑色代表阴，白色代表阳，无与伦比的阴阳之气随着镇海神珠的旋转，呼啸涌现出来。

　　当阴阳之气弥漫的时候，九条山脉之中布下的磁煞领域陡然间消失掉，所有的磁煞之力都被镇海神珠调来，凝聚在阴阳之气旋转形成的一头凤凰身上。

　　这头凤凰之大，眨眼间便将整片山脉给笼罩住，让所有目睹的修士都感觉自己渺小的就是蝼蚁。

　　这头凤凰半边为黑，半边为白，竟然是非常诡异的黑白凤凰。

　　噗！

　　所有闯入到这片山脉的修士，看到这头黑白凤凰的瞬间都愣住，随着磁煞领域的消失，每个人都不受控制的喷出一口鲜血。

　　任谁都没有想到，全身鼓足的力量会因为磁煞领域的骤然消失而没处发泄，带给他们如此的反噬。

　　“少爷，这是镇海神珠幻化出来的阴阳凤凰，不能够在这里停留，速退！”

　　“赶紧撤，这里要彻底的塌陷了！”

　　“瞧，那是谁？莫非是雷神降世吗？”

　　……

　　在这样的疯狂喊叫声中，白墨的双眼死死的锁定眼前惊人一幕。他从来没有像现在这般感觉到力量是如此的浩瀚。

　　这头阴阳凤凰所释放出来的气势非常强大。但与之相比，更为惹白墨眼球的是雷神投影的变化。

　　“阴阳凤凰，镇海神珠，这应该就是你的本命水系之力了吧？我就知道你是阴阳重水修炼而成的，我现在需要的就是阴阳重水，所以乖乖的臣服吧！”雷神投影吼叫道。

　　随着吼叫声的炸响，环绕在雷神身边的雷浆之河陡然间发生变化，竟然形成了一尊神像。

　　如果蓝黛看到这尊神像的话，绝对会自惭形秽。她那尊战莲女神神像在这尊雷神神像面前，简直弱小的像是一只蝼蚁。

　　实在是因为这尊雷神神像太过高大！

　　阴阳凤凰有多大，雷神神像就有多高，整尊神像都是被天雷之力所凝聚而成，气势恢宏。随着这尊神像的缔结，雷神投影也从当地消失，已然融入了神像。

　　“镇海神珠，你以为阴阳重水幻化成的这头凤凰能够扛过我吗？要知道你是没有修炼任何功法的，绝对无法和我相比。既然你不服，那我就将你打到服气！”雷神投影说话之间，双手顿时扬起，随着十指的拨动，天空之中出现了十条雷电锁链。

　　这十条雷电锁链无与伦比的强势，每条都是雄厚的天雷之力凝结而成，哗啦声响中直接冲向阴阳凤凰。

　　“天罚锁链！”

　　“凤舞九天！”

　　轰轰！

　　就在阴阳凤凰和天罚锁链碰撞的瞬间，形成的超强能量冲击波顿时向外横扫开来。

　　就算是雷神投影都没有想到，夹杂磁煞之力的阴阳凤凰会是如此的强势，竟然硬生生的将他的天罚锁链给击碎，更是有无数凤凰翎羽降下，像是法轮般割伤他的身躯。

　　顷刻间整片山脉成座成座的倒塌！

　　这一方天空因为雷神和凤凰的对决而彻底的被遮掩住，日月无光，陷入到混沌的世界中！

　　一个个闯入这里的修士承受这样的能量冲击波，不断化为青烟。转眼之间死在这里的修士竟然多达八成，就算是侥幸能够活下来的也都是身负重伤。

　　“少爷！”

　　麻老这时候已经顾不上其余的事情，一把捞起毒林秀，闪电般向头顶的海眼冲去，这是他们能够逃走的最佳机会，再留在这里只有死路一条。

　　剩下的修士都是这样的想法，他们也都疯狂的冲起。每个修士身上的灵纹甲装都在闪烁耀眼的光芒，各种各样的颜色光芒交织。

　　“都是通灵九级的灵纹甲装！”

　　白墨站在黑暗山脉之中，抬头瞧着一个个修士逃走的身影，眼中露出精光。如果不是镇海神珠将磁煞领域给收起来的话，这些人是断然没有逃走的机会。

　　而要是没有通灵九级的灵纹甲装，他们就算有这个机会，也别想躲过刚才的冲击波。

　　“瞧见没有？赶紧掠夺资源，要是没有足够的资源，你就别想能够拥有多样的灵纹甲装。你以为他们穿的是普通的灵纹甲装吗？每一具都能够抵挡住这里的磁煞领域侵袭，都是最具抵抗性的超尊级别。”塔灵说道。

　　“超尊级别？”白墨疑惑道。

　　“是的。灵纹甲装也是有等级划分的，尽管说最为普通的是根据灵器的级别来对应划分。但也是有例外的，这个例外说的便是现在他们所穿的灵纹甲装，都是超尊级别的。

　　超尊级别指的就是那种超越通灵境界，却又没有达到玄灵境界的级别。这种级别的灵纹甲装和灵尊结合起来的话，能够让灵尊拥有各种各样匪夷所思的能力。比如说对抗磁煞领域，比如说水火不侵，比如说无重力飞翔……”塔灵解释道。

　　原来还有这样的灵纹甲装！

　　白墨之前只是认为灵纹甲装就是攻防两种特性，却没有想到除了这个之外，还有如此复杂的分类。

　　不过现在貌似不是去关注这个超尊级别灵纹甲装的时候，因为雷神投影和镇海神珠的巅峰对决爆发出来的强势灵力波动，正冲着白墨涌来。

　　“撤！”

　　白墨没有任何迟疑，在这样的大能量波动之中他可没有绝对的信心能够抵抗住，还是趁早撤退为妙。

　　只是这时候想要撤退已经迟了！

　　轰！

　　那种遮天盖地而来的强势压力，彻底的封锁白墨能够躲避的任何角度，将他的身影无差别的笼罩住。

　　“不能退！再退反而是危险，白墨，给我冲，冲到最里面去！他们两个如此巅峰对决，那个什么雷神这次估计是要被摧毁了。只是一个投影就敢如此嚣张，简直自寻死路。那个什么镇海神珠估摸也会被毁掉，赶紧过去，最危险的地方才是最安全。”塔灵急喝道。

　　“是！”白墨低喝着，金刚灵纹甲装已经穿上。

　　虽然在这样的能量冲击波中，金刚的作用还不如蛮体来的强势，但好歹也是一层防御不是。

　　更何况这时候乾坤血塔也已经笼罩在白墨的身体表面，随着白墨施展缩地成寸，顿时从当地消失，出现在山脉的最前面。

　　而出现在这里的刹那间，白墨身体表面的金刚轰然爆碎！

　　乾坤血塔承受前所未有的压力，也开始爆发出清脆的嗡鸣之声，塔灵立刻调动乾坤血塔之内的所有灵力进行抵抗。

　　即便如此，乾坤血塔都差点要抵挡不住，眼瞅随时都要面临解体的危险。

　　“塔灵，收起来乾坤血塔！”白墨果断道。

　　“不行，你没有可能抵挡住这种力量压迫的。”塔灵执着道。

　　“我知道，但现在没有必要了，你瞧那里。”白墨说道。

　　随着白墨的手指扬起，塔灵瞧向眼前这处盆地。

　　这里原本是剑峰所在之地，这时候不仅被彻底的削平，甚至变成了一处盆地，到处疮痍，破烂不堪。

　　之前的雷神投影已经彻底的消散！

　　之前的镇海神珠却是孤零的滚落！

　　那头阴阳凤凰和那尊雷神降临在这时候都消失不见，相反那种雄浑的力量是越来越强势，比之前的磁煞领域还要变态的一种力量封锁了这里。

　　白墨竟然深陷在这处被禁锢住的海底盆地！

　　呼！

　　随着白墨整个跳进盆地之中，那股遮天盖地而来的压力顿时消失掉。塔灵赶紧将乾坤血塔给收起来，要是在这里将血塔给毁掉的话，它会伤心死的。

　　“就说最危险之地是最安全的吧！”塔灵说道。

　　“那是因为两个家伙都死掉了。”白墨说道。

　　“都死掉了吗？那可未必！”塔灵玩味道。

　　没有都死掉吗？白墨的眼神一紧，瞧向眼前的镇海神珠，右手顿时紧紧的攥住了斩马刀。

　　这时候已经能够动用灵器，只要确定镇海神珠还有一战之力，白墨是不惜拼命的。

　　这时候的镇海神珠只有黄豆般大小，却因为变成了黑白颜色，在这样的盆地之中非常显眼。

　　倏！

　　随着白墨的戒备，镇海神珠之上之前那道蓝色身影悄然出现，和刚才那种怎么看都看不清楚相比。

　　这时候的蓝色身影非常清晰，赫然是个容貌娇美的女子，她的身材相当火辣，身上穿着一系蓝色水纹长裙，脸色非常颓废枯寂，双眼也很无神。

　　“没有想到，竟然还有人能够在这样的爆炸之下不死。咦，你是蛮修？而且已经修炼到命器境。稍等下，你竟然开启了五十五颗灵窍！这怎么可能？你是怎么做到的？蛮灵双修，灵尊五级！”女子瞧着白墨，每说出一句就让白墨不由心颤。

　　这家伙不愧是神士九级的器灵，自己身上就好像没有一点秘密似的，那种感觉，真是非常让人不爽。

　　“前辈，我想这样称呼你应该没有不敬之意的。我是前来参加雷神煮海的修士，是想在千雷劫海狱的时候碰碰运气，看看能不能得到宝贝。我无心闯入这里，但既然已经这样，我会离开的。”白墨平静道。

　　“离开？”女子眉角一挑。

　　“怎么？难不成你想要强行将我留住？”白墨眼神一变冷声道。

　　“我倒是想要将你留下，只不过却是没有那个机会了。小子，你不必这么紧张，我对你没有任何威胁的。因为我很快就会消散在这片海域之中，所以在我临死之前，你陪我说说话就是。”女子有些凄凉道。

　　要死了吗？

　　难道说？

　　白墨想到刚才的惊天对决，连雷神投影都被毁掉，镇海神珠没有道理会安然无恙的。这么说，眼前这个器灵随时随地会崩溃掉。

　　真要是那样的话，倒是不必过于紧张。

　　“前辈，你说吧，我听着便是。”白墨说道。

　　“你的灵修功法真是有些奇怪，灵力之中还夹杂些许天雷之力。只不过你的天雷灵力还没有完全蜕变成功，属于那种半吊子货。既然咱们有缘，那这些东西就送给你吧，希望对你有用。”女子扬手丢出一些东西，顿时让白墨双眼发亮。

　　这也太不将雷核雷种当回事了吧？

　　就这样都丢在地上？

　　从镇海神珠器灵手中丢出来的都是雷核雷种，密密麻麻的滚落一地，其中最多的是雷核，但也有不少雷种。

　　而在这些雷种之中，白墨瞬间就找到了九天神雷的雷种。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　白墨以为这次前来雷都界面恐怕将会无功而返，没有想到反而是大丰收。

　　但真的只是有缘，她就将这些东西给了自己吗？

　　天底下会有这么好的事情？

　　“前辈，您就直说吧，需要我做什么事情。”白墨克制住心中的贪婪之意，问道。

　　“不错，面对这样的诱惑，仍然能够保持镇定，看来蛮灵双修带给你的不仅仅是修为上的突破，更有心境上的淬炼。”女子满意道。

　　白墨老老实实的听着。

　　“我刚才说过了，你没有必要如此戒备。我都快要死了，难不成还会对你有什么敌意吗？这些玩意就算我现在不给你，一会我死掉之后，你也是能够得到的。与其那样，倒不如我给你，在临死之前还能够获得些尊重。”女子笑道。

　　“前辈，实不相瞒，我的确是很需要雷核蜕变体内的灵力，这些东西对我非常有用。但前辈要是有什么没了的心愿，我倒是愿意帮忙去做的。”白墨说道。

　　无功不受禄！

　　白墨这样做，图的是心安。

　　“有趣，真是有趣的小辈。我能够有什么心愿，难不成还想让你这样的灵尊为我报仇，将那个雷神斩杀掉吗？就算是我想，你也不能做到的。”女子无所谓的说道。

　　随着女子说话，身影变的有些飘忽起来，这样的一幕对器灵而言是最为致命的，也印证了女子刚才的话，她真的是要消散了。

　　神士九级的这个器灵，要死了！

　　“小家伙，在这样的巅峰对决之中你都能够安然无恙的出现在这儿，这原本就是上天的恩赐，这是你我之间的缘分。蛮灵双修的你倒是让我感到些许兴趣，只不过很可惜，我没有办法和你继续聊下去了。我死之后，那些雷核雷种归你，镇海神珠也给你。

　　这颗镇海神珠是我的本体，是天地间的阴阳重水凝聚而成。雷神之所以想要抹杀我，就是为了得到阴阳重水。阴阳重水是修炼雷系功法，感悟雷系大道本源的必须之物。

　　你恰好修炼的又是这样的功法，所以倘若说你将灵力彻底的完成蜕变之后能够不死，务必要好好善待阴阳重水。

　　这是我的遗言，我就要死了！没有想到我竟然会死在这雷狱灵海之中。雷狱雷狱，难道说当初我布下这样的灵海，就是为自己准备的死亡坟冢吗？

　　雷神，我不怨你，我真的不怨你，因为你也是想要突破。但如果我要是能够有来生的话，我必杀你！”

　　女子的脸上涌现出一种愤恨的神情，双眼释放出一种让人感觉到恐怖绝望的暴戾眼神，她哪怕是死，都会诅咒雷神。

　　眼瞅镇海就要消散，白墨突然开口说出一句话，便让镇海当场愣住。

　　随后镇海脸上涌现出一种难以抑制的狂喜！


第九章 兄为邪修，弟为妖孽（1）

　　“你说的是真的？”镇海惊声道。

　　“是的！”白墨沉稳的点点头，“其实你可以不死的。”

　　“你有什么办法能够保我不死？只要能不死，我愿意为你做任何事情的。”镇海急声道，如此急切的神情，真是我见犹怜。

　　这时镇海的身影已经不断颤动，随时都会消散。

　　“真的愿意做任何事情吗？”白墨玩味道。

　　“是的！哪怕是让我臣服于你都行，但我不希望被奴役。否则我宁愿就此烟消云散。”镇海坦然道。

　　身为神士九级的器灵，镇海这点自尊还是有的。想到那种暗无天日的奴役生活，镇海果断的放弃之。死则死矣，没有必要为了苟活出卖掉自己的尊严。

　　“实话实说，我是能够暂时保住你的性命，但我不相信你，所以我要和你签订灵魂对等契约。只要有这个契约在，我便会保住你命。而至于说奴役，我是不会那样做的。等到你真正恢复之后，何去何从全凭你的意思。只不过我想，到时候没有了本体的你，也没有可能走多远的。”白墨说道。

　　“那是以后的事情，灵魂对等契约是吧？好，来吧！”镇海果断道。

　　只要能够保留尊严，镇海是不介意签订的。又不是什么多大的事情，这个对等契约保证的便是双方能够以对等的姿态相处，谁也不会伤害到谁，否则就会被灵魂抹杀。

　　这对镇海绝对是优厚的待遇。

　　“诸天在上，我白墨愿意和镇海签订灵魂对等契约，自此之后直到契约解除之日，永不对镇海施加暴力，永不对镇海产生敌意，尽一切所能保护镇海。若违此契约，灵魂抹杀之！”

　　“诸天在上，我镇海愿意和白墨签订灵魂对等契约，自此之后直到契约解除之日，永不对白墨施加暴力，永不对白墨产生敌意，尽一切所能保护白墨。若违此盟约，灵魂抹杀之！”

　　轰！

　　随着两人的话音落地，整个空间之内突然多出一道道螺纹罩住两人，只是瞬间便一闪而逝。就算是外面有压力苍穹的遮掩，都没有办法抵挡住这种天地契约之力的降临。

　　灵魂对等契约签订完成，白墨瞧着已经摇摇欲坠的镇海，嘴角浮现出一抹微笑，手指扬动间直接将镇海从空中给抓过来。

　　“别反抗！”

　　紧接着下一秒镇海便被白墨丢进了药祖之田内。

　　当两人出现在这里的瞬间，即将消散的镇海立刻停止了颤动，浑身上下释放出一种别样的气息。

　　镇海瞧着眼前这片药田，眼中流露出惊奇的目光。

　　“这是？”

　　“这里是我开辟出来的药田，尽管现在还没有完全成型，诸多药材还都处于生长期。但现在想要保住你的性命，就只能够借助这块药田的帮忙。

　　镇海，你是神士九级的器灵。想要抵消死亡状态就只有留在这片药田之中，靠着药田诸多药气的温润，你才能够逐渐的恢复。

　　你的伤颇重，除了完全恢复到巅峰修为之外，还得真正蜕变拥有人类修士的身躯。否则以你的情况，只要出去就会被天地之力抹杀的。你应该是很清楚的吧？”白墨缓缓说道。

　　“是的，我知道！”镇海深吸一口气道。

　　作为器灵的镇海，在和雷神的对决之中已经被重创，是要消散死亡的。这是属于镇海的宿命，是这雷都界面的天地规律。

　　现在镇海没有消散死亡，也就是说和这片天地的规律是对抗的。

　　没有谁能够违背天地规律！

　　凡是违背的都要遭到抹杀！

　　所以白墨才会在刚才和镇海签订那样的契约。

　　一个除非是蜕变成为人类修士才能够避祸的器灵，只能够在自己的庇佑之下活着的。只要给她足够的尊重，就不必害怕会背叛。

　　“我要多谢你！如果不是你的话，我现在肯定已经死掉。”镇海说道：“我也清楚，你是不会无缘无故帮我的。咱们之间既然已经签订了灵魂对等契约，便是彼此必须互相保护。所以你说吧，想要从我这里得到什么，只要我有的，只要我会的，我都教给你。”

　　“暂时没有！”

　　白墨笑着摇摇头，“你别用那种眼神。我说暂时没有，那就真的没有。你就留在这里安静的休养。其余的事情，等到我想起来再说。”

　　镇海瞧着白墨的双眼，发现他的话不假，嘴角不由露出一抹微笑，“你这个小子还真是有点意思，不过无所谓了，既然咱们已经这样，那我就只有靠你了。在我沉睡之前，有三件事情需要提醒下你。”

　　“沉睡？”白墨皱眉道。

　　“是的！”镇海笑道：“这片药田的确是能够帮助我恢复修为，没有猜错的话这里是药祖之田吧？其余的药材种类也还算不错，假以时日绝对能够让成为强者。但在那之前，我想要恢复修为的话就必须沉睡。因为我修炼的这种功法叫做《大梦仙诀》。

　　除非是自行醒来，否则你是没有可能喊醒我的。而我又不知道这次沉睡会持续多久，或许是百年，或许是千年，又或许只是十年。

　　所以在这之前，我要告诉你一些事情。和我动手的那个人叫做雷神，是个神士九级的强者。他现在并没有办法降临到雷都界面，只能够借助分身投影。这次的对决让我们都身负重伤。

　　虽然雷神的投影被我毁掉，但并不意味他会认为我已经被杀。就算是我死了，他也肯定会过来寻找镇海神珠的。所以，你要留意的第一件事，便是别被雷神或者雷神使者找到，否则你就麻烦了。”

　　“雷神，神士九级。”白墨点点头。

　　“至于第二件事，那便是这片海域是雷狱灵海的禁地。我是这片海域的执掌者，这里的每处都处于我的掌握之中。当初营造这片海域的时候，曾经在东南西北四个方向各布下了四处禁制。

　　这四处禁制都是磁煞领域，每个禁制之中拥有我千年来的收藏。等到你从这里出去之后，切记要将四处禁制内的东西全都取走。我的东西绝对不能够留在这里，便宜了别人。”镇海说道。

　　“好！”白墨笑道。

　　这可是好事！

　　镇海这千年来的收藏，规模岂能是简单？现在的白宗和自己都需要大量资源的。有这么好的机会，白墨是断然不会错过的。

　　不说别的，光是这千年陨落在这里的那些修士，每个身上的宝贝就足以让白墨眼馋了。

　　“你别高兴的太早，我所说的第三件事情才是最为重要的，直接决定你能不能离开这里，得到那些宝贝。”镇海当场就是一盆冷水泼下。

　　“什么事？”白墨问道。

　　“相信你也看到了，这里因为我和雷神的对决，形成了一个特殊的禁制。这个禁制是雷电之力和阴阳重水之力融合后形成的。再加上磁煞领域的影响，这里已经处于一个绝对被禁锢的状态中。

　　你现在要做的头等大事便是想办法从这里冲出去！而且必须尽快出去，因为留在这里时间越长，便有可能和雷神遭遇。

　　雷神想要再过来的话，最快都要十天。就算是派遣使者前来，你都没有办法应付。所以你的时间只有十天，十天之内破掉这处融合禁制才有能够活下去的机会。否则的话，你就只能够留在这里等死了。”镇海神情平静说道。

　　竟然是这样！

　　白墨之前就已经感觉到外面的禁制不对劲，没有想到是大爆炸之后，雷神和镇海联合形成的。

　　十天吗？

　　十天就十天，我必须想办法破掉这处禁制，从这里离开。绝对不能够留在这里等死的！

　　“天雷之力，阴阳重水之力，磁煞领域之力。镇海，你说我是不是只要将这三种力量彻底的掌握，就能够从这里出去！”白墨问道。

　　“是的！”镇海点头道。

　　“那好，我就来碰碰这块硬骨头，反正我也需要通过炼化天雷之力来蜕变我的灵力。”白墨果断道。

　　“希望你成功，我顶不住了，要沉睡了。小家伙，希望我能够安然无恙的睁开双眼。可不想就这样睡着睡着就再也醒不过来。”镇海说道。

　　“放心吧，不会的。”白墨自信道。

　　“这是那四处禁制的开启和收取法诀，全都给你了。”镇海将该交待的都交待完之后，就闭上了双眼倒在药田里，然后瞬间融入其中。

　　白墨能够发现，镇海这时候已经和整片药田融为一体。

　　依着镇海阴阳重水的本体，这种最为精纯的水系之力，绝对能够温润千灵息壤的。

　　药祖之田和镇海，就当是彼此合作吧。

　　“主上！”狄北莽和尉迟血统，瞧着从药祖之田中走出来的白墨，恭声道。

　　“狄北莽，尉迟血统，你们这段时间就在这里潜修吧。相信刚才的事情你们也都看到了，有镇海神珠在这药田之中，对你们也是有好处的。等到你们将灵窍修炼功法炼成之后，我还会给你们更多的灵窍修炼术。”白墨微笑道。

　　“多谢主上！”两人赶紧道。

　　“就这样吧！”白墨说完便从乾坤血塔之中退出。

　　瞧着他离开的身影，狄北莽脸上露出一种崇拜的眼神。

　　“瞧见没有？主上就是威武啊，镇海神珠这样的强大器灵，都能够为主上所用。”

　　“是啊，这是运道！有如此运道庇佑，就算是不想要变强都不成。”尉迟血统感慨道。

　　没办法不感慨！

　　两人可是亲眼目睹白墨是如何走到这一步的。如果在刚才只要有丁点的疏忽，白墨便会被碾压成碎片的。这绝对并非是单纯的运道，也是有绝对强悍的实力作为保障的。


第九章 兄为邪修，弟为妖孽（2）

　　这便是镇海神珠！

　　白墨伸手就抓向那颗黑白珠子，只是就在手指碰触的瞬间，突然感觉到这颗珠子非常沉重。只是黄豆般大小的镇海神珠，依着白墨现在的力量竟然没有办法轻松的拿起。

　　“这么重？”白墨惊奇道。

　　“这是阴阳重水，这四个字每个都是至关重要的。阴阳代表至阴至阳，重说的便是力量。而且我告诉你，也就是现在镇海这个器灵被你收起来了，不然你是碰都别想碰一下。”塔灵顿时出现，瞧着镇海神珠说道。

　　“还真是够重的水！”白墨感叹道。

　　“别想那么多了，现在你是能够炼化掉阴阳重水的，毕竟这颗镇海神珠已经处于虚脱状态。你只有十天时间，抓紧修炼吧。”塔灵说道。

　　“明白！”白墨点头道。

　　“之前给你说的，你都记得那吧？”塔灵问道。

　　“记得，我要炼化九天神雷的雷种，我要炼化阴阳重水的水种，只有这样才能够构建起属于自己的雷池剑阵！塔灵，现在有这么多雷核雷种，我是绝对能够将雷池修炼成的。”白墨说道。

　　“是啊，我也没有想到镇海那家伙会收藏这么多雷种雷核。雷核当作雷池的池水，雷种当作雷池的根基，动手做吧！”塔灵道。

　　“好！”白墨大声道。

　　“记着安顿好外面的那些人。”百帆提醒道。

　　“对啊，你要是不说的话，我差点都要忘了！”白墨猛地一拍脑门。

　　雷神煮海已经结束，也就意味着雷狱灵海会陷入到平静之中。换做以前的话有镇海在，是能够将所有人都传送出去的。现在镇海变成这样，估摸是没有可能再将那些人都传送走。

　　别人留不留下，白墨是不会去理会的。但是白宗的人必须都离开这个雷都界面。因为这个界面很快就会变成一处战场，要是继续留在这里的话肯定会倒霉的。

　　尽管这里是有三重禁制，但并不会影响到白墨和血婴王鱼之间的联系。将需要传达的消息告诉血婴王鱼之后，白墨就盘膝坐在地上，安静的修炼起来。

　　想要炼化九天神雷的雷种以及融合阴阳重水，就必须保持最为巅峰的状态。而依着白墨现在的精神状态明显是不行的，所以他必须调整一番。

　　禁地海域之外。

　　这时候的禁地海域，三个雷圈都消失不见，整个千雷劫海狱已经宣告结束。

　　整片雷狱灵海重新恢复如初，除了阵阵翻滚的海洋波涛之外，再没有任何雷电光柱。灵海上方的乌云也完全消散，不灭雷阳重新照耀这片海洋世界。

　　虽然雷狱灵海恢复平静，但是所有侥幸逃出来的修士都是充满愤怒和不甘。眼瞅就能够窥探到雷狱灵海的秘密，却遇到那种级别的对决。

　　“镇海神珠近在咫尺，却是没有办法得到，我不甘心啊！”毒林秀身上的超尊灵纹甲装已经破烂的没有办法再用，愤怒的咆哮道。

　　“少爷，不出意外的话，雷神和镇海神珠应该同归于尽了。镇海神珠如果还活着的话，咱们现在就应该已经被传送出去了。”麻老恭声道。

　　“就因为这样，才更加可惜！”毒林秀狠狠道。

　　“少爷，雷狱灵海已经没有再值得我们留恋的，还是先离开这里，回去再说吧。”麻老说道。

　　“没错！”

　　毒林秀眼神一紧，“镇海神珠既然已经被毁，那这雷狱灵海就再没有任何能够威胁到我的东西。咱们现在就回毒家，调集精锐前来。哪怕是得不到镇海神珠，我也要将这里藏有的宝贝全都搜刮干净。”

　　“是！”麻老恭敬道。

　　毒林秀自始至终都没有想过白墨会如何。眼前这群人逃出来的人中并没有白墨的身影，他心想依其修为这时候肯定已经葬送在海底，完全没有必要和一个死人较真！

　　“蛟风云，现在如何？”炎炉狐狼狈的问道。

　　“能如何？白墨绝对没有可能活下来的，我们来这里的任务也算是完成。炎炉狐，我之前的话算数，你们黑焰家族想要进入昊天圣地，名额我会让出来几个的。不过既然白墨不是你们黑焰家族杀死的，那这个名额只能够是两个！”蛟风云淡然道。

　　“你？”

　　炎炉狐眼神一变，强自压制心中的怒气，盯着蛟风云狠声道：“蛟风云，两个就两个，你最好不要再变卦。否则黑焰家族哪怕是拼着毁灭，都会和你们红蛟家族开战的。”

　　“说两个就是两个！”蛟风云转身就走。

　　炎炉狐瞧着眼前已经恢复如初的海面，喃喃自语道：“为什么我总感觉心惊肉跳的，白墨难道真的死了吗？”

　　另一边。

　　“死了？不，我不相信的，我兄弟没有可能就这样死掉的。”东方乾坤神情激动道。

　　“东方，你冷静点，这样是解决不了任何问题的。”梅蜓拉着东方乾坤的手臂，低声喝道。

　　“是啊，东方，我也想白宗师能够活下来，但眼前的情形如何，你心里应该有数。之前的爆炸难道还不够说明问题吗？”青萤火舞站在旁边悲凉的说道。

　　青萤火舞是最不想白墨死掉的！

　　要知道白墨现在可是挽救青萤雪蝉的惟一机会，如果死掉的话，那么青萤家族就绝望了。但刚才的雷神和镇海的巅峰对决，那种冲击波是如何的强势，青萤火舞是知道的。

　　青萤火舞这样的半步神士都没有办法抵抗，白墨一个灵尊五级难不成还能够活下来吗？

　　想到白墨死掉，青萤火舞伤心欲绝。

　　“青萤家主，玄阳他们还在外面等候着，劳烦你将这里的情形转告给他们。梅蜓……”

　　没有等到东方乾坤说完，梅蜓便摇摇头，“你不走，我不走！”

　　“好，那你就和我留在这里，我要找到白墨的尸骨。生要见人，死要见尸！”东方乾坤果断道。

　　“东方……保重！”青萤火舞还想要劝说，但碰触到东方乾坤那种坚定的眼神之后，便果断的收回，转身向灵海之外飞去。

　　青萤火舞知道东方乾坤是大邪修，认定的事情是断然不会改变的。但她同样清楚，在那样的能量冲击波之下，就算是尸体都会当场被炸毁，化成青烟消失的。

　　生要见人，死要见尸，可能吗？

　　和这种彻底的烟消云散相比，死后有尸体也算是一种难得的奢望了！

　　其余界面侥幸逃生出来的修士，也没有谁在这里多做停留，他们都知道现在的形势有多恶劣。每个人都身受重伤，如果不想要死在这里的话，最好还是赶紧离开。

　　“白墨，难道你真的死掉了吗？难道你忘记了，你和我之间还有约定！我们虽然不是亲兄弟，但你是我东方乾坤这么多年惟一认可的忘年交。”

　　“你是四位一体的钻石宗师，没有可能就这样死掉的。白墨，你这个混蛋，你要是敢死掉的话，就算是我找到你的尸体，我都不会为你埋葬的。”

　　“兄弟啊，你如果还活着，就给我传个信。燃血传音术是通的，你怎么可能连半点消息都传不出来呢？莫非你现在是昏迷了？对，肯定是昏迷了！”

　　……

　　梅蜓站在旁边，瞧着东方乾坤就这样絮絮叨叨，脸上露出一种苦涩的神情。没有谁比她更加清楚，白墨在东方乾坤的心中占据多重的份量。

　　现在呢？

　　白墨死了，对东方乾坤来说绝对是一次大冲击。即便现在东方乾坤也深受重创，却仍然固执的选择留在这里，为的便是能够找到白墨。哪怕是尸体，也算是给自己个说法。

　　只是白墨，你到底是生是死呢？

　　“咦！”

　　就在这时梅蜓眼前突然一亮，手指扬起之后低声喊道：“血婴之鱼，那不是白墨所说的血婴之鱼种族吗？”

　　“哪里？”

　　“那里！”

　　东方乾坤一扫刚才的失落，瞧向左前方，从灵海之中果然是游出一群血婴之鱼，为首的便是血婴王鱼。

　　只不过这时候的血婴王鱼和最初进入灵海时相比，明显要更加强势。因为血婴王鱼已经迈入四阶巅峰妖兽行列，随时都能够突破成为五阶。

　　“东方乾坤大人，我奉我家主上之命，前来向大人传达一个口信。主上让大人现在就离开灵海，在雷都界面尽快找到姜醉一行，让他们立刻离开雷都界面，回沧澜界面也好，前去其余界面试炼也罢，总之就是不准留在这里。

　　主上说，近期之内他会回白宗一趟，让姜醉他们不要为他担心。也请大人不要为主上担心，主上现在一切安好。”血婴王鱼瞧着东方乾坤，缓缓道。

　　“白墨没死？”东方乾坤惊声道。

　　“主上洪福齐天，怎么会死掉？主上要是死掉的话，血婴之鱼种族也会随之而去的。”血婴王鱼说道。

　　“哈哈！”

　　东方乾坤仰天大笑起来，眼角竟然笑出了眼泪，“是啊，既然你们没事，那我兄弟当然是没死。好，只要我兄弟没死就成。

　　白宗那群兔崽子们，估计现在也是担心的不行。我这就去帮兄弟办这事。血婴王鱼，这里就交给你们了，一定要留在这里，直到我兄弟出来。”

　　“这是我们的使命！”血婴王鱼说道。

　　“梅蜓，咱们走！”东方乾坤拉起梅蜓，两人闪电般离开。和刚才的绝望相比，这时候的东方乾坤意气风发。

　　白墨没死，就知道这家伙死不了！

　　“真是妖孽，这样都死不了。没猜错的话，白墨应该是还留在那里吧。”梅蜓嘟囔着。

　　“妖孽！当然是妖孽，也不看看是谁的兄弟，不是妖孽是什么！我是邪修，我兄弟是妖孽，哈哈！”东方乾坤不以为耻反以为荣的痛快大笑道。


第十章 百丈！千丈！万丈（1）

　　浩瀚宇宙深处。

　　神秘界面。

　　一座山峰顶部。

　　这座山峰的峰顶仿佛和天空相接，空中布满点点星辰，夜晚的清风吹过，那种清爽的感觉，让人忍不住想要沉浸其中。

　　轰！

　　一道身影骤然从星辰之中出现，落在峰顶之后，整座山峰便开始解体。无数石块溅射开来，妖兽们发出此起彼伏的惊恐兽鸣。

　　他就是雷神本尊。

　　“该死的镇海神珠，竟然敢毁掉我的分身投影。不过总算是将你杀死，这样也算值得。器灵已死，那么剩下的便是阴阳重水的本体了。阴阳重水，我一定要得到的。”雷神露出狠辣的神情，双手后负，仰望满天星空。

　　“天罚！”

　　“弟子在！”

　　随着雷神话音落下，前方的空间一阵扭曲之后，一道身影宛如标枪般出现，恭敬的站着。

　　“师尊！”

　　“昊天圣地掌管的诸船界面之中，有个叫做雷都界面的，在其中的雷狱灵海之内有一颗镇海神珠。其中的器灵已经被我诛杀，现在你前去给我将这颗珠子带回来。”雷神淡然道。

　　“是！”天罚躬身道。

　　“记着，不管付出什么样的代价，我只要得到那颗珠子。要是有谁敢阻碍你办事的话，直接杀死就是。”雷神神情漠然道。

　　“是！”天罚点头道。

　　“去吧！”

　　“是！”空间再次一阵扭曲，天罚的身影已经从这里消失。

　　雷神重新回归到漫天星辰之中，一切又恢复到平静。

　　半天之后。

　　留在海底的白墨对时间更是没有多少在意，既然要留在这里修炼，就绝对不会再去多想其余的。

　　有东方乾坤的照应，白墨相信姜醉他们是绝对不会遇到危险的。只要他们离开这里，那么雷都界面便再没有任何值得白墨牵挂的。

　　他只有十天时间来炼化掉雷种！

　　想到十天之后就会降临这里的雷神使者，白墨就感觉到重重压力。

　　不想死的话，就只有抓住这十天的时间突破三重禁制离开这里，才能够有一线生机。

　　半天的沉淀已经让白墨的状态调整到最佳，五十五颗窍珠稳定的旋转，星辰剑海的法体之相已经准备就绪。巫蛮之力在蛮体之中不停游动，道道蛮纹闪烁不已，命器境的修为被完美的激发。

　　九天神雷的雷种这时候就在白墨的手心之中，他的眼底划过一抹坚毅果断的光芒，是生是死就看这时的炼化了。

　　“开始吧！”塔灵说道。

　　“好！”白墨将九天神雷的雷种扬起，双手十指间便控制灵力悄然蔓延而上。

　　雄浑的灵力被完美的控制成为手指般粗细，宛如灵蛇般缠绕上雷种。想要将身体之内的灵力蜕变成为九天神雷之力，白墨要做的事情很简单，便是将这颗雷种给吞噬掉。

　　什么时候将这颗雷种彻底的炼化，就意味着灵力完成了蜕变。

　　最为形象的说法便是白墨和雷种的拉锯战。要么是雷种将白墨的灵力吞噬，使白墨身体自爆；要么是白墨成功的炼化掉雷种，使灵力完成蜕变。

　　“五十五窍，尽数旋转，以吾之名，吞噬雷种！”

　　轰！

　　当十道灵力攀附上九天神雷雷种的瞬间，这颗雷种陡然间爆发出一股股强势的天雷之力，眨眼间便将十道灵力给炸成粉碎。

　　但就在此时，白墨动手了。

　　五十五颗窍珠高速旋转，无穷无尽的灵力疯狂爆涌而出，瞬息间就将雷种给遮掩住。这一方海底盆地霎那间就变成了灵力的专属世界。

　　“没有想到这家伙的灵力竟然这么雄浑？”百帆惊奇道。

　　“《一百零八灵窍术》是夺天地造化的功法，修炼这种功法而得到的灵力又岂是简单的？瞧着吧，接下来有热闹看了。希望白墨能够靠一己之力将九天神雷雷种炼化掉，这是谁都帮不了忙的。”塔灵凝重道。

　　“是啊，希望会成功。”百帆点头道。

　　十尾蝠妖在关注！

　　洞纹树皇之祖在关注！

　　狄北莽和尉迟血统这两个药田守护者也在关注！

　　他们都清楚这时候的白墨已经陷入到一种生死挣扎的修炼之中。倘若不成功的话便会死掉，所以他们的心弦都紧绷起来，期盼白墨能够成功。

　　浓郁雄浑的灵力形成的独特世界封锁住这片盆地。雷种位于这种灵力的环绕之中越发的暴戾。

　　雷种也清楚除非是将眼前这人杀死，不然自己只能够被灭掉，所以雷种疯狂的爆发，宣泄心中的怒火。

　　咔嚓咔嚓！

　　一道道纵横交错的天雷之力形成的雷电光芒劈出，和灵力碰撞的瞬间发出阵阵刺耳的声音。

　　白墨的神情要多凝重就有多凝重，战斗已经开始，他没有任何撤出的可能，惟有全力一战。

　　吼吼！

　　白墨喉咙之中爆发出雄厚的咆哮声，《巫祖诀》瞬间施展，巫神之体轰然出现。随着蛮纹的涌动，他的身躯不断的膨胀，眨眼之间就变成了一尊巫神。

　　这时的白墨俨然像是一座大山，傲然站立在盆地中央。以巫蛮之体作为支撑，开始调动周身的灵力进行运转。

　　想要让灵力完成蜕变，蛮体只能是辅佐，重头戏还是灵力的吞噬。所以白墨控制灵力呼啸而上，浓郁近乎实质的灵力不断和天雷之芒对抗。

　　盆地之中爆发出阵阵轰鸣声！

　　神秘界面。

　　处于修炼之中的雷神突然间睁开双眼，眉头布满不解的神情，“为什么突然之间我会感到心神不宁呢？这种感觉就好像是原本属于我的东西被谁夺走似的。没有道理啊！

　　不对，这种感觉不会错的，难道说是谁想要炼化掉我遗留的雷种吗？雷狱灵海，只有雷狱灵海才有可能。千年百次下来，那里绝对是会有我遗留的雷种。

　　但镇海不是已经烟消云散了吗？除了镇海之外，又有谁敢这样做？不知道这是自寻死路之举吗？

　　哼，别管你是谁！等到天罚降临到雷狱灵海之时，你就算是没有被雷种轰死，也会被天罚杀死的。现在吗？就让你再多吃点苦头吧！雷种，给我轰炸，形成雷劫，灭杀万物！”

　　轰轰！

　　像是听到了雷神的命令似的，九天神雷的雷种在无数天雷之芒过后，突然爆射而出一道通体为青色，长约百丈，形如月牙的雷芒。

　　之前的天雷之芒和这道相比简直就是小巫见大巫。这道雷芒之中所蕴藏的九天神雷爆破之力非常疯狂暴戾，释放出来的威压足以令万兽颤栗。

　　原本满目疮痍的盆地，这时候发出清脆的破裂声，露出一道道蜘蛛纹路，这是一种摧毁一切的雷芒之力！


第十章 百丈！千丈！万丈（2）

　　“第一道百丈雷芒吗？九天神雷雷种，我是不会退缩的，给我破！”

　　白墨面对眼前这道百丈雷芒，手指扬动间雄浑的灵力顿时撤回，环绕在身体表面形成一条灵力之河，接着一道剑光呼啸而出。

　　五十五把灵剑形成的星辰剑海盘旋在白墨的身后，诛仙控制整座星辰剑海，随着白墨念头狠狠的刺出一剑。

　　砰！

　　百丈雷芒和星辰一剑碰撞的瞬间，整个空间都像是要被撕裂开来。

　　盆地上的蜘蛛纹路已经彻底的绽放，形成一条条深沟。如果不是有三重禁制在，光是这样的一击就足以引动海水爆涌而至。

　　白墨庞大的身躯没有任何晃动的迹象，傲然不屈的站着，双眼之中流露出强势的战意，锁定旋转在眼前的雷芒，气势如虹。

　　哗啦！

　　当星辰一剑将百丈雷芒击碎的瞬间，这道百丈雷芒所爆散开来的九天神雷之力立刻被蓄势以待的诛仙所盯上，顿时所有的雷芒碎片都被扫进白墨的身体之内。

　　这可不是简单的雷芒碎片，每一片都是凝聚最强的九天神雷之力。只要将这些雷芒碎片收集的越多，雷种的实力便会减弱。此消彼长之下，最后的结果会变成什么样，已经是可想而知。

　　当这些雷芒碎片涌入白墨身体之后，便被五十五个灵窍所吞噬掉。百丈之长的雷芒非常雄浑，但既然破碎掉，再经过《一百零八灵窍术》的运转淬炼，能够剩下的便是最为精纯的天雷之力。

　　灵窍要做的便是吸收融合，什么时候等到将雷种彻底的磨平，也就意味着炼化成功。

　　那时候白墨的灵力就会彻底完成蜕变，变成九天神雷之力！

　　轰！

　　像是被白墨的这种挑衅举动所激怒，雷种又是喷出百丈雷芒。只不过和刚才相比，这次却是两道。

　　“我能够毁掉一道百丈雷芒，就能够毁掉两道，来吧，越多越好！”面对两道百丈雷芒，白墨心底涌现出昂然的战意，完全没有任何畏惧。

　　轰轰！

　　白墨控制雄浑的灵力，和诛仙的诛仙剑阵配合，准确的击毁百丈雷芒，随即快速的吸收炼化。

　　属于白墨的灵力蜕变之路，正式开始！

　　“你说白墨能够成功吗？”百帆低声问道。

　　“不成功便成仁，所以他必须成功。”塔灵说道。

　　“九天神雷的雷种如此强势，不知道他的灵力完全融合之后会爆发出什么样的威能来。”百帆好奇道。

　　“到时候你就知道了。”塔灵眯缝双眼，心里可不像表面那么平静，毕竟他和白墨已经成为一体，一荣俱荣，一损俱损。

　　百道百丈雷芒！

　　十道千丈雷芒！

　　一道万丈雷芒形成的雷浆之河！

　　如果白墨能够坚持下来，不但灵修会前进一步，连蛮修也会随之进步。到那时会该拥有什么样的强大威能呢？不仅百帆好奇，塔灵也很期待。

　　雷种不断旋转，向外喷射出百丈雷芒，整整一天的时间过去。如果最开始白墨还能够在最短的时间内将百丈雷芒给毁掉，现在的他却明显是放缓速度。

　　截止到现在为止，白墨足足炼化掉五十道百丈雷芒，而此时他的状态并没有想象中的那么好。

　　每一道九天神雷雷芒的毁灭炼化都需要耗费心神，白墨不但灵力面临消耗虚脱，更为重要的是神识也随之而变的焦躁起来。

　　雷种像是准确的捕捉到白墨的心理变化，突然之间一直蓄势的恐怖威压呼啸涌现出来，布满整个天空的九天神雷威压非常暴戾、非常雄浑、非常狰狞……

　　咔嚓咔嚓！

　　就在这股神雷威压之中，雷种前面出现了百丈雷芒。

　　十道！

　　三十道！

　　五十道！

　　雷种仿佛是想要玩死白墨般，一下子将剩下的五十道百丈雷芒都激发出来，形成的瞬间便在雷种的控制下轰然而至。

　　五十道百丈雷芒融合之后形成一道巨大的雷芒，就像是这片天际的九天神雷之力都拥挤过来似的。

　　“第一关的最后一搏吗？”

　　白墨双眼闪动灼热的目光，面对这样的情景，五十五颗窍珠旋转起来的速度变快了一倍，带来的灵力越发的暴虐。

　　“诛邪，结诛仙剑阵，给我绞杀！”

　　“是！”

　　面对疯狂冲来的五十道百丈雷芒，这时候断然不能够有任何藏私，法体之相形成的星辰剑海轰然降临。

　　五十五把灵剑布下的诛仙剑阵隐藏在星辰剑海之中，义无反顾的冲上前去，释放出强大的剑意。

　　轰轰！

　　一边是百丈雷芒，一边是星辰剑海布下的诛仙剑阵，当两种可怕力量在空中对撞之后，雄浑的能量波动肆无忌惮的向外荡漾开来，整个空间也开始扭曲。

　　如果不是有三重禁制在，就是这样的一击便能够将这片海域之内的海水彻底煮沸。但现在所有的力量全都被三重禁制所吞噬掉，再没有威胁到外界的可能。

　　疼痛！

　　撕裂般的疼痛！

　　白墨这时候感觉到五十五颗窍珠就像是被剥夺出来似的，和一般的割伤不同，那种身体一部分被强行分离的感觉简直痛彻骨髓。

　　尽管拥有巫神之体防御，但那种纯粹灵力被折磨的痛苦感觉，却让白墨难以控制。他的双眼闪动猩红的目光，脸上涌现出来一种狰狞的神情。

　　我必须将九天神雷雷种给彻底炼化！

　　要是连这样的百道百丈雷芒都没有办法挡住，其余的从何谈起？

　　所以诛仙，给我撕裂开这百丈雷芒，这是你的使命！

　　嗤嗤！

　　像是听到了白墨的怒喝声，诛仙的身上陡然之间爆发出一股越发旺盛的气势，五十五把灵剑再次分散开来，化成了一个个小型的星辰剑海。

　　雄浑的灵力开始涌向这些星辰剑海，从王者之剑上炼化到的浩然正气在这时候射出，眨眼之间便将眼前的雷芒肢解。

　　轰！

　　看似非常缓慢的对决，其实只是瞬息间便宣告结束。

　　五十道百丈雷芒面对五十五个小型的星辰剑海，是没有任何再前进的可能，全都被毁掉。

　　而诛仙也极度虚弱的回到白墨眉心处，五十五把灵剑也回到窍珠之内，尽管它们都还在旋转，却已经达到了极限状态。

　　“白墨，速速将这些雷芒碎片吞噬炼化掉，补充消耗的灵力！”塔灵急声喊叫道。

　　“明白！”

　　白墨强忍身体之中传来的疼痛，调动灵力形成了一个漩涡，将所有的雷芒碎片都吞噬到体内。伴随这股精纯雷力的涌入，原本有些虚脱的窍珠立刻拼命的汲取。

　　五十五颗窍珠就像是五十五张嘴，不断吞噬掉所有九天神雷之力的碎片，这些是最为纯粹的能量，只要吸收掉就能够为己所用。

　　而随着这百道百丈雷芒的炼化，白墨敏锐的感觉到，身体之内的灵力已经多出一种九天神雷的气息。之前仅仅只是有些雷电气息，而现在却是要多清楚就有多清楚。

　　噗！

　　白墨张口喷出一口精血，将身体之内承受的伤势，借助这口淤血的喷出暂时控制住。

　　“他还能够继续吗？要知道这才是开始，后面还有两关，第二关的十道千丈雷芒之强绝对是难以抵抗的，他是没有可能炼化掉整颗雷种的。”百帆说道。

　　“那又如何？”塔灵淡然道。

　　“难道你就不害怕他要是因此死掉的话，该有多么的憋屈吗？”百帆惊声道。

　　“如果他不能够成功的话，等待他的就将是被灭杀的惨局。他现在是没有任何可能退出的！”塔灵缓缓道。

　　“不能退出！”百帆失神道。

　　“是啊，不能退出。”塔灵瞧着身上沾染鲜血，却仍然保持巫神之躯的白墨，眼底闪动一种异样的目光。

　　“不过或许事情并没有你想的那么糟糕，百道百丈雷芒的炼化，就算没有办法再动用星辰剑海，白墨都还能够继续迎战的。因为他已经拥有了九天神雷之力！”

　　确实！

　　这时候的白墨不像刚才那样虚弱，巫神之躯状态下的他将那些雷芒全都吸收炼化掉之后，感觉到多出的那种灵力比之前还要强势。

　　尽管灵窍暂时没有办法调动，但眼前的灵力并没有削弱，反而是变的更加雄浑起来。

　　这便是此消彼长的炼化！

　　这就是吞噬九天神雷雷芒的好处！

　　“九天神雷雷种，你给我的雷芒越多，我炼化的也就越多。来吧，让我瞧瞧你到底能够坚持多久。今天不是你弄死我，就是我将你彻底的玩死！”白墨扬起头，瞧着悬浮在空中的雷种，眼神之中流露出是一种狂热的战斗欲望。

　　他知道只有现在将九天神雷的雷种彻底炼化，蜕变身体之内的灵力，才能够将其余雷种完美的控制。因为其余雷种和九天神雷相比，别管是威能还是品阶上都要弱上一个档次。

　　所以为了雷池剑阵，白墨都必须做到这个！

　　轰！

　　像是被白墨的挑衅所激怒，九天神雷的雷种在轰鸣声中开始第二波的攻击，和刚才相比并非是单纯的叠加，而是十道千丈雷芒齐唰唰的出现。

　　随后十道千丈雷芒便一起冲着白墨攻来！

　　百丈雷芒就够气势惊人，而现在释放出来的千丈雷芒，几乎是要将这个空间给撑爆。

　　这时，白墨的冰茫之瞳瞬间开始旋转，不能够动用巫蛮之力进行炼化，但冰茫之瞳绝对可以的。

　　唰唰！

　　随着冰茫之瞳的控制，顿时便冒出了无数个分身，每个分身都虎视眈眈的盯着千丈雷芒。

　　白墨双手猛然上扬，模仿蛮修十日当空的功法，全身之内的灵力暴涌而出。已经拥有九天神雷之力的灵力，眨眼之间便变成了十道同样气势惊人的千丈灵芒，赫然是刚才炼化掉百道百丈雷芒之后凝聚而成的。

　　“以彼之道，还施彼身。十道灵芒，给我对轰！”

　　轰轰！

　　没有任何花招，就是千丈雷芒对上千丈灵芒！

　　只不过在千丈灵芒轰上千丈雷芒的时候，所有幻化出来的分身一股脑的冲入到灵芒之内，惊人的一幕出现。

　　并非是纯粹的硬碰硬！

　　当雷芒和灵芒接触的瞬间，灵芒竟然变成了一个个漩涡。在这些漩涡的旋转之中，雷芒不断的被削弱。每个分身扮演的角色便是直接侵袭到雷芒之中，硬生生的瓦解雷芒的结构。

　　九天神雷吃亏在没有神识，只是纯粹的一颗雷种。否则的话是绝对能够进行反击的。现在却只能够被动挨打，被白墨所分解并炼化掉。

　　十道千丈雷芒被十道灵芒形成的漩涡吞噬！

　　眼前的情形已经很能够说明问题，白墨现在是处于绝对的优势状态之中。只要将这十道千丈雷芒给炼化掉，距离成功就又近了一步。

　　“现在看来，总算是有点希望了。”百帆如释重负道。

　　“是啊，是有点希望……咦，糟糕，白墨，小心啊！”塔灵原本放松的神情，在这时突然之间流露出一种惊恐，急声喊叫道。


第十一章 雷池剑阵

　　九天神雷的雷种像是意识到了生命即将走到尽头，在这时开始了最后的喷发，整颗雷种轰然间爆开，万丈雷芒提前出现。

　　万丈雷芒形成的瞬间，雷种便从空中消失掉，这便是雷种的最强一击。

　　哗啦！

　　整道万丈雷芒化成了一条雷浆之河，尽管和第三雷圈的雷浆之河是没有办法相比，但这时的雷浆之河只针对白墨一人，而且这时候的白墨是没有可能再调动任何灵力进行御敌的。

　　“主上！”狄北莽惊呼道。

　　“主上！”尉迟血统双眼怒瞪。

　　十尾蝠妖瞧着倒灌而来的雷浆之河流十分焦急。

　　洞纹树皇之祖这时候也不再冷静。

　　谁都知道白墨如果在这里死掉的话，他们也不能够苟活，这是属于他们之间的契约，没有办法改变的事实。

　　就要死了吗？

　　白墨双眼迸射出道道冷光，他知道没有任何躲闪的可能，只有硬接下来才行。

　　雷浆之河释放出遮掩这方空间的暴戾气息，无孔不入。

　　哪怕白墨现在是巫神之躯，在雷浆之河面前都是那样的弱小。

　　“真认为吃定我了吗？九天神雷雷种，我是绝对不会放弃的。想要趁火打劫，你想的倒是美，就让镇海神珠来对抗你吧。”

　　白墨手指一扬，镇海神珠陡然间冲上前去，阴阳重水呼啸涌现。

　　黑白两种颜色完美融合的阴阳重水，在碰触到雷浆之河的瞬间便将其给阻拦住，随后雷浆之河原本气势汹汹的进攻姿态骤然间便被消弱。

　　镇海神珠尽管没有了器灵的控制，但毕竟是最为纯粹的阴阳重水。而九天神雷雷种只是雷神煮海时千雷之中的一种。两者对上的话，孰强孰弱一眼便可看穿。

　　轰！

　　镇海神珠彻底的消散，一股股阴阳重水沿着雷浆之河涌入进去，原本是黯淡无光的雷浆之河竟然像是多出了一种灵气似的变得明朗起来。

　　阴阳重水和九天神雷没有任何抵触的融合了！

　　看到这样情景，白墨知道现在是最为重要的时刻。

　　“统统给我吞噬掉！”他猛然间扬起双手，十指狠狠的抓住了这条融合之后的河流。

　　整条雷浆之河便开始沿着白墨左右双手疯狂的涌入，其蕴藏的灵力之雄厚真是前所未有的强势，刹那间便让白墨周身的五十五颗窍珠发出清脆的嗡鸣声。

　　即便是高速旋转，也有点吞噬不及。

　　“灵窍之术，再给我开！”

　　白墨开始运转《一百零八灵窍术》，被盯上的五个灵窍在这道雷浆之河的刺激之下轰然之间便被冲开。

　　这时候的白墨，身前有十道灵芒绞杀十道千丈雷芒，同时还吞噬雷浆之河，整个巫神之躯瞧上去是那样的力拔山兮气盖世。

　　“以前我还想着自己是多么的厉害，在重武宗之内是强者，在铜锚界面那也是无敌的炼体者。现在看来，和主上相比，我简直就是蝼蚁。”狄北莽苦笑道。

　　“主上的修为必然会再次攀升，这时候就算是遇到神士一级，都会立于不败之地的。”尉迟血统双眼闪动精光。

　　“这样就成了？”百帆惊呼道。

　　“这家伙是走了逆天运气，倘若说不是有阴阳重水中和九天神雷的这条雷浆之河，你以为他能够如此安然无恙吗？你也知道镇海神珠为何物？不然的话雷神为什么会抢夺，就因为这镇海神珠是融合一切天雷之力的最好载体。现在不出意外的话，白墨是没事了。”塔灵笑道。

　　紧绷的神经，在这时候才算是能够稍微放松些。

　　“但这么雄浑的能量，他是没有可能全都炼化掉的。”百帆说道。

　　“所以在这之前，我让白墨修炼的便是雷池剑阵！”塔灵笑道。

　　“雷池剑阵？有那么神奇吗？”百帆疑惑道。

　　“你只是个小小的神士一级，是没有可能知道雷池剑阵的玄奥。如果将雷池剑阵修炼到巅峰极致的话，所能够释放出来的威能是你这辈子都没有办法想象到的。现在你就等着看吧，很快他就会有所动作了。”塔灵自信心超级膨胀起来。

　　就在百帆的怀疑之中，一下便是过去三天。

　　在这三天之内，白墨成功的将千丈雷芒全都炼化，就算是这条雷浆之河也只是剩下一半，他修为不断的提升。

　　灵尊五级！

　　灵尊六级！

　　灵尊七级！

　　白墨的修为境界从之前的灵尊五级一下子连跳两级，成为灵尊七级。而且并非只是灵修方面的晋级，蛮修也同样晋级。

　　命器境的暴涨，让白墨现在能够直接无视掉通灵七级的灵器，就算是通灵九级的，都别想能够伤到他的蛮体分毫。

　　更为值得关注的是，白墨的灵窍随着雷浆之河的刺激，硬生生的又开启了五个。这时候的白墨以灵尊七级的修为，赫然拥有六十个灵窍。

　　《一百零八灵窍术》的第二阶段，针对的便是灵尊境。在这个境界之内，灵窍的修炼必须达到七十二个。白墨已经开启了六十个，距离七十二个是越来越近。

　　“总算是没有白费心血，蛮灵双修全都达到灵尊七级，这时候就算是遇上神士一级的强者，我都能够傲然不惧。”白墨心底激动不已。

　　白墨身体之内的灵力已经被九天神雷彻底的洗涤，现在每一道灵力都已经完成蜕变，成为最为正统的九天神雷之力。

　　至于剩下的这半条雷浆之河，是绝对不能够浪费的，正好用以铸造雷池。

　　“塔灵，我现在就要铸造雷池剑阵！”白墨大喝道。

　　“开始吧！”塔灵点头道。

　　“好！”

　　雷池的铸造，为的便是剑阵的入住。雷池剑阵是一种独特的修炼功法，是能够将灵修发挥到极致的一种杀戮功法。塔灵之所以为白墨选中这样的功法，就是为他量身打造的。

　　星辰剑海的法体之相，天然的诛仙剑阵，再没有比这个更加合适的。

　　而现在白墨的灵力还蜕变成为九天神雷之力，再加上白墨的天赋巫蛮之体，这雷池剑阵要是他不修练的话，那简直都是没有天理的。

　　深知这点的白墨，那是也没有任何犹豫，说要修炼就修炼。

　　“雷种为基，不灭永固。”

　　拥有九天神雷之力的白墨，这时候底气是十足。尽管现在还有些虚弱，没有办法将九天神雷之力彻底掌握。但眼前的机会时不再来，绝对不能够耽误。

　　镇海手中给的雷种足足有千颗之多，随着白墨的动手，千颗雷种便在身体之内丹田之上均匀的分布起来，眨眼之间便形成了一座雷池。

　　就像是之前所说的那样，除非白墨炼化雷种，否则是不会遭受到雷种攻击的。

　　等到将雷池彻底的铸造成功，那么剩下来的便是慢慢的炼化。而彻底炼化掉所有雷种之时，就是彻底掌握雷池之日。

　　千颗雷种在白墨的控制之下安静的分布，彼此之间紧密相接，构成了一个方形的雷池，这是最为稳固的形状。

　　“雷核为源，诸雷灌注。”

　　剩下的半条雷浆之河，白墨是眼皮都没有眨下，便整个引入到雷池之中。原本还是干涸的雷池，这下便激荡起天雷之力来。

　　平常情况下，一滴天雷之力凝聚而成的雷液就够惊人的，而现在却是一下子拥有了一雷池，可想而知是如何的珍贵。

　　也就是现在白墨的灵力完成了蜕变，不会存冲撞，否则绝对会将他的身体炸的四分五裂。

　　只是让人惊奇的是，哪怕是如此气势汹汹的雷浆之河，在涌入到眼前这个没有多大的雷池之中后，竟然只是覆盖了一个池底。别说是溢出，就连填满都没有可能。

　　这便是雷种铸造出来的雷池的玄奥。

　　换做是其余雷核铸造的话，就又是一种其余的景象。

　　当这条雷浆之河被送入到雷池中后，白墨最大的威胁才算是真正解除。因为只要有这半条雷浆之河在，除非是白墨为之找到居住地，否则就都会源源不断的涌入到他身体之内的灵窍内。

　　依着现在灵窍的储藏量，是断然没有可能承载住这么多的。

　　那样的结果便是白墨会自爆而亡！

　　噗通噗通！

　　当雷浆之河涌入到雷池中后，白墨便果断的动手，将从镇海那里得到的雷核，全都丢进去。

　　这些雷核之内全都隐藏最为精纯的能量，现在放进去，就能够慢慢的消耗炼化。等到什么时候全都炼化干净，什么时候这些雷核就会消失。

　　除了塔灵之外，是没有谁知道现在雷池铸造的进程。

　　而塔灵瞧着眼前这座已经逐渐完整起来的雷池，眼中闪动喜悦的目光。“白墨，雷池只要铸造起来，像是雷种的炼化，像是禁制的镶嵌，那些都是以后要做的事情。现在没有必要去想那么多，只要确定雷池完整就成。”

　　“我明白！”白墨说道。

　　“那现在就进行最后一步吧。”塔灵道。

　　“好！”

　　白墨知道最后一步才是最为关键的，如果最后一步没有办法成功的话，那么之前所铸造的雷池，就仅仅只是一处雷池，而没有可能形成最强攻击效果。

　　“诛仙剑阵，不灭雷池，融合！”

　　之前有些虚脱的诛仙剑阵，在这时候，随着白墨的控制，顿时便从窍珠之内飞出。五十五把灵剑，一股脑的冲进雷池之中。当剑阵融入进去的瞬间，便发出阵阵嗤嗤声响。

　　幸好现在这些灵剑之内，隐藏的全都是九天神雷的雷力，所以才不会被雷池所排斥。当诛仙剑阵在雷池底部隐藏起来之后，白墨脸上露出一种舒心的笑容。

　　总算是成功了！

　　“塔灵，我将雷池剑阵铸造成功了！”白墨说道。

　　“是的，我看到了。现在的你别管是蛮修还是灵修，都应该进行一番彻底的沉淀。要更好的熟悉雷池剑阵的运转，并且开始对雷池进行炼化。十天的时间，我只能够给你三天。三天之后，你就要破关而出，将镇海留下的其余四座宝库全都搜刮干净，然后离开这雷都界面。”塔灵说道。

　　“三天吗？够了！”白墨点头道。

　　“现在进入到血池之中沉淀吧。”塔灵道。

　　“好！”

　　白墨是知道自己现在的状况，很清楚塔灵所说的没有一点错。从进入千雷劫海狱，到现在为止，属于自己的收获才算是真正的吸收掉。接下来要做的便是想办法将这种收获给变成私有之物，除了这个之外，其余之事暂时都要抛之脑后。

　　白墨错身间便出现在血池之中，随着脑袋被淹没，便开始进行蛮灵双修的修炼。

　　四天之后。

　　雷狱灵海之东海岸。

　　美杜莎就站在这里，脸上布满无奈的神情。这次千雷劫海狱，她原本是有绝对的机会将九天神雷的雷种抢到手。但可惜最后功亏一篑，她怎么都没有想到雷神会亲自降下投影。

　　有雷神投影在，别说是雷种，哪怕是雷核，都不是美杜莎能够染指的。

　　“白墨，你难道真的死在这里了吗？但是为什么我就是不相信呢？你要是死了，我还怎么能够得到牵引之雾的奥秘呢？”美杜莎喃喃自语道。

　　九变尸奴术是美杜莎费尽心机得到的一种傀儡功法，因为缺少牵引之雾的奥秘而没有办法炼制出来更为强大的尸神来，她现在非常郁闷。

　　“城主，前面那里有个小娘子。”

　　“她肯定知道这雷狱灵海的奥秘，给我抓住她。”

　　“是！我说那个小娘子，你赶紧过来，我们城主有话问你。”

　　……

　　就在美杜莎站在这里自怨自艾的时候，她的身后突然传来一阵嚣张跋扈的身影，很快出现了四十几个男子。

　　每个男子全都是彪悍的很，最弱的都是灵尊一级。这样一行人，瞧着美杜莎的眼神，是那样的贪婪。为首的城主，更是肆无忌惮的打量美杜莎那性感的娇躯。

　　美杜莎纹丝不动的站在原地，面对背后的那种调戏之声，竟然没有任何情绪波动。

　　“呦喝，真的是有人不怕死啊，竟然连我的话都敢置若罔闻，给我围上去！我倒要看看，这是谁家的小娘子。”

　　当这道声音响起之时，美杜莎眉头才不由皱起，缓缓转身，瞧着眼前陡然间出现的这群人，眉宇间涌现出来一种冷漠的神情。只是这样的神情刚刚涌现出来，随即，连眨眼的功夫都没有，便顿时消失，变成了眉开眼笑。

　　美杜莎脸上露出了妩媚的笑容。

　　哪里见过美杜莎这种风情的这群人，瞧着美杜莎神情的变化，全都是贪婪的急促呼吸。在他们看来，美杜莎肯定是因为看到了他们这么多人，所以心底恐惧，才会这样妩媚的笑，是想要勾引他们。

　　“小娘子，瞧你这么孤孤单单的非常可怜，要不要和我们一起玩呢？”

　　当这样的话语从为首的城主口中冒出来的时候，美杜莎手指之间突然之间做出一个美丽的印诀，空中绽放出一朵妖娆的罂粟花瓣时，惊人的一幕出现。

　　出口不逊的城主身体诡异的爆开，在他刚才所站立之处一朵罂粟花瓣陡然绽放。紧随着城主的死掉，其余的跟班，身上也是发生同样的一幕。

　　一具具身躯爆炸，一朵朵罂粟花瓣鬼魅的绽放。

　　美杜莎的眼光无视掉这些绽放的血肉之花，锁定这群人的身后海洋，“我就知道你没有这么容易死的，你要是死的话我会很伤心的。你应该知道人家的心事吧？我的白宗宗主！”

　　站在海面之上的赫然便是白墨。

　　三天时间的沉淀，白墨如今已经彻底的内敛。如果不动手的话没有谁知道他的修为深浅。

　　借助九天神雷之力、阴阳重水之力以及磁煞之力的前提下，白墨成功的突破三重禁制。

　　镇海所埋藏的四方海域宝藏也都被白墨收起，这东部海域是最后一个。白墨没想到会在这里碰上美杜莎，至于那些人的生死，他同样是没有理会。

　　一群整天就知道仗势欺人的败类，就算是不死在美杜莎的手中，也会死在别人手中。

　　“美杜莎，又见面了。”白墨笑道。

　　“是啊，在这里能够见到一个熟人，真的是非常难得的事情。白墨，这些天你都去哪了？他们说你被藏在海底了，是不是呢？你又是怎么样脱身的？”美杜莎眼珠转动问道。

　　藏在海底吗？

　　白墨想到大爆炸之前，那些人的疯狂逃窜，嘴角不由露出一抹嘲讽般的笑容，“雷神投影和镇海神珠对决的时候，我就已经逃离了。确切的说，留在当地的是我的残影，我压根就没有在那里出现。”

　　“真的吗？”美杜莎玩味道。

　　“你真的认为靠我灵尊五级的修为，在那样的对决之中能够活下来吗？”白墨反问道。

　　这个倒是真的！

　　美杜莎其实也非常怀疑毒林秀他们所说的，认为白墨是留在里面了。而现在仍然活着的白墨，就已经很能说明问题。

　　白墨要么是在海底有大奇遇！要么就是没有在海底出现！

　　这两种可能，美杜莎更为希望的是后者。因为现在她的修为已经逼近半步神士，但就算这样都不敢保证能够在那样的巅峰对决能量冲击波中活下，就更别说白墨。

　　“你还真是够狡猾的，知道早早就溜出来。”美杜莎说道。

　　“这不是叫做狡猾，这叫做明智。那种情况，我可不想死在那里。话说回来，美杜莎，咱们之间的约定，你现在是不是该履行了？九天神雷的雷种，你找到没有？要知道没有雷种，我是不会告诉你牵引之雾的奥秘。”白墨嘴角扬起道。

　　该来的始终会来！

　　美杜莎深吸一口气说道：“白墨，相信这次的雷神煮海，你也知道了是最后一次。因为雷神投影已经将镇海神珠给毁掉，不然的话我们肯定会被传送出去的。”

　　“所以呢？”

　　“所以因为这是最后一次的巅峰对决，雷神为了能够胜出，是没有留下任何一颗雷种，九天神雷的雷种，我没有找到。”美杜莎说道。

　　“我之所以会继续留在这里，为的就是想要看看有没有弥补的机会。现在看来是不行了，那我也就没有必要继续留在这里了。美杜莎，告辞！”白墨说完转身就要走开。

　　“等下！”美杜莎赶紧喊道。

　　“怎么？美杜莎，难不成你想要杀死我吗？”白墨冷笑道。

　　“不，我不想要杀你，我也知道现在和你动手的话，未必能够胜出。白墨，我只是想要和你继续做交易。”美杜莎说道。

　　“继续做交易？”白墨扬眉道：“我和你之间还有继续做交易的必要吗？九天神雷雷种你没有，咱们之间的交易就算是作废。再继续做，我倒是很好奇，你手中还有什么值得我如此重视的事情。”

　　既然是交易，那么必须要够份量才行。

　　美杜莎知道白墨现在最需要的就是九天神雷的雷种，而在这颗雷种没有得到的时候，她要做的便是拿出够份量的筹码来。

　　美杜莎手中有吗？

　　美杜莎作为界面终结者，沧澜界面并非是她所毁灭掉的第一个界面。在那个界面之前，美杜莎所捣毁掉的界面之多真是达到一个天文数字。

　　界面终结者扮演的角色便是毁灭和掠夺界面资源，所以美杜莎的手中还是有好东西的。

　　比如说现在美杜莎脱口而出的这句话，便让白墨神情一震，“你说的是真的？”


第十二章 天罚至，少年归（1）

　　“瞧你的神情，看来很需要这样的神兽。其实我原本是想给你开出其余价码的，但后来想想没有必要。我相信你的为人，也希望你能够做到知无不言言无不尽。只要你能够告诉我牵引之雾的奥秘，那么我说话算话，九言神兽之中的血言神兽我会送给你。”

　　美杜莎开出的条件真是诱人！

　　如果白墨之前没有得到黑暗神兽的话，那么美杜莎所说的他还真不会放在心上。但黑暗神兽的获得，他还真是想要将九言神兽给集齐。

　　九言神兽每一头想要遇到的话都是非常困难的，有机会碰到就绝对不能够错过。

　　但只是靠九言神兽之一的血言神兽就想要得到牵引之雾的奥秘，够份量吗？

　　“主上！”

　　就在这时黑暗神兽突然传音道：“我能够感受到美杜莎拥有血言神兽，但并非只是一头，她的手中还有一头，应该是风言神兽。”

　　九言神兽既然是被当作一个团体来对待的，那么彼此之间是有一种感知能力的。只要是靠近的话，就都能够感应到彼此的存在。

　　两头九言神兽！

　　这个美杜莎还真是够阴险的，想要只拿出一头九言神兽来换牵引之雾奥秘？美杜莎，如意算盘谁都会打，你打成这样，我就比你打的还亮。

　　“九言神兽如何，和我是没有多大的关系。我不必借助什么神兽的力量修炼的，这点你应该是知道的。但九言神兽是个例外，我倒是有点兴趣进行研究。所以，美杜莎，两头九言神兽外加其余九言神兽的位置，只要你能够拿出来，我就给你牵引之雾的奥秘！”白墨断然道。

　　“咯咯！”

　　美杜莎花枝乱颤的笑起来，娇媚的身段在这海面之上还漂的血尸映衬下是那样的魅惑。

　　“白墨，要说你手中没有九言神兽的话，我是绝对不信的。不过谁让你我是熟人，既然是熟人，那这笔买卖我做了。血言神兽，风言神兽，我都给你。至于说到其余伸九言神兽的位置，我还真的不知道。”

　　“主上，只要得到三头九言神兽，就能够推断其余神兽的位置。”就在这时尉迟血统突然道。

　　“确定？”白墨惊喜道。

　　“是的，我能够确定。”尉迟血统自信道。

　　白墨倒是没有想到尉迟血统竟然还懂的这个，不过这也说明了罗生门没有想象的那么简单。一个以推算闻名于诸船界面的宗门，有这样的自信和底蕴是非常正常的。

　　要是这样的话，那这笔买卖稍微换点条件还是能够接受的。

　　“美杜莎，这里是十颗牵引之雾凝聚而成的生死丹。你想要破解掉牵引之雾的奥秘就从这十颗生死丹上参悟吧。”白墨缓缓道。

　　“你不直接给我奥秘？”美杜莎意外道。

　　“怎么？难道我就应该给你吗？两头九言神兽是够稀缺的，但九言神兽谁都知道，倘若说收集不到九头的话是没有办法发挥出最强威能的。更别说想要养活这九言神兽也是非常困难的事情。美杜莎，就是这十颗生死丹，你要就要，不要这笔交易就算是作废。”白墨果断道。

　　“要！”美杜莎手指扬起，身前顿时出现两头被禁锢的妖兽。

　　这两头妖兽和黑暗神兽相比，体型倒是相差不大，但气息却是天壤之别。位于左边的是血言神兽，脑门之上那个血字异常的显眼。通体为血色的这家伙，就像是一个浓缩的血海，看着都会感觉到气血澎湃的很。

　　位于右边的是风言神兽，青色的身躯多出一种别样的味道。周身布满复杂的纹路，眉心处的风字更是闪烁灼热的光芒。

　　血言神兽，风言神兽，竟然全都为四阶。

　　就冲这样的品阶，便比当初的黑暗神兽要强出不少。现在这两家伙露面之后，有些迷茫的瞧着眼前的情景。他们当初被美杜莎擒拿的时候就有点茫然，现在更加是不知道是怎么回事。

　　唰唰！

　　白墨手指扬动间，便将美杜莎留下的禁锢烙印毁掉，紧接着和黑暗神兽一样，全都布下灵魂烙印，让这两头九言神兽，从这刻起就认自己为主。

　　血言神兽和风言神兽被送进乾坤血塔之中，当他们看到黑暗神兽的瞬间，脸上的迷茫顿时消失掉，取而代之的是一种精明和喜悦。

　　“咯咯！”

　　美杜莎接过十颗生死丹之后，花枝乱颤般的继续笑道，“白墨，这样的话咱们之间的交易就算是清了。希望以后咱们还有相见之日，不过作为老朋友，我想有两件事情免费的提供给你。”

　　“什么事？”白墨问道。

　　“第一，你现在最好低调点，因为谁都知道你应该是葬身在海底的。现在却又活着出来，肯定是会被盯上的。毕竟海底的事情有多重要，你心知肚明。而且据说雷神的使者已经在前来这里的路上。”美杜莎缓缓道。

　　雷神使者要来了吗？

　　白墨的神情没有任何波动，依然镇定。

　　一直留意的美杜莎发现白墨这种神态之后，继续说道：“第二件事情就是冰皇教是不会放弃对你的追杀。你最好有点心理准备，冰皇教这种毒蛇只要盯上谁，都是最为麻烦的事情。”

　　“冰皇教盯上我？”

　　白墨嘴角露出一抹玩味的神情，“美杜莎，这冰皇教再凶残也要讲规矩吧。邬逝这个首席帝师是怎么死的，别人不清楚，难道你不清楚吗？你在这里给我说这些，难道是想要祸水东引吗？”

　　“咯咯！”

　　美杜莎胸前的两座山峰随着这样的笑声仿佛要掉下来似的，看的白墨是心动的很。已经很长时间没有碰过女人的白墨正处于气血方刚的时候，这样的景象如何能够忍受。

　　“白墨，你说的没错，邬逝是我杀死的，但那又如何？又有多少人知道这事，不说别的，我的存在原本就是个秘密，除了邬逝之外，没有多少人清楚。在这样的情况下，你说冰皇教会怀疑到我头上吗？

　　不过既然这事是我做的，我就没有不敢承认的道理。一个冰皇教还没有放在我的心上，等到我正式的成为五阶妖兽之后，我所能够控制的妖虫大军将会是如何的强大。所以不如你我之间再做一个交易，不知道你有没有兴趣呢？”

　　“说！”白墨平静道。

　　“毁掉冰皇界面！”美杜莎慢慢道。

　　“毁掉冰皇界面？”白墨神情一惊，这个美杜莎够疯狂的，可他没工夫陪对方发疯，于是断然拒绝，“美杜莎，这笔交易我是不会和你做的，告辞！”

　　笑话，就算是冰皇教想要追杀我，那也是冰皇教惹下的祸端，我凭什么要因为冰皇教而和整个冰皇界面为敌！

　　再说杀戮掉那些不该杀戮的人是违背天理的，会遭到天谴的。

　　“真是迂腐，既然如此，那就期待再见吧。”美杜莎娇笑着转身。

　　两个人背道而驰，渐行渐远。

　　海面之上漂浮的那些死尸，随着一阵海浪的袭来被彻底冲散。之前的血腥味道也荡然无存，一切归于平静。

　　十日之后。

　　雷狱灵海禁地海域。

　　尽管千雷劫海狱毁掉了整个禁地海域，但禁地海域的大概位置却还是能够捕捉到的。

　　在这片海域之前，站着一道身影，他便是雷神使者天罚。只不过这时候的天罚，脸上浮现出来的却是一种疑惑。

　　“难道说师尊之前的推测是错误的，镇海神珠已经被毁掉了吗？不然为什么直到现在我都没有找到镇海神珠的踪迹。别说是踪迹，连半点气息都没有，这是不正常的。”

　　是的，天罚已经将这片禁地海域翻遍，雷神和镇海轰出来的盆地也已经被搜查过。这时候的三重禁制威力已经随着白墨的离开而消失，所以在天罚面前的便是一处再为正常不过的盆地。

　　“没有道理！”天罚皱眉道。

　　嗖嗖！

　　就在这时候，从四面八方不断的涌来无数身影。

　　当天罚看到这些身影的时候，脸上露出一种漠然。瞧着这些人，就像是在瞧着蝼蚁似的。

　　“没有想到竟然有人比我们还早来，不过无所谓了，既然咱们现在到这里，那么这里便归属咱们毒家了。”毒林秀瞧着眼前的天罚神态傲然道。

　　“我说你趁早离开，我毒家要彻查这片禁地海域。”

　　彻查这片海域？

　　天罚缓缓转身，瞧向毒林秀，从他身上划过之后，落在麻老的身上。而麻老在碰触到天罚眼神的瞬间，整个人便像是被毒蛇盯上，那种骤然间升起的恐惧之意，让他有种如坠深渊的惊恐感。

　　这人是谁？

　　为什么会有这么强的威能？

　　竟然只是一眼就能够判断我的生死！

　　“你来说说这里到底是怎么回事？为什么会出现这样的情况？镇海神珠如今在何处？”天罚缓慢的问道，每问出一句话，麻老脸上的恐惧之情便随之加深一份。

　　“这里是雷狱灵海，镇海神珠和雷神投影对战，那种能量波动不是我们所能够置身的，所以我们全都逃了出来。至于说到里面的真实情形如何，镇海神珠在哪里，我们是不知道的。”麻老一字一句的回答道。

　　如此诡异的情景看在四周众多修士的眼里，全都当场错愕。但没有谁敢开口说话，哪怕是毒林秀这时候都乖乖的闭嘴。

　　能够将神士二级的麻老如此玩弄于玩弄股掌之间的人，又岂是他所能够挑衅的！

　　“有没有人在巅峰对决中活下来？”天罚沉声道。

　　“应该没有！”麻老说道。

　　“什么叫做应该没有！有就是有，没有就是没有。”天罚眉角挑起。

　　“在我们逃离之前，海底还有一人留在那里，我们逃出之后，也没有见到他的踪影，所以我不敢肯定他是不是还活着。”麻老说道。

　　“那人是谁？莫非是神士？”天罚问道。


第十二章 天罚至，少年归（2）

　　“那人叫做白墨，是个四位一体的钻石级别宗师，修为的话，只是灵尊五级。”麻老说道。

　　“混账！”

　　天罚神情顿时越发冷漠，如果对方是四位一体的钻石级别宗师，又是神士级别的修士，或许有可能活着。

　　但只是个灵尊五级，又怎么能够躲过那样的一击？别说你这个神士二级的家伙，即便是我神士四级的，面对雷神投影和镇海神珠的对决，都只能够避让。

　　灵尊五级的，早就被轰成碎片！

　　麻老随着这声混账顿时从刚才的茫然之中清醒过来，不过越是清醒，越是感到恐惧。因为眼前的人随时都能够取走他的性命。

　　什么时候诸船界面出现了这样的强者？

　　要知道这可是最为危险的因素！

　　“那个白墨的资料给我一份。”天罚控制住杀戮之意后，淡然道。

　　“是！”

　　当麻老递过去有关白墨的信息卷轴之后，天罚转身便从这里消失，仅仅只是一步，便从所有人的视线之中离开。

　　看着这样的情景，毒林秀使劲的咽了一口唾沫。

　　“麻老，这人是谁？”

　　“不知道，但少爷，这人绝对不能够招惹。现在咱们还是尽快的搜索这片海域吧，不过最好别抱太大希望，因为镇海神珠绝对是丢失了。”麻老说道。

　　“来都来了，必须要检查检查，给我找！”毒林秀大声道。

　　“是！”

　　雷狱灵海又开始陷入到新一轮的寻宝之中，只是没有了镇海神珠镇守的灵海，还能够被称之为雷狱灵海吗？

　　……

　　青舟界面，沉船谷。

　　这处叫做沉船谷的地方，是因为曾经是一处海洋，别管是什么样的船只，只要是航行到这里的都会沉陷。久而久之，这里便成为一处禁地。

　　沧海变幻，多少年之后这里早就不是海洋，地面之上摆放的都是一些铜锈的巨船，作为装饰点衬这里。

　　但这儿仍然是被叫做沉船谷，只不过已经不再是无主之地，而是成为了大成阁总部。

　　大成阁被称之为诸船界面的第一情报势力，其实是有点偏差的。因为大成阁的势力基本上只是局限在青舟界面之内。只要是在青舟界面所属的各个界面内，大成阁都拥有绝对的情报话语权。

　　离开青舟界面，大成阁的情报网络就会缩水很多。

　　但这样也足够了，能够垄断称霸青舟界面，大成阁就够让人畏惧的。

　　轰！

　　在沉船谷最核心处的一艘巨船之上，一道身影猛然之间释放出来惊人的灵力，身边的所有东西都被毁掉，他的脸上愤怒无比。

　　“阁主，阎野戎违背大成阁的规矩，为私事连累雷都界面分部被毁，罪不容赦！阎野戎的妻子纪昀芝这时候更是在雷都界面胡闹，还请阁主示下，该如何处置！”

　　阁主？

　　眼前这位竟然是大成阁的阁主！

　　没错，他便是大成阁的创始人，掌握整个青舟界面以及其附属界面情报网络的王者，影尊。

　　“彻查阎野戎死亡事件真相！命纪昀芝前来总部报到，敢抗命的话当场击杀！传令整个大成阁，我要知道白墨是生是死，生的话，现在位于何处！”影尊冷声道。

　　“是！”

　　当这里陷入到安静中之后，影尊脸上浮现狰狞的神情，“白墨，如果这事是你做的，那就别怪我大成阁将你列为必杀之人。就算阎野戎再如何，那也是我大成阁之人。没有谁能够动我大成阁之人，就算是你也不行！”

　　……

　　千幻城。

　　华灯初上的千幻城，释放出一种梦幻般的色彩。只是这种美景有些人享受，有些人却是实在没有心情去碰触。

　　还是那座宫殿之内。

　　玄阳瞧着躺在九幽玄冰制成的冰棺之中的青萤雪蝉，脸上露出枯涩的神情。尽管这里寒澈刺骨，但玄阳却丝毫没有动用灵力进行护体的意思，任凭寒意入骨。

　　越寒彻，越清醒。

　　越清醒，越心痛。

　　“雪蝉，你当初怎么会那么傻呢？发生了那样的事情，你为什么不告诉我呢？只要你告诉我，我是绝对不会离开你身边的。什么江山富贵，什么荣耀万代，你知道的，我不在乎那些。”

　　“你现在倒是能够安静的躺在里面，我呢？当看到你变成这样的时候，我真的希望那个躺在里面承受九命毒蛤之毒的人是我。哪怕是死，我都不愿意让你受到半点苦痛。”

　　“九命毒蛤，锁魂冥莲，九幽玄冰，多么可笑至极的一切。雪蝉，你放心，明天我就动身前去寻找九命毒蛤，哪怕是付出我后半辈子的生命，我都要将九命毒蛤抓来。”

　　玄阳冲着冰棺自言自语的情景被站在外面的三个女人都看在眼里，她们的脸上闪过一抹浓浓的忧虑。

　　这时候没有嫉妒，她们只知道要是再不想办法解决这事的话，玄阳会在内疚之中彻底的处于癫狂。

　　“白墨真的死了吗？”花孔雀问道。

　　“是的，我亲眼看到白墨深陷在那条山脉之中。雷神投影和镇海神珠形成的巅峰灵力冲击波动，哪怕是神士都没有可能抵挡住，更别说是白宗师。”青萤火舞低沉的说道。

　　“或许没死呢？”紫凝冰瞧着玄阳的背影说道。

　　“怎么会？没有道理的，也没有可能的。在那样的情况之下，白宗师是断然没有可能生还的。再说就算他没死那又如何？难道你们不知道吗？九天神雷的雷种压根就没有降落，这次的雷神投影将所有的雷种都用在那巅峰一击上的。”青萤火舞的情绪有些激动道。

　　想到青萤雪蝉没有苏醒过来的可能，青萤火舞差点暴走，能够还站在这里已经她极力的压制自己的情绪。

　　紫凝冰瞧着情绪不安的青萤火舞，微微摇摇头，“哪怕是白墨死掉，作为他的亲人，咱们都不能够眼睁睁的瞧着姜醉他们出事。说也奇怪，直到现在为止，东方怎么也没有回来呢？”

　　“我已经派人前去寻找，只要发现东方乾坤和姜醉他们的行踪，会第一时间告知的。”青萤火舞深吸口气，将心中的暴躁压制住说道。

　　“白墨，你这个混蛋，你要是敢死在雷狱灵海的话，我会和你没完的。我要让你的那些女人，全都改嫁，改嫁，改嫁！”花孔雀突然狠声道。

　　“花姐，没必要这么狠吧！”

　　谁想就在这时，一道戏谑的声音陡然响起，三个女人如同雷震，不敢相信般的猛然转身，瞧着眼前露出来的那张熟悉脸庞，顿时扑了上去。

　　哪怕是清泠的紫凝冰，这时候瞧着白墨也是非常激动。

　　花孔雀更是一把，将白墨给搂在怀中。

　　“咳咳！”

　　白墨赶紧挣扎的离开温暖饱满的怀抱，笑嘻嘻道：“花姐，虽然我不介意躺在你那里，但我害怕玄阳大哥。要是玄阳大哥看到这样的情形，他还不会将我给吃了！”

　　“贫嘴！”花孔雀笑着笑着，竟然满脸泪水。

　　“白墨！”

　　玄阳已经听到外面的动静，瞬间就从宫殿之内冲出来，看到站在眼前身上没有缺任何部件的白墨，一把抓过来紧紧的抱住。一向是坦然镇定的玄阳，这时候也失态了。

　　“回来就好，活着就好！”

　　“大哥，我没事的，不过说起来，被你这样抱着，真是不如被花姐抱着舒服。”白墨心底感动，玩笑道。

　　“臭小子！”玄阳大笑道。

　　“紫姐姐，你难道不想抱抱我吗？”白墨伸出双手笑道。

　　原本只是想要继续调节气氛的白墨，却没有想到紫凝冰没有任何迟疑的抱住了他。在白墨稍微错愕的眼神之中，紫凝冰笑颜如花。

　　“这下满意了，要不要也让小火舞抱抱。”

　　“那就免了吧，我和青萤家主还没有到那种地步。”白墨松开紫凝冰之后，赶紧说道。

　　这倒是让青萤家族撅起嘴来。

　　“白宗师，你怎么还能够活着？当时的巅峰一击是那样的强势，你竟然还能够活下来？这简直是太让我感到意外了。要知道当初认为你死掉的人很多，要是被他们见到你还活着，肯定会震惊死的。”青萤火舞说道。

　　“是啊，到底是怎么回事？”紫凝冰问道。

　　“知道吗？为了你，玄阳真的发飙了，在听到你死掉的消息之时，硬是将毒家毒林秀安排下来监视的人都给杀死了！”花孔雀说道。

　　听到这话，白墨心底感动的无以复加，“大哥，多谢！”

　　“和我说什么谢谢，只要你能够活着就成。不过这次倒是委屈你了，让你冒着生命危险前去寻找九天神雷的雷种，结果谁想到会冒出了雷神投影来。不过无所谓了，虽然没有找到雷种，但咱们今后还有机会不是。只要你能够活着回来，比什么都重要。”玄阳喜悦道。

　　倘若说白墨就那样死掉的话，玄阳这辈子都会感到良心难安的。

　　白墨是谁？

　　四位一体的钻石级别宗师，这样的人前途远大。但白墨的修为真是太低了，只是灵尊五级。

　　依着那样的修为，在强者林立的雷狱灵海怎么能够占到便宜的？自己为了青萤雪蝉就让白墨去冒险，真是太自私了。

　　“咦，稍等下，兄弟，你的修为突破了？灵尊七级？”玄阳惊声道。

　　“是的，大哥，灵尊七级。”白墨笑道。

　　“这也太快了吧！”玄阳被打击到了，不但是玄阳，就连旁边的三个女人，这时候脸上也都是露出郁闷的神情。

　　白墨才多大？修炼才几年？竟然就成为了灵尊七级。在这样的速度面前，在雷狱灵海之中从灵尊五级变成灵尊七级，就显得微不足道。

　　“灵尊七级很快吗？”

　　白墨随意的耸耸肩，瞧着眼前的宫殿，透过大门看到那具冰棺，脸上露出神秘的笑容。

　　“其实我原本以为你们会更加想见识到，九命毒蛤的锁魂冥莲被毁掉是什么场景。没有想到你们竟然对我的修炼速度是如此的感兴趣，真的是意外之喜啊。”

　　“是啊，你的修炼速度真是比什么都要值得惊讶，和这个相比，九命毒蛤的锁魂冥莲被毁就……”

　　玄阳顺着白墨的话说出来的，只不过说着说着，脸上突然之间涌现出一种震惊的神情，猛然锁定白墨，激动问道：“兄弟，你说什么？你刚才说什么？”


第十三章 雷爪加身，诸邪避之（1）

　　“难道你找到了九天神雷的雷种？”玄阳惊讶得已经说不出来话，花孔雀立刻接着问道。

　　“是的！”白墨点头道。

　　“怎么可能？雷神投影之下，你没可能找到任何雷种的啊！”花孔雀难以置信道。

　　“凡事总有例外，花姐，和这个相比，现在是不是更加应该关心如何破解掉冰棺封印。”白墨嘴角扬起，笑道。

　　“是，这个更加重要。”花孔雀赶紧道。

　　“白墨，你真的找到了九天神雷的雷种？”青萤火舞直到现在都仍然不敢相信。

　　“就算是找到了又如何？你不是说要游刃有余的控制才行吗？雷种是雷种，现在你能够做到控制吗？”紫凝冰怀疑道。

　　说实话白墨现在是非常享受这种万众瞩目的感觉，让他倍儿有成功感。

　　随着四个人的注视，他的手指扬起，右手五根手指之上顿时出现了五束跳动的九天神雷雷焰。

　　唰！

　　五束九天神雷雷焰眨眼间就变成了一朵花瓣，变成了一柄雷剑，变成了一头妖兽……眼前的情形已经很能够说明问题，白墨不但已经将九天神雷的雷种炼化掉，而且还是能够如此娴熟的控制。

　　这个真的是不可思议的奇迹。

　　青萤火舞原本以为白墨死在禁地海域之中，谁想到他竟然活着回来。如此不算，白墨竟然还找到了九天神雷雷种，并且将之彻底的炼化成为自己的灵力。

　　这样的事情要不是就这样发生，青萤火舞都会认为是谁在编故事，这也太离谱了。

　　在禁地海域之底，到底发生了什么样的事情？

　　雷神投影和镇海神珠双双巅峰对决之后，又留下了什么样的东西呢？

　　白墨又是怎么做到这个的？

　　一个个问题在青萤火舞的脑海之中升起，但她知道这时候不是询问的时候，现在最为重要的事情是白墨能否将九命毒蛤之毒给解除掉。

　　“白墨，你的灵力彻底完成蜕变了？”玄阳问道。

　　“是的，大哥，我已经修炼成功九天神雷之力。”白墨笑道。

　　“好，很好，太好了。”玄阳激动道。

　　“大哥，九命毒蛤的锁魂冥莲，我当初说过，想要破掉的话有两个途径，第一便是寻找到九命毒蛤。我想这也是你准备去做的，不过没有必要了。第二是九天神雷的轰炸，我现在是能够做到了。只要我在，我有九成的把握能够将锁魂冥莲给毁掉。”白墨自信道。

　　“我相信你！”玄阳大笑道。

　　“白宗师，什么时候能够开始？”青萤火舞问道。

　　“我现在需要调解下状态，半个时辰之后我就会亲自动手。不出意外的话，天明之时青萤雪蝉就能够从冰棺之中出来。”白墨说道。

　　再没有什么事情比这个更加鼓舞人心的！

　　“小火舞，从现在起，青萤家族之内进入外松内紧的戒备状态，尤其是这里，更要彻底的封锁住。启动这里的禁制，确保任何人不能够进行窥探。在雪蝉没有苏醒之前，这事绝对不能够泄露出去。就算是雪蝉苏醒之后，这事也必须保持最高的机密规格！”玄阳吩咐道。

　　“我明白，我这就去办！”青萤火舞转身就走。

　　这时候谁的心情都是激动的，但越是这样越是要控制住。青萤家族在没有老祖宗坐镇的情况之下已经是青舟界面的四大家族之一。

　　要是被人知道青萤雪蝉这个老祖宗醒了，保不齐会别的想法。在这个关键时候，能够不节外生枝就绝对不要。

　　当这里只剩下四个人的时候，玄阳说道：“白墨，你就在这里稍作休息调整吧。”

　　“好！”白墨点点头。

　　白墨是一路赶过来的，虽然依着他现在的修为，倒是不至于会出现什么乱子。但为了确保能够很好的解决问题，白墨还是保守的要恢复下。

　　“这个东西给你！”紫凝冰递过来一个锦盒。

　　这可不是普通的锦盒，确切的说应该是一个类似于储物戒指的东西。因为这个锦盒的品阶，赫然达到了通灵四级，是名副其实的灵器。

　　“紫姐，你这是要送给我什么东西呢？”白墨好奇道。

　　“没什么，就是一些灵根精血之类的。”紫凝冰淡然道。

　　“灵根精血？”白墨打开锦盒的瞬间，神情不由一震，这哪里像是紫凝冰说的那么轻描淡写。

　　这里面的灵根精血之雄厚，简直达到了一种近乎实质的状态。非但是灵根精血，像是血肉之中隐藏的那种能量，也被完整的保留下来。再为直白点说，在这个锦盒之中装着的便是一具具被封住的血尸。

　　“这是？”

　　“是毒家安排监视我们的，你大哥知道你在搜集这个，便为你将他们全都杀死了。”紫凝冰说道。

　　“大哥！”白墨感动道。

　　“行了，一家人不说两家话，你调整状态吧！”玄阳无所谓道。

　　“好！”白墨也知道现在没有必要多说那些矫情的话。

　　这些血尸之内的精气神都是被完整的保存下来，肯定是因为这个锦盒的原因。而这些血尸，又的确是现在他最为希望得到的。只要有这些东西加入，千灵息壤是绝对能够孕育成功的。

　　到时候不但是千灵，恐怕会达到数千灵。假以时日的话，就能够演化成为万灵息壤。

　　至于说到杀掉这些人，毒家那边如何交差，白墨是真的没有多想。反正这些人都已经被杀，毒家就算是真的想要报仇的话，那也要考虑下值不值得。

　　毒家再强，却也还没有强势到能够忽视掉三个神士二级的地步。

　　以一群死掉的灵尊，招惹三个神士二级的敌意，这买卖值得吗？哪怕是毒觉枭这样的枭雄，恐怕都会好好掂量掂量。再说玄阳他们背后就没有靠山吗？

　　“树祖，交给你了！”

　　“放心，这下成了！”

　　洞纹树皇之祖将锦盒之内的血尸全都放出来，逐一的融入到药田之中后，这片药田的土壤就开始发生变化。千灵息壤随着洞纹树皇之祖的掌控而悄然形成。

　　半个时辰之后。

　　当白墨的状态恢复到巅峰之后便走进宫殿之中，宫殿大门悄然合闭。

　　宫殿之外。

　　“他能够成功吗？”花孔雀担心道。

　　明明知道自己不应该这样，但花孔雀却是不受控制的这样想着，想到要是失败的话，青萤雪蝉恐怕就会死掉。那个后果是她绝对难以面对的，将会是绝对残酷的。

　　青萤火舞的心情相反倒是镇定下来。

　　如果在这之前，她还在犹豫，是应该让青萤雪蝉继续冰封，还是冒险进行唤醒的话，现在随着白墨进入到大殿之中，她就知道自己已经没有必要多想。

　　任何时候任何选择，只要做出了，便没有必要后悔。

　　“我相信白宗师！”青萤火舞点头道。

　　“我也相信白墨。”玄阳缓缓道：“没有绝对的把握，白墨是不会贸然答应的。你们也应该知道，白墨是没有必要冒这个险的，他既然敢冒，我们就要相信他。”

　　“是的，相信他！”紫凝冰点头道。

　　“雪蝉清醒之后的事情，就要靠你了。”玄阳说道。

　　“我明白！”紫凝冰道。

　　宫殿之内。

　　白墨站在九幽玄冰形成的冰棺之前，瞧着眼前这具被冰封的娇躯，脸上露出镇定的神情。如果在进入之前，白墨还有些忐忑的话，这时候的他是那样的充满自信。

　　“塔灵，真的只要将锁魂冥莲毁掉就成了吗？”

　　“毁掉？那多可惜啊！”

　　“什么意思？”

　　“九命毒蛤是一头得天独厚的妖兽，锁魂冥莲之中凝聚的是难以想象的最为纯粹的灵力。这朵锁魂冥莲要是能够被炼化掉的话，对修为是有所帮助的。”塔灵说道。

　　这话听在白墨的耳朵里面是那样的悦耳，“这么说，我又能够提升灵力了！”

　　“你？”塔灵摇摇头，“现在的你是不行的，你这时候虽然是拥有六十个灵窍，六十颗窍珠，但却都是处于最为饱和的状态，除非是能够继续开辟出来新的灵窍，否则光是雷池剑阵之中的九天神雷之力都够你炼化的，更别说是这锁魂冥莲。”

　　“这样啊，那真的是可惜了。”

　　“可惜什么？你不能，并不意味着别人不能，恰好你的身边就有三头对锁魂冥莲是免疫的妖兽。风言神兽，血言神兽，黑暗神兽，没瞧到这三个小家伙已经嗷嗷待哺了吗？”塔灵笑道。

　　原来是这样！

　　既然如此的话，那就更没有什么可说的，直接动手便是。白墨瞧着眼前的冰棺，右手缓缓举起，五根手指缓慢的放上冰棺，九天神雷之力随着控制，悄然流出。

　　“九天神雷，洞穿玄冰，搜天索地术！”

　　呼！

　　九天神雷之力原本是最为狂暴，意味着摧毁的灵力，但被白墨成功的炼化掉之后，他现在是已经能够很好的进行控制。而且就在雷池剑阵铸造成功的那时，白墨还捕捉到了一丝雷力的真滴，那便是于毁灭中创造。

　　锁魂冥莲之所以要动用九天神雷之力进行压制，看重的便是天雷之力焕发生机，催促生命诞生的奥义。否则只是一味的毁灭，又如何能够让这九命毒蛤的锁魂冥莲毁掉！

　　九幽玄冰是天地间的奇物，原本九天神雷之力是不可能如此轻易的穿过。但要知道这时候的九天神雷之力，其中已经凝聚阴阳重水。有这样的水种在，想要洞穿九幽玄冰还真的不是什么难事。

　　转瞬间，白墨的九天神雷之力，便锁定住青萤雪蝉的娇躯，五道灵蛇般的雷芒悄然没入到娇躯之内。双脚双手眉心，这五处便是五道雷芒的侵入之地。

　　真的是处于活死人状态！

　　随着五道雷芒的游走，白墨准确的感知到青萤雪蝉真的是没死，非但没死，神识还是那样的清楚。尽管是躺在这里，但对外面发生的事情，青萤雪蝉都知道。

　　“白宗师，有劳了！”

　　当这样一道声音在白墨脑海之中响起之时，他知道自己的猜测是对的。

　　越是这样，越会痛苦。

　　不过当这道声音响起之时，白墨的精神还是为之一振的。

　　“雪蝉姐，我这样叫你可以吧？”

　　“当然！”青萤雪蝉语气轻快道：“我知道你和玄阳是兄弟，你既然叫孔雀她们姐姐，我也不想要被喊做嫂子，就是姐姐吧！听着亲切。”

　　“雪蝉姐，现在的情形你也知道，我要动手为你除掉锁魂冥莲。”白墨说道。

　　“知道，就是因为知道，所以我才会出面和你说话。知道吗？这么多年，你是惟一一个能够洞穿九幽玄冰，无视掉九命毒蛤的人。幸好你还是玄阳的兄弟，否则要是换做别人的话，我是断然不会允许神识进入我的身躯之内。”青萤雪蝉的声音是非常清脆，宛如风铃在响的那种，听起来非常动人悦耳。

　　“雪蝉姐，我的九天神雷之力，现在正在搜索锁魂冥莲的位置，能告诉我吗？”白墨笑道。

　　“这么多年都是我借助九幽玄冰在和锁魂冥莲对峙，锁魂冥莲没有办法动我，我却也没有办法将锁魂冥莲毁掉。至于说它现在的位置，就在我的丹田处。”青萤雪蝉说道。

　　丹田处！

　　当青萤雪蝉这话说出来之后，白墨已经没有任何犹豫，果断的控制五道电芒闪电般的冲过去，果然在丹田处发现了那朵锁魂冥莲。

　　这就是锁魂冥莲吗？

　　还真的是非常诡异的很！


第十三章 雷爪加身，诸邪避之（2）

　　眼前的这朵锁魂冥莲，周身为灰色，九片花瓣绽放，片片之上都布满一道道死亡之气。这些死亡之气在花瓣之上，演化出多种多样的画面，每个画面都是那样的恐怖，赫然是地狱景象。

　　“这锁魂冥莲已经成气候了，真的要只是最初那样，只不过是布满死亡之气，却绝对形不成地狱之相。现在地狱之相都已经形成，看来这么多年锁魂冥莲也在成长。”塔灵说道。

　　“这样的话九天神雷之力还能管用吗？”白墨问道。

　　“当然，只不过需要你更加精确的控制而已。而且现在的锁魂冥莲，要是能够整个的被移出来，可就意味着你得到了一个宝贝。你的三头九言神兽，都能够借此突破的。”塔灵道。

　　“那还等什么，我要动手了！”

　　白墨冲着青萤雪蝉果断道：“雪蝉姐，从现在起我就要动手封住锁魂冥莲，将其从你的身体之内彻底的驱逐。在这之前，我要动用九天神雷之力布满你的全身，剔除之前锁魂冥莲残留的气息。你要配合我，绝对不要对九天神雷之力有所抵抗，知道吗？”

　　“知道！”青萤雪蝉脆声道：“你就动手吧，与其这样憋屈的活着，我宁愿冒死一搏！外面的世界是那样的精彩，我可不想一直当活死人。”

　　“好！”

　　白墨现在是真的感到有些幸运，因为这时候的青萤雪蝉神识是存在的。有如此清醒的神识在，就能够在无形之中帮助到白墨。毕竟要说到对身体的了解，再没有谁比青萤雪蝉自己要熟悉。

　　呼！

　　像是感觉到有些不对劲，预感到危险似的，锁魂冥莲的九片花瓣竟然唰的合闭起来，然后向旁边的血脉冲去。随之而来的是死亡之力的涌动，只要是锁魂冥莲所过之处，一种死亡的气息开始侵向血脉。

　　只要是被锁魂冥莲所侵袭，该部位当场就开始凋零。

　　“现在知道危险就想要逃跑吗？这么多年你熟悉我的身体构造，就和我熟悉你的构造是一样的。只要在我的身体之内，你就别想能够随意的逃窜。九幽玄冰，血脉冰封。”青萤雪蝉冷声道。

　　哗啦！

　　就在青萤雪蝉的低喝声中，只见锁魂冥莲所过之处，全都被冰封住，一片片的冰块悄然形成。整个娇躯的血脉，眨眼间就全都被冰封住。

　　这些年青萤雪蝉对九幽玄冰的控制，已经达到一种炉火纯青的地步。而将九幽玄冰和身体进行融合，也是比任何人都要娴熟。

　　“妙的很！”

　　白墨是真的非常意外，他怎么都没有想到，青萤雪蝉竟然能够帮到他这样。早知道是这样的话，白墨对这次的唤醒，就会是百分之百的信心。

　　就像是现在！

　　随着娇躯之内的血脉全都被九幽玄冰之力所覆盖住，锁魂冥莲是别想能够再侵入半点。有这样的防御在，九天神雷之力要做的便是放心对付锁魂冥莲便成。

　　“巫神之爪！”

　　当锁魂冥莲在一条血脉之中停顿的瞬间，白墨的神识便控制九天神雷之力闪电般的迎上前。

　　九天神雷之力随着白墨的控制，幻化成为一道雷芒之爪。最具毁灭之力的神雷完美的进行压缩，凝聚在五根爪尖之上。只要抓住锁魂冥莲，便绝对不会给其逃走的机会。

　　说穿了这只是一朵锁魂冥莲，而并非是九命毒蛤。

　　依着白墨现在的修为，就算是九命毒蛤，都是能够力扛的，何况是这么一朵锁魂冥莲。

　　嗤嗤！

　　当九天神雷化成的雷芒之爪命中锁魂冥莲的时候，之前合闭上的九片花瓣悄然绽放开来一片。就是这样的一片花瓣，便和这道雷芒之爪纠缠上。

　　当两者碰触的刹那间，死亡之力开始侵蚀向雷芒之爪。但可惜这不是一般的灵力，是代表毁灭的九天神雷之力。

　　即便这片花瓣再强势，都没有可能将雷芒之爪给吞噬掉。阵阵嗤嗤声响中，两种不同的灵力在这里进行厮杀。锁魂冥莲像是也知道自己没有办法逃走，便十分干脆的在这里动起手来。

　　第二片死亡之力花瓣瞬间绽放。

　　“白墨，你尽情的动手吧，它是没有可能会毁掉我的血脉的，九幽玄冰之力，是能够抵挡住死亡之力的侵入。”青萤雪蝉断然说道。

　　“好！”

　　有着青萤雪蝉的保证，白墨便强势的继续动手。第二片花瓣绽放的同时，第二道雷芒之爪随即而上，狠狠的侵袭上花瓣，发出最为耀眼的毁灭之芒。

　　第三片花瓣，第三道雷芒之爪。

　　第四片花瓣，第四道雷芒之爪。

　　第九片花瓣，第九道雷芒之爪。

　　双方在如此狭窄的血脉之中游斗，锁魂冥莲的九片花瓣全都绽放开来，每一片花瓣都被一道雷芒之爪所锁定。这时候就算是锁魂冥莲想要逃走，都是没有机会的。

　　“雪蝉姐，我可能要伤害下你，因为只有这样才能够最快的结束这一切。”白墨突然道。

　　“你要一个通道？”青萤雪蝉问道。

　　“是的，就是一个通道。”白墨道。

　　“我来开！”青萤雪蝉不愧是青萤家族的老祖宗，就算是面对这样的事情，都没有丝毫犹豫。

　　她已经被锁魂冥莲这么多年，实在是身心俱疲。只要是有能够解除这种危险的办法，别说是受伤，哪怕是让她让出几年寿命，都会毫不犹豫的去做。

　　她已经厌倦了承受的这种灾难！

　　所以就在白墨话音落下的同时，随着一阵咔嚓声的响起，九幽玄冰竟然真的开辟出一条通道。这条通道位于青萤雪蝉的右手臂，整条手臂出现了一个血洞，血肉模糊。

　　像是意识到自己就要被带离出去，锁魂冥莲开始挣扎的向前跑动。

　　“现在想起来逃命，迟了！”

　　白墨低喝道，九道九天神雷之力形成的雷芒之爪顿时合闭，化成了一个大手掌。整个手掌闪烁精纯的九天神雷之力，形成的瞬间便将锁魂冥莲从血洞之中带出。

　　“雷池剑阵，镇压之！”

　　随即没有半点迟疑，白墨手指扬起，这朵锁魂冥莲便被丢进他体内的雷池之中。别人怕九命毒蛤的锁魂冥莲，白墨却是惟独不怕的。像是这样的东西，在雷池之中，任何一道天雷之力，都能够将其镇压的翻不了身。

　　“黑暗，风言，血言，你们三个小家伙算是有口福了，给我进来炼化吧！”白墨淡笑道。

　　换做是其余修士的话，在灵尊境界绝对不敢这样做的。因为他们没有足够承载这一切的肉体，但这些在白墨这里却是构不成任何难题。命器境的修为，将身体当作灵器来修炼，使白墨能够绝对的容纳这一切。

　　唰唰！

　　随着三道光芒出现在雷池旁边，那朵可怜的锁魂冥莲便被三头九言神兽盯上。

　　三个小家伙便扑上前去，在额头言字的闪烁中炼化起来。

　　“雪蝉姐，这是几颗血珠，对你的伤势是有好处的。你现在身体还是比较虚弱的，这几颗血珠对你的恢复也是有所帮助的。现在你可以尝试睁开眼。”白墨缓缓道。

　　从沉睡那天起，就再没有睁开过双眼的青萤雪蝉，在白墨的话音之中，慢慢的张开双眼。

　　真的是苏醒了！

　　真的是丢掉了缠绕多年的锁魂冥莲！

　　青萤雪蝉睁开双眼的瞬间便从冰棺之上坐起来，脸上布满惊喜之情。

　　没有经历过这种失去自由的痛苦，没有经历过这种活死人的憋屈，是没有办法体会到她现在的这种感觉的。青萤雪蝉这时候只想长啸，将心中的所有苦楚全都宣泄出来。

　　昂昂！

　　说做就做！

　　青萤雪蝉按捺不住心中的惊喜，仰天长啸。随着她的长啸声起，九幽玄冰哗哗的消失，转瞬之间便冲入到她的娇躯之内。

　　尽管说还不知道青萤雪蝉的法体之相是什么，但白墨能够猜想到，绝对是和九幽玄冰有关。

　　“没有想到这么多年的禁锢，非但没有让她的修为降低，反而是有种在隐忍中勃发的感觉。”白墨有些意外道。

　　“很正常，她这些年全都是在和锁魂冥莲拼杀。这也是一种修炼，而且这种修炼比所有人都要危险的多。越是危险，现在一旦解脱开来，所能够形成的突破力便越是强大的很。现在你没有必要留在这里，速速离开吧，她很快就要进行突破！”塔灵说道。

　　“好！”白墨看着已经在不知不觉中陷入到突破状态中的青萤雪蝉，转身悄然走出宫殿大门。

　　当白墨的身影出现在殿外的刹那间，玄阳他们便轰的围上前来。宫殿之内发出的那道声音强劲雄浑，又是那么的熟悉。如果不是担心贸然闯入会有危险的话，玄阳他们早就会进去。

　　“兄弟，这是怎么回事？成功还是失败了？”

　　“我姐姐怎么样了？”

　　“雪蝉醒了吗？”

　　“长啸是怎么回事？”

　　当玄阳四人手忙脚乱的问出这话的时候，白墨脸色有些苍白的说道：“大哥，花姐，紫姐，青萤家主，你们不必如此紧张。雪蝉姐已经唤醒，锁魂冥莲也已经被成功的解除掉。现在雪蝉姐是处于突破状态，等到她突破之后，自然会出来和你们相见的。

　　你们就留在这里等着吧，不过我想，你们要准备应对其余家族的询问了，因为很快青萤家族之内又将多出一个神士，而且还是老祖宗级别的。”

　　“真的？”青萤火舞激动道。

　　这么多年，全都是青萤火舞在支撑着整个家族。要是说青萤雪蝉能够醒来的话，她的压力会减轻很多的。最为关键的是，有这样一个老祖宗坐镇，青萤家族才会真正的无忧。

　　“等着看不就知道了。”白墨嘴角露出一抹笑容，“大哥，我有点累了，去补补觉去！”

　　“好！”玄阳点点头。

　　等到白墨的身影就要从这里消失的时候，玄阳突然道：“兄弟，多谢！”

　　白墨都没有回头，只是扬起手随意的挥挥，走了出去。

　　“这次白墨应该是累的不轻，就算是有九天神雷之力，恐怕也是会受到冲击的。瞧见没有？他的脸色苍白，分明是虚脱的表现。”紫凝冰说道。

　　“是的，我知道这都是白宗师的功劳。”青萤火舞如何能不知道？

　　这么多年，不知道有多少天纵奇才的炼丹师、医师、秘术师前来这里，都没有谁能够唤醒青萤雪蝉。白墨却做到了，他又是付出了多大的艰辛，青萤雪蝉是心知肚明的。

　　“兄弟！”玄阳心底感动，却没有多说什么，将这种感情隐藏好之后，转身就瞧向宫殿，“白墨那边不必去理会，有些事情记在心里就是。现在最关键的是等待雪蝉的出殿。”

　　“没错！”

　　白墨从这里离开之后就回到了秘地别院。这座别院早就成为白墨的专属之地，是白墨在青萤家族之中享有的特权。

　　“明天日出之时，就是一切大变之时，希望青萤家族会有崭新的面貌。”

　　长啸声持续着，直到千幻城内的所有人都听见了才缓缓的消失。但即便是这样，如此的长啸声，也让整个千幻城陷入到一种别样的氛围之中。

　　没有谁能够形容那种长啸声带给他们的感觉，有非常强烈的愤怨，有非常执着的信念，有山洪般猛烈的宣泄，有难以抑制的激动兴奋……

　　如果这样的复杂感觉还是位于次位的话，那么紧接着而来的感悟，便让千幻城内的众多修士都为之疯狂。

　　听着这样的长啸声，竟然有很多面临瓶颈的修士生生的给突破了。就算是那些没有突破的，也在聆听到长啸声的瞬间，修为境界狠狠的向前跨出了一大步。

　　再没有比这样的事情更为稀奇的！

　　他们尽管不知道千幻城到底发生了什么样的事情，却很清楚这道长啸声是从青萤家族传出来的。

　　难道青萤家族之内，又有谁修为突破？或者说青萤火舞迈过半步神士之境，赫然成为神士一级了吗？

　　所有人都在期待！

　　青萤家族的嫡系和旁支也都在期待！

　　玄阳四个人更是站在宫殿之外彻夜守候！

　　或许在这时候的千幻城，只有白墨这个另类，独自躺倒在床上美美的睡着。他实在是太累了，这段时间神经一直紧绷，现在最为需要的便是休息。

　　翌日之晨。

　　当原本处于睡眠之中的白墨还想着继续睡着的时候，耳边骤然之间听到的事情，让他的睡意顿时消失的无影无踪。他蹭的跳起来，顿时出现在别院之外。

　　哪怕是见多识广，白墨都被眼前的情景震撼，这还是人力所能做到的吗？


第十四章 千年之前，千年之后，无人出其左右（1）

　　真的是无与伦比的惊艳！

　　千幻城的形状就是依据萤火虫而修建的，而现在在整座千幻城的上方，迎着清晨的阳光，竟然有无数萤火虫在飘飞舞动。这些萤火虫每只都是那样的轻盈，释放出来阵阵纯洁无瑕的光芒。

　　就在这样的萤火虫之舞中，一道九幽玄冰形成的彩虹贯通整个天地，横跨千幻城之上。

　　冰冷寒澈刺骨的气息从彩虹之上肆无忌惮的释放，笼罩整座千幻城，剥夺所有人的目光，所有人都被这样的景象所震撼。

　　而这还仅仅只是开始！

　　随着一道不知如何形容的长啸声响起，这头九幽玄冰形成的彩虹竟然顿时飞起，在所有人的惊愕之中豁然迎着头顶的太阳而去。九幽玄冰之上的寒意，唰的一下竟将太阳光芒如数遮掩住。

　　别管是千幻城，还是盘龙城，只要是青舟界面之上，所有修士都震惊的瞧着眼前的情景。向来是高高在上，主宰这个界面的太阳，竟然被如此一道彩虹遮掩住了所有光芒。

　　透过彩虹射出来的光线，是那样的七彩绚烂。偌大的青舟界面，顿时陷入到光怪陆离的世界中。

　　长虹贯日，七彩耀天！

　　尽管这样的遮掩只是短暂的，随着时间的流逝，长虹不断的被消磨吞噬，但七彩世界的光怪陆离却是实打实的发生在眼前，让每个瞧见的人，都为之惊艳。

　　青舟界面一处神秘沼泽地。

　　随着阵阵沼泽之泥的翻滚，一道身影豁然射出，悬空而站，瞧着眼前陡然出现的异象，脸上露出震惊的神情。

　　“长虹贯日，七彩耀天，九幽玄冰，这难道是青萤家族被冰封的青萤雪蝉苏醒了吗？这样的突破之象，莫非是神士三级？只是怎么可能啊！她不是一直都被禁锢吗？

　　难道之前的都是欺骗之举，青萤雪蝉是在修炼一种神秘功法？如果真是这样的话，青萤家族才真的是这个青舟界面最有心计的家族。只是真的是这样，青萤雪蝉，你安敢欺我？”

　　轰！

　　随着男子的怒意爆发，整片沼泽之地竟然沸腾起来，腥臭糜烂的气息轰然弥漫开来。这片区域顿时被沼泽所封，形成了一个禁制领域。

　　盘龙城。

　　和往常不同，这时候的这座城池禁地之中，在蛟掌印的身前赫然是黑焰家族的老祖宗炎妖火。发生在雷狱灵海之内的事情，两个老家伙已经知道。

　　所以他们才能够坐在这里，为的便是索取筹码。

　　“昊天圣地的名额，我会给你两个的，等到我红蛟家族的先祖使者到来，我就会交付予你的。不过在这之前，你们黑焰家族的两人，就留在我盘龙城吧。”蛟掌印说道。

　　“没有问题。”炎妖火点头道。

　　雷狱灵海之行，别管是红蛟家族还是黑焰家族那都是死伤惨重，两家的精锐如数覆灭，对两个老祖宗来说那都是最为沉重的打击。在这样的形势下，两个老家伙也希望通过这样的方式结成同盟。

　　“白墨真的死了吗？”蛟掌印问道。

　　“应该是死了。”炎妖火说道。

　　“那样的话，青萤雪蝉就别想再能够苏醒，她要是不苏醒的话，青萤家族迟早会被咱们两家所吞掉。只剩下一个蓝赤家族，就算是想要再威胁，也威胁不到咱们。”蛟掌印淡然一笑。

　　“有道理，青萤雪蝉必须死！”炎妖火斩钉截铁道。

　　只是这样果断的话语刚刚说出，尾音都还没有落下之时，两个人突然之间全都抬头瞧向天空处。刚刚升起的太阳竟然被一道长虹所遮掩，两人身前顿时出现一片七彩斑斓的光线。

　　“这是？”蛟掌印猛然站起，脸上露出一种惊恐的神情。

　　“九幽玄冰形成的长虹，是青萤雪蝉，她竟然苏醒了。当年的青萤雪蝉就被誉为天资绝顶之人，她这次醒来竟然能够制造出如此轰动的异象。难道青萤雪蝉真的是要永远压在我等头上吗？”炎妖火的眼中流露出一种绝望。

　　“不行，我一定要亲眼看到，看到是不是青萤雪蝉真的苏醒了！这么多年的禁锢，她是没有可能说苏醒就苏醒的，更别说还制造出如此轰动之举。走，现在就动身，前往千幻城！”蛟掌印顿时便从当地消失。

　　炎妖火紧随其后，脸色越发铁青。

　　谪蓝城禁地。

　　当长虹贯日，七彩光线弥漫整个青舟天的时候，蓝赤千雄和蓝赤千问都站立在禁地之外，脸上露出震惊之情。

　　“这是？”

　　“这是九幽玄冰形成的迷离彩虹，只有青萤雪蝉才是这样的灵根。当初所说的九幽玄冰当作冰棺，只不过是个借口，倘若说不是天赋灵体为此，青萤雪蝉拿什么敢自我冰封？”蓝赤菩笛大声道。

　　“老祖宗，您是说青萤雪蝉苏醒了？”蓝赤千雄震撼道。

　　“虽然我不愿意承认，但事实恐怕真的就是如此。多年冰封，自我禁锢，一朝突破，身化天龙。青萤雪蝉不愧是青舟界面天赋第一人。如此盛况，想必那两个老家伙也肯定是按按不住。千雄，你随我前往千幻城。千问，你留下主持大局。”蓝赤菩笛顿时离开岩浆河，向外面激射而去。

　　蓝赤千雄紧随其后，神情复杂。

　　这时候的众人都知道这是青萤雪蝉在突破，而他们之所以争先恐后的前往，除了是想要见识到这种盛况之外，更多的是想要求证，求证心中的猜测是否正确。

　　这个猜测便是，白墨没死！

　　错非是四位一体的钻石宗师白墨，换做其余任何人，谁能够将青萤雪蝉唤醒？

　　真要是那样的话，白墨不死，雷狱灵海海底隐藏的秘密就落在他的身上。雷神投影和镇海神珠的下落？他如何能够躲避开来巅峰一击？灵海之内的宝藏现在在何处……

　　所有的疑问都剑指白墨。

　　千幻城。

　　当这里成为整个青舟界面焦点的时候，随着横贯天际的长虹消失，青萤雪蝉的身影在诸多萤火虫的拱卫之中悄然降落。这时候的她，周身上下已经没有任何伤势，就算是手臂之上的血洞，也早就恢复如初。

　　和之前躺在冰棺中相比，现在的青萤雪蝉，身上更加的是光彩照人，气质高贵。

　　“这个小妮子还算是不错的天赋，有着惊人的忍性，所以现在才会如此大气势的突破，神士三级，真的是够夸张的晋级。而且还是神士三级的巅峰，只要今后稍微努力下，就能够变成神士四级。”塔灵说道。

　　“这新的开始，自此之后，青萤家族在这青舟界面，才会大放异彩！”白墨笑道。

　　“青萤家族能够如此，你当居首功！”塔灵说道。

　　“那是，我不居首功，谁还敢居之？”白墨非常骄傲的挺挺胸，浑然没有要低调的意思。

　　“你还真够谦虚的。”塔灵无语道。

　　“那是，我多谦虚啊！”白墨笑眯眯道。

　　塔灵干脆的闭上嘴，懒得和白墨再多说半句，而就在这时白墨也已经出现在宫殿之外。玄阳他们仍然守在这里，青萤雪蝉的身影则是继续悬浮在空中。

　　不是不想下来，而是不能下来。

　　因为这时的青萤家族已经彻底沸腾，别管是嫡系还是旁系，全都冲到这里。智囊团的四位钻石宗师，更是位于最前方，瞧着苏醒过来的青萤雪蝉，神情激动。

　　他们四个当初之所以会留在智囊山，为的便是青萤雪蝉。原以为这辈子是没有希望再见到青萤雪蝉醒来，但偏偏他们真的又见到了。

　　人生至此，再无遗憾！

　　“任何一个宗门势力，都必须有一个绝对的领导者。这个领导者的存在，便是一种精神寄托，是一种灵魂信仰。哪怕这个领导者就是坐在那里不动，都是无形的威慑。”白墨心底感慨道。

　　因为眼前的场景，的确就是这样的。

　　随着青萤雪蝉的悬浮而站，所有人恭敬的跪下，其中有些人的脸上甚至已经开始流泪，他们都在嚎啕大哭。为昔日所承受的压力而宣泄的大哭，为青萤家族即将真正崛起而兴奋的大哭。

　　谁都知道从今日之后，青舟界面之上，再没有谁敢轻视青萤家族，再不会是因为智囊团的影响力而不敢动青萤家族，而是因为绝对的实力威慑而不敢动。

　　“青萤家族所有人听着，我青萤雪蝉苏醒了，从今日之后，我的余生将会庇佑家族繁荣昌盛。但凡是我青萤家族之人，无须再有任何隐忍，谁敢动我青萤之人，虽远必诛！”青萤雪蝉横扫全场之后，清泠的声音传遍全城。

　　“虽远必诛！”

　　“虽远必诛！”

　　“虽远必诛！”

　　排山倒海般的声音响彻整个千幻城，每个人的身上全都是充满前所未有的斗志昂扬之意。青萤雪蝉的突破不但是带给青萤家族希望，更是会让千幻城一跃成为青舟界面四大主城之首。

　　如此之喜，席卷全城。

　　“这才是我心目中的雪蝉。”花孔雀笑道。

　　“是啊，雪蝉从来都是一个外柔内刚之人。多年的冰封，使苏醒之后的她，终于露出最强最刚的一面。不这样，青萤家族恐怕就要被人彻底瓜分了。”紫凝冰缓缓道。

　　玄阳瞧着青萤雪蝉的身影，心底涌现出阵阵感动。

　　再没有什么时候比现在，更加让玄阳激动难抑！

　　“青萤家族上下听着，我之能够苏醒，全赖于一人，这人位居首功！相信在这之前，你们也都知道他，听说过他的名声，他便是白墨，是四位一体的钻石宗师。”青萤雪蝉位于空中，眨眼之间便锁定站在宫殿之外的白墨大声道。

　　唰唰！

　　随着青萤雪蝉的目光，所有在城堡之内的人全都瞧向白墨。这时候的他们，瞧向白墨的眼神是那样的灼热。他们已经真正的佩服，佩服白墨的神奇。

　　倘若不是白墨，青萤雪蝉如何能够苏醒？

　　当日智囊山上的对决，白墨真的是不负众望！

　　于青萤家族而言，白墨就是功臣，是天大的功臣，是整个青萤家族的恩人！

　　“多谢白宗师！”

　　当这样的声音紧随其后响起之时，白墨脸上的笑容淡然镇定。作为一个热血少年，他已经习惯了这样的场面，瞧向青萤雪蝉，示意差不多了。

　　“白宗师为白宗之主，而从今日之后，我宣布，青萤家族和白宗缔结战略同盟契约。只要我青萤家族一日不灭，就会为白宗保驾护航，直到白宗真正成长蜕变！”青萤雪蝉肃然道。

　　这样的契约，之前白墨和青萤火舞已经有过约定，但知道的人并不多。而现在从青萤雪蝉的口中说出来，就意味着这事再没有任何改动的可能。

　　青萤家族和白宗将真正的联盟！

　　而这样的联盟，自始至终青萤家族之人就没有谁反对。

　　反对？白痴才会反对。有白宗担任宗主的白宗，这样的门派想要拉拢关系都要费劲，现在有能够缔结同盟的关系，谁会想拒绝？

　　白墨强势如此，白宗又会如何弱势？

　　想到之前在谪蓝城内，想到姜醉他们为救白墨而不顾自身安危之举，青萤家族众人对这样的盟约，便是越发激动的认可。

　　“千幻城内，大宴三日，不醉不归！”

　　最后随着青萤雪蝉的这道命令下达，欢呼声响彻千幻城。这样的盛况在千幻城内，已经很多年没有发生过。众人心中的那种期待，在这刻变成现实的冲动，像是暴风雨般席卷开来。

　　宫殿之前。

　　随着青萤雪蝉的从空中降落而下，白墨也恰好从外面走了进来。在这里只有玄阳他们几个才能够站着，其余的人都被挡在外面。这里毕竟已经家族之内的禁地，就算是狂欢日，都不是说谁想要来就能来的。

　　真要是那样肆无忌惮的任人闯入，岂不是一切都乱了套。

　　“雪蝉！”玄阳上前一步，瞧着青萤雪蝉那张没有被岁月有任何摧残的脸蛋激动。

　　“阳哥！”

　　青萤雪蝉瞧着这张让自己牵肠挂肚的脸庞，回想之前玄阳在冰棺之前的临别之语，顿时按捺不住心中的冲动，整个的扑进玄阳的怀中。

　　哪怕是晋级成为神士三级，哪怕是身为青萤家族的老祖宗，都没有办法抵挡这么多年承受的苦痛，青萤雪蝉就在这时，就在呼吸到那种久违的气息之后，双眼流下了晶莹的眼泪。

　　嫉妒吗？

　　愤怒吗？

　　疯狂吗？

　　没有，这些情感全都没有在花孔雀和紫凝冰的身上出现，她们两个瞧着眼前美好的画面，心底涌动的只有感动。当年三人共同陪伴在玄阳身边的场景，走马观花般的浮现。


第十四章 千年之前，千年之后，无人出其左右（2）

　　想到青萤雪蝉这么多年所承受的灾难，她们都不知道该如何去劝说她，不知道该如何去表达心中的惦念和心疼。

　　白墨瞧着眼前的情景，心底也是感动，脑海中想到的是叶武嫣她们。不知道她们这时候在哪里？怎么到现在都没有她们的消息呢？难道东方乾坤没有通知到吗？

　　最为离谱的是，就算是东方乾坤，这时候白墨也是联系不到。不是说只要在一个界面之内，燃血传音术就都是有效的吗？怎么会这样呢？难不成出事了吗？

　　呼呼！

　　就在白墨的这种胡思乱想之中，他的眉角突然扬起，不由自主的仰起头，瞧向宫殿的殿顶之处。在那里站着两道身影，他们身上释放出危险气息，让白墨双眼当场便眯缝起来。

　　这两人貌似敌意十足！

　　是谁呢？

　　“真是一副郎情妾意的温馨画面，青萤雪蝉，没有想到你还真是苏醒了。”蛟掌印淡然道。

　　“玄阳，好久不见！”炎妖火挑眉道。

　　被玄阳抱在怀中的青萤雪蝉缓缓站起身，瞧向殿顶之上的这两人，脸上的泪水瞬间消失，身上的喜悦也被很好的控制住。所有的情感，都在刚才的拥抱之中，随着泪水宣泄出来。

　　这时候的青萤雪蝉，是相当的镇定。

　　“红蛟家族蛟掌印，黑焰家族炎妖火，你们不请自来，是为何故？”青萤雪蝉冷然道。

　　“故人苏醒，过来瞧瞧祝贺下，不行吗？”蛟掌印道。

　　“行倒是行，贺礼拿来！”玄阳瞧着两人，眼睛眯缝，脱口而出的话让白墨听到之后都不由暗暗拍案叫绝。

　　自家这个大哥，没有想到也有如此跳脱的一面。白墨这时候已经知道眼前两人是谁，不就是红蛟和黑焰两大家族的老祖宗吗？

　　“玄阳，你有那么穷吗？”炎妖火不屑道。

　　“有没有那么穷是一回事，既然是拜贺，没有贺礼成何体统？还是说你们两个家伙前来这里，只是想要一探虚实的？”玄阳随着这话说出，整个人便像是一柄即将出鞘的利剑，杀意凌然。

　　别管是蛟掌印还是炎妖火，碰触到这道杀意的瞬间，心弦都猛地一颤。

　　当年的玄阳就是够威风八面的，没有想到这么多年过去，玄阳还是如此的强势。就算是都为神士二级，他们两人也没有谁敢说，能够彻底挡下玄阳。

　　更别说花孔雀和紫凝冰两个同样的神士二级。除此之外，还有一个更加神秘的青萤雪蝉，他们两人竟然看不透她的修为。

　　“说的就是啊，你们两个老家伙，难道前来恭贺，不需要贺礼吗？”

　　就在这里的气氛陷入到僵局的时候，一道嘹亮的声音陡然响起，蓝赤菩笛的身影在蓝赤千雄的陪伴之下，顿时出现在宫殿之旁。随着露面，蓝赤菩笛自顾自的走下，站到了青萤雪蝉的面前。

　　和蛟掌印、炎妖火相比，蓝赤菩笛可不想气势凌人。

　　既然来都来了，还要站得那么高，怎么？难道站得高就一定实力强吗？都这么大岁数的人了，还玩弄出这样的花招来，真是自取其辱。

　　蓝赤菩笛！

　　蛟掌印和炎妖火也是没有想到，蓝赤菩笛这个早就闭关不出的老家伙，竟然也会在这时候出现在这里。看来长虹贯日，七彩耀天的异象，也惊动了他。

　　这下是真的热闹了。

　　白墨眯缝双眼，瞧着眼前的场面，青舟界面最强势力，四大家族的老祖宗这时候都凑齐了。像是这样的场面还真不多见的，让人感到有些意外。

　　红蛟家族老祖宗蛟掌印，神士二级。

　　黑焰家族老祖宗炎妖火，神士二级。

　　蓝赤家族老祖宗蓝赤菩笛，神士二级。

　　青萤家族老祖宗青萤雪蝉，神士三级。

　　这四个人代表的就是青舟界面的最强者，四大家族能够一直这样共处，就是因为这四个人在影响。之前还有些势弱的青萤家族，这时候随着青萤雪蝉的苏醒，也必然会爆发出强大的威慑力。

　　这下青舟界面算是有好戏看了。

　　“蓝赤菩笛，你倒是来的也够快的。”蛟掌印说道。

　　“只要是好事我都会来的比较快，再说我这次前来这里，除了是恭贺青萤雪蝉苏醒之外，还有件事也是非常重要的。”蓝赤菩笛慢条斯理的说道。

　　“是吗？我倒是很好奇，还有什么事情比青萤雪蝉的苏醒更重要的呢？”蛟掌印挑眉道，针锋相对的话语处处埋藏着陷阱，稍有不慎就会被离间。

　　蛟掌印的挑拨之语，蓝赤菩笛是压根没有放在心上，大家彼此争夺这么多年，要是连这点小把戏都看不透彻的话，那才真的是怪事。

　　“青萤雪蝉，我这次前来你们千幻城，除了恭贺你之外，是要找一个人的，这个人便是白墨。白墨，我这样喊你，应该没问题吧！”蓝赤菩笛转身，瞧向白墨的眼神流露出道道精光。

　　“当然是没有问题的，怎么可能有问题呢？你可是蓝黛的老祖宗，那也就是我的老祖宗。真要论起来的话，我还得称呼你为爷爷。”白墨平静道。

　　“哈哈！”

　　蓝赤菩笛大笑道，“我就知道白墨你是一个懂礼数的人，很好，我果然是没有看错人。蓝黛的眼光还是一如既往的准确，不愧是我蓝赤家族之人。”

　　懂礼数？

　　我不懂礼数得行呢？

　　尽管在白墨的心底，对蓝赤千雄当日的做法还是有所芥蒂的，但别管如何说，蓝赤千雄始终都是蓝黛的亲生父亲，这是谁都更改不了的事实。

　　自己既然已经和蓝黛在一起，蓝黛也成为了自己的女人，就必须要正面面对蓝赤千雄。

　　总不能让这个岳父吃瘪吧？

　　蓝赤菩笛的大笑，看在蛟掌印和炎妖火的眼中，那是升起一种嫉妒和愤怒的光芒。两人都已经知道，青萤雪蝉能够苏醒完全是白墨的功劳，哪里还敢不重视？

　　一个能够将这种冰封之印都给解除掉的四位一体钻石宗师，是整个青舟界面的大小势力，都必须争抢拉拢的。

　　只是现在瞧着白墨和青萤家族的关系亲切，现在蓝赤菩笛又横插一杠，真是让蛟掌印和炎妖火有种说不出的憋屈和愤怨。

　　“白墨，之前蓝黛应该是给你说过一些事情，如何？你当初是答应过我，要前往一趟谪蓝城的，没有忘记吧！”蓝赤菩笛问道。

　　“是的，我答应过蓝黛要前往谪蓝城的。只是现在蓝黛还不知道在哪里，等到有了她的消息之后，我们会一起过去的。”白墨点头道。

　　“那就好，那样的话，我就在谪蓝城之内等你。”蓝赤菩笛开怀大笑。

　　青萤雪蝉瞧着眼前的情景，嘴角冷笑，“蛟掌印，炎妖火，青萤家族要吃早饭了，你们两位是准备要留下来，一起吃点不成吗？”

　　“不必！”

　　蛟掌印漠然道：“青萤雪蝉，你们青萤家族的早饭，我是无福消受的。我前来这里，还想要提醒下你，几日之后就是昊天圣地选拔门徒之日，不知道到时候你们青萤家族是不是还能够如此风光？”

　　“那不劳你惦记。”青萤雪蝉平静道。

　　“我这不是惦记，是提醒。既然你如此自信，那咱们就到时候再见了。”蛟掌印转身之后，冲白墨道：“白墨，我突然想到一件事，当初在雷狱灵海的时候，你不是被杀死的吗？现在你却还活着，那就有意思了。我想外面会有很多人，都想要知道，你留在最后，到底得到了什么宝贝。”

　　“就是，所以你出去的时候，记得看点路面，省的到时候被人围住。”炎妖火冷笑道。

　　“那是我的事情。”白墨淡然道。

　　“明白就好！”蛟掌印说着就要和炎妖火离开这里，但就在两人的身影即将离去之时，白墨的声音准确的传入二人耳中，说出的话气势凌然。

　　“蛟掌印，炎妖火，回去之后转告蛟风云和炎炉狐，雷狱灵海追杀之事，我是不会就这样放过的。这两天，我会分别登门拜访他们的。”白墨的拜访两字，听着就让人感觉到毛骨悚然。

　　“红蛟家族随时奉陪！”

　　“黑焰家族等着你来！”

　　嗖嗖！

　　两道破空声响起之后，这两个神士二级的强者离开。毕竟继续留在这里是占不到任何便宜，而青萤雪蝉他们也不敢对他们真正动手。如此的话，继续留着便没有任何意义，不如离开，以谋后事。

　　“青萤雪蝉，那我们也就告辞了！”蓝赤菩笛笑道。

　　“不送！”青萤雪蝉淡淡道。

　　“白墨，记着带蓝黛回家。”蓝赤菩笛笑眯眯道。

　　蓝赤千雄深深的望着白墨，却没有说出想要说的话，话到嘴边之后竟然变成了，“带蓝黛回来！”

　　“我知道！”白墨点头道。

　　嗖嗖！

　　蓝赤菩笛和蓝赤千雄也这样消失，像是出现时的那样突兀，离开的也是如此突然。

　　“这下好了，只剩下咱们自己人了，我说雪蝉姐，你不是说准备吃早饭的吗？赶紧吧，我都饿了！”白墨伸了个懒腰之后，捂着肚子说道。

　　想过很多话，却没有想到白墨竟然会说出这样的话。青萤雪蝉瞧着他阳光般的笑脸，问道：“白墨，你难道就真的一点都不担心吗？”

　　“担心什么？”白墨随意道。

　　“担心蛟掌印往你的身上泼脏水，说你得到了雷狱灵海之底的宝藏，说你得到了镇海神珠。”青萤火舞赶紧大声的说道。

　　“这有什么好担心的。”

　　白墨耸耸肩，神情平静道：“我还活着的消息，相信现在已经很多人都知道了。因为谁都知道是我唤醒了雪蝉姐。既然这样的话，再藏着的话也没有必要的。至于说到镇海神珠的事情，那可不是他们想要诬蔑就能够诬蔑的。

　　说我得到，拿出证据啊！没有证据的话，那就是诬蔑。对于诬蔑者，我的态度可是不会很好的。就像是我刚才所说的那样，红蛟家族和黑焰家族，我是绝对会登门拜访的。”

　　“就是，怕什么！”玄阳冷声道。

　　“就是，我怕什么，再不济我不是还有大哥在吗？到时候要是有人找过来的话，大哥神威一怒，血流成河，杀他们个片甲不留！”白墨笑道。

　　“没错，杀他个片甲不留。”玄阳大笑道。

　　四个女人瞧着这两个男人如此的神态，都无语的摇摇头。不过就像是白墨所说的那样，事情已经至此，就没有必要多想什么。

　　再说白墨为什么会这样的，她们都心知肚明。假如说有谁在青萤雪蝉发布了那样的宣告之后还敢找白墨的麻烦，那就等着被青萤雪蝉收拾吧。

　　神士三级的巅峰修为绝对不是摆设，那是货真价实的境界！

　　“开饭！”青萤火舞大声道。

　　“走，吃饭去！”

　　就像是之前所说的，整座千幻城陷入到欢乐的海洋之中。其余的麻烦事他们都不去想，都沉浸在青萤雪蝉的苏醒以及大突破之上。

　　千幻城内，到处是庆典。

　　庆典之上，美酒随便喝。

　　“姜醉，你们现在到底在什么地方呢？”

　　一天悄然而逝。

　　夜深人静的时候，白墨坐在房顶之上，瞭望头顶的浩瀚星空，心中突然担心起来。直到现在都还没有姜醉他们的消息，真是让人感到有些焦虑。

　　要知道姜醉他们是从雷都界面离开了，但离开之后的行踪成谜了。哪怕是青萤家族和蓝赤家族都开始发动力量寻找，都没有谁能发现他们。

　　这绝对不正常！

　　难道姜醉他们离开了诸船界面体系？

　　还是说他们现在发生了什么事情呢？

　　别管是哪种都让白墨心神不宁，哪怕和帝阙之间是能够进行灵魂沟通的，依着白墨现在的修为境界，都不足以联系上。

　　除非是白墨能够越阶，拥有神士的修为，否则是别想跨界面搜索的。

　　“希望姜醉他们没事！”

　　因为没有姜醉他们的消息，所以白墨是不可能就这样离开的，他现在必须留在千幻城内。因为千幻城是消息传播最为快速之地。只要发现姜醉他们的踪迹，第一时间就能够知道的。

　　非但如此，白墨也已经通过秘密联系手法通知了西门白琪的天眼，让天眼在最短的时间内寻找到姜醉他们。只是到现在为止，还是没有任何消息传回来。

　　白墨回到青舟界面的第一天，没有任何消息。

　　第二天，还是没有消息！

　　第三天，直到黄昏之前，也是没有消息。但就在夕阳即将落下之时，一道身影轰然出现在千幻城上方。

　　“白墨，给我出来！”

　　低沉的声音宛如炸雷般，响彻天际。


第十五章 天罚之礼

　　在如今的青舟界面谁不是将白墨当作偶像来崇拜的，怎么还敢有人直呼其名。要知道哪怕是大声说点话都会认为是对白墨的挑衅，生怕会被记恨上。

　　一时间，千幻城内所有人瞧向空中的这道身影。

　　只不过当众人瞧过去的时候，他们震惊的发现，别管他们如何去看，都始终是没有办法窥探到这人的真面目。对方就像是置身在一团青色的迷雾之中，给人种难以看透的迷离感。

　　嗖嗖！

　　随着这道身影的出现，城堡之上顿时飞出几道身影，为首的自然便是白墨。被人这样指名道姓的喊叫要是不出来的话，实在不是他的风格。

　　再说白墨也很想知道，眼前这人是谁，竟然敢如此嚣张跋扈。紧随在他身旁的便是玄阳几人。

　　“你就是白墨？”青衣人淡然道。

　　“我是白墨，你是谁？”白墨问道。

　　“你不用管我是谁，我只想要知道，雷都界面的雷狱灵海之中，你在禁地海域之内到底遇到了什么事情？镇海神珠在没在你这里？没有在的话，你知道镇海神珠的消息吗？”青衣人傲然道。

　　雷神使者吗？

　　白墨听到这话，瞧着眼前这个青衣人，心弦一颤。只不过早就有所预料的他，面对这个青衣人时保持一贯的平静自如。

　　“当初在雷狱灵海之中的事情我已经说过，留在那里的只是我的一个分身，而且在巅峰对决之中也已经被毁灭。至于我为什么能够活着，是因为我身上穿的是超尊灵纹甲装。你所说的镇海神珠，我的确是不知道。”白墨镇定道。

　　“你不知道？”青衣人神情冷漠，身上陡然间迸发出一股凌然气势。

　　这股气势雄浑无比，迸发的瞬间这方天地像是要被冻结住似的，哪怕是青萤雪蝉这样的神士三级强者，面对这样的气势都是束手无策的。

　　这人是谁？

　　千幻城怎么会冒出这样的强者？

　　哪怕是整个青舟界面都不可能出现这样的人！

　　玄阳他们的心当场就紧绷起来，每个人都死死的盯着眼前的青衣人，身上的气势随之涌现出来，想要撕裂开禁锢窒息局面。

　　但任凭他们如何做都是徒劳无功的。面对绝对强势的青衣人，他们越是反抗，那种窒息越是强烈。

　　“这人是雷神使者，白墨，你绝对不能够露出任何马脚。”塔灵在最初传音过后就闭上嘴，为了避免被发现，就算是他都不敢过多言语。

　　能够让塔灵都如此忌惮的人，白墨还真是没有遇到过。现在说不紧张那是假的，而且眼前这人只是雷神使者，还不是雷神。要是雷神亲至的话，那又该是什么样的景象呢？

　　白墨难以想象，原本以为自己的修为已经够强，现在看来，没有成为神士之前那就是蝼蚁。

　　神士之下，皆为蝼蚁，真的是至理名言。

　　“我所说的全都是真的，你要是不相信的话，大可调查。我也能够放开我的身体，以供你搜寻。”白墨坦然说道。

　　“我会搜查的！”青衣人淡然道。

　　青衣人当然就是天罚！

　　作为雷神使者，天罚在雷狱灵海没有找到镇海神珠的下落，是不可能就这样回去交差的。而当他听到最后留在那里的人是白墨之时，原本想着应该会死掉的，谁想到白墨竟然活了下来。

　　这就让天罚非常怀疑。

　　所以天罚才会出现在千幻城，别管如何说，哪怕只是怀疑，他都会过来。原因很简单，事关重大，他绝对不能够掉以轻心。要是找不到镇海神珠的话，天罚都不知道回去之后如何向雷神交差。

　　希望镇海神珠真的在白墨手中吧！

　　“等下！”

　　就在这时玄阳突然冷声道：“你想要做什么？你又是谁？”

　　“我是雷神使者天罚。我要做什么，你难道没有看到吗？我当然要寻找镇海神珠。神士二级的修为，倒也算是不错，只不过仍然是不够看头。你们几个最好站在那里，有谁敢挑衅的话，我不介意将这千幻城夷为平地！”天罚漠然的扫过玄阳道。

　　竟然是雷神使者！

　　雷神使者亲临千幻城！

　　玄阳几个想到雷狱灵海之上雷神投影的强势无比，就能够猜测到跟随雷神的使者，实力怎么会简单。

　　如果不是实力强横的话，怎么会一眼就看穿自己的修为。看穿之后还没有任何恐惧之意。这说明天罚是有绝对的实力将自己几人都压制住。

　　正因为是神士二级，所以玄阳他们才更加体会到神士之间每相隔一级所意味的差别，那绝对不是一级之差那么简单，是真的完虐！

　　除非是拥有更加强势的灵器，否则一级之差，会被对方秒杀。

　　但别管天罚修为如何，想要当着他们的面如此挑衅如此羞辱白墨的话，是玄阳他们绝对难以忍受的事情，这比杀了他们还要难过。

　　“雷神使者又如何？你身为雷神使者，竟然不自持身份，试图做出这种羞辱人的举动，难道你就不怕丢掉雷神的威严吗？”玄阳大声道。

　　“雷神要是知道你这样做的话，也会感觉没有脸面的吧。”青萤雪蝉冷声道。

　　“雷神使者啊，多威风啊，随意间就能取走我们的性命。我们自问是没有能力反抗的话，你要是想杀的话，就尽情的杀吧！”花孔雀仰着脑袋倔强着。

　　紫凝冰虽然没有开口，但脸上的神情分明也是非常蔑视。

　　四个神士如此的话语，让天罚越听越感觉到不爽。

　　作为神士四级强者，天罚能够掌控全局，但他在孤傲之余非常在乎名声。这么多年作为雷神的使者，天罚给所有人的印象便是：高傲尊贵，暴力讲理。

　　所以明知道玄阳他们四个是在故意激将，天罚还是一脚就给迈进来。

　　“你们没有必要用这样的话激将于我，我身为神士四级，是不会和你们一般见识的。白墨，我知道你现在心里肯定是对我有所怨恨的，但那是你的事情。

　　你愿意怨恨就怨恨到底，想要找我报仇的话，我随时奉陪。但是我必须对你进行搜查，这对我是种交待的，对你也是有好处的。要是你不想被没日没夜的追杀，最好就答应。

　　当然不得不说你们刚才的激将是有效了，我是不会欺负你这种蝼蚁般的角色。但是如果你有镇海神珠的话，那就什么都不必说，你会因为欺骗罪被我当场诛杀的。

　　但你要是没有镇海神珠的话，我会送你一份礼物的。这份礼物，相信足以弥补我的举动。”

　　天罚安然镇定，丝毫没有理会白墨的想法。实在是因为双方的修为差距太过悬殊，他没有心情和白墨较真。

　　“天罚，我知道你是雷神使者，知道你是神士四级强者，知道我现在是没有办法对抗于你的。但你今日之所为，我记下了。来日只要我修炼有成，今日之辱，必当双手奉还！”白墨断然道。

　　“随便你！”天罚平静道。

　　“既然如此的话，那你还等什么，查探吧！我说没有拿镇海神珠，那就是没有拿，你若不信，就动手吧！”白墨一如既往的执着。

　　早就蓄势以待的天罚，双眼瞬间变化起来，双瞳竟然变成青色。

　　青色的雷芒布满整颗眼球！

　　隐约之中能够看到眼球之上无数雷芒在闪烁，钩织成一副非常诡异的画面。刹那间便爆射而出两道宛如闪电般的光芒。

　　“雷眼察天！”

　　这是天罚修炼的一种瞳术，名曰《雷眼察天术》。这种瞳术最是擅长于查探，只要是被雷眼锁定，就算是有再多的秘密，都别想能够隐瞒住。

　　哪怕是修为强于天罚的人，都能够越阶进行窥探。

　　更别说只是灵尊七级的白墨。

　　唰唰！

　　当两道光芒侵身的瞬间，白墨发现自己的身体竟然没有办法动弹，整个人就像是被一种无形的压力所禁锢住，别说是灵力，就算是念头都没有办法随意转动。

　　好高深的瞳术！

　　只是不知道塔灵所说的是不是真的能够成功？乾坤血塔真的有那么神奇，能够将天罚的窥探，都遮掩住吗？

　　实话实说，这时候的白墨感觉到全身每处都在被扫视，身体之内没有任何掩饰的袒露在天罚的视野之中。

　　他还真是有点担心自己的秘密会泄露出去。但这时候再去想这些已经没有任何用，只能够祈祷塔灵的办法奏效。

　　玄阳他们四个人也是揪心，天罚的实力摆在那里，就算说破天，他们都是没有可能阻拦天罚。既然没有办法阻拦天罚，那他们能够做的便是祈祷白墨能够扛过去。

　　九天神雷之力的奥秘！

　　镇海神珠的奥秘！

　　玄阳他们可是都知道的，要是被天罚给窥探到的话，那等待白墨的必将是瞬间被秒杀。想到那种结果，玄阳的眼神之中突然多出一种坚定。

　　要是发生那样的状况，兄弟，我会全力护着你逃走的。

　　嗡嗡！

　　幸好查探并没有持续太久，仅仅只是几息之间便宣告结束。但在白墨这里却像是过上了几百年似的。

　　不是度日如年，而是度息如年。

　　“没有镇海神珠的气息，不过你倒是侥幸修炼成功了些许天雷之力。尽管说还很微弱，但非常正统。这倒是你小子的福气，没准日后咱们还能够因为这个相见。”天罚淡淡道。

　　最危险的时刻过去了！

　　白墨紧绷的心弦悄然放松，瞧向天罚的眼神，也变的越发沉稳。“我的天雷之力是因为之前修炼的时候在雷都界面淬炼而成的，这难道也犯了雷神的忌讳？”

　　“忌讳？”

　　天罚不屑道：“就你这样的也配叫做天雷之力？还想让师尊忌讳？真是不知死活的蝼蚁。不过也对，像你这样的蝼蚁如果最后关头真在那里的话，如何能够躲过师尊和镇海神珠的巅峰一击。果然是假的，只是镇海神珠到底在何处呢？”

　　天罚的眉头不由紧皱起来，想到又要前往雷狱灵海进行地毯式搜索，他就感觉到非常无奈。

　　“天罚，现在就是说我没事了是吧？”白墨冷漠道。

　　“是！”天罚点头道。

　　“好，既然我没事，那我之前的话就会算数。今日之辱，来日我必双手奉还！”白墨果断道。

　　“哈哈！”

　　天罚仰天大笑，瞧都没有再瞧白墨一眼，转身向远处飞去，随着他身影的挪动，一道声音在当地响起。而也就是这道声音，让白墨的脸色当场阴暗起来。

　　“你的团队是叫做白宗吧？据我所知白宗的那些人都被困在一处叫做水桨的界面之上！”

　　水桨界面？

　　这是哪个界面？

　　“水桨界面？白宗的人竟然被困在水桨界面之上吗？要是那样的话，我们青萤家族没有办法收到消息就可以理解了。”青萤雪蝉意外道。

　　“这个水桨界面是怎么回事？”白墨紧声问道。

　　“水桨界面是一个下等界面，完全被黑焰家族所掌控。那里就是黑焰家族的私地，其余势力是水泼不进的。而且像是这样的私地，黑焰家族是不允许水桨界面的土著修士离开的，只能是他们进入其中。

　　这也就是说水桨界面是一个被彻底封闭的界面。在这样的情况之下，黑焰家族想要隐藏住那些人的踪迹没有半点难度。只要封锁住水桨界面，就能够杜绝消息外露。

　　只是有点奇怪的是，黑焰家族到底想要做什么？难道他们不知道你如今的威望吗？这和他们黑焰家族一向稳重的性格是不符的。”青萤雪蝉皱眉道。

　　符不符合那不是我会管的，我只是知道，我的兄弟，我的女人，都被黑焰家族所禁锢住了。我能够做的是前往那里将他们都营救出来。

　　“如何前去水桨界面？”白墨沉声道。

　　“水桨界面是一处没有任何星标的界面，想要前往那里的话，只有黑焰家族的人才知道。而像是这样的私地，在其余四大家族手中也是有很多的。所以想要知道水桨界面的位置，就只有前往黑焰家族。”青萤雪蝉道。

　　“黑焰家族吗？”

　　白墨眼底闪过一抹冰冷杀意，“那就是说要动身前往黑焰城，行啊，既然炎炉狐做出这样的举动，那咱们就新仇旧恨一下清算吧。炎炉狐敢和蛟风云联手，想要将我杀死在雷狱灵海，如今又强行将东方大哥和姜醉他们禁锢住。这笔帐，我现在就要讨回来！”

　　“没错！”

　　玄阳点头道：“别说是炎炉狐，就算是炎妖火当年都不敢如此嚣张。行啊，既然他敢这样做，那咱们就让他见识到什么叫做犯我白宗者，虽远必诛！”

　　“大哥，这件事情我来解决便成！”白墨侧身说道。

　　“这叫做什么话，难道你以为你大哥是贪生怕死之人吗？”玄阳面露不悦道。

　　“不是，我只是不想要事态扩大化。虽然我不知道为什么黑焰家族会如此公然做出这种举动，但绝对和红蛟家族脱离不了关系的。红蛟家族又有什么样的底牌，我也是不知道的……”白墨的话还没有说完，便被玄阳强行打断。

　　“管他有什么样的底牌，你要知道我可不是诸船界面的人，当初也只是在这里历练过而已。白墨，你放心吧，你大哥当年做的事情比这个还要轰动。不就是收拾一个黑焰家族，你大哥是必然要做的。”玄阳果断道。

　　“其实，我倒是知道黑焰家族这么做的原因。”青萤雪蝉说道。

　　“为何？”

　　“红蛟家族是青舟界面四大家族之首，知道为什么会轮到他们为首吗？就是因为红蛟家族多年前，曾经有人进入到昊天圣地修炼。而据说现在这人在圣地之中的地位还不弱。

　　也就是靠着这个，红蛟家族才敢如此的猖狂行事。而我要是没有猜错的话，这次昊天圣地的门徒天路选拔，红蛟家族肯定是拿这个名额和黑焰家族进行交易的。”青萤雪蝉缓缓道。

　　原来是这样！

　　黑焰家族的人都是阴险狡诈之辈，又怎么会没有利益就动手呢？

　　“这个昊天圣地的门徒选拔很难吗？”白墨好奇的问道。

　　“是的，昊天圣地的门徒选拔是每百年举行一次，选拔的都是那些有潜力有资质的少年。选拔的规矩便是通过天路者，便能够成为昊天圣地之人。但有资格加入天路的，却没有多少人。

　　每个名额都是分外珍贵的，红蛟家族仗着家里有人在昊天圣地，每次都是能够分到几个。我想这就是红蛟家族的底牌，只是估摸这次红蛟家族就算是派出去参加的人，都没有多强的阵容。因为就连他们的天之骄子蛟傲都被你给收拾掉了。”青萤雪蝉说道。

　　提起来这个，白墨倒是挠挠头，当时将蛟傲收拾掉，实在是因为这家伙不识趣，竟然敢惦记上自己的女人。不收拾掉你，我收拾掉谁。只是这家伙，貌似是好久没有见面了，就连雷狱灵海的冒险都没有露面，莫非是在闭关修炼不成？

　　“这个名额，难道说很难得到吗？青萤家族历年都没有谁得到过吗？”白墨问道。

　　“昊天圣地的天路选拔名额非常难得的，一般说来这样的名额有两种方式，一种是圣地巡视者赐予，一种是前往圣地监察家族进行考核，过关就意味得到这个名额。

　　但别管是哪种，都是非常困难的。前者那就别说，想要碰到巡视者，机率真的很低。而监察家族的考核也是非常困难的，不是谁想要过关就能过关的。

　　青萤家族每次倒是都有人能够加入进去，但能够进去并不意味能够安然无恙的走完天路。最起码到现在为止，青萤家族就没有一个人能够活着走到最后。”青萤雪蝉解释道，说起这个的时候，她的神情明显变的有些低沉。

　　两种方式吗？

　　白墨在心底记下了这个，转瞬之间就又将全部心神放到了黑焰家族身上。想到姜醉他们如今被禁锢，他整个人就感到一种难以压制的愤怒。

　　“雪蝉姐，现在帮我向黑焰家族下战书，就说我白墨，三日之后，希望能够和炎炉狐一战！”白墨眼中流露出一股汹涌的战意。

　　“三日之后吗？好，我来下战书。”青萤雪蝉果断道。

　　依着白墨现在的修为，尽管只是灵尊七级，但青萤雪蝉相信是能够让炎炉狐喝一壶的。

　　秘地之中。

　　白墨盘膝坐在床上，好奇的问道：“塔灵，你这次是怎么做到的？怎么能够从天罚的眼皮底下将我的灵窍压缩至三十个，将镇海神珠的气息给抹去？甚至就连雷池剑阵都消失的无影无踪呢？”

　　“乾坤血塔遮掩天机，你以为只是说说那么简单吗？乾坤血塔的威能有多强，你以后就会知道的。我之所以不和你传音，为的就是做这些事情。

　　就凭天罚这样一个神士四级的，想要靠什么雷眼察天术就窥探到你的隐私，他还不够格！换做是雷神前来，或许才能够让我有所忌惮。”塔灵无所谓道。

　　“呦喝，没有想到塔灵你现在底气十足啊！”白墨笑道。

　　“那你以为！”塔灵自傲道。

　　“既然这样的话，那咱们现在是不是应该做点正经事了。”白墨缓缓的说道。

　　“你想要做什么？”塔灵问道。

　　“我要……”


第十六章 禁灵血狱（1）

　　“我要做三件事！”

　　“哪三件？”

　　“第一，我要为百帆炼制一具身躯，让其真正的复活重生；第二，我要进禁灵血狱，夯实灵尊七级的修为；第三，我要你将我现在所拥有的东西全都炼化掉，要绝对的丹药，要绝对的灵器，我的雷池剑阵每柄灵剑都要晋级。这是我现在最为迫切需要做的三件事情，三天之后，我要以最巅峰的状态，前往黑焰城。”白墨断然道。

　　“没问题！”塔灵道。

　　“那咱们现在就开始吧！”白墨扬眉道。

　　“好！”塔灵点点头。

　　白墨只有三天时间，三天之后就会动身前往黑焰城。之所以没有在知道消息的第一时间就过去，是因为他必须保证最佳状态。

　　倘若说没有办法确保一击奏效的话，谁知道黑焰家族在自己失败之后，会不会真的对姜醉他们动了杀机。

　　这种冒险，是白墨不会做的。

　　再说白墨敢肯定，就算是黑焰家族将姜醉他们禁锢在水桨界面，都没有可能伤到他们的。怎么说东方乾坤都和姜醉在一起，有神士一级的强者在，哪怕是不战，最起码的防守还是能做到的。

　　所以白墨才会给自己三天！

　　有了这三天作为缓冲，白墨就能够以绝对的姿态，将姜醉他们给拯救出来。再说以为白墨就会闭关修炼，什么都不做吗？

　　“十尾，你现在就动身前往黑焰城，我知道黑焰城附近有一个海洋，叫做珈蓝海，你要做的是……”

　　“黄泉，你现在马上带着我的信物，前去找到天眼位于青舟界面的分部，告诉白琪要这样……”

　　“黑暗，风言，血言，你们三个就跟着我，稍后进入到禁灵血狱修炼！你们三者要给我在最短的时间内完成突破。”

　　“狄北莽，尉迟血统，你们两人没有必要留在药祖之田。前去各自界面，这样做……”

　　……

　　随着一系列命令下达下去，白墨身边的所有力量都被派发出去，剩下的只是塔灵和百帆。

　　而百帆这时候瞧着白墨在血池宫殿之中动手为他炼制身躯，眼中闪动激动的目光。

　　“我的修为现在直线飙升，已经恢复到灵尊五级。这时候的我能够将第五宝库打开了，你不是很想知道第五宝库之中藏着什么吗？我只能够告诉你，第五宝库之物，也是为你量身定制的。”百帆说道。

　　“是吗？”白墨好奇道。

　　“当然，因为我认为你现在最需要的就是第五宝库中的宝贝。只要有了这个宝贝，哪怕是天罚重新回来，都不会看出任何破绽。”百帆大声道。

　　“什么东西这么厉害？”白墨越发急切道。

　　“睁开眼睛仔细瞧吧！”

　　百帆将第五宝库打开，白墨的身影顿时便出现在里面。和前面四座宝库不同，这第五宝库之内，竟然密密麻麻的摆放无数牢笼。虽然每个牢笼之上都闪烁神秘的符文，而牢笼就没有完整的，都是支离破碎。

　　在众多牢笼的最前面悬浮一个光团，通体为青色，周身被雷芒所环绕。远远的望过去，就像是一个大茧似的。

　　“百帆，你搞什么花样呢？”白墨疑惑道。

　　“小子，这下你真的没有后顾之忧了！”塔灵突然兴奋的大喊起来。

　　“到底是什么玩意？”白墨不解道。

　　“他现在应该是处于突破状态，趁着现在还没有彻底的清醒，百帆，赶紧将他的封印解除，换成是白墨的。”塔灵果断道。

　　“好！”百帆点头道。

　　眼前这团光芒之中封印的是一头妖兽，是当初百帆收服的。既然现在送给白墨，那灵魂烙印就要解除掉。而有百帆在，封印解除起来也会是非常容易。

　　直到白墨将灵魂烙印布下之后，才明白塔灵所说的话是什么意思，才知道百帆送出来的这第五份礼物是如何的惊人。

　　真是意外之喜！

　　拥有这头妖兽，白墨就能够肆无忌惮的动用九天神雷之力，而不必担心会被发现。

　　因为这头妖兽，赫然便是九言神兽之雷言神兽。

　　嗡嗡！

　　随着青色光芒激荡开来，雷言神兽的真面目出现在眼前。这家伙的体型非常庞大，悬浮在空中赫然像是一座小山般雄伟。最为惊人的是青光散去之后，露出来的本尊竟然为通体金黄色。

　　金黄的身躯极具视觉冲击力，黄金鳞甲片片闪动光芒，一条黄金巨尾更是在扬起的同时，释放出一种桀骜跋扈的气息。

　　宛如狮子般的脑袋之上，一个雷字是那样的清晰，让白墨怦然心动。

　　“雷言神兽，百帆，你怎么能够拥有雷言神兽呢？”白墨惊奇的喊叫起来。

　　“我当初得到雷言神兽，完全是因为它身受重伤，所以才能够占到便宜。这里的牢笼全都是我为它准备的食物，牢笼之内关押的都是一头四阶妖兽。

　　我原本还想这么多年下来，这里的妖兽总会剩下些的，现在看起来，都被这家伙给吃干净了。如果不是这个原因，相信它也没有可能晋级成为四阶巅峰，眼瞅就要成为五阶妖兽。”百帆瞧着雷言神兽，同样是感慨道。

　　四阶巅峰的九言神兽之雷言神兽！

　　白墨没有想到能够得到这样一个家伙，只要机缘到来的话，雷言神兽就能够晋级成为五阶，成为堪比神士一级的妖兽了。

　　“雷言，从现在起你就跟着我吧，争取在接下来的禁灵血狱之中完成最后的突破。”白墨喜悦道。

　　“是，主上！”雷言神兽恭敬的低下头颅。

　　灵魂烙印的签订，别管雷言神兽再高傲，都必须臣服在白墨的威严之下。

　　简直就是意外之喜！

　　白墨现在不必再担心前去黑焰城的时候，会因为施展九天神雷之力而遭受到猜忌。

　　倏！

　　随着塔灵的控制，白墨带着四大九言神兽出现在乾坤血塔之内的禁灵血狱之中。

　　“这就是禁灵血狱？”白墨抬起头瞧着眼前的场面，心底震撼道。

　　“震撼吧？这只是乾坤血塔之内诸多空间之中的一种，但对于现在的你而言是最为有效的。如今的你再去战之道域的话，不是不行，但收效甚微。那样的话，就不如在这禁灵血狱之中先将基础夯实。”塔灵说道。

　　“那这基础夯实起来，也太过于震撼了！”白墨喃喃自语。

　　眼前就是一座自下而上的高耸入苍穹的山脉。整座山脉为血色，鲜血般的颜色笼罩整座山峰每处角落。

　　站在山峰之前，抬头望去，就像是在看一头鲜血妖兽。

　　“禁灵血狱，禁制一切灵力运用，你能够做的便是凭借巫蛮之力进行冲刺过关。整座禁灵血狱，自下而上总共为九百九十九座牢狱。每座牢狱之内都有一种攻击手段，有的是妖兽，有的是禁制。

　　你要做的便是从山脚开始，从第一座牢狱开始，将九百九十九座牢狱都踩在脚下。只要能够成功的登顶，我能够保证，你对帝江尸骸的吸收将会彻底的达到大圆满状态。

　　而那时，至少会保证蛮修之道达到神士境界，成为神士一级都没有任何难度。所以说，三天之内，就让我瞧瞧，你到底能够征服多少座牢狱，螺旋而上，直至登顶！”塔灵说道。

　　“我不会让你失望的！”白墨脸上洋溢一种战斗的渴望，瞧着身边的四大神兽，嘴角顿时浮现出傲然笑容。

　　“黑暗，雷言，风言，血言，开始吧！”

　　“是！”

　　嗖嗖！

　　五道身影齐刷刷的冲进了第一座牢狱之中，开启了闯山之旅。

　　血池宫殿之内。

　　当白墨闯关淬炼蛮体的时候，塔灵出现在这里。就像是之前白墨所说的，三日之后就是去黑焰家族之日。身边有最强的阵容，始终是好事。

　　所以塔灵现在要做的便是拼尽一切之力，为白墨炼制出最多的丹药，将六十一把灵剑的品级都提升到通灵巅峰状态。

　　通灵九级的诛仙剑阵，才能够让白墨发挥出最强威能。

　　除此之外，便是动手为百帆炼制身躯。

　　“现在就可以吗？”百帆激动道。

　　“百帆，我知道你很想要复活，但你要知道，聚顶妖龟现在的状态还没有达到最佳。所以这三天之内，我恐怕是没有办法确保能为你炼制出最合适的身躯。”塔灵说道。

　　“无妨，我能等！”百帆这么多年都等过来，又何差现在这几天。

　　“那就好！”塔灵点头道。

　　呼呼！

　　随着血池沸腾，白墨搜刮到的天才地宝都被投进去，修复血池血纹的同时不断进行炼制。

　　白墨是紧张的备战，而青舟界面这时候也是没有消停，到处都在传播一个惊人的消息。

　　“知道吗？三日之后，白宗师要前去黑焰城挑战炎炉狐！”

　　“真的假的？白宗师为何要这样做？”

　　“据说是黑焰家族对白宗师下黑手了！”

　　“就算是这样，恐怕白宗师都未必能够奈何黑焰家族的！”

　　“有道理，怎么说黑焰家族都是四大家族之一，底蕴雄厚。”

　　……

　　黑焰家族家主炎炉狐是半步神士，老祖宗炎妖火是神士二级，就算是在雷狱灵海之中损失掉一批精锐修士，但却还没有能够动摇到黑焰家族的根基。

　　在如此形势之下，除非是白墨有青萤家族的全力支持，否则他是没有可能动的了黑焰家族的。毕竟白墨只是灵尊七级修士，和黑焰家族的实力相差太远。

　　只是不知道青萤家族会不会全力支持白墨呢？

　　黑焰城。

　　炎妖火把手中的战书直接丢到眼前的地面之上，不屑一顾。

　　“以为自己是什么四位一体的钻石宗师，就能够如此轻视黑焰家族了吗？简直就是笑话，这样愚蠢的人，也是时候让他清醒清醒了。”


第十六章 禁灵血狱（2）

　　“老祖宗，这战书尽管是白墨下的，却是青萤家族的青萤铃铛送来的。青萤铃铛是青萤家主青萤火舞的心腹，在青萤家族之内地位尊贵。她甘当送信使的角色，你说这青萤家族会不会像青萤雪蝉当初所说的那样，和白宗共进退？”炎寂夜低声问道。

　　炎寂夜是炎炉狐的儿子，被誉为黑焰家族天赋绝顶之人，依着现在的年龄就成为灵尊七级，便足以看出来他的不凡。再说炎寂夜还是青舟界面龙虎榜之龙榜第十，真正的强者。

　　“青萤雪蝉没有那么傻的，你以为她会那样做吗？她只是在做做样子而已。想要让其余人明白，白墨和青萤家族的关系有多亲近而已，真要是动起手来的话，你认为她会让青萤家族和黑焰家族硬碰硬吗？”炎妖火不为所动道。

　　“话虽然是这样说，但我却仍然感觉到有些不对劲。老祖宗，你说白墨要是真的没有点底牌的话，他敢如此嚣张约战吗？”炎寂夜皱眉道。

　　“够了！”

　　炎炉狐瞧着炎妖火的神情已经有所变化，直接冲炎寂夜喝道：“白墨就算是有底牌又如何？难道还能够胜过我吗？一个灵尊要是都杀不掉的话，我还有何面目继续在青舟界面混？说起来这个，倒不如说说水桨界面之上，他们那群人现在如何了？”

　　“家主，水桨界面传来消息，说是很快就能够将东方乾坤布下的禁制毁掉。只要毁掉禁制，绝对能够将那群人活捉。”炎寂夜说道。

　　“如此最好！”

　　炎炉狐眼中闪动狠辣的光芒，“这群人是白墨的兄弟，其中还有他的女人。要是能够掌握在手中的话，对咱们绝对是大有帮助的。所以说，必须尽快的将东方乾坤的禁制攻克。”

　　“有二叔在那边坐镇，肯定没有问题的。”炎寂夜说道。

　　“是啊，这次如果不是有炎炉阵在的话，还真的别想能够将这群人给拦截住。行了，没有别的事情，一切就按照之前说好的进行。炎炉狐，你和红蛟家族约好时间，这两天就将炎寂夜和炎寂灭两人送过去。

　　他们将成为我们黑焰家族必须力保，能够进入到昊天圣地天路选拔的之人！”炎妖火随意说道。

　　“是！”

　　……

　　水桨界面，小轮回药谷。

　　这是一处药谷，四面八方都是栽种的药田。一块块药田坐落在山谷之中，释放出阵阵独特的药香味道，这是一处禁地。

　　因为这里是属于黑焰家族的私人领地，是专门用来进行药材栽种的。这里的药材都是要上缴到黑焰家族的。谁要是敢靠近这里半步，都会被黑焰家族当场格杀的。

　　而就是这样的一处禁地，这时却是满目疮痍。药田到处都是狼藉不堪，所有的药材都被挖掘掉，没有哪一株是完整的生长，就连这片药田的土壤也是处于衰败贫瘠的状态。

　　其中位于中央的药田之中，站着数道身影，赫然便是姜醉他们一行。东方乾坤也站在其中，梅蜓跟随在身边，只是他们的神情和之前的轻松相比，变的异常严肃。

　　甚至有些人的身上还布满斑斑点点的血迹，气色也都黯淡无光。

　　但就算是这样，如果仔细看的话会发现在众人的四周，有一层苍穹笼罩，释放出浓郁的药香味道，闻着就让人感觉神清气爽。

　　“没有想到东方乾坤，你的这丹道禁制还能够这样用。只是可惜这不是丹药，只是药材。我倒要瞧瞧，靠着这些药材，你能够坚持多久！你给我听清楚，等到你的丹道禁制被破之时，就是我将尔等如数屠杀之日！”

　　位于苍穹禁制之外数道身影，密密麻麻的将整座小轮回药谷包围着。开口说话的是一个站在前方的中年男子，容貌和炎炉狐有几分相像，但气质要更加的阴狠。

　　光是他那双三角蛇眼，流露出来的光芒就会让人不寒而栗。

　　他就是黑焰家族之中，对禁制阵法颇有研究，并且达到了钻石宗师级别的阵法宗师炎炉阵。

　　随着炎炉阵前来这里的都是黑焰家族的核心精锐，是属于炎炉阵所统率的一支私人卫队，叫做禁制之军。

　　“炎炉阵，你真是小人行径。竟然趁着我们在雷都界面向外传送的时候暗算，没有想到你们黑焰家族会如此卑鄙！”东方乾坤冷声道。

　　“卑鄙？”

　　炎炉阵神情漠然，“我可不认为这是什么卑鄙的行为。我这叫作胜券在握，东方乾坤，我原本是不想为难你的。但没有办法，谁让你是神士一级。

　　所以对你这样的强者，我还真是不能够放松。等到你的丹道禁制被毁，就该轮到你享受我为你布下的屠神禁制了！到时候你会很喜欢的，这是我最近研究出来，专门针对神士的杀戮禁制！”

　　“想要我死，你还不够格！”

　　东方乾坤继续控制丹道禁制，不断的从药田土壤之中调动灵力，维持整个禁制的运转。

　　“给我继续攻！”炎炉阵漠然道。

　　“是！”

　　砰砰！

　　低沉的撞击声不断的响起，在炎炉阵的指点下，针对的赫然是丹道禁制的四个阵基。只要将阵基毁掉，这个禁制就会当场失效的。

　　“现在怎么办？”梅蜓低声道。

　　“别管如何，都要坚持下去。就算是药田之内的灵力用完，也要继续动用灵力补充。咱们要是将禁制撤掉的话，姜醉他们就会如数被抓的。”东方乾坤执着道。

　　“该死的黑焰家族！”啸雷吼怒喝道，整个啸唳兽族都被困在这里，啸雷吼如何能够冷静下来？

　　“帝阙，能不能联系到宗主？”姜醉问道。

　　“不行！”

　　帝阙摇头道：“没有在一个界面之内，以我现在的修为，是没有办法联系到的。”

　　“我相信老大肯定会来救咱们的！”慕公鱼大声道。

　　“我也这么认为，这世界上还没有什么事情能够难倒缘分兄！”周象龇牙咧嘴道。

　　整个白宗小队都是身负重伤。哪怕是有血珠，都没有办法治好他们的伤势。倘若说不是因为他们的话，东方乾坤倒是能够强行破开这里的禁制逃走的。

　　只是东方乾坤绝对不会这样做。

　　“白墨，你知道我们现在被困住了吗？”蓝黛脸上露出一种忧虑的神情，心底喃喃自语。

　　三日之后。

　　黑焰城。

　　整个青舟界面上的修士都知道，四大家族的四大城池中，最为阴森恐怖的便是这座黑焰城。

　　像是专门走这种狰狞路线似的，整个黑焰城的造型格局，简直就是按照一座阎王殿来修建的。

　　黑焰城除了中央主城城堡为黑焰家族嫡系所居住之外，在出城四周呈圆形分布十座附城，这十座附城全部是旁系或者是其余修士所居住，代表的便是十殿阎罗王。

　　十座附城拱卫主城，十一座城池便是整个黑焰城。

　　城墙的颜色为黑色，漆黑石块垒成的城墙高耸入云。城头之上每隔一段距离便会有一座烽火台，其上常年不灭的燃烧黑色的火焰。这是黑焰城的标志火焰，名为焚心冥焰。

　　第四日，就在太阳从天边缓缓升起的时候，黑焰城内已经人山人海。

　　黑焰城从来没有像现在这么热闹过，来自青舟界面各大势力的修士都一窝蜂的涌到这里，为的就是想要亲眼目睹，白墨是如何挑战半步神士炎炉狐的。

　　主城之内，除了那些灵尊九级的修士之外，其余人是没有资格进去的。所以十座附城便成为众人争抢的观战地，只要是地理位置稍微好些的客栈景点都被疯抢。

　　“你们说那白墨会来吗？”

　　“肯定会来的！”

　　“蓝赤家族那么大的场面，白墨都去了，何况是这样的？”

　　……

　　白墨是谁？

　　白墨的战绩有哪些？

　　白墨的修为到底有多强硬？

　　从白墨在谪蓝城内大闹订婚盛典开始，这些消息早就传的沸沸扬扬。更别说这之后白墨在青萤家族的智囊山力挫四位钻石宗师，一战成名。

　　所以更多的人都想要看看白墨这次是不是还能够创造出奇迹来。要是能够的话，那青舟界面的四大家族便有三家被白墨成功挑战。

　　只是这次会成功吗？

　　黑焰城主城之内。

　　炎妖火位于禁制之中，这样的事情还用不着他出面。要是有任何意外发生的话，依他神士二级的修为，眨眼之间也就能够出现在主城任何一处。

　　城中的焚心冥焰广场之上，站着数道身影，都是黑焰家族的嫡系修士，隶属于黑焰军。而在广场的主台上面，却只是摆放一张漆黑无比的大椅，炎炉狐就端坐其上。

　　够资格站在主台之上的，最弱的都是灵尊八级，多数都为灵尊九级，这时候他们脸上涌现出一种若隐若现的敌意。

　　就是敌意！

　　他们已经知道家族之内的精锐都因为白墨而葬身在雷狱灵海之中的。在这样的前提下，谁提到白墨都会是杀意十足。

　　“家主，今日就是白墨挑战的日子，但到现在都还没有出现，想必是心有畏惧不敢前来。”

　　“别着急，继续等。”炎炉狐平静道。

　　“是！”

　　炎炉狐不着急，他知道白墨是肯定会来的。白墨要是连这点魄力都没有的话，当初就不会只身硬闯谪蓝城。

　　白墨，你最好是赶紧过来，那样的话我就能够将你彻底的拿下，你身上的所有秘密我就都能够独占。

　　天罚相信你，我却是绝对不会相信你所说的鬼话。

　　镇海神珠，恐怕就在你手中吧！

　　来吧，就让我一次性的将你解决掉。


第十七章 我之到来，所为逼宫

　　黑焰城一座附城的观天台上有一批人，他们安静的站着，都在凝神眺望焚心冥焰广场。

　　为首之人便是蛟风云。

　　作为黑焰家族的盟友，蛟风云就算有再重要的事情，都是会前来这里的。毕竟今日之事，对整个青舟界面而言都至关重要，而且蛟风云也想确定下，白墨既然在雷狱灵海不死，是不是得到了镇海神珠。

　　在这些老奸巨猾修士的心中，别管白墨如何天花乱坠，除非是他们真正相信，否则是会一直怀疑到底的。

　　“家主，您说白墨到底是为何向炎炉狐下战书？”蛟傲站在旁边低声问道。

　　蛟傲已经出关，这时候的他和之前相比，身上的傲气收敛不少。看来和白墨的对决受挫，对蛟傲也并非是坏事。现在的蛟傲绝对要比之前，更加的危险。

　　“这个我也不知道，白墨是不可能无缘无故这样做的。再说就算有仇恨，他也应该先找上我们红蛟家族才是。如今却将矛头对准了黑焰家族，其中必然是有古怪。”蛟风云神情平静的缓缓说道。

　　“会不会和姜醉他们的失踪有关系？”蛟傲问道。

　　“你的意思是，姜醉他们的失踪是因为黑焰家族动手了？”蛟风云心思一动，问道。

　　“是的！”

　　蛟傲果断道：“雷狱灵海的千雷劫海狱，禁地海域所发生的事情我已经知道。不夸张的说，白墨绝对是最后的赢家。尽管说这个赢家，到现在为止都还没有谁敢肯定。

　　但要知道，没有肯定却也没有谁会否定。天罚虽然没有对白墨动手，但直觉告诉我，这件事情不可能那么简单。白墨绝对不会无功而返的，他是肯定得到了些东西的。

　　炎炉狐这种老奸巨猾之人，很有可能是将姜醉他们都抓住，借此威胁白墨的。否则以蓝赤家族和青萤家族的情报网络都没有办法找到姜醉他们，可能吗？”

　　倒是真有几分道理。

　　蛟风云双手后负，淡淡道：“别管如何，稍后会发生的事情肯定能够说明一切的。等着吧，咱们就坐山观虎斗。”

　　“是！”蛟傲恭声道。

　　……

　　距离这座附城不远的另外一座附城之内，在一座客栈的阁楼之上，站着数道身影。

　　为首的赫然便是影尊。

　　没有谁知道，这座客栈竟然是大成阁的分部，而大成阁作为青舟界面第一情报组织，势力真的是够庞大的，就算是在这黑焰城内，都能够布下这么精妙的棋子。

　　“阁主，白墨真的有那么厉害吗？”

　　“白墨这人绝对不简单，种种迹象都说明白墨是有底牌的，而且他既然能够将阎野戎都杀死，修为更是神秘莫测。传令下去，大成阁这次没有本阁的命令，谁敢妄动，杀无赦！”影尊漠然道。

　　“是！”

　　……

　　今天的黑焰城注定要成为青舟界面最为耀眼的地方，除了主城之外，其余的附城都被界面之内的大势力所占据。

　　就像是眼前这座附城，在其中的一座酒楼之上，淡然站着的数人，竟然是蓝赤家族和青萤家族的两大家主。

　　“青萤火舞，玄阳呢？”蓝赤千雄问道。

　　“你倒是很关心玄阳大哥他们。”青萤火舞笑道。

　　“我不是关心他们，他们也没有必要让我这个半步神士去关心。我所关心的是白墨，为什么白墨会做出这种愚蠢的决定？难道他不知道自己的修为境界吗？灵尊七级如何和半步神士对决？难道他就真的那么不怕死吗？”蓝赤千雄脸色低沉道。

　　“蓝赤千雄，我知道你为什么会这样想，但我想要说的是，白宗师的任何决定都是经过深思熟虑的。你知道他为什么会这样做吗？”青萤火舞思索了慢慢道。

　　“为什么？”

　　“因为姜醉他们被黑焰家族所禁锢了，因为蓝黛就在姜醉的小队之中，因为除了黑焰家族之外，再没有谁能够知道水桨界面的位置，所以你说白墨有的选择吗？”青萤火舞沉声道。

　　轰！

　　蓝赤千雄在听到这些话之后，大脑猛然惊起一阵惊涛骇浪，随后紧盯着青萤火舞，急声问道：“你确定？”

　　“当然确定，因为这是天罚所说。”青萤火舞道。

　　“该死的炎炉狐！黛儿要是有任何受伤，你就等着蓝赤家族和黑焰家族全面开战吧！”蓝赤千雄杀气腾腾道。

　　就说依着蓝赤家族的情报能力，怎么可能找不到蓝黛的行踪，原来是被困在黑焰家族的私人界面之中。水桨界面的性质，蓝赤千雄是知道的，正因为知道，所以现在才越发的愤怒。

　　“蓝赤千雄，稍安勿躁，今日之事白宗师是不希望有任何人打扰到的。你就算是心里有天大的愤怒，都要等到白宗师来之后再说。”青萤火舞说道。

　　“我明白！”蓝赤千雄很好的控制住情绪，再次抬头瞧向焚心冥焰广场，瞧向炎炉狐的时候，眼神之中的杀意已经如针芒般锋锐。

　　没有谁能够拿蓝赤家族的人当作诱饵，更别说蓝黛的身份还是那样的尊贵。炎炉狐要真的是想要这样做，蓝赤千雄是绝对不会有所隐藏，甚至不惜一战的。

　　太阳逐渐上升，阳光普照开来，空气中的温度已经有所上升。但直到现在，白墨都还没有露面。

　　时间分分秒秒的流逝，就在所有人都以为白墨是不是怯战的时候，炎炉狐的双眼突然之间眯缝起来，随即瞧向前方空中。

　　“白墨，既然来了，何不现身？”

　　“既然来了，当然要现身！今日之战，是我下的战书，炎炉狐，不要这么没耐心，我是不会让你失望的！”

　　随着一道晴朗的声音响起，众人的眼光都唰唰的投向前方，就在东方太阳的衬托之下，一名少年缓缓从空中浮现身影。

　　他身穿一系白袍，淡然镇定的迈步前进，脸上露出浅浅的笑容，笑容在阳光中绽放，让人感觉到分外的迷人。

　　只是在这迷人的笑容中，他的那双眸子却是凝聚阴冷的光芒，仿佛战神降临般出现在焚心冥焰广场之上。

　　他双手后负，平视位于主位之上的炎炉狐，一股若隐若现的气势弥漫开来。

　　“炎炉狐，可敢一战！”

　　可敢一战！

　　白袍少年当然便是白墨！

　　而当白墨露面之后，没有丝毫犹豫，没有半点遮掩，没有任何求全，傲然宣战。

　　他到底是从哪里来的如此底气？

　　唰唰！

　　宛如闪电般的目光投射到白墨的身上，每个人都面露错愕之情。因为这时候的他们都已经肯定，白墨只是灵尊七级。

　　以这样的修为，如何敢向半步神士的炎炉狐挑战，难道不知道这样做是以卵击石吗？

　　“白墨！”

　　当白墨身影出现的刹那间，蛟傲的身上顿时释放出一股凛冽杀意，他的双眼之中布满寒霜，像是随时随地都会动手似的。

　　“稍安勿躁！”

　　蛟风云神情平静道：“我知道你心里肯定是在愤怒，但要知道愤怒是解决不了任何事情的。而白墨这人，绝对不像是看上去那么简单。能够在雷狱灵海之中，从我和炎炉狐的追杀之中逃掉，就已经很能说明问题。

　　而且你应该知道，白墨之前在谪蓝城内是什么修为，现在又是什么样的修为。能够在如此短的时间内接连突破，就证明他的不凡。你要是再像是以前那样轻视的话，迟早还是要吃亏的。”

　　呼！

　　蛟傲深吸一口气，将身上刚才冒出来的那种杀意都压制住，再次瞧向前方的时候，双眸中的寒意已经消失殆尽，取而代之的是一种前所未有的镇定。

　　“家主教训的是，我知道怎么做了。就算是真的想要杀死白墨，我也会在昊天圣地的天路选拔之中动手。到那时，就算白墨有天大的本事，都会被我杀死。”

　　蛟风云微微点点头，继续观望。

　　炎炉狐身为黑焰家族的家主，一向是以玩弄阴谋诡计见长。但是今天那些计谋都没有必要施展。在修为如此悬殊的情况下，还要玩弄计谋，丢人的只能是炎炉狐。

　　所以炎炉狐瞧着白墨，道：“白墨，你三天之前下的战书，不就是想要和我一战吗？我既然坐在这里，你说我敢不敢和你一战？”

　　“好，如此最好！”白墨冷静道。

　　“只是我有一点很想不明白，你为什么要向我下战书？”炎炉狐问道。

　　这样的疑问也是众人很想要知道的。白墨为何会这么无缘无故的向炎炉狐下挑战书呢？

　　“哈哈！”

　　白墨听着炎炉狐的这话，瞧着他脸上的神情，忍不住怒极反笑，“都说黑焰家族之人都是玩弄阴谋诡计的主儿。而你作为黑焰家族的家主，更是最为阴险狡诈之人。现在看来果然是传言不虚，炎炉狐你真的是老奸巨猾之人。”

　　“放肆，找死！”

　　“敢羞辱我黑焰家族家主，杀无赦！”

　　“黑焰军听着，动手诛杀此獠！”

　　……

　　随着白墨话音落下，站在高台之上的黑焰家族核心嫡系上层，都骤然变色。冰冷刺骨的目光之中，涌动的是强烈的杀意。

　　轰！

　　只是当杀意刚刚弥漫起来的时候，一股遮天盖地而来的威势轰然出现，当场便将高台之上所有人的杀意给反击回去。

　　黑焰家族的人眨眼之间都被这股气势压迫得脸色铁青起来。

　　“既然炎炉狐接下了挑战书，就要独自迎战。其余不相干之人都给我闭嘴。谁想要仗着人多闹事的话，就休怪我们动手！”玄阳出现在白墨身边，扫视黒焰家族一番，说道。

　　“玄阳，你想要做什么？”炎炉狐瞳孔一缩问道。

　　“我不想要做什么，就是刚才的话，你独自出来迎战，其余之人谁敢插手，我便杀谁！”玄阳漠然道。

　　炎炉狐显然已经暴怒，这里是黑焰城！你玄阳就算再厉害，也不能够在这里如此撒野。否则黑焰家族的颜面何存？

　　“玄阳，你真是好大的胆子，以为黑焰家族是你想要随意来就能来，随意凌辱就能凌辱的吗？你并非是我们诸船界面之人，只要我向监察使禀告，你就会被强行驱逐出去。”炎炉狐声音冰冷的喝道。

　　“驱逐？”

　　玄阳嘴角露出嘲讽般的笑容，以为监察家族就能够无法无天吗？任何时候，拳头才是说话的惟一决定因素。

　　“炎炉狐，我还是刚才的话，你要战便独自战，你要不战的话就认输！”玄阳一副懒得多说的样子。

　　“你？”

　　炎炉狐被挑衅至此，要是再继续沉默的话就会丢尽颜面，就在他准备动手的时候，炎妖火率先一步，身影出现在空中，站在了玄阳身前。

　　“玄阳，今日之事是白墨和炎炉狐之间的对决，你就不要强行干涉了。我保证除了炎炉狐之外，家族之内其余人是不会动手的，这样总可以了吧！”炎妖火淡淡道。

　　“我要的只是公正而已，既然你这样说，我就给你这个面子！”玄阳转身冲着白墨一笑，“兄弟，接下来的事情就看你的了。记着，别管任何时候，都没有谁敢欺负我的兄弟，谁敢这样做，我就灭谁！”

　　“大哥，我没事的。”白墨灿烂一笑。

　　“好，大哥在那边等你。”玄阳说完便迈步离开，停下之时已经位于一座附城的宫殿之上。在他身边站着三道身影，赫然便是花孔雀，紫凝冰和青萤雪蝉。

　　尽管这座宫殿殿顶之上只有四人，但这四人释放出来的气息，却让众人不敢靠近分毫。

　　炎妖火深深的望了一眼玄阳那边，随后瞧向白墨，阴森的笑起来。

　　“白墨，你倒是很有胆量，竟然敢向炎炉狐下战书。你不会以为自己能够侥幸从雷狱灵海活着出来就天下无敌了吧？要知道，你这样做，会死人的！”

　　“死人又如何？”

　　白墨冷笑道：“炎妖火，我知道你是黑焰家族的老祖宗，更知道你是神士二级。但今日是我和炎炉狐之间的对决，你如果真的想要插手，我不介意连你一起收拾。”

　　哗！

　　这话说出来全场顿时一片哗然，就连玄阳都不由无奈的一笑。自己这个兄弟还真的是够气势凌人的，连这样的话都能够说出来。难道他就不知道，做人要低调吗？

　　低调？都这样了，还低调什么。

　　我这时候要的就是高调！

　　惟有高调，才能够震慑黑焰家族不敢随便动手。

　　惟有高调，才能逼迫黑焰家族放人。

　　“哈哈！”

　　炎妖火的脸上闪过一抹阴狠毒辣之情，瞧着白墨的双眸杀意凛冽，笑道：“真是自大自狂之辈！白墨，别人尊你是什么钻石宗师，那是别人的事情。但在黑焰家族这里，你算什么东西，竟然敢如此的狂妄！

　　真不知道是谁生下的你，又是谁教养的你，让你变的这么目中无人！难道你爹妈没有告诉你，不懂规矩的下场就是被杀死吗？还是说你压根就是没人养活的贱种。”

　　轰！

　　当炎妖火的这些话落地之时，白墨的双眸此刻已经变的血红，锁定炎妖火，杀意已经恍若实质般的涌现。

　　“老狗，你敢辱我父母？你又算是什么东西，敢这样羞辱我父母？规矩？你又知道什么规矩。既然你如此的不堪，我绝对会让你后悔终生的！”

　　父母是每个孩子心中的禁忌！

　　就算是父母再有不是，在每个孩子的心中都会全力的维护父母。如今被人如此羞辱，已经碰触到白墨的逆鳞。

　　炎妖火，真是该死！

　　“这老狗以后恐怕真的是要倒霉了，只是不知道会被怎么杀死！”塔灵嘲讽道。

　　“做人做到这种地步，真够无耻的。竟然不顾身份不顾廉耻的说出这种话，老狗老狗，真的只配如此称呼。”百帆怒声道。

　　辱人父母者，皆该死！

　　炎妖火却是丝毫没有将白墨的威胁放在心上，转身冲炎炉狐道：“速战速决，别杀死，留着玩！”

　　“是！”炎炉狐恭声道。

　　嗖！

　　炎妖火的身影顿时便从当地消失，没有谁知道他到底藏在何处，却都清楚，肯定是会监控这里。

　　“白墨，你还没有说为什么要向我下战书呢？不过无所谓了，你说不说都不重要，因为既然你站在这里，我就不会再让你离开！今日，谁敢阻扰我擒拿诛杀白墨，就是和我黑焰家族为敌。黑焰军听着，谁敢前进半步，全力诛杀之！”炎炉狐傲然道。

　　“是！”黑焰军低沉的声音响彻天际。

　　所有观战之人没有谁看好白墨，就冲这样的场面，断定白墨没有活着离开的可能。

　　白墨阳光般灿烂的脸上，这时候任谁看到，都会感觉到他的心情是极度的不佳。而炎炉狐的话像是催化剂般刺激着白墨，像是故意要引他生气愤怒一样。

　　“炎炉狐，你们黑焰家族真是卑鄙无耻，我之所以向你下战书，并不是因为你在雷狱灵海之上和红蛟家族蛟风云联手追杀我。而是你们黑焰家族将我白宗之人困住了！

　　我白墨的兄弟姐妹，我白墨的女人，都被你们黑焰家族禁锢在水桨界面之上。所以我才会向你下战书。倘若不是因为这个原因，你以为我会前来这么肮脏的城堡吗？”白墨冷声道。

　　真是那样吗？

　　黑焰家族竟然会做出这种下三滥的举动，禁锢人质威胁白墨？

　　这还是青舟界面四大家族的风范吗？

　　“你是前来找白宗之人的？”炎炉狐嘴角扬起。

　　“是的，我是前来要人的。”白墨果断道。

　　“没错，他们的确是被我禁锢住，就关在水桨界面之上。每天都承受鞭笞，不听话的话，我就会割掉他们身上的一部分。他们就在我的手中，白墨，你能够奈我何？”炎炉狐狞笑道。

　　哗！

　　之前还猜疑白墨是不是弄错的诸多修士，这时候听到从炎炉狐嘴里面说出来的话，都当场震惊。他们怎么都没有想到，黑焰家族如此卑鄙，这样的事情都能做出来。

　　“黛儿！”蓝赤千雄眼神顿时血红。

　　“蓝赤千雄，稍安勿躁，炎炉狐这是在故弄玄虚，别忘记东方乾坤跟着白宗众人，蓝黛不会有事的。神士一级的修为，绝对不是谁想要挑战就能挑战的。”青萤火舞低沉道。

　　“炎炉狐，你给我等着！”蓝赤千雄杀意如刀。

　　承认就好，怕的就是你不承认！

　　白墨盯着炎炉狐，心情没有被影响到，这是炎炉狐的攻心战，对他是没有任何用的。

　　“炎炉狐，我不管你有什么样的目的，你想要做什么，总之你给我听清楚。现在就将姜醉他们带到我面前，然后向他们赔礼道歉，赔礼要是不够分量我是不会原谅的。道歉要是不够诚意，我也同样不会原谅的。”白墨缓缓道。

　　“哈哈！”

　　就像是听到了世界上最为可笑的笑话似的，炎炉狐肆意的大笑，随着笑声变弱，他的脸上露出阴狠的神情。

　　“白墨，你很想知道我为什么这样做是吧？好，我现在就告诉你，我这样做，为的就是从你这里得到我想要的东西。我知道镇海神珠就在你的身上，我还知道你身上拥有双皇宝藏，你还拥有雷狱灵海之内的其余宝藏。

　　我要这些，这些你要全部都给我。你要是敢藏私任何一个宝藏的话，我都不会让你再见到你的兄弟姐妹，不会再让你有机会和你的女人亲亲我我。何去何从，你现在选择吧！”

　　哗！

　　和之前的震惊相比，这次所有观战者都是贪婪的震惊。他们怎么都没有想到，白墨会是如此的大气运者。难怪炎炉狐会如此精心的布置这样的困局，换做他们也会这样做。

　　镇海神珠！

　　双皇古墓！

　　海底宝藏！

　　别管是哪个，只要他们能够得到一种，就足以让他们为之癫狂。而现在这些东西，都在白墨的手中，如何能够让他们不为之发狂。在这种贪婪念头的驱使下，众人瞧着白墨的眼神变得灼热起来。

　　成为焦点的白墨，丝毫没有将其余人的贪婪放在心上，感受身边附城释放的危险味道，嘴角冷漠的扬起。

　　“炎炉狐，这是你逼我的，既然如此……”


第十八章 扶摇而上，大水封城（1）

　　沉寂！

　　死一般的沉寂！

　　这时候的焚心冥焰广场之上，除了刮动的风声之外，就只有白墨傲然独立的身影，他丝毫没有将众人的威胁放在心上，脸上升起冰冷的笑容。

　　白墨这是想要做什么？准备破罐子破摔吗？就算是那样，你也得能够摔得起啊！

　　现在的白墨已经变成一块香饽饽，成为众人觊觎的对象。这时候没有谁再去理会白墨四位一体钻石宗师的身份，他们的心中想到的只有宝藏、宝藏、宝藏。

　　擒拿住白墨，就意味着得到大宝藏，换成是谁，都会知道如何选择。和这个相比，什么钻石宗师的身份，都要抛至一边。

　　“白墨到底准备怎么做？和炎炉狐动手吗？”花孔雀低声道。

　　“不知道，看下去就是，白墨是不会打无把握之仗的。就算是和炎炉狐动手，他未必都会处于下风。”紫凝冰缓缓道。

　　就在所有人的目光注视下，白墨的身体傲然悬浮在广场之上，玩味的眼神透露出一种神秘的气息。

　　“炎炉狐，你真的不准备再考虑下我的提议吗？要知道我的提议可是非常公允的。”白墨问道。

　　“你休想！”炎炉狐冷然道。

　　让炎炉狐以黑焰家族家主之尊，向姜醉他们这群人赔礼道歉，并且诚意不够还是不行。你真的以为你们白宗是昊天圣地这样的巨无霸吗？敢如此威胁我黑焰家族。

　　等着吧，等到这里的事情完结之后，我黑焰家族必然会君临沧澜界面。到那时，你那个什么白宗，我是必然会抹杀掉的。

　　炎炉狐心底杀意如潮般翻滚。

　　“那看来是真的没有任何妥协的可能了，既然如此我也就没有必要再对你们黑焰城留有任何情面。”

　　白墨平淡的声音缓缓升起，凛冽的眼神扫过所有附城，“诸位，你们是前来观战的，我自然是不能够让你们受伤遭殃。殃及池鱼的事情，我是不会为之的。

　　黑焰城一座主城，十座附城，将会都处于我的摧毁范围之内。所以在我动手之前，你们有十息的时间离去。十息之后倘若说你们还不走的话，那到时候再想走恐怕就会难了。”

　　“白墨，你这是在要挟我们吗？”蛟风云冷漠道。

　　“要挟？”

　　白墨嘴角扬起，“蛟风云，你要是真的这么认为的话，那就是要挟了。不过我可是善意的要挟，因为十息之后，你们再想要走，就真的是不容易了。还有别管别人如何，黑焰城即将面临的局面，我会如数的施展到你们盘龙城身上的。”

　　“你放肆！”蛟风云厉声道。

　　“放肆？”

　　白墨淡淡道：“这天底下就没有我白墨不敢做的事情，什么放肆不放肆的。你当初在雷狱灵海之上对我的追杀，我可是铭记于心的。炎炉狐这边解决掉之后，我就会和你慢慢算帐的。”

　　“好，我等你！只要你还能够活着离开黑焰城！”蛟风云冷笑道。

　　“活着离开黑焰城？我可是从来没有想过要留在这里的，因为这儿可不是我的家。不过现在十息已经过去，看来你们真是不怕死的主儿，那就都留下来欣赏我送给黑焰家族的大戏吧！”

　　白墨微微闭上双眼，没有再多说任何话的意思，双手十指不断的变化手势，缔结的一个个印诀向黑焰城的四面八方飞去。

　　“雕虫小技！”

　　炎炉狐一脸不屑，以为靠着这种印诀就能够构成禁制吗？就能够破掉黑焰城的防御禁制吗？要知道不说整座黑焰城，就说这焚心冥焰广场之上的禁制，就绝对不是你白墨能够毁掉的。

　　别管你想要耍什么阴谋诡计，我都会接下来！

　　偌大的焚心冥焰广场之上，除了白墨在不断的做出印诀之外，便再没有任何动静，气氛像是顷刻间凝固般。

　　死一般的静寂笼罩全场！

　　“这是到底要做什么？”

　　“莫非是某种秘术？”

　　“但就算是秘术也不可能这样诡异呢？”

　　“莫非是在故弄玄虚不成？”

　　……

　　当这样的窃窃私语响起的时候，在青萤家族的方向上，夜怅的脸上突然涌现出一种震撼的神情，随即双眼之中迸射出道道精光。

　　“难道？”

　　“你猜到什么了？”刑天宗低声问道。

　　“我不敢确定，不过那些印诀并非是某种功法的，也并非是某种禁制的，我能够感觉到，这些印诀更多的好像是传音定位的。你们难道没有看到吗？这些印诀尽管说是消失在天空之中，但方向锁定的赫然是十座附城。就像是咱们现在这座，我就能够感觉到不对劲的灵纹波动。”夜怅作为钻石秘术宗师肃声道。

　　“这么大的动静只是为了定位？定什么位？需要定位做什么？”刑天宗皱眉道。

　　“嘘，有动静了！”夜怅突然道。

　　轰轰！

　　随着夜怅话音的落下，所有人的耳边都传来一阵阵地震的声响，仿佛大海波涛！

　　没错，就像是大海之上掀起的万丈海浪，像是雷狱灵海之内遭遇到的那种恐怖海潮。一座座建筑在这样的巨响之中颤抖，成片成片的房屋已经开始倒塌，惊起阵阵尖叫声。

　　“你们快瞧，是海潮，这是怎么回事？怎么会有这么强的海潮出现！那个方向应该就是珈蓝海。但是珈蓝海怎么会向这里涌过来，到底发生了什么事情！”

　　随着这样的尖叫声，众人陆续升空。出现在眼前的场景无比震撼，放眼望去前方席卷而来的海潮，携带毁天灭地的架势奔涌而至。

　　海潮所过之处，一座座大山都被这样的强势劲道所崩毁，任何生灵眨眼之间都会就被吞噬掉。

　　而海潮所锁定的目标赫然便是黑焰城！

　　轰轰！

　　当第一个浪头涌上黑焰城的城墙之后，紧随而来的便是第二个，第三个，第四个……

　　每个浪头都是叠加攻击而来，那种力道至强，当场便摧毁城墙，海水倒灌而入。

　　仅仅是这样的话就算了，而偏偏在珈蓝之海中还藏着无数头妖兽。阵阵妖兽的吼叫声中，到处都在绽放刺眼的血花。

　　前后连一盏茶的时间都没有，珈蓝之海便将整座黑焰城给彻底的围住。一波波海水不断席卷冲击城墙，一头头妖兽凶狠毒辣。

　　最为惊人的是，这时候的珈蓝之海的海水面仍然在不断攀升，要是等到将黑焰城彻底淹没的时候，那乐子就大了。

　　黑焰城再凶威再阴森，都是一座人力修建而成的城池。没有办法和珈蓝之海相比的。

　　作为青舟界面最大的海洋，珈蓝之海一直都是黑焰城赖以为生的一处修炼基地。黑焰家族的很多人都会前往珈蓝之海进行修炼，靠着猎杀妖兽和收集药材提升修为。

　　从来没有谁想过，珈蓝之海有一天竟然会如此暴戾，竟然会以如此的气势君临黑焰城。

　　砰砰！

　　剧烈的碰撞声此起彼伏的响起，城墙之上已经布满蜘蛛网般的裂缝。这些裂缝就像是一把利刃，狠狠的扎进黑焰城众人的心中，吞噬他们的抵抗念头。

　　这是白墨动手的结果吗？

　　他是怎么做到的？

　　白墨怎么能够调动整个珈蓝之海呢？

　　唰唰！

　　所有人都从惊慌失措之中清醒过来，再次瞧向白墨的时候，眼中多出的是一种惊恐的情绪。和刚才的贪婪相比，他们现在是真的被白墨的大手笔所震撼。

　　炎炉狐的神情更是阴沉可怕，双眼之中闪动愤怒的光芒，死死的锁定白墨，滔天的杀意暴涌而出。

　　“白墨，你找死！”

　　“我这次前来黑焰城，原本就是下战书而来的。如果畏死的话，我就不这样做了。炎炉狐，我刚才给过你机会，是你自己不要的。既然不要，那我就好逼你要。

　　怎么样？我送给你们黑焰家族的这份礼物还算是不错吧？珈蓝之海，百万海妖围城，只要你不答应我的要求，不将我白宗之人放出来，我不但会大水封城，还会水漫你黑焰城！

　　到时候不但是你们黑焰家族要倒霉，其余的所有附属家族也都将因为你们而被连累到。炎炉狐，我很想知道，你的黑焰城到底有多稳固，能够挡住整片珈蓝之海的攻击！”白墨淡然道。

　　这就是白墨三天之前埋下的伏笔之一！

　　白墨尽管是灵尊七级的修为，尽管蛮修一道使他的蛮体堪比通灵巅峰的灵器。但要知道自己要对付的可不仅仅只是一个炎炉狐，而是整个黑焰家族，其中还有炎妖火这么一个神士二级的家伙。

　　不多准备点底牌怎么成？

　　不逼迫黑焰家族肉疼，他们怎么会将困在水桨界面之内的姜醉他们放出来！

　　想到姜醉他们到现在为止还生死未卜，白墨就会不管不顾的动手。当然像是迫使整片珈蓝之海做出这样的攻击，也并非是易事。

　　但好歹有十尾蝠妖，有血婴之鱼举族，再加上乾坤血塔炼制出来的大批量的血珠作为诱惑，珈蓝之海中的那些妖兽种族，在威逼利诱之下都选择了臣服。

　　所以白墨才能够举珈蓝之海之力，席卷黑焰城！

　　十尾蝠妖潇洒的在城外的珈蓝之海中游弋，在他身边恭敬的站着数十头强大的妖兽，都是四阶巅峰，有的甚至已经达到五阶边缘，是半步神士级别的。

　　作为珈蓝之海的众多领主，他们面对十尾蝠妖这样的庞然大物，都只能服软。十尾蝠妖的暴戾凶残是他们不敢挑衅的。任何敢挑衅的一个种族都已经被抹杀了。

　　“嘿嘿，和主上斗，你们够格吗？不过像是这样跟随主上办事，还真是够利索够痛快的。举珈蓝之海整座海洋之力，狂轰乱炸黑焰城，多大的气魄啊！”十尾蝠妖激动道。

　　承认了！

　　白墨承认了！

　　现在众人已经不去想白墨到底是怎么做到的，他们只是想要知道如何才能够从这里逃走。之前白墨给了十息的机会，他们没有抓住。现在再想要走掉，真的那么容易吗？

　　这些该死的妖兽，并非只能在海洋之中活动，他们中有能够悬空飞行的。稍有不慎的话，就会化作他们修炼晋级的养料。

　　真是贪欲害死人啊！

　　“混帐东西，竟然敢水淹我黑焰城，是为找死！”

　　“家主，请下令让我诛杀此獠！”

　　“黑焰城的城墙已经开始破裂，必须想办法挡住。”


第十八章 扶摇而上，大水封城（2）

　　就在其余观战修士都盯着白墨的时候，黑焰家族的人都紧张起来。和杀掉白墨相比，他们现在更为关心的是如何解决掉眼前的这个麻烦。要是让珈蓝之海继续倒灌的话，那黑焰城绝对会被淹没掉的。

　　“老祖宗！”炎炉狐转身道。

　　“我相信你，放手做吧！”炎妖火冷然道，瞧着白墨的眼神已经多出一种必杀之念。

　　倘若不是顾忌玄阳他们就在身边的话，炎妖火是绝对会亲自动手，将白墨斩杀的。

　　“是！”

　　炎炉狐转身锁定白墨，身上释放出一股股冰冷的寒意，那种阴森的气息越来越浓。

　　“白墨，我还真的是小瞧你了。没有想到你竟然能够有办法调动珈蓝之海，只是你认为这样就能够威胁到我黑焰家族吗？我黑焰家族能够成为青舟界面四大家族之一，岂是珈蓝之海想要毁灭就能毁灭的！

　　黑焰城作为青舟界面四大城池之一，其防御力是你想象不到的强势。像你这种从低等界面出来的人，是没有办法想象到那种壮观场面的。也罢，我就让你真正见识下，见识下我黑焰家族的雄厚底蕴！”

　　熟悉炎炉狐的人都知道，这时候的炎炉狐是最为危险的。因为后者越是冷静，就意味着越是会想要杀戮。

　　在炎炉狐的理念之中，有一条奉为最高至上的理念。

　　这个理念便是：以杀戮解决麻烦。

　　别管是什么样的麻烦，只要将对方杀死，从源头断绝掉这种麻烦，麻烦也就不再是麻烦。这么多年，靠着这样的杀戮理念，炎炉狐不知道做过多少成功之事。

　　现在也是这样！

　　“黑焰家族十方守护者听着，运转黑焰城防御禁制大阵！给我将所有的珈蓝之海都抵挡在外，不准一滴海水涌入城中，不准一头妖兽再行杀戮！凡是闯入的妖兽，一律就地击杀！”

　　“黑焰军听着，给我运转焚心冥焰禁制大阵！我要让主城处于绝对封锁的状态，我要在这里将白墨生吞活剥掉！有胆敢闯入者，以我黑焰家族死敌之命击杀之！”

　　“诸位观战者，请你们稍安勿躁，只是一座珈蓝之海，还真的别想能够动摇我黑焰家族的根基。你们只要安静的观战就成，我要让你们亲眼目睹，我是如何将白墨杀死的！”

　　一道道命令下达，整个黑焰家族的人便运转起来。尽管说已经多年没有遇到过这样的事情，但只要发生，黑焰家族能够在最短的时间内进入最佳应对。

　　嗡嗡！

　　十座附城是黑焰城的最外围城池，每座附城之内都有黑焰家族的一个灵尊九级的守护者，为的便是应付外敌侵入事件。

　　现在随着炎炉狐的命令下达，他们启动各自附城的防御禁制。在嗡鸣声响之中，一道道黑色的光环升起。每道光环之内都像是有无数怨灵在游动。

　　这些怨灵光环盘旋在黑焰城的城墙之上，自下而上的游走，直至攀升到空中，形成了一个苍穹之顶，将整个黑焰城给笼罩住。

　　“黑焰城的终极防御大阵鬼都禁制！”蓝赤千雄眼睛眯缝，脸上涌现出一种震惊之情。

　　“能够逼迫运转鬼都禁制，看来炎炉狐也是感觉到危险了。”青萤火舞说道。

　　“珈蓝之海的封城，哪里有炎炉狐说的那么简单，他要是不这样做的话，是别想能够安然度过这一劫难的！”蓝赤千雄沉声道。

　　“不过好多年没有见到鬼都禁制发威了，只是不知道到底是鬼都禁制战胜珈蓝之海，还是珈蓝之海攻破鬼都禁制！”青萤火舞笑道。

　　“看下去就是，这个白墨真是够有魄力的。”蓝赤千雄无奈的摇摇头。

　　“有魄力？难道你不希望白墨这样有魄力吗？别忘记，白墨这样做也是为了救出蓝黛，蓝黛如今可也是被困着的。”青萤火舞说道。

　　“我知道，所以我是不会放过炎炉狐的！”蓝赤千雄眼底闪过一抹冰冷杀机。

　　明明知道蓝黛是蓝赤千雄的女儿，炎炉狐却还敢做出这样的事情，蓝赤千雄如何能够咽下这口气！

　　“这想必就是黑焰城的防御禁制了！”白墨瞧着悬浮而起的黑色光环，淡然镇定道。

　　“是的，这是黑焰家族的终极防御鬼都禁制。黑色的光环形成一个密封的领域，在这个领域之内，黑焰家族掌控一切，就像是组建起一个帝都似的。

　　而那些黑色光环之中的怨魂都是被黑焰家族杀死的修士之魂，是真正的怨鬼。被炼制成禁制之后，只要被他们侵入，当场就会疯癫死掉。”百帆解释道。

　　“登不得大雅之堂的禁制，九天神雷之力之下，像是这样的阴物，都将被彻底的摧毁。”塔灵不屑道。

　　天雷克阴物。

　　这是针锋相对的克制，白墨如今修炼的是九天神雷之力，还真的是无惧于这样的禁制。

　　再说别管是血婴之鱼还是十尾蝠妖，那都是靠着吞噬雷电之力晋级的，有他们在外面，这鬼都禁制根本构不成威胁。

　　倒是眼前的这个焚心冥焰禁制有点意思。

　　白墨瞧向四周，只见随着黑焰军的游走，身下的这座焚心冥焰广场之上，已经变成了一片火海。到处都是燃烧的黑色火焰，每束火焰之中都隐藏着一种恐怖的气息。

　　焚心冥焰能够成为黑焰家族的灵力修炼火焰，还真的是被黑焰家族发挥到极限。

　　炎炉狐就站在焚心冥焰海洋之上，冰冷的眼神死盯着白墨，“瞧见没有，有鬼都禁制在，黑焰城就会安然无恙！有焚心冥焰禁制在，你就别想逃脱！白墨，如今的你已经成为我的猎物，我必然要将你猎杀掉，我要拿你的鲜血祭奠黑焰城死去的臣民。”

　　杀意凛冽！

　　炎炉狐从来没有像是现在这样愤怒过，想要将一个人给杀死。这么多年执掌黑焰家族，早就让他的性格变的阴沉可怕。但现在，就是白墨，硬生生的逼迫他又变成了这个模样。

　　轰！

　　随着炎炉狐的话音落下，他手指扬动间，黑白狐鼎顿时出现，这件通灵九级的灵器，尽管没有办法和青萤家族的玄灵一级灵器黄金命盘相比，但却也是青舟界面的巅峰灵器。

　　“炎炉狐是真的起了杀心了！”蛟傲低声道。

　　“将炎炉狐逼迫到这种地步，他怎么能够不想要杀死白墨。不过放心吧，炎炉狐还没有那样冲动，白墨他是绝对会生擒活捉的。”蛟风云波澜不惊道。

　　“炎炉狐，我只是想要我白宗之人活着，黑焰家族挑衅在先，将我白宗之人禁锢的。现在你又摆出这样的阵仗，好像你们黑焰家族才是受委屈的。

　　行啊，既然你喜欢这种受虐的待遇，我就好好的满足于你，不就是虐待吗？准备好了是吧，那就让这种虐待来的更加狂暴吧！珈蓝之海，给我继续！”白墨大喝道。

　　轰隆隆！

　　随着白墨的喝叫声响起，远处的珈蓝之海顿时又掀起了更加强势的狂风骤雨。一道道海浪席卷而来，转眼之间黑焰城的城墙已经被珈蓝之海淹没了三分之二。

　　那种架势就好像鬼都禁制有多高，珈蓝之海就会要攀升多高似的，没有丝毫停顿的意思。

　　也是，珈蓝之海有多深，那是没有谁能够想象到的。但有一点是能够肯定的，一座海洋的深度，岂是一座城池的高度能够相比的。

　　吼吼！

　　随着珈蓝之海的狂涌而至，游弋在海水之中的妖兽开始疯狂的攻击城墙。他们也想要冲进城中，肆意的吞噬修士的精血，提升他们的修为境界。

　　“炎炉狐，你我之间的对决不必这么着急，你还是想办法应付我的珈蓝之海吧！”白墨淡然道。

　　“区区一群没有开化的妖兽就想要毁掉我的黑焰城，你真的是痴心妄想！鬼都禁制，万鬼啸魂！”

　　这时的炎炉狐神情是异常的镇定，尽管心底是愤怒的想要杀人，但他保持绝对的冷静。随着他的话音响起，黑焰城城外的黑色光环便开始爆发出圈圈黑色光芒。

　　在这些黑色光芒之中竟然隐藏一道道尖锐的声音，这些声音都是怨魂的尖叫哀鸣。猝不及防之下的妖兽们碰触到这样的声音，当场暴走起来。

　　砰砰！

　　珈蓝之海中的妖兽，成片成片的死去，只要是在黑色光芒的锁定氛围之内，就没有一头能够躲过鬼哭狼啸。

　　“鬼都禁制之内的怨魂之音，能够扰乱妖兽的神识的。只要被侵体，绝对会爆炸的。”百帆说道。

　　“那又如何？”

　　白墨不为所动，嘴角露出一抹镇定的笑容。这些妖兽的死活，他全然没有在意，他想要的只是逼迫炎炉狐服软。只要能够达到这个目的，死再多的妖兽，都会再繁殖起来的。

　　“既然你们黑焰家族如此冥顽不灵，那就直接水淹全城吧！十尾，别再看热闹了，将这座城池整个的遮掩吧！”白墨淡淡道。

　　将整座城池遮掩？

　　你到底是哪里来的这样强势的自信？

　　没有看到现在那些妖兽已经死伤惨重了吗？

　　所有人都瞧向眼前的这个少年，纷纷猜测白墨到底还有什么样的底牌。

　　今日这一战之后，只要白墨不死，必将再次名动天下！

　　“我冥顽不灵？白墨，你才是不到黄河心不死，只要鬼都禁制在，你就算是倾尽珈蓝之海的海水，都别想踏入黑焰城一步！至于那些妖兽，有多少来多少我就杀多少。”炎炉狐阴冷道。

　　“是吗？”

　　白墨嘴角露出一抹神秘笑容，“你所凭仗的无非就是鬼都禁制的阴性怨魂，靠着这些怨魂形成想的所谓禁制，才能够抵抗住珈蓝之海内的妖兽。我要是将你的鬼都禁制给毁掉，别说是那些妖兽，恐怕就算是珈蓝之海的海水涌进来，你的黑焰城都将彻底被毁吧！”

　　“你以为光靠你自己就能够毁掉黑焰城的鬼都禁制？简直笑话！”炎炉狐不屑道。

　　“忘记告诉你，其实我还有一个身份！”白墨嘴角扬起，就在所有人的震撼眼神之中，缓缓的说出随后的话语。

　　“我是一个钻石阵法宗师！”

　　轰！

　　语不惊人死不休！

　　每张脸上涌现出来的除了震撼还是震撼，仿佛只要是白墨出现的地方，他们都会是这样的神情，已经成为他们骨子里面见到白墨会做出的惟一神情。

　　惟有震撼！

　　没有办法不震撼，哪怕是蓝赤千雄，哪怕是青萤雪蝉，哪怕是蛟风云，都不由为之震撼。甚至他们都在心底不约而同的咒骂，这家伙真是一个彻头彻尾的变态。

　　就是变态！

　　而这个变态疯狂起来，又是这样的无人能及！


第十九章 百丈鬼煞，阎罗降世（1）

　　钻石医界宗师，钻石炼器宗师，钻石炼丹宗师，钻石秘术宗师，白墨四位一体钻石宗师身份才刚刚让青舟界面的所有人接受了。而现在他却冒出这样一句话。

　　五位一体的钻石宗师，这简直就是开天辟地以来的大奇迹者！

　　“玄阳，我突然发现，不认识白墨了！”花孔雀喃喃道。

　　“是啊，我也是！”紫凝冰自语道。

　　“白墨真是个妖孽！”青萤雪蝉轻声道。

　　玄阳瞧着白墨的身影，双眼之中闪动的除了震撼便是无语。身为神士二级的他，现在也被白墨弄的有些疯狂。

　　这家伙怎么老是制造出这样的轰动呢？

　　“天杀的白墨！”蛟风云咒骂道。

　　“我擦！”蛟傲这么高傲的人，这时候脸上涌现出来的也是一种涨红的神情。不是激动的涨红，而是憋屈的涨红。

　　“哈哈！”蓝赤千雄忍不住仰天大笑，“黛儿，你给为父选得这个女婿，真是好啊！”

　　“现在知道维护白墨了！”青萤火舞挑眉道。

　　“我什么时候没有维护过他！这小子总是能够带给我惊奇，不过这样的惊奇越多越好。不行，这小子现在是我的女婿，我是绝对不能够让他被伤到一点的。”蓝赤千雄眼珠转动间，毫不迟疑的下达命令。

　　“将消息马上传回家族，告诉老祖宗！同时所有人听着，只要黑焰家族敢对白墨动手，你们就给我上。哪怕是将这里拆掉，都要确保白墨活着，知道吗？”

　　“是！”

　　所有蓝赤家族的人，都像是打了鸡血似的，瞧着白墨的眼神是那样的灼热。这时候的他们早就被白墨所折服，想到之前白墨独闯谪蓝城时心底升起的委屈，也在这时都变成了自豪。

　　就是自豪！

　　瞧见没有？我们蓝赤家族的姑爷就是这么牛逼，换成是你们，你们行吗？五位一体的钻石宗师身份，这别说是在青舟界面，就算是放到整个诸船界面之内，有谁能够忽视？

　　大成阁方向。

　　影尊在听到白墨的话之后，蹭的便从椅子上站立起来，身体颤抖，双眼之中涌动出道道精光。

　　“该死的阎野戎，他这是为我大成阁惹下多大的麻烦！”

　　“阁主，咱们现在怎么做？”

　　“传令下去，任何针对白墨的刺杀行为都取消，今日之后倘若白墨不死，我们大成阁要尽力和之搞好关系！”影尊果断道。

　　“是！”

　　影尊又不傻，他知道白墨绝对不会在这件事情上说谎的，而只要白墨真是五位一体的钻石宗师。就算是大成阁是青舟界面第一情报机构，都没有可能和他做对的。

　　再说为了一个自作主张，私自办事的死人，而得罪如此惊艳的白墨，真是不值当的。

　　黑焰家族的所有人也都愣住，他们同样震撼白墨的身份，没有想到他竟然还是钻石阵法宗师。

　　炎炉狐眼中的震惊之情很快就消失掉，尽管在心底已经破口大来，但表面上是没有如何失态。

　　“那又如何？”炎炉狐问道。

　　白墨玩味的笑道：“是啊，你们黑焰家族真是家大业大，底蕴雄厚。黑焰城也有鬼都禁制在，都能够和整座珈蓝之海抵抗。不过你要知道，有些事情不是说靠着年代久就能够做成的，像是阵法钻研之道。”

　　白墨抬头瞧着正在向鬼都禁制顶部攀升的珈蓝之海，眼底闪过一抹凌然战意。

　　“距离鬼都禁制应该只剩下很短的距离，只要一拨就能够将这里彻底的遮掩住。到那时就算是太阳也别想能够照射进来，你黑焰城将会成为一座水下之城。炎炉狐，或者说炎妖火，你们真的想好了，要和我死磕到底吗？直到现在都不想要将我的人放出来吗？”

　　疯子！

　　炎妖火这时候就站在禁地之内，抬头遥望头顶逐渐蔓延攀升的珈蓝之海海水，神情非常愤怒。

　　要是早知道白墨是这样的一个疯子，炎妖火或许真的会重新考虑下自己的决定是不是有点太过鲁莽。五位一体的钻石宗师，真是让白墨有如此强硬的资格。

　　但是现在说这些都已经迟了！

　　这时候应该怎么办呢？

　　白墨的话是不是可以相信呢？他真是钻石阵法宗师吗？还是在恐吓欺骗自己吗？炎妖火第一次发现自己面对白墨，竟然有种手足无措的失常感，让他非常不舒服。

　　“白墨，你该死！”

　　炎炉狐没有收到炎妖火的传音，就知道这事还是要靠自己来解决。他尽管也不敢肯定白墨的钻石阵法宗师身份是真是假，但眼前的情景，是真正将他的杀机给激发出来了。

　　不但是炎炉狐，黑焰家族的所有人这时候都紧握住手中的灵器，瞧着白墨的眼神是那样的暴戾。他们都知道，只要将白墨杀死，那么别管他是不是钻石阵法宗师，都将无关紧要。

　　“谁敢杀我兄弟，我就杀谁！”玄阳在这时傲然而站，冰冷的声音再次传遍全场。

　　黑焰家族的人能够忽视掉珈蓝之海，却绝对没有谁敢忽视掉一个神士二级修士的威胁。更何况在这个神士二级身边，还有三个神士级别的强者。

　　“炎炉狐，说好的是你和白墨之间的对决，你要是真的敢让黑焰家族的人动手，我蓝赤家族是不会袖手旁观的。怎么说白墨都是我蓝赤千雄的女婿。我虽然不会干涉你们的对决，但谁要是敢不遵规矩的话，我蓝赤千雄绝对会第一个不答应的！”蓝赤千雄傲然道。

　　蓝赤家族之人顿时戒备起来！

　　“白墨是我青萤家族的战略同盟，炎炉狐，你要是敢以多欺少的话，咱们就比比，看看谁的人多！”青萤火舞清泠道。

　　青萤家族之人也随即戒备起来！

　　随着三个人的表态，焚心冥焰广场的气氛顿时变的更加凝重。在焚心冥焰的燃烧之中，颇有种剑拔弩张，一触即发的架势。

　　怎么办？

　　炎炉狐瞧着头顶的珈蓝之海，是真的就快要遮掩住天空。当然这还不是最为重要的，因为他不知道白墨所说的钻石阵法宗师这个身份，会有什么样的破坏力。

　　白墨是不会无缘无故说出这个身份的，既然说出来，就说明他是有十足把握。

　　但炎炉狐同样知道，这是最好的机会。要是错过今天的话，再想要抓住白墨的话是没有可能的。

　　到底该怎么办？

　　“老祖宗，我该如何做？”炎炉狐问道。

　　“炎炉狐，你有没有信心能够在一击之中，将白墨给擒拿住？”炎妖火问道。

　　“换做是别人的话，别说是灵尊七级的，就算是灵尊九级的，我都有着这样的信心。但老祖宗你应该知道的，在白墨的身上还有一头神士一级的十尾蝠妖，我是没有可能挡住他的。”炎炉狐说道。

　　“要是那样的话，就只有这样做了……”

　　“老祖宗，真的要这样吗？”炎炉狐吃惊道。

　　“没办法，形势比人强。”炎妖火说道；“你以为玄阳他们要是动手的话，红蛟家族会帮咱们吗？我敢保证他们不但不会帮，反而是落井下石。

　　所以，哪怕是赔点东西，只要能够保住黑焰城就都好说。再说咱们也未必会失败不是！要是能够成功的话，咱们黑焰家族就真的会因此而彻底崛起的！”

　　“好，就这么做！”

　　炎炉狐眼神一寒，再次瞧向白墨的时候，身上的杀意已经被收敛起来，脸上露出的是一种沉稳的神情。

　　“白墨，你想要白宗之人活着的话，咱们之间的对决，就必须听我的！”炎炉狐说道。

　　“你想要如何？”白墨淡然道。

　　“你说你是钻石阵法宗师，我不信，我要你证明给我看。只要你能够证明你是钻石阵法宗师的话，姜醉他们我会现在就让人带过来。或者说，让你过去也成。”炎炉狐说道。

　　“你要怎么证明？”白墨问道。

　　“我要你闯鬼都禁制！只要你能够在鬼都禁制之内，能够停留一炷香的时间，我就算你赢。”炎炉狐说道。

　　原来是打的这个如意算盘。

　　炎炉狐不想要动手，因为真的动手的话，他不知道白墨会不会借着钻石阵法宗师的身份，提前布置了什么暗棋。要是逼的白墨将那些暗棋都给动用的话，白墨是不怕，黑焰城却是会损失惨重的。

　　再加上炎炉狐是真的没有信心能够战胜十尾蝠妖，所以才会想出来这样的一个办法。

　　而这个办法比他直接动手，威力也不小。要是白墨真的不懂阵法的话，只要进入到鬼都禁制中，是真的会被杀死的。

　　那样的话，白墨的生死存亡就都在炎炉狐的一念之间，他想要白墨如何就能够如何。

　　“这家伙倒是能屈能伸！”塔灵说道。

　　“什么能屈能伸，这样的招数真是够烂的。鬼都禁制内的怨魂想必能够帮助到黄泉直接进军神士之境了吧！”白墨轻蔑道。

　　“这倒是！”塔灵道。

　　“那就这样了！”

　　白墨瞧向炎炉狐，果断道：“你的要求我可以答应，不就是证明身份吗？我没有任何问题，不过炎炉狐，我还是刚才的条件。我要是能够成功的话，我不但要姜醉他们活着回来，我还要你，就是你炎炉狐，当面赔礼道歉。礼不重不行，歉不诚不行！”

　　“好！”炎炉狐冷笑道。

　　“那样的话，缔结天地契约吧！”白墨淡然道。

　　“没有问题！”炎炉狐一副吃定白墨的神情，在他看来鬼都禁制可是比焚心冥焰禁制还要强出十倍有余的连环大阵，就白墨这样的修为，是绝对没有可能突破的。

　　再说就算是白墨是钻石阵法宗师，都未必能成功，更何况在炎炉狐心中，对白墨的这个身份还是那样的怀疑。


第十九章 百丈鬼煞，阎罗降世（2）

　　“一炷香内，我白墨如果能够在鬼都禁制之内活而不死，便为我胜，反之则为黑焰家族炎炉狐胜。而别管是谁，别管鬼都禁制内发生什么，只要在一炷香时间内，就绝对不能够干涉鬼都禁制，否则天地之力决裁之！”白墨镇定道。

　　“一炷香内，如果白墨能够不死便为白墨胜出，我会将白宗之人如数奉还，我会赔礼道歉。而一炷香内，假如白墨不能够胜出，面临必死之局，我要白墨你将雷狱灵海之内双皇宝藏双手奉上，你敢不敢赌？”炎炉狐眼珠转动道。

　　“你还真是够狡诈的，不过你越是这样我越是喜欢。不就是双皇宝藏吗？我赌了！”白墨果断道。

　　“好！”炎炉狐眼放精光，大声道：“此契约天地之力见证之，有谁违背，天地之力决裁之！”

　　倏倏！

　　哪怕是珈蓝之海隔绝这一方天地，随着两人的契约缔结，一阵阵光圈顿时降临，分别映入到两人眉心之中。从这刻起，就意味着谁要是敢违背契约，就会被天地之力所抹杀。

　　“匪夷所思的转折啊！”塔灵笑道。

　　“是啊，还真是没有想到会是这样的，原本还以为白墨会和炎炉狐死战到底！”百帆说道。

　　“死战到底？这样比死战到底要好的多，炎炉狐怎么说都是半步神士的实打实的修为境界，不是那么容易杀死的！这里又是黑焰城，是黑焰家族的主场，所以真的要是死战到底，结局会如何，真是难说的。”塔灵说道。

　　“有道理，最为关键的是鬼都禁制不是那么好破的。”百帆深以为然的说道。

　　“不好破？”

　　塔灵脸上露出玩味的神情，“炎炉狐真是玩了一辈子鹰，临了还是被白墨给啄眼了。”

　　“什么意思？”百帆疑惑道。

　　“要是刚才就动手的话，白墨还真是未必有胜出的可能，毕竟那时候白墨是没有在鬼都禁制内的。而现在既然白墨进到这个禁制内，处于不利局面的就会是黑焰家族了。你等着吧，白墨会让你知道，什么叫做釜底抽薪！”塔灵神秘道。

　　釜底抽薪？难道说这黑焰家族的终极防御大阵会被彻底毁掉吗？百帆不相信的摇头。

　　不但是百帆不相信，只要是站在这里的人，没有谁能够相信白墨能够在鬼都禁制内停留一炷香的。你白墨就算是钻石阵法宗师，都是没有可能成功的。

　　嗖！

　　就在整片珈蓝之海将鬼都禁制彻底的遮掩住，将太阳的光线也给阻挡在外的时候，白墨的身影果断的从原地消失。几个闪动间，他已经直飞而起，轰然冲进鬼都禁制内。

　　早就等着这个瞬间的炎炉狐，眼中闪动狠辣的目光，手指扬起后猛然挥落。

　　“十城守护，十方绝杀！”

　　随着炎炉狐的控制，十座附城之内的守护者豁然动手。作为鬼都禁制的十处阵基，他们扮演的角色便是维持整个禁制的运转。

　　灵尊九级的修为，使十个守护者，能够最大程度的调动附城之内的所有灵力，进行防御攻击。

　　就像是现在！

　　早就看白墨不顺眼的他们，瞧着白墨在黑焰城里耀武扬威，瞧着白墨如此羞辱黑焰家族，他们作为家族的核心，是恨不得将白墨给生吞活剥掉。所以动起手来，更是没有丝毫藏私。

　　轰！

　　随着十道黑色灵力光柱冲天而起，封锁整座黑焰城的鬼都禁制爆发出涟漪般的波动。这十道黑色光柱在冲进鬼都禁制后就幻化成十头青面獠牙的鬼煞。

　　每一头鬼煞都有百丈之高，周身燃烧黑色的焚心冥焰，身上的每一处都是怨魂形成，发出鬼哭狼啸声。

　　这时候在十大守护者的控制下，这十头青面獠牙的鬼煞冲着白墨杀去。高高扬起的鬼爪，爪尖闪烁幽寒的冷光，携带毁天灭地的力量，凶狠的抓来。

　　“好家伙，这十头青面獠牙的鬼煞，每一头都有灵尊九级的修为。一头就够看的，现在冒出十头，白墨能够挡住吗？”青萤雪蝉瞳孔一缩，低声道。

　　“这十头鬼煞分别对应十座附城的十个灵尊九级守护者，自然修为惊人。炎炉狐刚开始便施展出这样的狠招来，分明是想要将白墨置于死地！”玄阳冷声道。

　　“白墨能挡住吗？”花孔雀问道。

　　“现在只能够看白墨的，咱们不能动手干涉的。要知道天地之力契约已经成功，契约者违背会死，其余旁观者想要干涉，也会被无情诛杀的！”玄阳沉声道。

　　“希望白墨没事！”紫凝冰低声道。

　　“你们瞧，那是什么？”

　　就在这种紧张的气氛之中，突然之间有人大声的喊叫起来，紧接着让每个人都为之惊愕的一幕出现。

　　处于十头鬼煞攻击中心的白墨，身上突然之间爆发出一团雷电之力。

　　咔嚓咔嚓！

　　水桶般粗细的雷电陡然形成，面对猛扑而至的这头鬼煞，电光闪石间便果断的劈中。

　　命中的瞬间，气势如虹的鬼煞顷刻间就被这道雷电包裹住，周身每处的怨魂都发出越发暴戾的惨叫声。但越是惨叫，越是被雷芒吞噬的厉害。

　　唰！

　　就在这样的惨叫声中，第一头百丈鬼煞，没有任何喘息之机，便被雷芒撕成了碎片，随后无数碎片被旋转撤回的雷芒都包裹住，眨眼之间就被白墨收起来。

　　“黄泉，现在是最好时机，这里拥有最为雄浑的怨魂之力，这鬼都禁制简直就是为你量身打造的。你要做的就是让黄泉鬼床吞噬吞噬再吞噬，借此冲击神士境界！”白墨传音道。

　　“明白！”

　　已经回来的黄泉，面对第一头被撕掉的百丈鬼煞，眼皮都不眨下，黄泉鬼床便直接将其全部吞噬掉。随着鬼床之上的漩涡开始旋转，黄泉整个身躯也顿时消失在鬼床之内。

　　“继续来吧！”黄泉低喝道。

　　“如你所愿！”

　　白墨在将第一头百丈鬼煞杀死之后，没有任何迟疑，身体不退反进的冲向第二头。随着他的冲锋，雷言神兽轰然出现。黄金雷言神兽刚刚冒出来，便带给所有人一种强烈的视觉冲击。

　　这家伙是什么样的妖兽？

　　怎么会是如此气势惊人？

　　轰轰！

　　雷言神兽是不管那些，当他被释放出来之后，眉心处的雷字越发璀璨。身为雷属性的妖兽，原本就对这些阴邪之物是天生反感，都不必白墨说，便开始悍然动手。

　　砰！

　　雷言神兽锁定第二头百丈鬼煞之后，采取硬碰硬的气势。猛然冲上前一把将鬼煞的脑袋给摁住，随后在所有人的倒抽冷气中断然将其捏爆。

　　无数雷芒在空中闪烁，不断侵吞鬼煞的身躯，快速炼化的同时将鬼煞残躯丢进了黄泉鬼床之内。

　　黑焰城内的所有人都愣住了，直到现在他们才意识到，白墨非但是五位一体的钻石宗师，还拥有和钻石身份相对应的绝对实力。瞧人家爆发出来的神雷灵力，绝对能够将他们甩出几条街。

　　黑焰城虚空之上。

　　在这里站着一道身影，从白墨出现在黑焰城的那刻起，他便站到了这里，神情漠然的瞧着眼前的一幕去，却自始至终的没有动手。

　　直到白墨动用九天神雷之力将第一头百丈鬼煞给撕碎，这道身影才从漠然中醒来，顿时就要向下冲去。

　　他便是天罚！

　　在没有找到镇海神珠之前，天罚是不会离开的，如此回去也会被雷神惩罚的。因此听到黑焰城上演白墨下战书的戏码，他便出现了。

　　“好浓郁的九天神雷之力！白墨怎么会有这么强的天雷之力，难道他是骗我的，他在海底之中得到了师尊的雷种？要是那样的话，是不是就连镇海神珠的事情都是假的，他得到了镇海神珠？”

　　天罚眼看就要冲进鬼都禁制内将白墨抓出来进行质问，但身体骤然停下，脸上露出恍然大悟的神情。

　　“我说我的雷眼察天术不可能失败的，原来是因为这家伙拥有一头雷言神兽。难怪他的灵力蕴含天雷之力，看来都是因为这头雷言神兽。

　　雷言神兽啊，就算是在师门那里都是不可忽视的妖兽，没有想到竟然在这里能够遇到一头。不过可惜了，雷言神兽已经和白墨签订灵魂契约，我是没有机会了。”天罚自言自语道。

　　黑焰城外。

　　整座城池被珈蓝之海的海水彻底的遮掩住，这样的遮掩并非只是表面的蜻蜓点水般的遮掩，而是彻底的陷入到珈蓝之海中，成为了一座被海水覆盖住的城池。

　　如果不是亲眼所见的话，很难有人相信，这里曾经有着青舟界面的四大主宰城池之一。也就是有鬼都禁制在抵抗，否则的话，这时候黑焰城已经彻底的变成一座海底之城。

　　刚才还温和的阳光这时候完全消失，众人抬头能够看到的，除了是黑色的光环之外，便只有这里升起的各种晶石和灯火之光。

　　一眼天堂，一眼地狱，还真是最为确切的形容。

　　黑焰城内。

　　所有的观战修士，这时候心里升起恐惧之意。他们瞧着鬼都禁制就感觉到恐慌，瞧着正在破除禁制的白墨，这样的恐慌非但没有任何减弱，反而是越发的加剧。

　　鬼都禁制可千万不能够被毁。

　　禁制保持完整的话，他们最起码还能够活着。而要是禁制被破的话，依着他们的修为，不说能不能抵抗住那些妖兽，就算是海水的压力也够他们受的。

　　真要是禁制被毁，珈蓝之海席卷而至，可以肯定的是黑焰城绝对会尸横遍野。


第十九章 百丈鬼煞，阎罗降世（3）

　　轰轰！

　　尤其是白墨这时候动起手来气势雄伟，漫天舞动的雷电之力刺激每个修士的承受底线。

　　更别说雷言神兽那庞大的身躯，面对百丈鬼煞，竟然是眼皮都不眨下当场撕裂掉，然后进行炼化。

　　这样的视觉冲击，简直太暴力了！

　　嗖！

　　就在炎炉狐的震惊之中，炎妖火已经闪电般的出现在他的身边，抬头瞧着位于鬼都禁制中的白墨，神情惊讶。

　　“这是……雷言神兽！”

　　“什么？老祖宗，你说那家伙就是传说中的九言神兽之一的雷属性的雷言神兽？”炎炉狐失声问道。

　　“肯定是的，你没有瞧见他眉心处的雷字吗？光是这个雷字就很能够说明问题了。或许还有其余妖兽身上会有字，但在眉心的绝对很少。更别说它的属，是雷属性的，瞧着漫天雷电之力就能够知道，这绝对是雷言神兽！”炎妖火神情凝重着道。

　　“就算是雷言神兽，那又如何？现在再想逃避是没有可能的，惟有力战到底！老祖宗，为今之计只有借助鬼都禁制禁锢白墨。同时让炎炉阵赶紧带着姜醉他们回来。也只有炎炉阵，才能够将鬼都禁制的最大威能发挥出来。”炎炉狐沉声道。

　　这倒是真的！

　　整个黑焰家族，只有炎炉阵这么一个钻石阵法宗师，而也只有炎炉阵才能够真正掌握鬼都禁制。

　　“马上去办！”炎妖火肃声道。

　　“是！”炎炉狐不敢有任何迟疑，马上动用黑焰家族的特殊传信方式联系炎炉阵。

　　就在这时，位于鬼都禁制中的白墨已经开始大发神威。

　　砰！

　　第六头百丈鬼煞被白墨生生的撕成碎片，九天神雷之力施展开来，压根就没有给鬼煞近身的可能。

　　蛮体很好的进行防御，白墨没有了后顾之忧，便肆无忌惮的进行全方位的压制、攻击、毁灭。

　　“来吧，战吧！”

　　从将灵力蜕变成为九天神雷之力后，白墨还从来没有像是现在这样没有任何顾忌的爆发过，那种摧毁性的动手，真是让他感觉到前所未有的痛快舒畅。

　　周身的灵窍都旋转起来，六十颗窍珠不断的进行转动，在九天神雷之力的刺激下，雷池剑阵甚至都没有必要动用，光是释放出来的剑气就足以将想要侵袭的怨魂震散。

　　一片片震散的怨魂涌入到白墨的灵力漩涡中，被输送向黄泉鬼床。

　　第七头百丈鬼煞！

　　第八头百丈鬼煞！

　　第九头百丈鬼煞！

　　每撕掉掉一头百丈鬼煞，黑焰城十座附城的一个守护者便会喷出一口鲜血。作为灵尊九级的守护者，他们在附城之内无疑是拥有至高无上的地位。

　　但享受这种地位荣耀的同时，就要承担起相应的责任，这个社会从来就没有不劳而获一说。

　　百丈鬼煞真是那么简单吗？

　　要知道每一头百丈鬼煞可都是这些守护者的本命神魂作为控制的，尽管说这样被灭还不至于会伤到他们的本命神魂，但百丈鬼煞被毁却真是会造成绝对的反噬。

　　光是这样的反噬，就足以让守护者身负重伤。

　　“雷言神兽，和我一起撕裂第十头百丈鬼煞！”

　　“是，主上！”

　　当白墨陡然之间站到雷言神兽的背上，随着两者的动手，一道雷爪一道半月形的雷芒顺势出现。眼前这第十头百丈鬼煞，碰触到这样的天雷之力，便抵抗的可能都没有，便被彻底的轰烂。

　　“灵尊九级，还是不够吗？那就继续来！”

　　白墨能够感觉到黄泉靠着十头百丈鬼煞的精纯冤魂之力，已经完成等突破，晋级成为灵尊九级。但这样的级别却远远不够，他还有绝对的潜力能够激发。

　　“炎炉狐，你不是不相信我是钻石阵法宗师吗？那好，我现在就让你真正的见识下我的厉害。你这鬼都禁制已经开始运转了吧？瞧我如何借助你的鬼都禁制，游刃有余的逍遥游！”

　　白墨脸上露出欢快的笑容，丝毫没有将眼前这样的威胁放在心上，他催动雷言神兽肆意的奔驰起来。只要是两者所到之处，九天神雷之力就会随之倾洒过去。

　　咔嚓咔嚓！

　　一片片雷电的闪烁之中，鬼都禁制之内的怨魂不断的被横扫。就算是有禁制在，就算是有无数怨魂不断的进行攻击，却没有任何一种能够威胁到白墨。

　　要么是这样的攻击还没有近身，便被白墨早早的预知到避开。

　　要么是这样的攻击被白墨反击，强行的将之摧毁炼化掉。

　　别管是哪种，白墨如鱼得水般在这里无所忌惮的游动。

　　咦！

　　就在这样的游动之中，白墨惊奇的发现，雷池剑阵之内的那些雷核变的越发明亮起来。

　　这是怎么回事？

　　难道说通过这样的摧毁性攻击，还能够淬炼这些雷核吗？

　　“别像个傻子似的愣着，你猜的是对的。靠着这样的对战，能够有利于你对雷池的掌控。现在赶紧动手，抓住这个难道的机会，看着雷池是如何炼化掉那些冤魂之力的。只要你摸清楚这个，会加快你对雷池的炼化，让你尽早的拥有雷池。”塔灵说道。

　　“明白！”白墨激动道。

　　这倒真是意外之喜。

　　不能够再这样拖延下去，最后吃亏的只能是我们黑焰家族。一炷香的时间已经过去三分之一，鬼都禁制已经尝试了很多种攻击都没有奏效。

　　现在只能够奋力一搏！

　　“鬼都禁制是终极防御大阵，就算是有攻击的威能，但相对于防御而言就真是弱的很。更别说这样的大阵还是从内部被人闯入，白墨又是一个懂阵法的钻石宗师。这下炎炉狐估摸是要气疯了！”蓝赤千雄心情大好道。

　　“不知道谪蓝城的防御大阵，和鬼都禁制相比，谁强谁弱呢？”青萤火舞心思一动问道。

　　“青萤家主，你最好不要有这样的想法。要是好奇的话，不妨改日前去试试，我保证会让你终生难忘的！”蓝赤千雄淡然道。

　　“是吗？”青萤火舞不置可否的一笑。

　　还不够吗？

　　白墨能够感觉到尽管自己不断的在炼化这里的怨魂之力，但黄泉却差一个最强的刺激。只要有这个刺激在，他才能够真正的完成最后一步的突破。

　　这个刺激，就从你炎炉狐身上找了。

　　“炎炉狐，现在已经过去三分之一的时间，怎么？难道说你真的就准备这样认输吗？这就是黑焰家族的鬼都禁制吗？简直弱小的可怜。你要是再不拿出点真本事的话，信不信我将你这个大阵，现在就拆掉！”

　　白墨说话间，十道雷芒分别侵袭向十座附城。要是被命中的话，十座附城都会被毁掉不少建筑。

　　“岂有此理！”

　　炎炉狐怒喝道，脸上的阴森神情这时候多出一种毒辣，黑白狐鼎在高速旋转之中从当地消失，再出现的时候已经位于鬼都禁制之内。

　　“十大守护，附城分阵，阎罗降世，地狱轮回！”

　　这次是真的拼命了！

　　只要是黑焰家族一方的人，听到炎炉狐的话的瞬间，身躯不由轻微的一颤。熟悉鬼都禁制的他们，深深明白这已经鬼都禁制能够施展出的终极杀招之一。

　　鬼都禁制作为黑焰城的终极防御大阵，有三道终极杀招的，之前的百丈鬼煞是第一杀招，现在是第二道杀招，名为阎罗轮回。

　　什么是阎罗轮回？

　　这就是阎罗轮回！

　　在炎炉狐的命令之下，十座附城之内分别掌控分阵的所有修士，都开始调动体内的灵力呼啸涌出，在空中绽放出最为绚丽的色彩。

　　之前被反噬后受伤的十大守护者，这时候也没有能够置身事外，第二杀招是需要他们来控制的。

　　嗡嗡！

　　十个灵尊九级的守护者调动体内的灵力，形成了一条通道。分阵之内所有修士的灵力都汇聚到这条通道内，然后沿着这条通道向前涌去。

　　原本被白墨摧毁的鬼都禁制，顿时绽放出越发纯粹的黑色光芒。其他的灵力颜色都被黑色所吞噬掉，黑色成为主宰禁制的惟一颜色。

　　广场火焰之上，炎炉狐站在最中央，脑袋之上便是鬼都禁制的最核心之地。伴随十条通道之内的灵力涌进鬼都禁制，炎炉狐的眼神越发冰冷。

　　“黑白狐鼎，化身阎罗！”

　　黑白狐鼎悬浮在鬼都禁制的最高处，将十条通道之内蜂拥而来的灵力都吞噬。

　　真是疯狂了！

　　通灵九级的黑白狐鼎开始幻化，黑白灵狐顿时变成了一尊黑色的身影。这尊黑影周身披一件黑色的长袍，头戴太平冠。开始还是比较模糊，但很快便清晰起来。

　　这尊黑影便是阎罗！

　　阎罗尽管说没有多高，但身上释放出来的那种气势却是惊人的强迫，像是要真正主宰这方天地般。漠然的眼神扫向白墨，仿佛要洞穿他心灵般强势。

　　“蝼蚁也敢翻天！鬼都禁制之内，吾便为王，吾主宰生死，吾代天执法！想要挑衅吾之威严，就要被吾蹂躏！地狱轮回，主宰黑印，给我将其禁锢镇压！”

　　阎罗的右手缓缓扬起，十条通道竟然整个的被他握在手中。汹涌滂湃的灵力被整个的拎起，随着五根手指的合拢，变成了一尊黑色的大印。

　　这尊黑色大印没有任何纹路，就是非常中规中矩的一尊黑印，但就是这尊黑印之上释放出来的那种幽冥气息却是异常的强势。

　　黑印悬空而转，每次转动都让观战者的心弦颤动，像是会随着这样的转动而深陷其中。

　　轰！

　　就在所有人都在猜测这尊黑印到底为何的时候，阎罗已经猛然向下挥手。随之这尊黑印便携带遮天盖地的气势，狠狠的压向前方不远处的白墨。

　　这一刻，黑印便是整个鬼都禁制。别管白墨能够冲向任何一处，都将会处于黑印的绝对笼罩范围。

　　“这应该就是鬼都禁制的一道杀招了吧？这样的杀招够份量了，黄泉，我就为你挡住这一招，你就全力炼化黑印便是！能不能够成为神士，胜败就在此一举！”

　　随着这样的传音之后，白墨竟然直接从雷言神兽的身上跳起，没有任何想要躲闪的意思。面对轰然而至的黑印，白墨以绝对强势的姿态，硬碰硬的直冲而去。

　　“剥夺！”


第二十章 教教你们什么叫做阵法（1）

　　剥夺！

　　从白墨口中喊出剥夺二字，而紧接着上演的一幕也完全诠释什么叫做剥夺。

　　整尊黑色大印在所有人的惊愕中，被白墨竟生猛的死死挡住，没有再让其前进半步。

　　呼啸旋转的黑色大印不会这样就屈服的，开始释放出一股股黑色的灵力。这些都是最为纯粹的幽冥之力，果断的冲向白墨的双手。

　　只要是被这样的幽冥之力所困住，它们就会蜂拥而入，彻底的将目标的身体给占据。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，竟然妄图挑衅吾之威严，该杀！”阎罗不屑冷哼道。

　　黑色大印顿时爆发出更为汹涌的幽冥之力，眼瞅便将白墨的那双大手彻底的淹没。这时在所有人的耳朵里面响起了清脆的咀嚼声音，就仿佛这时候那双手正在被吞食一般。

　　白墨嘴角扬起一抹嘲讽般的笑容，“炎炉狐，这就是你鬼都禁制的第二杀招吗？不过如此。”

　　“不过如此？”

　　炎炉狐大笑道，“白墨，你很快就会笑不出来的，知道这是什么样的灵力吗？这是鬼都禁制内最为凶狠的幽冥之力。别说你只是灵尊七级，哪怕是半步神士，只要被沾染半点，灵力都会被侵袭，神识会被吞噬。等你被阎罗炼化成傀儡的那一刻。到那时候你的所有秘密，我都会知晓。哈哈！”

　　原来打的是这样的主意！

　　就知道炎炉狐是不可能放过这么好的机会，用鬼都禁制在这里和白墨纠缠。原来炎炉狐的目的并非只是双皇宝藏，竟然将眼光锁定了白墨身上的所有秘密。

　　观战者听到炎炉狐的话，心弦都不由一颤，纷纷思索起来，真是被炎炉狐成功的话，他们该怎么办？

　　“愚蠢！狂妄！小子，是时候让他长点见识了，什么狗屁终极防御大阵，一个拥有神士二级就能够称雄的界面，其所谓的终极防御大阵简直弱小的可怜。”塔灵蔑视道。

　　“好！”

　　白墨双手紧攥黑色大印，任凭大印旋转，发出阵阵刺耳的尖叫声。

　　幽冥之力已经缠绕白墨的手臂，却无法造成哪怕是一丁点的伤害。如今连通灵巅峰灵器都别想伤到白墨，更何况是这样的幽冥之力！

　　“炎妖火，炎炉狐，还有你们所有人，今天我就让你们真正的见识下，在绝对的钻石阵法宗师面前，任何的终极大阵，是多么可笑的事情！在我白墨这里，绝对不要说什么终极！”

　　白墨傲然的眼神扫过全场，紧随其后的便是从喉咙中爆出一连串的低喝声。

　　“血言神兽，主东，毁第一附城阵基！”

　　“风言神兽，主西，毁第四附城阵基！”

　　“黑暗神兽，主南，毁第七附城阵基！”

　　“雷言神兽，主北，毁第十附城阵基！”

　　“十尾蝠妖，率珈蓝之海众妖兽，主外，毁黑焰城城墙阵基！”

　　惊人的一幕顿时上演！

　　直到这时候所有修士才都明白，白墨非但是名副其实的钻石阵法宗师，甚至要比所有的钻石级别阵法宗师都要强势。其余的阵法宗师在他面前，简直会弱小的像是蝼蚁。

　　因为这时候的白墨真的爆发出最为璀璨的荣耀之光！

　　轰！

　　随着第一道声音的喊起，在黑焰城东方的第一附城之中，骤然间爆发出一团血色光芒。整个附城的分阵控制处，全部变成了血色海洋。

　　所有修士都被笼罩在内，所有人都忙于调动周身灵力，输送到鬼都禁制中。这时候的他们就是最为脆弱的，而在这样的脆弱中，没有想到血言神兽就真的敢偷袭。

　　原本就已经修炼到四阶，堪比灵尊高阶修为的血言神兽，在眼前这群人都虚脱的状态下，那偷袭起来更是如鱼得水。

　　在眉心处的血字越来越灿烂，眼前的诸多修士体内的精血都被血海所吞噬的时候，血言神兽轰然将第一附城的守护者给轰杀掉。紧随其后的便是一股股汹涌至极的血海之力，摧毁分阵的阵基。

　　轰！

　　最后在一声低沉的闷响声中，附城地下的分阵阵基，最为关键的阵眼，硬是被血言神兽整个的踏碎。

　　第一附城分阵被毁！

　　第一附城化成血色海洋！

　　就在血言神兽开始动手的同时，在黑焰城西面的第四附城上演同样的一幕。分阵阵基被毁的同时，第四附城陷入到一种狂风乱舞的状态，所有的建筑都被卷进飓风漩涡中塌陷。

　　南方第七附城，守护者被杀，分阵阵基被毁，黑暗神兽控制的分阵处到处都变的一片漆黑。黑暗之力向外释放，和鬼都禁制竟相呼应。

　　北方第十附城，悬浮在空中的雷言神兽轰然降临，以绝对强硬的姿态在雷电的喷射之中，当场便将分阵炸毁。

　　如果这样还觉得不过瘾的话，那么在黑焰城外围，一直等待命令的十尾蝠妖，这时候是让所有人都见识到什么叫做妖兽的暴走。

　　尽管是隔着鬼都禁制，不是所有人都能够看到，但修为高深之人还是能够透过鬼都禁制看清楚外面的情景。

　　十尾蝠妖在白墨的命令之下开始变身，一下子变的长达几百丈，十条尾巴像是十把长剑，狠狠的刺进黑焰城。

　　轰隆隆！

　　整面黑焰城的城墙都随着十尾的扎入搅动，发出道道轰鸣声。之前就有的蜘蛛裂缝，这时候是变的更加惊人。

　　紧随十尾蝠妖之后的便是珈蓝之海的众多妖兽，他们欢乐兴奋的尖叫，沿着十尾蝠妖开辟出来的十条通道，携带珈蓝之海的海水之力狠狠的撞击和冲锋。

　　在青舟界面一向被誉为坚不可摧的鬼都禁制，就在白墨的一力接阵之下摇晃起来，随时随地都有可能被摧毁！

　　“绝对不能倒塌啊！”

　　“鬼都禁制不能被破！”

　　“珈蓝之海已经将黑焰城变成了海底之城了吧！”

　　……

　　所有观展者的脸上都露出惊惧的神情，现在都不必多说什么，他们已经意识到情况陷入到最为糟糕的状态。而更为致命的是，这时候黑焰城之内开始骚乱躁动起来。

　　每家每户的人都不可遏止的恐惧，他们只是普通的人，面对这种近乎天谴的灾难，从心底升起一种惊惧。所有人都开始尖叫，都开始没有目的的奔跑，有的甚至都开始跪倒在地上祈祷……

　　炎炉狐双眼怒睁！

　　一炷香的时间已经过去三分之二，剩下的三分之一也正在燃烧。但就是这样的燃烧，像是在燃烧炎炉狐的心，他现在处于快要发疯的边缘。

　　“怎么会这样？”

　　原本想以鬼都禁制困住白墨，如今却被白墨摧毁。最为无语的还是，这时候的炎炉狐和黑焰家族都只能够眼睁睁的看着，没有任何人能够冲进鬼都禁制中进行阻止。

　　天地之力契约的缔结，就像是一把利剑悬挂在他们的心头之上，谁敢乱动谁便死。

　　“九言神兽之血言神兽，风言神兽，黑暗神兽，雷言神兽，这小子莫非是走了狗屎运，不然怎么能够收集到这么多神兽。而且每头都达到四阶，有点意思了！”天罚瞧着下面的对战，嘴角露出一抹神秘的笑容。

　　天罚能够淡然处之，但炎妖火不行，这时候他的心情极度紧张。

　　“四头九言神兽，我擦，白墨你到底是谁？怎么可能有这样好的逆天运气！”炎妖火心底狂吼道。

　　白墨像是早就在布局好一样，除了雷言神兽之外的三头九言神兽，不知道从什么时候起就锁定了分阵所在地。否则白墨也不可能抓住所有修士都陷入到虚脱状态的时候，发动这么凌厉的偷袭。

　　“白墨，你白宗之人正在赶来的路上，很快就到。这次对决，我们黑焰家族愿意认输，你出来吧！”

　　就在炎妖火这边愤怒的时候，炎炉狐却是没有任何迟疑，他知道这时候必须果断，否则等到其余几座附城的分阵都被毁，就真是大势已去。

　　鬼都禁制将会被摧毁！

　　失去鬼都禁制防御的黑焰城，还能够称之为黑焰城吗？

　　要是失去了鬼都禁制的防御，黑焰城之内的那些人就都要葬身在珈蓝之海海底，这样的损失是炎炉狐绝对不能够承受的。

　　所以炎炉狐只能认输！

　　只是现在认输就想要让白墨撤出吗？你炎炉狐还真是够聪明的，想要将一切都掌握在你的手中。你想战便战，你想停就停。你认为你是谁，能够左右我的决定，能够安排我吗？

　　白墨嘴角的嘲讽笑容逐渐的扩大，就在鬼都禁制巨晃的同时，面对眼前的这尊黑色大印，他双眼之中闪过一抹坚定之情。

　　哪怕是拼着暂时的虚脱，都要将你给压制住！

　　雷池剑阵之中的雄浑九天神雷之力随着白墨的调动，疯狂的涌向左右手臂，出现在十指的瞬间，硬生生的扎进了大印之中。旋转的黑色大印当场便停止下来，只是仍然被阎罗控制，进行激烈的反抗。

　　“树皇，助我！”

　　知道现在是最为紧要时刻的白墨，不敢有丝毫掉以轻心之处，他的巫蛮之力用来防御幽冥之力的侵袭，而九天神雷之力则是禁锢大印。现在的白墨是没有任何多余的力量能够调动，只能够借助树皇的力量为之。

　　“真是不要命的家伙，难道不知道这样做会以你的暂时虚脱为代价吗？这怎么说都是一尊修为堪比神士三级的阎罗，你真是让我无话可说！”

　　树皇嘟囔的同时，几道树枝闪电般的射出，直接冲进黑色大印里面，将其整个的给卷住。原本就已经被九天神雷之力彻底禁锢住的黑色大印，这时候是更加没有反抗的可能，被树皇拉进了白墨的身体之内。

　　“蝼蚁岂敢？”

　　阎罗咆哮的冲向前来，抬起一脚就踩向白墨。只是就在他的脚刚刚抬起的瞬间，塔灵却是动了。乾坤血塔爆发出一道耀眼的血光，便从白墨身体之内飞出，直勾勾的洞穿了阎罗的右脚脚心。

　　砰！

　　一切发生的都太过迅速，快的所有人都没有察觉。因为这尊阎罗仍然是保持下踩的姿势，便开始轰然爆碎。

　　阎罗整个的化成碎片！


第二十章 教教你们什么叫做阵法（2）

　　“这也是好东西，如此精纯的灵力绝对不能够浪费掉，都用来给我修复血池的血纹吧！”塔灵喜悦道，这也是他动手的原因之一。

　　哗啦啦！

　　凝聚十座附城众多修士之力形成的阎罗被送进血池之中，开始转化为精纯的能量。

　　咣当！

　　随着阎罗的被毁，黑白狐鼎顷刻间便发出清脆的声音，紧接着便从苍穹之顶开始掉落。硕大的黑白狐鼎这时候竟然像是没有器灵控制般生猛的坠落。

　　轰！

　　焚心冥焰广场被从天而降的黑白狐鼎砸中之后，火焰向外激射开来的同时，广场也爆裂开来。一道道深沟形成，并且闪电般的向外延伸，直到将四周的建筑都摧毁掉。

　　之前还是雄伟建筑的城堡，这时候已经变成一片废墟！

　　尘烟弥漫，火焰舞转，鬼都禁制开始左右摇晃，到处都透露出一种衰败的气息。

　　每个人都被眼前的情景所震住！

　　如果不是站在这里亲眼目睹，任凭其余人怎么说，他们都不会相信这样的举动是一个人做到的，白墨凭借对阵法的精妙控制，硬是将黑焰家族的黑焰城给毁成这样。

　　那一道道数丈深长的巨沟纵横蔓延，像是一道道伤疤般狰狞恐怖，诉说凶残的暴戾厮杀。

　　天空之上，鬼都禁制之内，所有人都抬起头瞧向那道身影。

　　这时的白墨，脸色有些苍白，如此的举动绝对不会是没有后遗症的，他陷入了暂时的虚脱状态。

　　谁都能够看出来这时候白墨的状态绝对是不妙的。但尽管如此，傲然站立的白墨，流露出来的气势却让众人为之惊叹，为之惊惧，为之崇拜。

　　“黄泉，现在就看你的！”白墨说道。

　　十头百丈鬼煞的刺激！

　　无数怨魂之力的奠基！

　　阎罗黑色大印的引爆！

　　这便是白墨为黄泉布置下来的最为雄厚的突破机缘。

　　全场一片安静！

　　鬼都禁制仍然在运转，却没有任何一道怨魂之力敢靠近白墨身体半步。黑焰城外的十尾蝠妖这时候也暂停动手，仅仅是任凭珈蓝之海的妖兽进行不间断的冲撞。

　　毁了！

　　黑焰城主城竟然被人给毁了！

　　炎炉狐瞧着四分五裂的建筑，瞧着狼藉不堪的主城，瞧着满目疮痍的一切，双眼之中涌动愤怒的杀意。

　　被人羞辱成这样，就算是事后能够将白墨杀死，这对黑焰家族而言，都是一种自信心的绝对打击。

　　“白墨，你该死！竟然敢毁掉黑焰城的主城，你死定了！我是绝对不会放过你的！”炎炉狐伸手间将黑白狐鼎抓在手中，满脸杀意的喊道。

　　“那之前你们做的事情呢？我白宗之人招你惹你了，你竟然派人将他们禁锢住。他们如今生死尚且不知，你让我如何做？

　　黑焰家族作为青舟界面四大家族之一，历史悠久，底蕴雄厚，这些都是你们黑焰家族的资本。但如果你以为靠着这样的资本就能够随意的欺凌我白宗，那就纯属自取其辱！”白墨漠然道，丝毫没有半点怜悯的意思。

　　“你！”

　　炎炉狐身躯颤抖，不是因为恐惧，而是因为愤怒。一炷香的时间眼瞅就要消失，而要是等到那时候的话，炎炉狐再想要对白墨动手，就是绝对不可能的。

　　必须趁着现在！一定要将白墨给杀死在这黑焰城之中！

　　“家主，现在的白墨已经强弩之末，咱们动手吧！”

　　“没错，白墨是断然再没有能力动手反击的！”

　　“就算是那些九言神兽，也都没有能力阻拦！”

　　……

　　黑焰家族的嫡系高层瞧着脸色苍白的白墨已经如此都还敢这样高傲，无不愤怒。这时候动手的话，绝对能够将白墨杀死的。

　　“老祖宗，请您出手！”炎炉狐转身恭声道。

　　“老祖宗，请您出手！”随着炎炉狐的声音落下，黑焰家族众人齐刷刷的恭声道。

　　这时候眼瞅一炷香的时间就将结束，他们就算是自信能够将白墨杀死，却也没有谁敢冒这样的危险。所以这时候最好的办法便是让炎妖火这个神士二级的动手。

　　有鬼都禁制在，再加上炎妖火的动手，绝对能够将白墨杀死。

　　“黑焰家族这次真被逼疯了，这样的手段都能够使得出来。只是炎妖火是不能动的。”蛟风云漠然道。

　　“是的，他一动就会留下口实的。”蛟傲说道。

　　唰！

　　位于附城之上的玄阳，就在炎妖火想要动手的时候，顿时出现在空中，冰冷的眼神锁定炎妖火，身上骤然之间爆射出一股雄浑至极的冲天剑气。

　　“炎妖火，之前的话希望你不要忘记，这是炎炉狐和白墨之间的对决，让你们借助鬼都禁制已经够给面子，你要是再敢插手，我必不会袖手旁观！”玄阳冷然道。

　　“玄阳，你当真要和我黑焰家族死战到底吗？”炎妖火怒喝道。

　　“白墨是我兄弟，为了我兄弟，我都不惜一死，何况和你黑焰家族为敌！”玄阳断然道。

　　“你！”炎妖火当场便气滞。

　　嗖！

　　就在气氛陷入到僵持的时候，蓝赤千雄的身影顿时出现，瞧着炎炉狐说道：“一炷香的时间就要到了，炎炉狐，不知道你能不能给我个面子，别再动手了！”

　　“蓝赤千雄，你敢拦我？”炎炉狐怒喝道。

　　“是的，我就是要拦你！”蓝赤千雄神情冷然，“炎炉狐，你以为我不知道你做的混账事吗？白宗那些人之中还有我女儿蓝黛在。

　　我能够忍你忍到现在，已经够给你们黑焰家族面子，你要是再敢不识趣的话，我现在拦你你又能奈我何？”

　　“蓝赤千雄，别忘记这里是黑焰城！”炎炉狐冷声道。

　　“是啊，我知道这里是黑焰城，那又如何？是你的黑焰城，你就能够将这么多人的生死置之不理吗？难道你当所有人都是傻子吗？鬼都禁制要是被破掉，珈蓝之海的海水之力，游弋的凶残妖兽，会将这里的多数人都杀死。

　　想要鬼都禁制不被毁掉，就只有保住白墨的性命，还是说黑焰家族丧心病狂到想要让所有人都陪葬吗？炎炉狐，你到底意欲为何？”蓝赤千雄声音高亢激昂道。

　　蓝赤千雄尽管不知道白墨体内的黄泉正在冲刺瓶颈，却知道白墨的状况不好，他不能够改动天地之力契约，却是能够通过这样的方式减缓赌约时间的。

　　而无疑蓝赤千雄的话是很有效果的！

　　因为就在他话音落下之后，所有人瞧向炎炉狐的神情都开始变化。谁都知道蓝赤千雄的话是对的，因为杀死白墨的话，鬼都禁制绝对会在白墨临死之前被毁掉的，那样他们就要死在这里了！

　　“黑焰家族，你们这是想要毁掉黑焰城吗？这是在屠城！”

　　“我们不想死，不能够杀死白墨！”

　　“谁要是敢动白宗师，就是和我们为敌，我们要群起而杀之！”

　　……

　　当群情开始激愤的时候，炎炉狐的瞳孔不断的缩动，他没有想过事情会演变到这种局面。

　　这个黑锅扣的也太黑了吧！

　　要不要这么冤枉人？

　　蓝赤千雄，你就算是想要帮白墨，也不必要让黑焰家族成为界面公敌吧！

　　“这个老丈人，关键时候还真是相当给力的！”白墨站立在鬼都禁制之内，瞧着蓝赤千雄那挺拔的身影，心底佩服道。

　　咦！

　　就在这时白墨心思一动，随之紧绷的心弦悄然放松，苍白的脸色之上也露出一抹红润，这时候他才感觉到所作出的一切都是值得的。

　　因为黄泉突破了！

　　这时候的黄泉赫然已经成为神士一级，黄泉鬼床比之前还要神秘莫测。

　　如果黄泉要是再不突破的话，以白墨这时候的身体状况，还真是不敢说能够继续承受鬼都禁制的侵袭。

　　但现在这些担忧都不必理会，因为有黄泉在，便绝对能够守护白墨。说真的，白墨现在也很想见识下突破之后的黄泉到底拥有多强的威能。

　　“老祖宗，一炷香的时间就要到了！”

　　“家主，速做决定啊！”

　　“此时不杀白墨，就真是遥遥无期了！”

　　……

　　杀不杀？

　　这样的两个念头就在炎炉狐的脑海之中不断冲击，就在他瞧向炎妖火想要询问的时候，突然之间从焚心冥焰的燃烧海洋之中轰的发出一道剧烈的声响。

　　这道巨响顿时将所有人的目光都吸引过去！

　　随着火焰翻滚让开，一群身影缓缓浮现在所有人面前，顿时吸引了所有人的眼神。

　　这里之所以闹成这样，不就是因为这群人吗？

　　为首的赫然便是东方乾坤，在他身后自然便是姜醉一行。只不过他们并非是自由前来的，因为在他们的身边还有黑焰家族的禁制之军，为首的便是炎炉阵。

　　“怎么会这样？”

　　炎炉阵瞧着眼前的情景，眼皮不由一阵跳动，神情更是巨变起来。

　　“老二！”炎炉狐低声道。

　　“家主，这到底是怎么回事？老祖宗，是谁竟然敢将我黑焰城变成这样？这里怎么会被海水所覆盖呢？鬼都禁制为什么会这样？”炎炉阵快要被眼前的情景弄的疯掉。

　　“这些都稍后再说，现在赶紧控制鬼都禁制！”炎炉狐大声道。

　　“是！家主，这些人就交给你了！”炎炉阵也知道形势紧迫，没有敢有任何迟疑，手指向前一指。

　　“禁制之军，进驻十大附城，给我催动分阵！”

　　“是！”

　　禁制之军之所以被称之为禁制，就是因为这支私人卫队中的修士或多或少的知禁制懂阵法。眼前的鬼都禁制随时都有可能塌陷，自然要赶紧由禁制之军接管。

　　“是白墨！”

　　“果然是宗主啊！”

　　“哈哈，我就说缘分兄会来救咱们的！”

　　“要不要这么夸张？”

　　……

　　东方乾坤他们看到白墨之后，每个人的神情都非常激动。他们之所以会跟着炎炉阵一起回来，便是因为炎炉阵说白墨这时候就在黑焰城，并且拿出了一份影像。

　　而且作为交换，炎炉阵愿意陪着东方乾坤他们一起回来的。想到在传送阵之中，炎炉阵是绝对没有可能耍花样的，再加上要是继续待在水桨界面的话，恐怕后果很严重。与其那样的话，倒不如趁着炎炉阵给出这个选择后，随他前来。

　　只是就连东方乾坤都没有想到，白墨不但知道了他们被禁锢在水桨界面，前来营救的这种方式也真是牛逼。

　　“东方，你的这个兄弟真是让我大开眼界了！他竟然敢水淹黑焰城，厉害啊！”梅蜓佩服道。

　　“那是，不厉害能是我兄弟吗？”东方乾坤傲然道。

　　仍然悬浮在空中的白墨，瞧着出现在眼前的姜醉一行，脸上露出了灿烂的笑容，看在其余观战者眼中，由衷的感觉到一种强烈的视觉反差。

　　这还是刚才那个杀伐决断的家伙吗？

　　这样的笑容可是要多阳光就有多阳光啊！

　　“东方大哥，你们没事吧？”白墨问道。

　　“没事！”东方乾坤大笑道。

　　“没事就好，稍等会，我这里马上就好！”白墨笑道。

　　“好！”

　　这时候一炷香刚好随着东方乾坤他们的到来已经燃烧到头，属于白墨和炎炉狐的契约也在这刻结束。

　　“炎炉狐，你还有什么话可说！”


第二十一章 凉亭古道，相聚分离（1）

　　有什么话可说？

　　无话可说！

　　这时候还能够说什么，就算是满腹愤怒，就算是杀意如海，能做的除了认账，再没有第二条道路能走。

　　再说刚才让炎炉阵，说动东方乾坤一行跟着回来，不就是为了解决掉现在的麻烦局面吗？

　　要是说到禁锢的话，炎炉阵还没有可能将东方乾坤压制住。除非是炎妖火动手，否则东方乾坤这个神士一级也不会坐以待毙的。

　　黑焰城已经陷入到绝境之中，赶紧送走白墨才是头等大事。要是被愤怒占据了理智，绝对会葬送掉整个家族的前途。那样的话炎炉狐才真的会成为天大的罪人。

　　“白墨，愿赌服输，这次的事情是我黑焰家族做的不周全，我愿意在这里，以黑焰家族家主的身份，向你赔礼道歉！这是我的赔礼，同时对你说声对不起！”炎炉狐深吸口气，抬手丢出一枚储物戒指之后，冲着白墨沉声道。

　　“家主！”

　　黑焰家族的修士都撕心裂肺的喊叫起来，在他们心中，都知道炎炉狐这样做的代价是什么。倘若说没有办法将今日之辱找回来，炎炉狐必然会留下心魔，修为也将永远没有办法前进。

　　还有这样的赔礼道歉，丢的是整个黑焰家族的颜面。自今日后，黑焰家族还有何脸面在青舟界面行走？

　　“家主！大哥！”

　　炎炉阵勉强控制鬼都禁制稳定下来，这边听到了炎炉狐的赔礼道歉之语，当场就气血涌头的怒喝道。

　　“老二，我自有主张！”

　　炎炉狐已经赔礼道歉，神情明显比之前变的要更加平缓许多。他双眼紧盯着白墨，整个人脸色阴沉。

　　“白墨，我的赔礼，你可满意？我的道歉，你可接受？”

　　老家伙倒是真够舍得下血本的！

　　白墨瞧着储物戒指内的东西，脸上露出满意的笑容。别说炎炉狐这次拿出的代价还真是够重的，不过也至少得这样。要是不拿出这么够份量的东西，白墨是断然不会答应的。

　　怎么说这些东西和鬼都禁制比起来的话，份量还是有些轻的。再加上白墨也清楚，今日之事真的要是拼个鱼死网破的话，那后果是相当惨重的。既然已经达到目的，就没有必要硬拼下去。

　　“炎炉狐，你的赔礼道歉，我收下了！今日之事，就此作罢。我知道你心中会有不服，我也知道你黑焰家族每个人都会感觉到这是一种耻辱。但我想要说的是，你们不服是你们的事情，谁让你们做出了这种混账之举？

　　我不怕告诉你们，你们要是再敢这样做，我就不会再给黑焰家族任何活命的机会。你们想要报仇，想要找回面子，都没有任何问题，白宗的大门随时敞开，欢迎你们前来挑战。只不过要有必死的觉悟！”

　　白墨无视掉黑焰家族众人杀气腾腾的狠辣眼神，身影错动间便出现在了东方乾坤他们身边，手指向前一点，百帆宝船随即迎风暴涨。

　　“欢迎回家！”白墨笑道。

　　欢迎回家！

　　当这样的话语从白墨嘴里说出来的时候，姜醉他们的脸上露出来的是一种感动的神情。别管他们置身在多么恶劣的危险之中，只要想到白墨还在外面，他们就会坚定信念，白墨绝对会接他们回家的。

　　白墨说过要和他们一起行走在诸多界面之间！

　　白墨说过要和他们一起成就无上大神巅峰路！

　　现在的白墨，就是这样做的。

　　每个人瞧着白墨那苍白的脸色，心里涌动的感情都是难以诉说出来。蓝黛她们更是赶紧上前拉起白墨的手臂，脸上露出紧张担忧的神情。

　　“我没事，有什么话回家再说！”白墨笑道。

　　“没错，回家！”蓝黛点点头道。

　　哗啦！

　　随着所有亲朋好友上船，白墨的百帆宝船便向外射去。

　　“白墨，今日之辱，我炎炉狐来日必千百倍奉还之！”炎炉狐怒喝道。

　　白墨傲然站在百帆宝船的船头，听到炎炉狐的这话，嘴角扬起冰冷的蔑视笑容。

　　“别让我等的太久！因为越是太久，你们黑焰家族就越是没有这个机会。顺便说下，姜醉他们身上的伤是你们黑焰家族造成的。尽管你已经赔礼道歉，但这笔帐我会记下的。

　　他们受的伤和屈辱，会亲自讨回的。不过现在，就让我来为他们先索要点利息吧！”

　　索要利息？

　　那是什么？

　　就在众人提心吊胆的时候，百帆宝船已经悍然无惧的冲进了鬼都禁制。

　　随着这样的冲进，就在炎炉阵正准备启动大阵进行袭杀的时候，突然之间，几道低沉的爆炸声轰然响起。

　　四座仅存的附城中心，所有的建筑都轰然爆炸开来！刚刚入驻的禁制之军都还没有来及如何动作，便被爆炸所震破，数道身影随之口吐鲜血的跌倒在地。

　　嗡嗡！

　　原本浑然一体的鬼都禁制就因为四处阵基被毁而出现了裂缝，百帆宝船便嗖的从裂缝射出，再次露面的时候，已经位于珈蓝之海上。

　　轰轰！

　　珈蓝之海在鬼都禁制出现了纰漏缝隙，顿时一道道海浪蜂拥而上，想要将裂缝给彻底的拉开似的，从而倒灌黑焰城。

　　“真的没有问题吗？要是将黑焰城给淹没掉的话，是不是有伤天和呢？”蓝黛低声道。

　　“有伤天和？”

　　白墨瞧着蓝黛的忧虑，忍不住摸了下她的脑袋，笑道：“想什么呢？我又不是什么屠夫，当然不会滥杀无辜。有罪的只是黑焰家族，其余人是没有任何罪的，我要是连他们也杀掉的话，岂不是变成了一个杀人屠夫！”

　　“那鬼都禁制呢？”蓝黛疑惑道。

　　“鬼都禁制是不可能因为这样就被毁掉的，仅仅只是珈蓝之海的海水之力便想要毁掉黑焰城是没有可能的。只要我不动手，黑焰城迟早会重新浮出水面的。

　　再说里面还有青舟界面的其余势力在，要是将他们也都杀死的话，我岂不是会成为全民公敌？我可还没有自信到能够和整个青舟界面抗衡的！”白墨说道。

　　“那样就好，那样就好！”蓝黛如释重负道。

　　“不过从现在起，要是黑焰家族没有什么大能耐的话，恐怕就会变成海洋孤岛了！这片地域既然被珈蓝之海席卷，就不会再退回去的！”白墨说道。

　　“黑焰城变成黑焰岛吗？”蓝黛忍不住噗嗤一笑。

　　真要是那样的话，黑焰家族可就真的会再出名了。

　　“咱们现在去哪？”

　　“你不是想要回谪蓝城吗？”

　　“你说真的？”

　　“当然！”

　　“好啊！”

　　……

　　黑焰城。

　　就像是白墨所说的那样，作为青舟界面四大巅峰城池之一，只要白墨不动它的脑筋，光是靠珈蓝之海的海水之力，还真别想能够倒灌进来。

　　鬼都禁制已经开始发挥威能，将珈蓝之海的海水逼退，一头头妖兽退缩了。在无数灵尊的齐心协力之下，海水总算是开始退去，只不过短时间内想要彻底的将海水赶出去却是非常困难的。

　　黑焰城议事大殿。

　　所有黑焰家族的核心高层都脸色铁青，发生了这样的事情，对他们是严重的挑衅。

　　“真是心机颇重之人！”炎妖火坐在中央大椅之上缓缓说道。

　　三日之前下战书！

　　玄阳四个神士掠阵！

　　珈蓝之海封城作为逼迫！

　　和炎炉狐进行鬼都禁制相耗的天地之力契约！

　　白墨每一步都是运筹帷幄，知道自己修为的弱势，所以从最开始就没有想和炎炉狐真正硬碰硬的较量。

　　仗着钻石阵法宗师的身份和四头九言神兽，白墨将目标锁定的赫然便是鬼都禁制。

　　真是狡诈阴险之人！

　　炎妖火心底越想越是觉得白墨诡计多端，黑焰家族招惹上这样的人，到底是值得还是不值得。

　　“老祖宗，现在所有观战者都已经离开。红蛟家族蛟风云离开之前，说希望明天寂夜和寂灭能够前往盘龙城，等候红蛟家族使者前来。”炎炉狐沉声道。

　　“好！”

　　炎妖火点点头，“既然如此，就让他们两人明天便动身前往，在动身之前，你们两人随我前去禁地！”

　　“是！”炎寂夜和炎寂灭躬身站出应道。

　　“今日之事是我黑焰家族之辱，我知道家族上下现在肯定是群情激奋。但你们同样知道，白墨已经羽翼丰满，有蓝赤和青萤两大家族当作后台，黑焰家族不能够贸然偷袭。

　　所以传我法令，自即日起，黑焰家族进入闭关修炼状态，家族潜修之地会为你们全部开放，家族藏书阁也会随你们随意阅览功法秘籍。黑焰城开始休养生息，没有我和家主的命令，谁也不许找白墨麻烦，知道吗？”炎妖火冷声道。

　　“是！”众人齐声道。

　　“除了炉狐、炉阵，寂夜、寂灭外，其余人都行动起来吧，务必在最短的时间内整修黑焰城，击退珈蓝之海，重新恢复黑焰城的昔日荣耀！”炎妖火的声音，传遍整座黑焰城。

　　珈蓝之海高空。

　　天罚傲然悬浮在这里，脑海中回想白墨的今日之举，嘴角不由露出神秘的笑容。

　　“我现在倒是希望你能够成长起来，很期待和你一战！”


第二十一章 凉亭古道，相聚分离（2）

　　黑焰城西千里之外。

　　一条废弃驿道上的凉亭。

　　这座平常没有多少人光顾的偏僻凉亭，这时候却以凉亭为中心的方圆千里内都站满灵尊。每个人都谨慎的戒备，绝对不会放过任何人进来。

　　而在凉亭之内，此刻站着几道身影，但焦点却集中在白墨身上。

　　白墨有些意外的瞧着东方乾坤，问道：“东方大哥，你确定不要回百帆界面吗？”

　　“是的！”东方乾坤微笑的点点头，瞧向站在身边的梅蜓，“其实有件事情我早就应该做了，之前没做是因为没有想通。水桨界面的被困，让我豁然开朗。知道有些事情是没有办法躲避的，作为男人，该承担的话就要用于承担。”

　　梅蜓满脸幸福的笑容。

　　“这样的话，那我就只有恭喜东方大哥了。这里有些小玩意，我想你应该是会用得上的，就当做是兄弟我送给你的礼物！梅姐，你的那份记着找大哥要！”白墨笑道。

　　“我会的！”梅蜓笑颜如花道。

　　“保重！”

　　说完东方乾坤便和梅蜓闪电般从凉亭这里消失掉。

　　“你们呢？玄阳大哥，你准备怎么办呢？”白墨转身问道。

　　“我们吗？”玄阳笑道：“我们当然也是离开这里，这趟出来时间够久了，是时候回冰皇界面了。反正你知道如何联系我了，有任何事情记得找我！”

　　“好！”白墨问道，“雪蝉姐，你自然也是要跟着玄阳大哥离开的吧？”

　　“是的！”

　　青萤雪蝉幸福的瞧着玄阳，“这次我能够醒来已经天大的造化，既然醒来了，我就不会再错过。我们会回去在千幻城停留两天，然后就动身前往冰皇界面。以后我就会陪着玄阳，逍遥诸大界面。”

　　“那真是要恭喜了！”白墨真诚的为他们感到高兴。

　　“我们没有礼物送吗？”花孔雀冲着白墨一瞪眼。

　　“有，当然有，我这里当然也为你们备下了些小玩意。还有如果可以的话，经过遗忘界面的时候，将这件东西交给农千里前辈，这是我当初答应给他的。”白墨说着递过去两个储物戒指。

　　“行，没问题。既然如此的话，那我们也就走了！”玄阳说道。

　　“保重！”白墨道。

　　嗖！

　　玄阳四个人紧随着东方乾坤两人的离开，也从这里消失掉。刚才还是有些紧凑的凉亭，这时候却是只剩下几个人。青萤家族的家主青萤火舞，蓝赤家族的家主蓝赤千雄，蓝黛和白墨。

　　“白宗师，你当真要前去谪蓝城吗？”青萤火舞问道。

　　“是的，我要陪着蓝黛前去一趟谪蓝城。”白墨说道。

　　“这样的话，那我也就先回千幻城了。白宗师，还是那句话，我青萤家族将会和白宗共进退。稍后我就会安排智囊团的人，前去白宗的。”青萤火舞说道。

　　“没问题！”白墨笑道。

　　唰唰！

　　随着青萤家族的大部队腾空而起，这里便只剩下蓝赤家族一方。

　　白墨瞧着蓝赤千雄，还真是十分感慨。他怎么都没有想到过有朝一日会和蓝赤千雄这样和平相处。

　　要知道自己前来青舟界面，做出的第一件事情便是大闹谪蓝城的祭天广场，扫了蓝赤家族的颜面。只不过现在看来，这个颜面扫不扫已经无关紧要的，反正白墨也已经蓝赤家族的人了。

　　“怎么？难道见到我都不愿意喊一声岳父吗？”蓝赤千雄板着脸阴沉道。

　　“岳父！”白墨赶紧道。

　　能不愿意吗？

　　没有瞧见蓝黛就站在旁边虎视眈眈吗？

　　要是敢在这时候挑衅叫板的话，绝对会被蓝黛收拾的。

　　当这样的两个字脱口而出之时，蓝黛脸上绽放出最为璀璨的笑容。这才是她最为渴望的，她可不希望自己生命中两个最重要的男人刀兵相向。

　　蓝赤千雄的心情也一下子放松下来，脸上露出了柔和的笑容，瞧着白墨的眼神非常满意。

　　能不满意吗？

　　五位一体的钻石宗师！

　　灵尊七级却能够将黑焰城闹的天翻地覆！

　　这样的人要是都没有资格成为蓝赤千雄的女婿，那还有谁敢再登门求亲呢？

　　“很好，既然你叫我一声岳父，那你和黛儿之间的事情，我算是认可了。说说吧，你准备什么时候迎娶黛儿？”蓝赤千雄问道。

　　“这个……”白墨迟疑起来。

　　“怎么？你难道不愿意？”蓝赤千雄的神情顿时便阴冷下来，盯着白墨的眼神流露出道道怒意。

　　“当然不是，我怎么可能不愿意，只是我有些苦衷！”白墨摇头说道：“婚姻大事岂能儿戏，我怎么都要禀告父母之后再进行仪式。至于您说的反悔，那事不可能的，我是断然不会反悔的。”

　　“这倒是应该的，必须要告知父母的，只是不知道你父母在什么地方呢？”蓝赤千雄问道。

　　“这就是问题了，岳父，这件事情说来话长咱们以后再说。现在还是动身，前往谪蓝城吧。老祖宗是不是正在等着我呢？”白墨问道。

　　“是，办正事要紧，走，现在就会谪蓝城！”蓝赤千雄成功的被这个话题吸引过来点头道。

　　“全体都有，回谪蓝城！”

　　……

　　监察界面。

　　在昊天圣地所统治的诸多界面之内，在八大体系界面之中，都各自有一个比较独特的界面。这个界面便是监察界面，顾名思义，就是监察家族的界面。

　　在这个界面之上，监察家族就是独一无二的掌权者。别管之前这个界面之中的势力是如何分布的，都没有谁敢动监察家族的任何歪心眼。

　　因为八大监察家族代表的是昊天圣地的威严。

　　诸船体系界面之毒家监察界面。

　　家族议事厅。

　　这个大厅之内站着数道身影，为首的是个身材消瘦，容貌像是病入膏肓般的男子。他坐在一张软椅之上，身边摆放无数药瓶，整个人不停的咳嗽，那架势就好像是随时随地都会死掉般。

　　但在监察界面，在诸船界面，却没有谁敢忽视掉这个病篓子，他就是昊天圣地在诸船界面之内的监察使，毒觉枭。

　　毒家家主毒觉枭！

　　没有老祖宗的毒家，奉行的是家主集权制。家主之话便是终极命令，没有谁敢不从。更别说毒觉枭这个家主是货真价实的神士三级强者。

　　“雷神使者已经走了吗？”毒觉枭使劲咳嗽了一阵之后，抬起头缓缓的问道。

　　“是的，雷神使者天罚已经离开雷都界面，目前则是下落不明。”毒林秀恭声道。

　　“下落不明就下落不明吧，那不是你们所能够监管的，听之任之便是！和这个相比，现在最为重要的是圣地的天路选拔。还有十天，天路选拔就要开始，作为诸船界面的监察家族，我们毒家将会随同圣地的使者，共同负责诸船界面路段的维持。

　　所以都听仔细了，天路路线是临时布置的，但在天路布置之前，我不希望诸船界面之内有谁扰乱。因此，你们向所有界面下达命令，谁要是敢扰乱天路，视同谋逆，诛九族！”毒觉枭说道。

　　“是！”

　　“去做事吧！”

　　“是！”

　　随着众人离开，毒林秀走上前，“父亲，我想要再和你说说这个白墨的事情……”

　　“我不想要将时间浪费在一个蝼蚁身上，所以你不必再说什么。”毒觉枭断然拒绝，转身就让人抬起软椅，走向后院。

　　毒林秀站在空荡荡的议事厅内，脸上闪烁一种无奈，“父亲，白墨要是蝼蚁的话，那诸船界面那些沽名钓誉之辈又该是什么？”

　　“少爷！”麻老顿时出现。

　　“白墨如今怎么样了？”毒林秀问道。

　　“白墨水淹黑焰城之后，就动身前往谪蓝城，目前应该快要到蓝赤家族族地了。”麻老恭声道。

　　“暂时撤销对白墨的重点监控，让人做常规监控吧。”毒林秀有些遗憾的说道。

　　“少爷，咱们可以继续重点……”

　　“不，麻老你不懂的。我父亲虽然不重视白墨，这可能是他的失策之处。但有点他还是对的，现在毒家的当务之急是天路选拔。要是天路选拔出现问题的话，毒家很有可能会被取缔监察家族身份的。所以为了家族荣耀，都必须暂时放下白墨。”毒林秀果断道。

　　“是，我这就去办！”

　　“白墨，我倒是很期待你还能够带给我什么样的惊喜！”毒林秀喃喃自语道。

　　……

　　谪蓝城。

　　当白墨再次出现在这里的时候，心情和第一次前来时相比，那真是不一样的很。站在谪蓝城外，瞧着眼前这座雄伟壮观的城池，白墨脸上露出一抹淡然笑容。

　　“白墨，我现在要去看看老祖宗。如果可能的话，你要尽快帮老祖宗看看。”蓝赤千雄说道。

　　“没问题！”白墨点头道。

　　“在这之前，就让黛儿陪着你们进入城堡。居住的地方已经安排好，直接过去就成。想必他们现在都迫切的需要闭关修炼养伤，抓紧时间办吧！”蓝赤千雄扫过姜醉他们说道。

　　“好！”白墨深以为然。

　　姜醉他们的确都身负重伤，尽管在这一路前进的时候或多或少的被治疗了一些。却没有谁能够恢复到巅峰修为，甚至有的窍珠都已经面临破碎的威胁。

　　所以必须想办法为他们治疗！

　　吹雪别院。

　　这就是蓝赤千雄为白墨他们安排的居住地，等到了这里之后，白墨让四头九言神兽负责戒备之后，瞧着眼前所有人，脸上露出一种真挚的灿烂笑容。

　　“诸位，准备好了吗？”


第二十二章 隐冢（1）

　　能够站在这座病房之中的人，都是白墨的心腹，是他的兄弟，是他的女人。他们在雷都界面做了什么样的事情，在水桨界面又是如何受伤的，白墨也是清楚的很。

　　受伤是让人非常愤怒的事情，但在白墨这里，受伤并不是一无是处。适当的受伤对提升修为也是有好处的。没有受伤的实战，如何能够让眼前这群家伙保持旺盛的战意？

　　“宗主，这次的事情让你费心了！”姜醉恭声道。

　　作为白宗的首席军师，姜醉在白宗之内的话语权是分外重的，但对白墨永远保持一种恭敬之意。

　　“行了，姜醉，没有必要和缘分兄这么说话。你要是真的这样，他反而会觉得难受，我说的对吧，缘分兄，你厉害啊！雷狱灵海之内的事情，我们可是都听说了，偶像啊，现在你绝对是我的偶像了！”周象大笑道，脸上的肥肉随之抖动。

　　“老大，我们也都听说了。就冲黑焰城的事情，你真是帅呆了！”皇甫庆之惊喜喊道。

　　帝阙这时慵懒的趴在白墨的肩头上，作为最早和白墨签订灵魂契约的妖兽，在这里无疑拥有最重的份量。

　　“看来你们的精神状态还是挺好的。看来我是多虑了。既然你们没事，那我这里还是有事要吩咐。”白墨笑道。

　　碰触到白墨的这种笑容，每个人都感到有种说不出的古怪味道，就感觉自己像是被一只老虎盯上似的。

　　“你想要做什么？”西门问道。

　　“做什么？你们很快就会知道的。”白墨嘴角扬起，“昊天圣地的门徒选拔很快就会进行，在进行之前，我需要你们都达到最为巅峰的状态之中。而现在你们要做的便是听从我的安排，我会为你们再回到白宗之前，进行一次大集训。”

　　当这样的字眼从白墨嘴里说出来的时候，姜醉他们的神情都是喜悦的。因为他们清楚，白墨的集训对他们的修为是非常有帮助的。

　　不说别的，光是这次跟着白墨出来进行历练，他们每个的实力都不同程度的提升。

　　“古烈，你是雷属性的天赋灵体，这里有一颗雷种，十颗雷核，你拿去炼化。”白墨笑道。

　　轰！

　　看似非常随意的一句话说出来之后，却让房间之中的所有人神情都为之惊呆。他们是知道白墨总是能够做出常人不能够为之的事情，但眼前这事也太诡异了吧？

　　要知道那不是普通的东西，而是一颗雷种，十颗雷核。

　　这次他们尽管没有亲身经历雷神煮海，却也知道别管是雷种还是雷核都没有一颗留下的。而现在白墨却能够拿出来这么多，这难道不奇怪吗？

　　难道白墨是雷神煮海的最大赢家？

　　难道雷神使者找上白墨是正确的？

　　难道镇海神珠在白墨手中？

　　当这样的疑问升起之时，每个人的脸上仅仅是稍微疑惑一下，却没有谁想要刨根问底，他们都知道这是属于白墨的秘密。

　　“真是给我的？”古烈震惊道。

　　“怎么？难道你还认为我会骗你不成！”白墨笑道。

　　“那倒不是。哈哈，那我就收下了。”古烈没有再客气推脱什么。

　　这可是宝贝！

　　天赋雷体的古烈，就算是到现在为止，都没有能够炼化掉一颗雷种，没有办法掌握一种雷电之力。他所修炼的是天雷灵力不假，但要是没有一种雷电之力作为中流砥柱的话，始终是不爽的。

　　如今，这机会就在眼前。

　　而且要知道古烈和当初的白墨是不同的，他要是想要炼化掉雷种，绝对比白墨要容易多。因为他原本就是天赋雷体，白墨不过是想要让灵力进行蜕变。

　　“缘分兄，我的呢？你也知道的，我修炼的是炎魔之道，还有没有好东西给我呢？”周象顿时双眼发亮的喊叫起来。

　　这可是好机会啊！

　　要是真的错过，那下次就真的不知道要等多长时间。再说这又是给白墨索要东西的，又不是外人，是不必有太多避讳的。

　　“我修炼的是血神灵体，我也要！”释迦断然道。

　　这么好的机会，绝对不能错过！

　　打土豪！

　　绝对要将白墨这个土豪彻底的打劫掉！

　　“老大，你不能够厚此薄彼啊，我也想要！”皇甫庆之急忙向前迈出一步，神情急切道。

　　“出息，瞧瞧你们的出息！”

　　就在这时姜醉突然之间开口说话，扫过每个人之后，声音越发的拔高，“就知道给宗主索要东西，你们还能不能有点别的出息。你们这样做会让宗主非常为难的。咱们这么多人，宗主给谁不给谁，再说你们认为宗主真的会那么小气吗？

　　宗主，我们都准备好了，绝对不会嫌弃你给的东西太次。要是次于古烈的你也不好意思拿出来吧！宗主，赶紧的吧。”

　　全场寂静！

　　见过狠得，没有见过像是姜醉这么狠得。

　　这时候的姜醉就像是一个活生生的奸商，瞄准白墨，恨不得狠狠的咬下一块肉来。

　　“怎么？难道你们不想要吗？”姜醉转过身，非常理直气壮的瞧着每个人惊诧的眼神。

　　“不！绝对不是这样的。”

　　“我只是想要说，姜醉你真的很帅！”

　　“是啊，前所未有的帅气。”

　　……

　　当这样话响起之时，彼此相互瞧着都哈哈大笑起来。白墨倒是没有继续多说什么，手指扬动间，百帆宝船便出现在眼前。

　　“现在谁也不要抵抗，你们都会被我送进百帆宝船之内，百帆宝船的五个宝库大门已经都打开，从现在起，不败小队的皇甫庆之，慕公鱼，姬铉，顾璎珞，欧阳丁，你们进入第一宝库，那里给你们准备的东西；

　　周象，西门，古烈，姜醉，释迦，你们五个人进入到第二宝库，不将里面的东西彻底炼化你们就不要出来。

　　帝阙，狼啸，暗金，颜烽，你们四个进入到第三宝库。作为妖兽，你们也应该提升下修为境界了。

　　武嫣，星莲，柳铃，蓝黛，秋天，你们五个进入到第四宝库，稍后我会进入给你们说说如何进行修炼的。

　　金大哥和紫鸾，随同啸雷吼的啸唳兽族都进入到第五宝库。啸雷吼，在没有回到白宗之前，你们啸唳兽族就暂时在第五宝库之中修炼，我为你们准备好修炼的功法了。

　　所有人都听着，不出意外的话，明天我就会离开谪蓝城前往沧澜界面，返回白宗。所以在达到白宗之前，你们必须都要抓紧时间，尽快的修炼成功。”

　　“是！”

　　随着白墨话音响起，房间之中的所有人都恭声应道。他们知道接下来的时间将会是最为珍贵的。

　　白墨倒是没有说谎，他真是为每个人都量身打造对应的东西，换做其余人还真是别想能够做到这点。谁让白墨现在是家大业大，光是雷狱灵海的四处宝藏，就够他挥霍的。

　　等到所有人都被送进百帆宝船之后，白墨这才出现在血池宫殿之中，瞧着不断翻滚的血池。

　　“怎么样了？百帆的身躯炼制的如何？”

　　“你以为这是什么过家家吗？想要炼制就能够炼制出来，怎么都要花费点时间才行。不过现在也快要成功了，而就算是成功，百帆想要真正的从百帆宝船之中脱离出来，也是非常费劲的事情。”塔灵说道。

　　“这点我知道！”白墨道。

　　百帆并非是以灵魂体的形式盘旋留在百帆宝船内的，而是变化成为器灵。如此器灵想要重新获取身躯的话，就必须斩断和百帆宝船之间的联系，这可不是一两句话就能够成功的。

　　“那就继续炼制吧！”

　　吹雪别院外。

　　“白宗师！”

　　“二叔，你没有必要和我这样客气的！”白墨瞧着蓝赤千问，淡然道。

　　尽管之前和蓝赤千问之间是有矛盾的，但这样的矛盾却也并非是不可化解的。再说蓝黛对蓝赤千问是非常尊敬的，蓝赤千问又是真的为蓝黛好，所以白墨不想要将事情弄的多僵。

　　怎么说，蓝赤家族如今的态度已经大为不同。

　　“那我就喊你白墨了，白墨，老祖宗请你过去一趟！”蓝赤千问说道。

　　“好，现在就去！”白墨说道。

　　“嗯，我带路！”蓝赤千问点点头。

　　说起来蓝赤千问的心情现在也是非常矛盾的，他是真的没有想到过白墨会是如此的大翻身。黑焰城的被淹，黑焰家族的被重创，都是因为白墨独立做到的。

　　而白墨更是五位一体的钻石级别宗师，如果不是亲眼所见到当初在沧澜界面的那个白墨，蓝赤千问都要怀疑当初自己是不是眼瞎了，怎么会认为白墨是弱小的蝼蚁。

　　真的要是蝼蚁的话，有哪只蝼蚁，能够在如此短的时间内，成长进步到这样的高度。

　　不感慨不行！

　　但想到当初在祭天广场之上，蓝赤家族的所作所为，想到自己竟然会对白墨动手。而现在又要借助白墨之手，为老祖宗蓝赤菩笛治病，蓝赤千问的心情就感觉到有些复杂。

　　算了，这些头疼的问题还是别去想了。有老祖宗在，有大哥在，该去想的该去头疼的也是他们。

　　再说不是还有蓝黛在吗？

　　只要蓝黛在，还真就不怕白墨会对蓝赤家族冷酷。

　　家族禁地，岩浆河畔。

　　当白墨出现在这里的时候，瞧着眼前这条汹涌澎湃的岩浆河流，说不震惊是不可能的。毕竟岩浆形成的河流，那种绽放出来的火焰花瓣，真是瑰丽惊人的。

　　而在眼前的空地之上，盘膝坐着的赫然便是身形日渐消瘦的蓝赤家族老祖宗，蓝赤菩笛。


第二十二章 隐冢（2）

　　这时候的蓝赤菩笛和之前相比，精气神都要衰落的多，整个人处于一种最为颓废的状态中，随时随地都有可能面临崩溃解体的威胁。

　　脸蛋更是塌陷的厉害，再加上身体表面释放出来的寒彻之意，更是和这岩浆河流的高温形成最为强烈的视觉对比。

　　“你来了！”蓝赤菩笛抬起头，努力的挤出一个笑容，只是这样的笑容比哭都要难看。

　　“白墨见过老祖宗！”白墨恭声道。

　　“真是乖巧懂事的孩子，黛儿的眼光还真是够准的，不过说起来，你在我这里，倒也不必如此谦虚。你是五位一体的钻石宗师，冲着这样的身份，你便能够和我平等对话。”蓝赤菩笛说道。

　　“老祖宗，这些都是题外话，就没有必要再多说了。我只是想要知道，你怎么会变成这样？蓝赤家族当初和红蛟家族的联姻，想必也是因为你的病情吧！”白墨问道。

　　“是的！”

　　蓝赤菩笛露出一抹苦涩的笑容，“如果不是因为我的话，蓝赤千雄兄弟两个又怎么会舍得将黛儿嫁出去呢？幸好你横空出世，否则要是酿成大祸的话，我这个老头子简直死不足惜！”

　　白墨能够感觉到蓝赤菩笛说出这话时的真诚态度，而实际上在玄阳给出的评价之中，蓝赤菩笛就是最为重感情的。要是有一点的其他可能，他都不会允许通过蓝黛联姻而续命。

　　呼！

　　白墨心底的心结总算是解开，别管如何说，蓝赤家族在他心中的印象算是暂时性的改观。只要事出有因，那么一切就都好说。

　　“老祖宗，不知道你得的是什么样的病？为什么非要和红蛟家族联姻才能够救治？难道这青舟界面之上，难道这诸船界面体系之内，就没有谁能够治得了吗？”白墨好奇的问道。

　　“我的病？”

　　蓝赤菩笛脸上闪过一抹深深的无奈，“我这病除了红蛟家族外，还真是没有谁能够治疗。或许你还不知道，红蛟家族有一张秘密王牌。这个秘密王牌，也是红蛟家族能够成为青舟界面四大家族之首的原因。只要有这张王牌在，哪怕是青萤家族的智囊团，都没有办法和其相比。”

　　“什么底牌这么强势？”白墨问道。

　　“这张底牌便是红蛟家族的隐冢！”蓝赤菩笛说出隐冢这两字的时候，语气明显是加重了许多。

　　隐冢？

　　白墨还真是不知道这个隐冢的消息，不过在听到之后，他脑海的第一反应便是西门白琪的天眼经营得还是不够，否则自己又如何能够不知道这个隐冢为何呢？

　　“老祖宗，我来说吧！”蓝赤千雄看着蓝赤菩笛有些气力不济的样子，赶紧在旁边说道。

　　“好，你来说！”蓝赤菩笛点点头。

　　蓝赤千雄盯着白墨，没有先说这个隐冢是什么，而是问道：“白墨，你既然是五位一体的钻石宗师身份，那么我想要问一件事，你要如实的回答我。你知不知道，修士的天赋灵体承载者的灵根是能够嫁接的？”

　　原来如此！

　　当蓝赤千雄的这话问出来之后，白墨隐约之中已经摸到了事情的原因，瞧向蓝赤千雄的眼神也变得灼灼发亮。

　　“当然！”

　　白墨沉稳道：“灵根在普通人看来是不能够嫁接的，只要修士死掉，灵根就会随之而亡。当然这样的认识也并非是没有道理的，因为除非动作够快，才能够确保天赋灵体镶嵌在灵根之上，那样的灵根才是最有价值的，最起码能够得到一种天赋灵体。

　　否则的话，等到修士死掉很久之后再得到灵根，也只是非常普通的一根骨头，因为天赋灵体会没有办法完成镶嵌。至于说到嫁接的问题，你们不必担心，因为在这之前我就为身边的兄弟做过这样的事情。”

　　白墨说的就是姜醉。

　　姜醉的天赋灵体为紫晶矿脉，就是靠着白墨为其进行嫁接之后才成功得到的。

　　但白墨没有想到，他的这些话说出来之后，眼前的蓝赤菩笛三人神情是如何的震惊。

　　灵根嫁接涉及到的事情很多很多，绝对不是想要做就能够做到的。而现在白墨的话已经很能说明问题，他不但知道这事，更亲手做出过。

　　这就够了！

　　“那么隐冢的事情，现在就能给你说了。这个隐冢就是红蛟家族用以研究修士灵根、血脉、灵体的组织。之前是在一个狭窄的坟冢之中研究，后来得到家族的重视之后才逐渐的发展起来。

　　但即便是这样，隐冢的名称都没有改变过。而知道隐冢的修士又没有多少。因为隐冢的事情是红蛟家族的一张王牌，是绝对不能够随便暴露出来的。”蓝赤千雄说道。

　　“老祖宗，你这个伤莫非是伤在灵根？需要借助红蛟家族的隐冢才能够治好的吗？”白墨问道。

　　“是的！”

　　蓝赤菩笛有些感慨的说道：“我之所以受伤是修炼的时候试图冲击神士更高境界造成的，这么多年一直被阴寒之力吞噬。也就是借助了岩浆河流的高温才能够进行压制。否则，我早就死掉。

　　整个青舟界面，除了红蛟家族的隐冢有绝对的把握能够将阴寒之力给驱逐出去外，其余人还真是没能做到。不过现在随着你的出现，事情出现了转折。白墨，你能治好我吗？”

　　唰唰！

　　蓝赤菩笛，蓝赤千雄，蓝赤千问，三个人六只眼睛死死的锁定白墨，眼神急切，眼光炙热。

　　被人注视的感觉真是很让人激动！

　　尤其是被自己老婆的老爹，老婆的叔叔，老婆家的老祖宗这样瞧着，就更加是无与伦比的。

　　白墨非常享受现在这种感觉，碰触到那炙热的眼神，他的嘴角露出一抹自信的弧度。

　　“老祖宗，你天赋灵根因为修炼所受的伤，我能治！”

　　轰！

　　真是石破天惊之语！

　　尽管刚才他们都在期待这样的答案，但当这个答案真正在脑海响起的时候，每个人还都是感到一种前所未有的激动。

　　“真的能治吗？”蓝赤千雄脸露震惊之情。

　　“白墨，你要是能够治的话，要我如何都成！”蓝赤千问更是难以自制。

　　“我的灵根所受到的伤势，就算是红蛟家族的隐冢也不敢确定能够彻底治好，你确定能治？”蓝赤菩笛尽管非常激动，但神情是相当的冷静。

　　“是的！”

　　白墨没有再故弄玄虚，也没有再准备卖关子，直接点头道：“虽然我还不知道老祖宗的天赋灵根是被什么样的阴寒之力所伤到，但想必不会是太严重的，毕竟那只是修炼时候造成的，并非是外敌动手形成的，所以应付起来应该会比较容易些。”

　　“我的天赋灵体是白银骑士，我修炼的功法就是想要让白银骑士晋级成为黄金骑士的《九转轮眼诀》。因为修炼的时候操之过急，所以才会变成这样。”蓝赤菩笛没有丝毫迟疑果断的说道。

　　这些都是蓝赤菩笛的隐私，但他现在是没有任何遮掩，一五一十的说出来。面对有可能挽救自己的钻石医师在，蓝赤菩笛还是知道如何做的。

　　“《九转轮眼诀》！”塔灵惊奇道。

　　“怎么？你知道这门功法？”白墨问道。

　　“是的，我当然知道，这门功法是有点意思的，也就只有像是蓝赤菩笛这种天赋灵体为骑士的修士才能够修炼。所谓骑士，指的是重甲骑士，是真正所向披靡的战神。

　　蓝赤菩笛的最初应该只是最低阶的黑铁骑士，靠着《九转轮眼诀》一路走到现在，从黑铁骑士到青铜骑士再到白银骑士，成就了神士二级。如果他要是能够真正蜕变成为黄金骑士的话，修为绝对会再次暴涨的。最起码神士境界将会是光明坦途。”塔灵说道。

　　“你还没有给我说这门《九转轮眼诀》是怎么回事呢？怎么会遭受到阴寒之力的吞噬？”白墨问道。

　　“这太正常不过了，因为《九转轮眼诀》顾名思义，说的就是在修炼这门功法的时候，身体之内会出现九只眼球，每只眼球像是法轮般旋转。什么时候等到九只法轮眼球融合为一才算是修炼成功。

　　但因为这种骑士灵体在每次晋级的过程之中都会引来天地阴性之物的觊觎。而这些阴性之物是多种多样的，像是阴煞，像是阴灵，像是鬼魅，像是阴冷属性的妖兽……

　　很奇怪为什么会吸引这么多阴性之物的觊觎是吧？原因很简单，谁让骑士最为旺盛的那股杀戮欲望，是他们这些阴性之物最好的补品。假如成功的话就算了，假如失败，那这个修士的天赋灵根绝对会让这些阴性之物发疯的。

　　蓝赤菩笛能够到现在为止都还苟延残喘，无非就是因为这条岩浆河的高温。但这样的僵持也不可能持续太久，要是不从根上解决问题的话，蓝赤菩笛最多半年就会死掉！”塔灵说道。

　　原因竟然是这个！

　　这个蓝赤家族之内的修士，貌似每个人的战意都是出奇的旺盛。哪怕是蓝黛都不例外，她所修炼的是九转战莲道，冰冷的女莲战神形象让白墨记忆犹新。

　　现在蓝赤菩笛修炼的赫然是《九转轮眼诀》，冲刺的是黄金骑士。想到其的法体之相是黄金骑士的时候，白墨就会有种非常渴望见到的冲动。

　　不过现在还是办正事要紧。

　　“怎么除根？”白墨问道。

　　“就像是你之前所说的那样，这种阴性之物的侵蚀，就算是到红蛟家族之内都未必能够很快的解决掉。但在你这里，却真是再容易不过。谁让你的九天神雷之力是这阴性之物的克星。

　　而且知道吗？哪怕是不动用九天神雷之力的威胁，就单说血言神兽和黑暗神兽的配合，都能够非常轻松的解决掉这个麻烦，总得说来也就是一盏茶的功夫吧。”塔灵随意道。

　　这事还真的不能够叫事！

　　白墨听到塔灵的这种解释后，也有种特别无语的感觉。捆缚蓝赤菩笛多年的魔症，原来治疗起来的话会是这么的容易。只是这样的容易也是相对的，动手过程中绝对不能有任何掉以轻心的。

　　“白墨，怎么治？”蓝赤千问问道。

　　“只要是能够将老祖宗的伤治好，需要什么东西，你尽管列出清单来，蓝赤家族绝对不会皱下眉头的。”蓝赤千雄果断道。

　　“这个……”

　　白墨故作沉吟了下，再次抬起头瞧向蓝赤菩笛的时候，眉宇之间已经恢复为镇定坦然的神情。

　　“想要我动手解决掉这个病，不难！但是，我有三个条件！”

　　“你说！”蓝赤千雄急声问道。

　　“我的三个条件是，第一……”

　　当白墨的第一个条件说出口的瞬间，在场的三人脸色不由当场大变，哪怕是以蓝赤菩笛的身份，瞧向白墨的眼神都是非常古怪。


第二十三章 三条之约，一盏茶（1）

　　“第一，我要蓝黛成为蓝赤家族的继承者，不是顺位第一，不是嫡系首选，而是惟一的继承者。”白墨淡然道。

　　话音落地之后，全场顿时一片安静。

　　任谁都没有想到白墨提出来的要求会是这样的，这种要求也未免有些太为过分了吧？你就算是再为厉害，也不能够这样蛮横的干涉蓝赤家族的内部之事吧？

　　但想到蓝黛又是蓝赤千雄最为疼爱的女儿，蓝赤千问对蓝黛也是非常爱怜，他反而是不知道该如何反驳。

　　“白墨，这个要求恕我难以答应。”蓝赤千雄深吸口气道。

　　“为什么？”白墨问道。

　　“因为蓝赤家族的继承者事关重大，绝对不能够马虎行事。在蓝赤家族的历史上，还从来没有过女子担任家族家主的事情出现，蓝赤家族的血统是必须要保证纯粹正统的！”蓝赤千雄毫不迟疑道。

　　“第一个条件都谈不拢的话，那就是说没有再谈下去的可能了。”白墨无所谓道。

　　“白墨，我们不是那个意思，只是你也不要故意为难我们。”蓝赤千问皱眉道。

　　故意刁难？

　　白墨脸上露出冷笑，“我没有想要刁难你们的意思。什么血统的纯粹正统，你们无非就是担心我会霸占你们蓝赤家族。你们要是这么想的话，我只能说，蓝赤家族还真是没有放在我的心上。”

　　“那你为何要这样说？”蓝赤千雄挑眉道。

　　“因为蓝黛说过想要成为蓝赤家族的家主，就因为她说过，所以为了能够博她一笑，我就要这样做。”白墨坚定道。

　　这原因是不是也有点太儿戏了？

　　蓝赤千雄和蓝赤千问彼此对视一眼之后，这样的答案，他们还真是不知道该如何面对。

　　“准了！”就在这时蓝赤菩笛断然道。

　　“老祖宗！”

　　“别大惊小怪的，没多大的事情，我相信白墨是不会觊觎蓝赤家族的。蓝赤家族在这青舟界面都不算是第一势力，有什么值得觊觎的！再说这事是为了满足蓝黛的心愿，而蓝黛你们又都知道，除了是女儿身之外，确实是做家族家主的不二人选。”蓝赤菩笛没有理会蓝赤千雄两人的惊呼之语，当场拍板道。

　　“现在可以说第二个条件了吧？”

　　“当然！”

　　白墨笑道：“老祖宗，我现在才发现，你才是这蓝赤家族最有魄力之人。你放心，只要蓝黛不想继续坐这个家主，我会带她离开的。再说现在只是惟一继承者，又并非是家主，没有必要如此紧张吧。”

　　“谁紧张了。”蓝赤菩笛笑道。

　　兔崽子，敢这样消遣我，不知道我是你岳父吗！蓝赤千雄瞧着满脸笑容的白墨，心底无语。

　　“第二个条件很简单，我要蓝赤家族帮忙寻找一个地方。”白墨神情有些肃穆。

　　“什么地方？”蓝赤菩笛问道。

　　“血色深渊秘境！”白墨缓缓道。

　　“血色深渊密境？”蓝赤菩笛挑起眉角，“我没有听说过这个地方，你们两个呢？”

　　“没有听说！”

　　“不知道！”

　　蓝赤千雄和蓝赤千问也是摇头不知，看到这样的情形，白墨心底稍微的阴沉了下，不过很快恢复正常。

　　“不知道无妨，只要你们帮我寻找就是！这是我的第二个条件，能做不能做？”白墨问道。

　　“能！”

　　蓝赤菩笛点头道：“蓝赤家族从现在起，会通过各种各样的办法，为你寻找血色深渊秘境的消息。只要一有消息，就会第一时间通知于你的。”

　　“好！”

　　白墨没有再继续纠缠这个话题，直奔下个条件而去，“第三个条件，对你们蓝赤家族而言是最为容易的，因为我需要和你们做一笔交易，一笔要延续下去的商业贸易。”

　　额！

　　三个人有点摸不清楚白墨的脉门，这三个条件每个听起来都是匪夷所思，如果不是白墨亲口所说的话，他们都要怀疑这到底是不是真的。

　　但如果第一个第二个还在情理之中的话，第三个就让蓝赤菩笛三个人无语了。

　　什么叫做和蓝赤家族做一笔延续下去的商业贸易！

　　蓝赤家族在青舟界面最为著称的便是完善的商业体系，能够在四大家族之中屹立不倒的原因也是因为商业。

　　商业发达的蓝赤家族就拥有绝对多的灵晶，别人需要花费五年十年才能够凑齐的灵晶，在蓝赤家族这里却是转眼就能够挥霍出去。

　　要知道任何时候，钱币的流通都是永恒的规则。没有谁能够违背钱币流转规则，而在这个规则之中，谁有钱谁就有最大的话语权。

　　“白墨，你这话是什么意思？”蓝赤千雄问道。

　　“没什么意思，就是白宗想要和你们蓝赤家族成为贸易伙伴。”白墨缓缓道。

　　这样的条件是姜醉之前给白墨说过的。如果有可能的话，一定要借助蓝赤家族的商业网络，打入到青舟界面内。

　　这样做有一明一暗两大好处，明的能够帮助到白宗的大发展，解决掉灵晶数量的匮乏；暗的却是有利于天眼的发展。

　　成熟的商业体系原本就是最为现成的情报网络。只要利用得好，是能够在最短的时间内奏效的。

　　所以这第三个条件，白墨是志在必得的，而且他也并不认为蓝赤家族会拒绝，因为他的手中有绝对打动蓝赤家族的底牌。

　　“没记错的话，沧澜界面是没有任何值得青舟界面关注的东西，我实在是不知道，白宗拿什么和我们进行交易？又为何非要通过我们的商业渠道进行流转？”蓝赤千雄问道。

　　“沧澜界面是没有，但不意味着白宗没有。蓝赤家主，你无非就是想要看看我们白宗的底牌，好，这是我的底牌之一。”说着白墨便从药祖灵田之中随便拿出一株药材。

　　“千年药龄的松岩果！”蓝赤菩笛眼神有些松动，却并没有多少震惊。

　　“就靠这个吗？”蓝赤菩笛皱眉道。

　　白墨摇摇头，说道：“只是靠着这个的话，我想老祖宗是肯定会看不上的。但要是说，像这样的松岩果我只是花费了一个月的时间，便让其从八百年的药龄变成千年药龄，老祖宗，你如何说？”

　　什么？

　　蓝赤菩笛三个人为之震撼，他们怎么都没有想到其中竟然还有如此隐私。一个月之内，增加两百年的药龄，这绝对是惊天之举了。

　　“你确定？”蓝赤菩笛急声道。

　　“相当确定，而且这样的药材，我并非只有一株，而是有整整一个药田，尽管现在千年药龄的药材没有多少，但只要给我一年时间，我便能够拥有至少千株，你如何说？

　　而要知道这仅仅只是药材一项，别忘记我是五位一体的钻石宗师，我又和青萤家族缔结了盟约，白宗的崛起必然不可阻挡。到那时，我白宗能够拿出的东西又何止是药材这么简单，你又如何说？”白墨胜券在握道。

　　轰轰！

　　震耳发聩之语！

　　蓝赤菩笛真是被白墨所震撼了，截止到目前白墨的表现已经能够用逆天来形容。相比较于疗伤，蓝赤菩笛对这样的震惊更感兴趣。因为这可是关系到整个蓝赤家族长远发展之计。

　　要是有那么多千年药材的话，蓝赤家族绝对会独自吃下，那样炼制出来的丹药，绝对能够帮助蓝赤家族突飞猛进的强大。

　　稍等下！

　　是什么样的药田竟然能够让药材如此快速的增加药龄。据自己所知，这普天之下好像只有药祖才能够做到，难道说？

　　蓝赤菩笛的眼神异常的灼热明亮，身上的颓废气息一扫而空，盯着白墨，呼吸都有些急促起来。

　　“白墨，你手中莫非拥有药祖？”

　　药祖？

　　当蓝赤菩笛的这两个字喊出口的时候，蓝赤千雄和蓝赤千问的神情不约而同的大变。

　　药祖啊，偌大的青舟界面都没有见过一株！

　　谁拥有一株药祖，谁就能够扛起一个家族的未来！

　　唰唰！

　　再次被眼前这三个家伙如此炙热的目光锁定，白墨脸上的笑容已经变得神秘起来，我不但有药祖灵田，还有千灵息壤培育起来的灵田。

　　只是这些能告诉你们吗？

　　当然不能！

　　虽然我现在不畏惧于你们，但保持神秘还是比较好的。万一你们要是心生歹意的话，我可怎么办？

　　“三位，这是我的秘密，我是不会说出来的。我只是想要问下，三个条件，你们考虑的如何？”白墨淡然道。

　　从问出来之后，蓝赤菩笛就清楚自己的确是有些孟浪了。这几乎是在询问白墨的隐私，哪怕白墨是蓝赤家族的女婿，都没有可能如此坦诚的。

　　“老祖宗？”蓝赤千雄问道。

　　“答应！”

　　蓝赤菩笛却是再没有半点迟疑，瞧着白墨的双眼，果断道：“你的三个条件，蓝赤家族全部答应。蓝赤千雄，从现在起，宣布蓝黛为蓝赤家族惟一继承者，除了蓝黛之外，其余嫡系弟子均不作考虑；

　　第二，传令蓝赤家族所属所有界面，调动所有力量，并且向各大情报机构购买情报，在最短的时间给我找到血色深渊秘境的下落。谁能提供消息，重赏！

　　第三，青萤家族和白宗是战略同盟关系，那蓝赤家族就和你白宗缔结为商业贸易同盟。只要是你白宗所产之物，皆可通过蓝赤家族商业体系兜售。而蓝赤家族所拥有之物，你白宗也可率先购买。”

　　大魄力！

　　大决断！

　　大智慧！

　　白墨这时候才真正的领悟到，四大家族之内为何都有一个老祖宗坐镇的原因。

　　这个老祖宗不是因为辈分和修为才被称之为老祖宗，而是因为眼光独到。只要有老祖宗在，整个家族的发展就会有绝对的前途预知性。

　　就像是这时候的蓝赤菩笛，就是够有决断之力的。


第二十三章 三条之约，一盏茶（2）

　　“老祖宗，你放心，我白墨是不会让你们蓝赤家族吃亏的，怎么说这里也算是我的半个家。既然正事谈完，那么现在咱们就开始治疗吧。”白墨笑道。

　　“我说白墨，敢情你半天在说的这些话才是正事，而治疗是小事是吧？”蓝赤千雄无语道。

　　“咳咳！”

　　白墨摸了下脑袋，讪讪的笑道：“话也不能够这么说，毕竟这也是事关到老祖宗的生死。”

　　“但你的样子，好像是一点都不重要似的。”蓝赤千问也是有些被白墨这刻的神情击败。

　　“说说吧，你需要多长时间准备，需要什么东西，只要蓝赤家族有的，绝对都给你拿来。就算是没有的，我们也会尽量的收集。”蓝赤千雄深吸一口气道。

　　真是不能够拿常理来衡量白墨，这家伙有时候行事就是这样的让人为之无语。

　　“这个如果可以的话，我想现在咱们就可以动手了。至于说到时间的话，我想最多一盏茶吧。要是顺利的话，应该还会快些。”白墨淡定道。

　　话音落地，全场静寂。

　　在这短短的时间之内，震撼和静寂都不知道出现了多少次。没办法，谁让白墨带给他们的这种轰动是如此的强烈，以至于他们不得不这样。

　　“白墨，你确定吗？”蓝赤千雄小心翼翼的问道，神情异常的紧张。

　　“是啊，这有什么奇怪的吗？哦，我知道了，蓝赤家主，你肯定是在担心一盏茶的时间有点长是吧？怕这么长的时间，会出现什么意外对吧？其实没有必要担心的，我很有信心的。”白墨说道。

　　噗！

　　如果可以的话，蓝赤千雄现在很想吐血，身体上下都有种想要爆炸开来的冲动。他死死的盯着白墨的双眼，发现对方眼神之中没有任何戏谑的成分，难道是真的？

　　但就算是红蛟家族的隐冢，上次派人过来的时候，别说是治疗，光是进行研究诊断就花去了整整三天三夜。即便是那样，都没有敢说最终确定。

　　而在隐冢之人离开的时候给出的说法是，要是治疗的话没有任何问题的，但必须住进隐冢之内，而且时间最短一年，长点的话或许会是三五年。

　　现在呢？

　　从白墨嘴里说出来的竟然是一盏茶！

　　而且一盏茶的时间还嫌长！

　　这样的话任谁听到之后都会为之无语。

　　“三位，有问题吗？要是没有问题的话，我想现在就可以开始了。”白墨笑道。

　　“你？”蓝赤千雄不断的控制起伏的心情，话在嘴边，却不知道该说些什么出来。

　　“够了！”

　　倒是蓝赤菩笛这时候眼神一紧，大手一挥断然道：“千雄，千问，你们两人现在去外面进行戒备。一盏茶之内，绝对不能够让任何人任何事干扰到治疗。有谁敢靠近者，一律就地击杀。”

　　“是！”蓝赤千雄两人恭声道。

　　蓝赤千问转身就要离开的时候，瞧着白墨缓缓道：“白墨，就像你刚才所说的那样，咱们都是一家人了，你可千万不要自误。老祖宗的伤势关系到整个蓝赤家族的前途未来，所以一定要谨慎谨慎再谨慎！”

　　“我明白！”白墨笑道。

　　岩浆河流之外。

　　蓝赤千问脸上仍然是布满沉重的担忧之情，蓝赤菩笛的生死存亡对整个蓝赤家族意义重大。稍有不慎，就会掀起一场难以挽回的翻天巨浪。

　　“白墨真的行吗？老祖宗为什么会同意呢？要是发生意外的话，那可怎么办？”蓝赤千问急声道。

　　“稍安勿躁！”

　　蓝赤千雄缓缓闭上双眼，再次睁开的时候，脸上的彷徨已经彻底消失不见。

　　“要相信老祖宗，老祖宗是不会贸然做出决定的。要相信白墨，他能够成为五位一体的钻石宗师，绝非惘然。为今之计我们没有别的办法，只能等！”

　　“明白！”蓝赤千问点头道。

　　“希望一切能够顺利！”

　　但事已至此，只能够等待。

　　岩浆河畔。

　　蓝赤菩笛瞧着站在眼前的白墨，笑道：“真的只需要一盏茶吗？现在那两个小子都不在这里，你就给我说实话吧。”

　　“我说的就是实话！”白墨说道。

　　“一盏茶？”

　　“一盏茶！”

　　“那好吧，需要我做什么。”蓝赤菩笛是真的死心了，就只有希望白墨所说的是真的。

　　“全身放松，调动《九转轮眼诀》，让你的天赋灵体没有任何保留的绽放。至于说到天赋灵根的话，你就不必再去理会。记着，别管发生任何事情，都绝对不要惊慌失措，不要让你的白银骑士入体就成！”白墨说道。

　　“明白了，开始吧！”蓝赤菩笛说道。

　　随着蓝赤菩笛将状态调整到最佳，便果断的开始运转起《九转轮眼诀》，这门已经融入到灵魂之中的功法，转瞬之间就爆发出最为强势的气息来。

　　哪怕是身受重伤，神士二级都是不可抹杀的，只要在这个境界之内，便是巅峰强者行列。

　　“这就是白银骑士吗？”

　　白墨尽管没有办法窥探到《九转轮眼诀》是什么样的功法，但眼前的这个天赋灵体是异常的刺眼。蓝赤菩笛孱弱的身躯上方，这时候出现的赫然是一个身骑白马的骑士。

　　整个骑士全身都被灵纹甲装所遮掩，从外面看不到任何一点容貌，加上整匹白马也披着白银重甲，瞧着就让人感觉到颇为壮观。

　　而最为让人惊艳的是白银骑士的兵器，那一柄长约两丈的白银长矛，矛尖飘舞一缕血红色的红缨，红缨之上悬挂一串白银铃铛。铃铛随风响起，阵阵清脆悦耳的声音顿时荡漾开来。

　　这就是属于蓝赤菩笛的天赋灵体，是其达到融体境之后，随着温润而更加强大的白银骑士！

　　“白墨，我已经准备好，动手吧！”

　　蓝赤菩笛大喝道，他脸上的苍白之色又浓重几分。额头大颗大颗的汗珠滴落，如果灵根能够拿出的话，就会发现灵根之上出现一个幽蓝光团不断游动。

　　每次游动，幽蓝光团都在吞噬灵根。

　　这时候的光团面积，赫然已经占据了灵根的三分之二。

　　什么时候等到剩下的三分之一彻底的被幽蓝光团所侵袭的话，也就意味着一切将宣告结束。

　　“血言，黑暗，轮到你们上场了。”

　　白墨尽管非常好奇白银骑士，却也仅仅只是好奇，毕竟他见过的法体之相有很多，白银骑士是有些奇怪，却也还没有能够让他为之失神。

　　再说自己既然夸口说一盏茶，那就必须在一盏茶之内将灵根之内的阴寒之力都驱逐掉，否则他的脸面往哪里放？

　　嗖嗖！

　　随着白墨话音落下，从他身边便飞出两道光线，这两道光线赫然便是血言神兽和黑暗神兽。

　　血言神兽钻进了蓝赤菩笛的法体之相，随即几个闪动便失去了踪迹。

　　而黑暗神兽则是停留在蓝赤菩笛的身前，随着身体的扭动，一道道黑暗之力呼啸飞出。转眼之间就形成了一条黑色的通道，顿时扎进了蓝赤菩笛的胸膛。

　　“血言融血，自成一国！”

　　“黑暗吞扯，强行驱逐！”

　　血言神兽是借助白银骑士这个法体之相钻进了蓝赤菩笛的身体之内，然后很快便锁定了灵根。紧接着便开始分散出无数血色的触角。

　　这些血色触角环绕在灵根身边，只要是灵根之旁的血脉都被触角轻易的引导开来。转眼之间这里便成为一处空地带。除了灵根被血色触角所封锁外，再没有任何一滴鲜血能够进入。

　　任何一个修士的灵根所依赖的都是窍珠之内释放出来的灵力。如果灵力被禁锢住的话，别管如何的强势，都将变成干涸的泉眼。

　　现在蓝赤菩笛便是这个情况！

　　灵根被彻底的封锁，所有的窍珠都没有办法将灵力输送过来，再加上鲜血被阻拦，灵根顿时变得黯淡起来。

　　悬浮在蓝赤菩笛头顶之上的白银骑士，也随着这样的隔绝发生了变化，刚才还是气势如虹的白银骑士，这时已经是萎靡不振，随时都处于消散的边缘。

　　瞧见灵根如此，幽蓝光团则是趁势发动攻击。

　　这么多年幽蓝光团一直想要将这个灵根给占据掉，现在有了如此机会，就绝对要把握住。

　　老家伙，给我去死吧！

　　老家伙，就让我踩着你的尸体上位吧！

　　轰！

　　就在幽蓝光团携带所有的力量狠狠的冲向剩下的三分之一面积时，惊人的一幕出现。

　　那三分之一灵根上呼的出现了一条黑色通道，而幽蓝光团恰到好处的一头扎进了黑色通道之中。

　　怎么回事？

　　这里怎么会有如此漆黑的通道？

　　糟糕，这是最为纯粹的黑暗之力！

　　幽蓝光团其实并非是无意识的，而是当初蓝赤菩笛修炼之时侵入的一个阴煞之灵。

　　而这个阴煞之灵的修为品阶已经是灵尊九级，却因为这么多年和蓝赤菩笛对峙，以至于修为被消耗，只能够爆发出灵尊六级的实力。

　　黑暗神兽的黑暗之力是绝对不会畏惧阴煞之灵的，相反，对这些阴寒之力是最为偏爱的。因为能够靠着炼化他们使自己的修为晋级。

　　就像是现在！

　　当黑暗神兽发现这头阴煞之灵竟然是如此的纯粹之时，兴奋的低声吼叫。紧接着便果断动手，整条黑色通道之内的黑暗之力不断进行螺旋转动。

　　每次螺旋转动，带来的都是阴煞之灵的被炼化。仅仅只能够爆发出灵尊六级修为的阴煞之灵，如何能够抵挡住这样的冲击？

　　啊啊！

　　阵阵惨烈的喊叫声不间断的响起，阴煞之灵就这样被黑暗之力所侵蚀，他还想要冲回去，却发现后路已经被彻底的切断。

　　这时候，阴煞之灵已经快要被扯出蓝赤菩笛的身体。

　　不能够就这样出去！

　　我这么多年的心血，难道说就要这样白费吗？

　　……

　　阴煞之灵是越想越愤怒，眼瞅就要失去最佳的晋级机会，他这时候心神一狠，再没有任何迟疑。

　　“阴煞之灵，自爆毁体！”

　　咦！

　　然而让阴煞之灵更加震惊的事情发生了，他竟然没有办法自爆，事态的发展完全脱离了他的计划之外。

　　阴煞之灵是不会因为自爆而死的，在自爆之后也还能够复原。

　　而自爆之后的阴煞之灵，不但能够将黑色通道给炸毁，还能够重新融入到蓝赤菩笛的血脉中。只要有一点碎片能够融入，阴煞之灵就能够再次进入到灵根之中，彻底完成对灵根的占据。

　　但现在这一切都被扼制住！

　　阴煞之灵百试不爽的自爆竟然生生的被一道九天神雷之力所阻止住。

　　“黑暗，这头阴煞之灵已经被我的九天神雷之力彻底的毁灭，将其炼化掉，你或许就能够完成突破的基础准备，动手炼化。”白墨的声音冷然响起。

　　“是！”黑暗神兽没有停顿，便将被炸开的阴煞之灵彻底吞噬，随即就开始炼化。

　　而随着阴煞之灵的被炼化，蓝赤菩笛的灵根便消除了隐患。但就算是如此，整个灵根仍然是处于一种比较黯淡的状态之中。

　　想要恢复如初，就必须借助丹药进行治疗才成。

　　咦！

　　就在白墨刚准备向蓝赤菩笛说声事情已经结束的时候，谁想异变骤然发生。

　　悬浮在蓝赤菩笛头顶的白银骑士爆发出最为璀璨的光芒，眨眼间白银色的光圈向四周席卷开来，气势惊人。


第二十四章 黄金骑士

　　白银骑士竟然在这时候向黄金骑士进行冲刺！

　　白银光芒形成的这处领域，眨眼间就被黄金色的光芒所取代，从那杆长枪开始进行蜕变，黄金色不断的蔓延。

　　顷刻之间，白银骑士也变成了黄金骑士。

　　“塔灵，这是怎么回事？”白墨意外道。

　　“多年的压制，只为这时的爆发。就像是青萤雪蝉一样，蓝赤菩笛也是不简单之人。这时候没有想着疗伤，反而是想要借助这个难得的契机进行突破。

　　如果这时候能够突破的话，绝对比养好伤后再进行突破，而且成功的机会要大。蓝赤菩笛的基础非常扎实，所以就算是突破，他都能够很好的进行压制，不会像青萤雪蝉那种出现天地异象的。”塔灵说道。

　　“真是这样吗？”白墨自语道。

　　轰！

　　就像是为了印证白墨心中的怀疑，蓝赤菩笛的干枯身体已经诡异的悬浮起来，在其苍白的脸上涌现出一种潮红般的颜色。

　　吼！

　　紧接着蓝赤菩笛双手上扬，不断进行印诀的缔结，很快在他的眉心处便出现了第一个法轮眼球，通体闪烁黄金光芒。

　　第二个法轮眼球，位于鼻梁处！

　　第三个法轮眼球，位于嘴唇处！

　　第四个法轮眼球，位于咽喉处！

　　……

　　第九个法轮眼球，位于脚心处！

　　眨眼功夫，《九转轮眼诀》的九个法轮眼球便都形成，同时旁边的岩浆河内已经掀起了翻天巨浪。一道道岩浆形成的熔岩柱充冲天而起，落下之后顿时溅起无数岩浆。

　　刚才白墨他们所站立之处已经彻底的被岩浆所覆盖住，整条岩浆河就像是要发生爆炸般不断涌动。

　　“糟糕，是火山要爆发了！”位于禁地之外的蓝赤千雄，感受岩浆河的暴动，神情陡然大变。“千问，马上传令禁地之外的人速速撤退，启动家族防御大阵，绝对不能够让岩浆流冲击谪蓝城！”

　　“是！”蓝赤千问点头道。

　　“老祖宗呢？”

　　“这岩浆河暴动绝对是和老祖宗有关系的，我现在就去看看，你赶紧去解决这事！”蓝赤千雄急忙道。

　　“是！”

　　“千雄，千问，不必惊慌，站在那里别动就是。”

　　就在蓝赤千问刚想动身安排的时候，蓝赤菩笛的声音响起，随后就在两人的震惊之中，禁地之内的蓝赤菩笛猛然之间双手合十，身上迸射出道道精光。

　　“九眼合一，白银进阶，黄金之体！”

　　成功了！

　　悬浮在空中的白银骑士，随着九只法轮眼球的合一，完成了最为重要一步的跨越，彻底的进阶成为黄金骑士。当遮天盖地的金黄光芒呼啸射出的时候，奔腾翻滚的岩浆河顿时变的安静下来。

　　这时的黄金骑士，周身披着金黄颜色的灵纹甲装，手中的白银长枪也变成了黄金颜色。如果之前白银骑士带给人的是一种圣洁无暇的话，那么现在的黄金骑士，释放出来的就是一种高贵强势。

　　但这一切的发生都是在很短的时间内就结束，黄金骑士顿时便从空中消失，重新融入到灵根之中，然后开始修复灵根。蓝赤菩笛紧闭的双眼也陡然张开。

　　“哈哈！”

　　蓝赤菩笛仰天大笑，和白墨一起走出了禁地。

　　“老祖宗！”蓝赤千雄两人恭声道。

　　蓝赤菩笛大笑道：“千雄，千问，我知道你们现在心中有太多的疑问，但我可以告诉你们，我不但已经伤势大好，更是借此完成了突破，如今已经神士三级。”

　　轰！

　　石破天惊之语！

　　蓝赤千雄和蓝赤千问一直以来紧绷的心弦，在听到这话之后，整个放松不少，心底更是惊涛骇浪般的涌动翻滚。

　　成了，多少年来的梦想终于成功了！

　　蓝赤菩笛终于不再是家族之内最为担心的，而成为了家族之内的顶梁柱，成为了核心中的核心。

　　神士三级，这已经能够笑傲整个青舟界面的强大存在。而且蓝赤菩笛的突破是隐秘的，到目前为止都只有眼前四个人知道。要是运用得好的话，蓝赤菩笛绝对能够成为最锋利的武器。

　　真是激动难耐！

　　蓝赤千雄和蓝赤千问都不知道这时候该说些什么好，都是傻愣当场。

　　这一切是谁做到的？

　　就是站在眼前的这个人，白墨。

　　如果之前他们还是心存怀疑的话，现在则是不可思议。因为他们知道白墨创造出奇迹，对蓝赤家族而言是如何的重要。

　　当初为了能够治好蓝赤菩笛的重伤，蓝赤家族真是跑遍了青舟界面所能够影响到的所有界面，却没有谁能够成功做到。

　　那时想的只是治伤，何曾想过突破！

　　而如今呢？

　　随着白墨的出手，蓝赤菩笛的隐疾不但被成功的解决掉，还因此突破成为黄金骑士后，顺利的晋级成为神士三级。这种逆天的事情就这样发生在眼前，不震撼都不行。

　　最为关键的是，白墨所说的一盏茶，还真的就是一盏茶！

　　“白墨，多谢！”蓝赤千问激动道。

　　“二叔，没有必要对我言谢的。”白墨笑道。

　　“不，一码归一码，谢是应该的。不但千问要谢你，就算是我这个老头子也必须要谢你。白墨，这是你应得的，如果不是你的话，我能不能活下来都难说，更别说像是现在这样突破。”蓝赤菩笛感慨不已，脸上的神情非常激动。

　　置于死地而后生的感觉，真是让人不想要再经历第二遍。

　　“老祖宗，这是我应该做的，还有你的伤势尽管现在已经好了，但不能够算是彻底的好，毕竟灵根受损严重。我这里有几颗血珠，对你的伤势是有所帮助的。”白墨递过去一个丹瓶。

　　“白墨，你放心，从这刻起，蓝赤家族不但是你白宗的商业同盟，也是战略同盟！”蓝赤菩笛沉声道。

　　像是白墨这样的人，蓝赤菩笛怎么能够不知道拉拢？仅仅只是商业同盟又如何能够将关系维持住？必须更深一步才行，谁让白墨的所作所为让蓝赤菩笛心底震撼无比。

　　“好！”白墨是乐见其成的。

　　“你什么时候动身离开？”蓝赤菩笛问道。

　　“我吗？”

　　白墨思索了下，“明天一早我就离开青舟界面，蓝黛会随同我前往沧澜界面的。”

　　“白墨，如果可能的话，我想你最好还是参加昊天圣地的天路门徒选拔。”蓝赤菩笛说道。

　　“为什么？”白墨问道。

　　“因为在这片星域之中，昊天圣地就是掌握绝对权势的霸主，没有谁敢和昊天圣地动手。你的白宗想要发展，想要不被其余人所吞噬掉，最为可靠的途径便是你成为昊天圣地之人。

　　还有，只有加入昊天圣地，你才会有机会冲破这片星域的天地压制，才能够谋求更高境界的突破。还有你应该知道，昊天圣地并非是最为无敌的，就是我所知道的，在道域之中，经常会出现实力堪比昊天圣地的势力。

　　但和那些势力相比，昊天圣地无疑是最强的。你要是想进入道域的话，加入圣地是你的最佳选择。总之听我一句劝，加入昊天圣地进行修炼，你才有可能突破神士，成就大神。”蓝赤菩笛说道。

　　昊天圣地吗？

　　白墨点点头，“我会考虑这个问题的，不过现在的话，我想老祖宗你还是尽量的养伤吧。”

　　“好！”

　　随着蓝赤菩笛离开这里，蓝赤千雄也要走掉的时候，白墨突然说道：“明天离开的时候，家主就不必送我们。我知道蓝赤家族这次对参加天路选拔也是志在必得的，没准到时候我能够和蓝赤家族的天才修士在天路之中相遇。

　　但希望蓝赤家主告诉他们，我不是他们的敌人，不要将我当成仇敌看待。否则我是不会介意动手，除掉任何对我有威胁的人。同时有件事情尽管还没有十成的把握，但现在已经完成九成，希望这个消息，能够暂时性的弥补蓝黛离你而去的悲伤。”

　　“什么事？”蓝赤千雄问道。

　　“明天离开之时，我会送你一份小礼物，希望你会喜欢这个小礼物！”白墨笑道。

　　说完之后，白墨便回到吹雪别院。现在除了他之外，其余人都在修炼，他又有什么样的心情，游逛谪蓝城呢？

　　明天？

　　小礼物？

　　蓝赤千雄倒是没有将这事放在心上，蓝黛在他心中的份量颇重，就这样跟随着白墨而去，尽管只是暂时的，但蓝赤千雄还是会感到有些伤感的。

　　“大哥，放心吧，既然白墨让黛儿成为家族家主惟一继承者，自然不会让她就这样离开的。”蓝赤千问缓缓道。

　　“我知道！”蓝赤千雄道。

　　只是知道又如何？

　　自己养大的闺女，要双手送她离开。那种心痛，那种伤感，除非是亲身经历，不然没有谁能够知道是什么样的感觉。

　　翌日清晨。

　　随着蓝赤家族定位星门传送阵的旋转，白墨的身影顿时从眼前消失。而就在白墨消失的瞬间，蓝赤千雄站在吹雪别院之内，脸上露出来的是一种不敢相信的癫狂神情。

　　在蓝赤千雄的手心处有一颗血珠在滚动，释放出最为纯正的光芒。

　　“家主，这是白墨留下的小礼物？”蓝赤千问问道。

　　“白墨已经离开了吗？”蓝赤千雄急声问道。

　　“是的，刚走！”蓝赤千问道。

　　“白墨，我的好女婿，真是天纵之才。如此人才，蓝赤家族差点就要因为红蛟家族而失之交臂，幸好没有发生，否则我蓝赤千雄就要成为蓝赤家族的罪人！”蓝赤千雄激动道。

　　“家主？”蓝赤千问越来越疑惑，只是这样的疑惑，很快随着蓝赤千雄的话语而解惑。

　　解惑之后的蓝赤千问，脸上涌现出来的是如出一辙的震惊之情。他双眼死死锁定眼前这颗血珠，不敢相信！

　　“这就是融法之婴？”

　　这就是白墨所说的小礼物？

　　随手拿出的竟然是钻石九级的融法之婴，这样的丹药要是小礼物的话，还有什么样的礼物敢称雄？

　　这颗融法之婴能够保证蓝赤千雄突破多年的瓶颈，从半步神士的修为境界，顺利的晋级成为神士一级。

　　白墨，在蓝赤千雄心目中的地位，直线飙升。

　　……

　　沧澜界面！

　　卧牛山脉，白宗宗地！

　　阵阵清风吹动一侧茂盛的柳树树林，无数柳条随风飘舞，站在这里不动就能够清楚的听到婆娑声响。

　　柳树林之内有一条蜿蜒小河，河水清澈见底，随风荡漾开圈圈涟漪，无数条鱼儿在其中游动。

　　“你说他们到底什么时候才能回来？”

　　“我哪里知道？”

　　“偌大的白宗只剩下咱们两个人在这里，太没有意思了！”

　　“是应该找点乐子去！”

　　“你说今天那两个让人讨厌的家伙还会过来吗？”

　　“鬼知道，来就来，谁怕谁？”

　　“是啊，要不是这两个家伙每天都过来陪咱们，日子该有多无聊！”

　　……

　　在整个白宗之内敢如此说话，又有如此神情的，除了风马牛组合的马敢牛当之外，再没有第二号。

　　实际上马敢牛当是姜醉故意留下来的，白宗之内不能够没人坐镇的。马敢牛当尽管有时候做事比较散漫，但只要有防御禁制在，依着两人的修为，想必是不会出事的。

　　轰！

　　就在两个人的闲聊之中，猛然之间卧牛山脉便地动山摇起来。站在小河边上悠闲自在的两个人，在声音响起的瞬间便从当地消失，再次出现的时候已经位于白宗山门之旁。

　　白宗山门之外，这时候站着两道身影，位于左侧的赫然是魔帝，位于右侧的则是蛇祖。

　　这两个都是白墨的老熟人，前者不用多说，曾经大魔帝朝的帝王。而蛇祖是因为当初被解开封印之后，和白墨之间有着约定而主动离开沧澜界面的。

　　现在这两人却凑在一起，真是非常诡异之事。

　　和以前相比，两人的修为境界明显是提升不少。蛇祖赫然为四阶中期，堪比灵尊六级。魔帝更是变态，硬是从当初的半步灵尊修炼成为灵尊七级。

　　“蛇祖，今日必须要破掉白宗的禁制，你我就不要再藏私了。”魔帝说道。

　　“只要你不藏私，我绝对会全力以赴的。”蛇祖眯缝双眼道。

　　“好！”魔帝冰冷的眼神瞧着眼前的白宗山门，身上陡然间被一股灰色的气息所环绕，赫然是亡灵之力雾化而成的。

　　“白宗之人给朕听着，朕已经给过你们机会，只要你们肯归降于朕的话，朕会既往不咎。但现在既然你们还如此执迷不悟，那就休怪朕无情了！”

　　轰！

　　魔帝的低喝声中，亡灵之力顿时幻化成了一把巨锤，有百丈之长，形成的霎那间就带给人极为强烈的视觉冲击。更别说形成之后，没有丝毫迟疑轰然落下。

　　白宗禁制顿时被这样的一锤，摇晃得更加剧烈。

　　“蛇祖，动手吧！”魔帝厉声道。

　　“桀桀！”

　　蛇祖瞅着禁制之内的众人，眼神越发冰冷。事已至此，已经没有再退缩的可能，惟有全力一战。只要能够冲进白宗，必然会得到想要的宝贝。

　　嘶嘶！

　　想到这里，蛇祖身影错动间竟然幻化出一条长约两百丈的巨蟒，蟒身携带强势的力道，紧随着巨锤落下之后，果断的命中相同的位置。

　　禁制再次剧烈颤抖开来！

　　“白宗战堂十部听着，给我全力稳定维持禁制，不要慌乱，他们是攻不破我们禁制的！”马敢大声道。

　　“蛇祖，魔帝，你们敢攻我白宗，找死！”牛当紧握着铁锤，气呼呼的叫道。

　　“牛当，和他们废什么话，赶紧的动手维持禁制！”马敢喊道。

　　轰轰！

　　魔帝面带狰狞，蛇祖面露阴森，这两个家伙丝毫没有将白宗放在眼里。一次次的发起进攻，进行破阵。

　　卧牛山脉之外，坠龙城。

　　这座已经被彻底修建好，规模比之前还要强大的城池，如今已经成为大殷帝朝最为重要的城池之一。

　　现在大殷帝朝的大帝殷伐便站在城墙之上，瞭望白宗这边的动静。

　　大殷帝朝经过一年的休养生息，已经从当初的衰败局面之中恢复不少。再加上殷伐这边在当初的界面终结者肆虐中，实力并没有被损多少。

　　所以这一年，殷伐身边光是灵尊就增加了不少，已经是一支不可忽视的强大力量。

　　“大帝，咱们真的不准备动手吗？”

　　“是啊，要知道那可是白宗。”

　　“要是等到白墨回来知道这事的话，咱们恐怕会被殃及到。”

　　……

　　殷伐神情镇定，丝毫没有因为身边大臣的劝解而有任何动容。他当然知道那是白宗，也知道动手的蛇祖和魔帝是谁。但殷伐不能够救援，因为只要敢这样做，绝对会将蛇祖和魔帝的仇恨值拉到这边来的。

　　依着现在大殷帝朝的实力，能够挡得住吗？就算是挡得住，损失也必然会非常惨烈的。

　　为了白宗，值得吗？

　　最为重要的是，殷伐像是蛇祖和魔帝一样，并不认为白墨还活着。在他心里想到更多的是，死掉的白墨，还想要威胁到自己吗？

　　这次是魔帝和蛇毒先动手了，不然殷伐都不敢保证，自己能不能按捺住这种诱惑，从而对白宗动手。

　　沧澜界面谁不知道，如今之白宗真的是富可敌国。谁要是能够得到白宗，实力就会无限制的暴涨。

　　这种诱惑，谁人能挡住？

　　“都闭嘴！”

　　殷伐冷然道：“静观其变就是！”

　　“是！”

　　轰隆隆！

　　一道道低沉的撞击声不间断的响起，像是一把重锤敲击在每个白宗之人的心上。但他们没有任何恐惧之意，每个人的眼神非常灼热，瞧着蛇祖和魔帝的目光，充满一股无所畏惧的气势。

　　白宗无敌于天下！

　　沧澜界面之内，谁敢挑衅白宗者，皆当杀！

　　这样的信念是白墨带给白宗上下的，在这种信念的支配下，他们哪怕知道禁制随时随地都有可能被毁，却仍然没有畏惧。因为他们坚信，白墨是绝对不会放弃他们的。

　　只要白墨活着，就没有谁能够凌驾于白宗之上，更何况是蛇祖和魔帝这样的小人。

　　“现在形势真的不妙，我能够感觉到禁制已经快要抵挡不住了！”白宗炼器堂堂主叶南山低声道。

　　“是有点困难！”灵剂堂堂主秦德点头道。

　　“就算是再困难都不能够放弃，哪怕是拼着重创，都要将这两个该死的家伙拒之门外。要是被他们冲进来，白宗就会尸横遍野的。”战堂堂主霍青山沉声道。

　　“都是该死的大殷帝朝，明明知道魔帝已经回归，想要前来找咱们白宗麻烦，竟然冷眼旁观。”叶南山冷声道。

　　“如此小人行径是会遭到报应的。放心吧，只要等到宗主回来，会解决掉他们的。”霍青山说道。

　　“宗主会回来吗？”叶南山迟疑道。

　　“肯定会的！”霍青山神态坚决道。

　　咔嚓！

　　然而就在这时，随着一道道清脆的咔嚓声音响起，白宗的禁制被攻破了！

　　呼！

　　两股滔天的杀气陡然席卷开来，瞬息间便将整座卧牛山脉给笼罩住，随即白宗众人眼前出现的赫然是蛇祖的三角冰冷眼，以及灰色亡灵之力弥漫的魔帝狰狞之瞳。


第二十五章 擒魔帝！降蛇祖！灭殷伐！

　　攻破了！

　　殷伐的皇袍随风飘动，脸上则是露出震惊之情，随即涌现出来的是一种难以遏制的兴奋，原来白宗的禁制并不是无敌于天下的，是能够攻破的。

　　要是这时候动手，岂不是能够分一杯羹？

　　没错，绝对不能放过这么好的机会。

　　反正白墨已经死在外面，白宗之内的核心修士也都随之死掉。如今之白宗就是一块肥肉，谁的胆子大，谁能够狠狠的咬下一口。

　　想到这里，殷伐的眼神变得灼热而狂暴，“传朕旨意，四大军团兵发白宗，给我将白宗团团围住。没有朕的旨意，不准放走一个，有谁敢逃走者，杀无赦！”

　　“遵旨！”

　　白宗宗地。

　　魔帝冷然扫视眼前的诸多白宗之人，脸上涌现出不屑的冷笑，“一群蝼蚁，就凭你们还想要灭掉大魔帝朝的帝统，纯粹是白日做梦。当初我从你们白宗丢掉的东西，今日就要统统拿回来。我会将白宗彻底的从沧澜界面抹杀，我要拿你们的人头，血祭大魔帝朝的帝统！”

　　“魔帝，动手吧！白宗之人没有贪生怕死的，就算我们都死绝，也绝对不会让你得逞所愿的！”马敢在最前方冷嘲道。

　　“是吗？那我只好送你们都上路了！”魔帝嘴角浮现出一抹狞笑，没有任何多做迟疑的手指扬起，亡灵之力顿时缔结成为一柄灰色的权杖。

　　天赋灵体为亡灵权杖的魔帝，灵尊七级的实力这时候能够控制的亡灵权杖达到了五十丈之长的地步。

　　亡灵权杖周身释放浓烈的亡灵之力，狠狠的攻向马敢。

　　依着马敢如今的修为，绝对会被亡灵权杖当场吸成干尸的。

　　“马敢！”

　　牛当蹭的走上前，和马敢并肩而站，两人没有任何恐惧之意，面对飞扑而至的亡灵权杖，毫不迟疑的调动体内的灵力，扬起着灵器准备防御。

　　哪怕是明知必死，都绝对不会后退。

　　马敢牛当只要后退，身后修为更弱的白宗众人便将被轰炸成死尸。

　　要被杀了吗？

　　难道说白宗就要承受这样的羞辱吗？

　　就在所有人都为之揪心为之疯狂的时候，就在灰色的亡灵之力已经阴冷的侵袭过来之时，一道青色的雷电陡然从远处射来。

　　轰！

　　雷电以摧枯拉朽的姿势，狠狠的将亡灵权杖给撞成碎片。刚才还想要吞噬掉白宗众人的亡灵权杖，转眼之间，就变的如此不堪一击。

　　“是谁？”魔帝厉声喝道。

　　“魔帝，蛇祖，没有想到你们两人竟然狗胆包天，想要毁我白宗。该杀！”

　　随着一道冷漠的声音响起，白墨的身影顿时出现在空中，紧随其后的是姜醉他们。每个人的眼神都非常冰冷寒彻，锁定魔帝和蛇祖，杀意凛然。

　　“是宗主！”

　　“宗主没事，宗主回来了！”

　　“谁敢说宗主会死，我就说宗主绝对不会死的！”

　　……

　　短暂的沉默过后，白宗顿时响起了声震九天的欢呼声。每个人脸上涌现出来的是一种狂热的惊喜之情，瞧着白墨的眼神异常的炙热崇拜。

　　他们就知道白墨是不会放弃他们的，果然在这最为危险的时候，白墨横空出世，挡住了魔帝的侵袭。

　　只要有白墨在，白宗就永远不会被灭。

　　“总算是回来了，再迟点的话，就要给咱们兄弟两个收尸了。”马敢笑道。

　　“回来就好！”牛当憨憨道。

　　白墨没死？

　　不但白墨没有死，白宗的这些人竟然都没事？

　　这怎么可能？不是说他们绝对不可能活着回来的吗？眼前的局面已经是开弓没有回头箭，绝对不会退缩的。

　　再说就算是白墨又怎么样？依着白墨如今的修为，莫非还能够将我杀死不成？我是灵尊七级，我就是这沧澜界面的巅峰霸主。

　　“白墨！”魔帝周身藏在灰色的亡灵之力中冷漠道。

　　白墨则是干脆的无视掉魔帝的威胁，转身瞧向下方的马敢牛当，脸上浮现出一抹柔和的笑容，“真是辛苦你们两兄弟了，行了，这里交给我，你们就站在旁边看戏吧。”

　　“宗主，我们饿了！”马敢眼珠一转道。

　　“饿了？”

　　白墨微微错愕之后，发现马敢瞧向魔帝的眼神非常炙热，便恍然大悟，笑道：“魔帝和蛇祖，他们身上的精血，他们身上的所有宝贝，都会赏赐给你们两兄弟的，争取再前进一步吧。”

　　“多谢宗主！”马敢大笑道。

　　简直太过猖狂了！蛇祖冰冷的眼神锁定白墨。

　　你白墨就算是这沧澜界面的传奇，也没有必要如此气势汹汹，如此张扬跋扈吧？

　　我们就站在你面前，你却直接无视掉我们，当着面说要吃我们的肉喝我们的血，是不是有点太过放肆了？

　　“白墨，你以为现在还能够挡住我们吗？”蛇祖阴森道。

　　“蛇祖！”

　　白墨转身淡然扫过去，“我原本想着和你之间还算是有点香火情的，谁想到你竟然敢伙同魔帝攻打白宗。你心里想些什么，我是知道的。你们两人这样的举动所为何，我也是知道的。只不过我告诉你们，你们不但没有办法得到灵窍修炼术，你们还会死在我这里。”

　　“死？”魔帝不屑的冷笑，“白墨，现在的你比以前要更加狂妄，想要我死，就要有绝对的实力才能做到，现在你能吗？”

　　“我能吗？”

　　白墨瞧着魔帝脸上的冷笑，嘴角突然扬起一抹神秘的弧度，紧接着让所有人错愕吃惊的事情出现。

　　魔帝的身子竟然轰的便被击飞，雄浑的亡灵之力硬是没有能够防御住，他张嘴便喷出一口鲜血。

　　“怎么可能？你的速度怎么会这么快？”魔帝震惊道。

　　就在刚才的瞬间，白墨出现在魔帝身旁，施展出巫祖神拳。如果不是有其余想法，光是这下就足以将魔帝杀死。

　　蛇祖神情顿时紧张！

　　哗啦！

　　原本已经出现在卧牛山脉四周的大殷帝朝四大军团，就在这时候突然被殷伐下旨停下，都是茫然不知所措。

　　但殷伐这时候身体已经颤抖开来，他瞧见了白墨的那一拳，彻底的将殷伐的侥幸心理给击碎。他怎么都没有想到白墨还能够活着回来，而且比以前要更加的强势。

　　大殷帝朝竟然还妄图灭掉白宗，简直可笑！

　　而白墨要是和自己清算这笔帐的话，自己又该如何做？虽然这里有四大军团，但殷伐却清楚，只要白墨想，很快就能够将四大军团给扫平的。

　　悔恨啊！

　　早知今日，悔不当初！

　　“大帝，咱们现在怎么办？”

　　“什么怎么办？给我传旨四大军团按兵不动，你们随我前去白宗，我们这次的名义就是狙击魔帝，援救白宗，知道了吗？”殷伐瞬间就做出决定。

　　“遵旨！”

　　白宗众人是无暇理会靠近的四大军团，他们现在都全神贯注的瞧着属于他们的精神信仰大展神威。一拳就将刚才气焰嚣张的魔帝给揍得流血，简直太霸道了。

　　“魔帝，当年你隐藏起来不知所踪，就应该一直藏着，别再出来闹事。谁想到你还敢前来我白宗挑衅，该杀！”

　　砰！

　　魔帝别管如何闪躲，都没有办法躲过，亡灵权杖的防御在白墨这里跟一张纸没啥两样，这种只能够被挨打的滋味，实在是让他非常难受。

　　“不服气是吧？不服气也得服气，谁让你挑衅的是白宗的威严！犯我白宗者，虽远必诛！”

　　“你放心，我是不会杀你的，因为你的这条命，我留着还有用处！”

　　“大魔帝朝既然如此不开眼，那就等着被灭吧！”

　　……

　　白墨没有想着就这样将魔帝干净利索的杀死，他要立威，要让所有试图挑战白宗的势力知道白宗的强势，要让白宗之人都清楚白宗的不可侵犯。

　　“白墨，你安敢如此羞辱于我！”魔帝怒吼道。

　　安敢如此羞辱于你？白墨嘴角泛起冷笑，第九拳轰然攻出，当场将魔帝揍到地上，溅起阵阵灰尘。

　　这时的魔帝，哪里还有半点之前的威风？又怎么能够想到高高在上的他，眨眼之间就变成如此？

　　“魔帝，你的这条命我是不会要的，狼啸！”白墨淡然道。

　　“是！”狼啸踏步而出。

　　“我说过会给你亲手报仇的机会，现在就是。魔帝已经被我彻底毁掉，现在就是一个废人。你带上他，统领战堂五部，率领黑翼冥狼一族，现在就动身前往大魔帝朝。只要将魔帝当场斩杀，狼殺的封印就会解除。那时候你们就能够父子团聚，也能够报仇雪恨。”白墨沉声道。

　　“是！”狼啸神情激动道。

　　这个机会狼啸不知道等了多久，每天脑海中想到的都是血海深仇，如今能够得偿所愿，而这一切都是白墨所赐。

　　“去吧！”白墨平静道。

　　哗啦！

　　随着狼啸将魔帝转身拎起，在霍青山的调动之中，战堂中分出五部，每个都身骑黑翼冥狼，黑压压的一支军队冲大魔帝朝方向飞去。

　　在狼啸的队伍之中，还有颜烽和暗金跟着，再加上四头九言神兽从旁压阵，大魔帝朝之内将没有谁能够挡住狼啸的报仇怒火！

　　“现在轮到你了！”

　　魔帝的事情干脆的解决掉后，白墨转身瞧向旁边的蛇祖，嘴角露出一抹嘲讽笑容。他最为憎恨的便是这种墙头草般的角色，蛇祖偏偏是这样。

　　背信弃义！

　　忘恩负义！

　　蛇蝎心肠！

　　只要是这些歹毒的形容词，都能够用到蛇祖身上，这也就让白墨的眼神之中没有任何情感，就像是瞧着一头死物似的。

　　蛇祖是当场惊呆，怎么都没有想到过比自己修为还要强的魔帝这样就被灭杀掉了。

　　白墨的修为如何能够修炼的这么快？

　　在没有魔帝罩着的情况之下，自己难道要和白宗为敌吗？也没有这个资格啊！蛇祖眼珠转动，脸上便露出一种谄媚般的神情。

　　“误会，都是天大的误会。白宗主，我这次前来，其实就是跟着魔帝来这里瞧瞧，看看白宗如今的盛况，顺便感谢下你当初的赏赐灵窍修炼功法之恩。我真的没有其余任何歪心眼，你要相信我啊！”蛇祖急声道。

　　见过无耻的，却没有见过无耻到这种地步的！

　　随着蛇祖的话语响起，所有白宗之人的眼神之中都流露出浓烈的嘲讽蔑视之意。

　　“误会是吗？”

　　白墨眉角一挑，“蛇祖，你说是误会那就是误会吗？我怎么亲眼瞧着你对白宗的禁制动手呢？既然如此，那就乖乖的留下来吧。我白宗还缺少一个守山妖兽，就你吧！”

　　说着白墨便扬起手掌，五根手指顿时射出五道电芒，交织形成一张雷网将蛇祖当场给罩住。

　　蛇祖想要躲闪，但只要他的身子敢乱动一下，九天神雷的雷电之力就会沿着挣扎之处入体。

　　像是蛇祖这种修炼阴性功法的妖兽，哪里能够承受住九天神雷之力侵体，当场便哀叫起来。

　　“禁锢！”

　　白墨漫不经心的扫过蛇祖，手指骤然合拢，所有的雷芒顿时消失。但与此同时，在蛇祖的灵魂深处，却是多出了一个五角星的徽章。

　　这便是白墨布下的灵魂烙印徽章！

　　只要有这个徽章在，蛇祖便永远别想反抗。从现在起，蛇祖就成为了白墨收服下的一条妖兽。而这条妖兽也眨眼之间被剥夺了人形，化成了原始本尊模样。

　　“见过主上！”蛇祖恭声道。

　　被灵魂烙印锁住的瞬间，蛇祖就已经彻底的失去了自由，在他的心中，这时候除了白墨之外，再没有其余任何一个人能够占据主导。

　　“退下！”白墨淡然道。

　　“是！”蛇祖躬身站到一侧。

　　擒拿魔帝，收服蛇祖，白墨云淡风轻的便将白宗最大的危机给解除掉。

　　随着蛇祖的退位而站，白宗之人顿时发出山呼海啸般的吼叫声。

　　“这就是白宗吗？好强烈的战斗意志！”慕公鱼喃喃道。

　　“明知身处险境，却无一人求饶。”皇甫庆之眼睛发亮道。

　　“这才是真正的宗门。”姬铉点头道。

　　一个宗门别管势弱势强，只要记住一点，那便是核心凝聚力。只要拥有这样的核心凝聚力，再弱小的宗门都没有谁敢忽视，没有谁敢随意挑衅。

　　这恰恰就是白宗所拥有的第一灵魂信仰。

　　白墨右手缓缓扬起，顿时所有的呼声瞬间消失，那种令行禁止的感觉，又让顾璎珞他们为之心动。

　　白墨转身瞧向前方，从那里正急匆匆的走过来一群人，为首的赫然便是大殷帝朝的大帝殷伐。

　　瞧着殷伐的身影出现在这里，白宗众人的神情都不由鄙视。

　　“白宗主，你可算是回来了，我这不带着人赶紧过来，为的便是应援白宗。魔帝和蛇祖怎么样了？他们没有伤到你吧？”殷伐满头大汗的站在白墨身前百米处大声道。

　　百米处就停下的殷伐，没有再前进一步，就好像这一百米是他的安全距离似的。

　　白墨不屑的扫向殷伐，心底冷笑。看来这人真是会随着地位的不同以及权势的变强而发生变化。以前的殷伐，就算是给他天大的胆子都不敢这样做，而现在竟然敢带着四大军团前来围攻白宗。

　　殷伐，真是长本事了。

　　只不过这样的本事，却是长错地方了！

　　“殷伐，你带队前来，为的是给我白宗解围是吧？”白墨玩味问道。

　　“是的！”殷伐赶紧道。

　　“殷伐，你好大的胆子！”白墨骤然间拔高声调，一股绝世杀意顿时射出，顷刻间便将其的防御都毁掉了。

　　“你当真以为我什么都不知道吗？当日我是相信你，才让你做了大殷帝朝的帝王。看来你还是这么的不老实，那就休怪我心狠手辣了。”

　　“你想要做什么？”殷伐颤声道。

　　被那股绝世杀意笼罩锁定的殷伐，现在是没有任何反抗的可能。魔帝非常修为都被白墨轻易的拿下，何况修为只是灵尊三级的殷伐，更加不是对手。

　　“白墨，你敢和我大殷帝朝开战吗？”

　　“我们好心好意前来救援，你们白宗就是这样对待恩人的吗？”

　　“白宗野心，路人皆知！”

　　……

　　跟随殷伐而来的都是他的心腹，瞧着白墨的动作顿时破口大骂起来。每个人的神情都是非常激动，就好像他们真是前来救援似的。

　　“真是聒噪！也罢，既然如此，就让你们死的心服口服。”白墨手指扬起，“天眼之人何在？”

　　“属下天眼驻大殷帝朝第一眼珠南宫景宏见过宗主！”

　　随着白墨声音落下，一道身影陡然之间从殷伐身后走出，恭敬的冲着白墨弯身道。

　　当殷伐看到是谁之后，双眼顿时瞪的大大的，不敢相信见到的这一幕。

　　“南宫景宏，你竟然是白宗之人？”

　　南宫景宏是谁？

　　南宫景宏是殷伐最为信任的大臣之一，在大殷帝朝之内并非是普通人，是货真价实的帝国元帅，统领大殷帝朝所有军团。

　　而现在南宫景宏竟然是白宗的人，并且还是天眼的第一眼珠！

　　这简直太离谱了吧！

　　殷伐是知道天眼的，也知道天眼的等级制度是如何的森严。既然是第一眼珠，那么在大殷帝朝之内，南宫景宏就是所有天眼之人的首脑，掌管天眼位于大殷帝朝的所有力量。

　　震惊不仅仅只有殷伐，大殷帝朝其余人也都被眼前的突然变故所震住。没有谁能够想象到事情会演变成这样，每张脸上都闪烁惊讶之情。只是惊讶过后，顿时都变的一片灰色。

　　连帝朝元帅都是白宗之人，大殷帝朝还有何前途可言？

　　白宗之人瞧着眼前的变化，也都是跌破眼球。他们怎么都没有想到白墨的手段会是如此的犀利，要么不动，一动就是雷霆万钧。

　　姜醉瞧着眼前的一幕，双眼眯缝，嘴角露出笑容。

　　“这就是天眼吗？天眼已经这样，那比天眼还要神秘的暗夜阁又该拥有如何的实力呢？宗主，我现在对你是越来越敬服了。”

　　“说说吧！”白墨问道。

　　“是，宗主！”南宫景宏恭声道：“大殷帝朝这次是出动了四大军团，目的便是洗劫白宗。殷伐之前想要趁火打劫，谁想见到宗主回归，大展神威之后，才会以救援的理由赶来这里。

　　而就算是如此，大殷帝朝境内的其余六大军团，也在暗中调动，随时会掩杀而来，殷伐早就有灭掉我白宗之意！”

　　最为简单的陈述，没有任何添油加醋的成分，但听在众人的耳中却是最具有冲击力的。

　　殷伐这时候已经面如死灰，瞧着白墨急声叫道：“白宗主，都是我鬼迷心窍，你就看在咱们当初一起并肩作战的份上放过我吧！俗话说不看僧面看佛面，我怎么说都是将白琪交给你的，你不能够这样过河拆桥啊！”

　　过河拆桥？

　　白墨听到殷伐的这话，忍不住一阵耻笑，真是白痴！

　　殷伐啊殷伐，在绝对的实力面前，一切都是虚妄的。

　　“南宫景宏，将殷伐等人都扣押起来，你能够控制住四大军团吗？”白墨问道。

　　“能！”南宫景宏果断道。

　　“好，大殷帝朝的所有军团各回各位，你暂时掌控下大殷帝朝。”白墨说道。

　　“是！”南宫景宏转身就立刻行动。

　　任凭殷伐再怎么喊叫都是无济于事。这群人的修为最强的不过是灵尊三级，怎么能够在白宗这样的庞然大物面前嚣张！敢造次的话会被当场杀掉。

　　“诸位，我回来了！”

　　当将所有的外患解决掉之后，白墨转身扫向眼前众人，嘴角露出一抹舒心的笑容。这里是他的家，是他在外面游历的根基所在，是他的眷恋之地。

　　“宗主威武！”

　　排山倒海般的欢呼声再次响起。

　　随着白墨等人的回归，白宗再不会像之前那样势单力薄，以前所未有的超强姿态屹立，吸引所有人的眼光。


第二十六章 举宗癫狂，鲸吞天下（1）

　　白宗议事殿。

　　够资格坐在这里的都是白宗的核心高层，而像是释迦、周象他们却是不在。不是没有那个身份，而是懒得坐在这里。他们当初加入白宗完全就是因为白墨，对宗内的权势没有多少贪婪，所以遇到像是这样的宗内大事，有白墨和姜醉他们商量就成。

　　再说姜醉的脑袋瓜真不是吹的。只要是他想出来的事情就没有什么是做不到的。白宗在他的管理之下绝对能够稳步前进的，他们就没有必要操这个心。

　　“宗主，我向你请罪！”姜醉当着众人的面沉声道。

　　“请罪？你何罪之有？”白墨笑道。

　　“宗主，你离开之前，将宗内的事情都委托给我。我却没有办法做到尽善尽忠，这次倘若不是宗主及时回来的话，白宗就会被魔帝和蛇祖所毁掉。我之罪也不小，恳请宗主责罚！”姜醉声音低沉道。

　　这次的事情想起来真是让姜醉感到后怕，他已经知道了这三天来白宗承受多大的压力。没有想到魔帝和蛇祖会执着的一次又一次对白宗发起进攻。

　　万幸白墨及时回归，否则后果不堪设想。

　　作为白宗的首席军师，姜醉知道这次的事情责任都在他，所以必须要承担。

　　“宗主，这事不能够全怪姜军师的。”

　　“是啊，宗主，没有谁能够想到魔帝和蛇祖会变的这么强！”

　　“再说姜军师他们当时也都不在场的。”

　　……

　　白墨瞧着眼前这一张张脸蛋露出来的焦急之情，脸色突然间一沉，在所有人的震惊之中盯着姜醉，语气十分的低沉严肃。

　　“姜醉，你真的愿意领罪？”

　　“是！”姜醉坦然道。身为白宗首席军师，掌管白宗之内的所有权力，却不能够防范危险，原本就是一种失职。

　　什么叫做没有想到蛇祖和魔帝会前来？什么叫做没有想到蛇祖和魔帝的修为会如此之强？这能够成为理由吗？既然想要成为白宗的首席智囊，就绝对不能够拿这样的理由来蒙骗其余人，来蒙骗自己之心。

　　这是最后一次！

　　我发誓从今往后的人生之中，再不能够出现这样的失误。哪怕敌对者实力再强，我都要确保白宗能够在最短的时间内以最少的伤亡逃离。

　　这就是我修炼的智谋之道，我必须为之坚持、奋斗、献身。

　　站在大殿之中的姜醉，这时候脸上的神情陡然之间发生变化。如果之前是懊悔颓废的话，此刻他的心情已经彻底的发生了改变，念头通达，眼神中的迷茫和失落一扫而空，取而代之的是一种前所未有的坚毅自信。

　　姜醉身上的变化被白墨非常准确的捕捉到，他的心底露出一抹笑容。

　　有压力才有动力，真是一点都不假。

　　如果不是因为这事的话，估摸姜醉不会从心灵上完成一次蜕变。拥有常人所不能够及的智慧是姜醉的优势，但这样的优势却不知道如何利用的话，就真是一种浪费。

　　从现在起，白墨相信姜醉是再不会犯这样的错误。

　　“愿意领罪就好，那我给你的惩罚便是接下来要说的白宗第一任务。”白墨缓缓道。

　　什么？

　　白宗第一任务？

　　所有人都被白墨弄的有些愣神，一个个非常疑惑。就算是姜醉这时候流露出来的也都是一种难以抑制的好奇。

　　姜醉能够游刃有余的管理白宗，却绝对没有可能像是白墨这样对白宗的发展拥有绝对话语权。除了白墨之外，没有谁能够做到。

　　“什么第一任务？”姜醉问道。

　　“白宗的百年大计，鲸吞天下！”白墨沉声道。

　　鲸吞天下！

　　当这样的四个字脱口而出的瞬间，所有人都为之一动。光是听着就足够让他们心潮澎湃，更别说能够投身其中进行运作的话，又该是如何的气势惊人。

　　大殿之中除了姜醉之外，其余人便都是叶南山，秦德和霍青山这种级别的，是从白宗创立之初就加入进来的，最为重要的是他们的子弟也早就融入到白宗之中。所以他们的忠诚度是毋庸置疑的，否则白墨也不会这样说出来。

　　“宗主，什么是鲸吞天下？”秦德问道。

　　“鲸吞天下就是说白宗要变成庞然大物，要像是鲸鱼一样纵横无敌。整个计划的详细实施，我会交给姜醉来负责。而这鲸吞天下的第一步，那便是以灵丹灵器催动白宗修士修为提升。

　　我要让白宗之人，都在最短的时间内至少达到灵师境界。战堂十部最弱者为大灵师，像是你们这样的核心，全部要晋级成为灵尊！”白墨沉声道。

　　什么？

　　所有人都当场愣住，直勾勾的盯着白墨，脸上露出不敢相信的神情，瞧着白墨就像是在瞧着一个怪物似的。

　　凡是白宗之人至少到达灵师灵境！

　　战堂十部最弱者都是大灵师！

　　核心都要成为灵尊！

　　这样的阵容就算是在那些中等界面，都不是谁想要做到就能够做到的，更别说所需要的灵丹和灵器数量将会是一个天文数字。

　　如今白宗之内光修士就是一个庞大的基数，怎么确保这个能够实现？

　　“宗主，抛开宗门之内其余修士不说，光是包括战堂十部在内的所有重要堂口，修士数量已经达到了三万之多。想要完成鲸吞天下的话，依着现在宗门的炼制能力，恐怕短时间是没有办法成功的。”姜醉皱眉道。

　　“三万修士？”

　　白墨无所谓的一笑，“我这里有五百万颗不同种类的灵丹，有五百万件百炼、通灵级别的灵器，有一百亿灵晶，相信有了这些，足以完成对白宗的彻底改造。”

　　轰！

　　脑海之中巨雷阵阵响动，每个人都倒抽冷气，一双双眼睛瞧向白墨的时候流露出匪夷所思的震惊之情。他们怎么都没有想到，白墨会拿出这么雄厚的一笔资本出来。

　　什么时候灵丹能够以百万数量计？

　　什么时候百炼通灵级别的灵器，成堆成堆的出现？

　　什么时候灵晶这种硬性流通货不是以千万不是亿来计算，而是一百亿？

　　要是这样的话，那简直是让人欣喜若狂的事情。

　　白墨要的就是这样的效果，看着姜醉在内的众人那种不敢相信的眼神，脸上涌现出来一种自豪。

　　这些东西差不多将他的身家都掏空，却还不至于伤筋动骨。因为这些东西在白墨这里是没有用的，当初之所以收集起来，为的就是应付今天的这种局面。

　　流放之地的搜刮！

　　百帆界面的搜刮！

　　青舟界面的搜刮！

　　雷狱灵海的四座宝藏！

　　杀死修士的储物戒指！

　　……

　　白墨如今是真正的财大气粗，否则也不敢公然的宣布这样的计划。

　　五百万灵丹，五百万灵器，一百亿灵晶。

　　姜醉的大脑已经急速转动开来，有这么雄厚的本钱在，别说是白宗现在的修士阵容，就算是再进行扩招都是能够完全可以应付过来的。

　　更别说在姜醉身上，还有白墨上次给的龙凤雷池，有这样的提升修为的宝贝在，绝对不弱于任何灵丹的辅助。

　　“怎么样？姜醉，有信心没有？”白墨笑道。

　　“有！”姜醉大声道。

　　“有信心就好，这是鲸吞天下的计划，你看着办就成。”白墨说着递过去一道卷轴，姜醉并没有当场看，而是庄重的收下，然后问道。

　　“宗主，你准备怎么对付大魔帝朝和大殷帝朝？”

　　“大魔帝朝也好，大殷帝朝也罢，原本我是不打算理会他们的。但现在看起来，那句老话说的真对，卧榻之侧岂容他人鼾睡！既然这两家不开眼，那就没有必要再继续对他们放纵。从现在开始，姜醉，你有一个月的时间对白宗进行第一步改造。

　　一月后改造结束，就是鲸吞天下的第一步正式迈出。我要让沧澜界面成为白宗的界面，除了白宗之外，再没有任何一个势力存在。白宗要成为沧澜界面的第一宗门，而我也要成为这沧澜界面的界主！”白墨身上陡然间流露出一种王者的气息出来。

　　“是！”姜醉众人顿时恭声道。

　　随着鲸吞天下大计的定下，白墨紧接着又将在青舟界面和青萤家族之间的结盟内容说了出来。

　　当眼前这些人听说，青舟界面青萤家族智囊团的人会来这里帮助他们进行炼丹术、灵剂术、医术和秘术的系统学习和提升之时，心中的战意越发的旺盛。

　　“现在想想以前咱们在坠龙城，与现在相比就感觉是非常可笑之举。”秦德缓缓道。

　　“是啊，坠龙城在沧澜界面都是非常弱小，就更别说外面还有如此广阔的天地。”叶南山感慨道。

　　“别牢骚了，有这样的时间，还不如赶紧前去安排各自的任务。”霍青山说道。

　　白宗这台庞大的机器，随着白墨的回归运转起来。至于具体事情，白墨是不会干涉的，相信有姜醉进行安排，绝对是能够游刃有余的进行。

　　至于说到五百万的灵丹，五百万的灵器，一百亿的灵晶，姜醉是断然不可能都说出来的，否则绝对会引起白宗之内的兴奋狂潮。

　　饭要一口口吃，路要一步步走，绝对不能够贸然行事，能够无限制夯实根基，就比剑走偏锋要好的多。

　　白宗禁地，小木屋。

　　这里是禁地，是整个白宗谁都不敢靠近之处。因为这里承载白墨的所有童年，在他的人生之中，小木屋扮演的就是家的角色。

　　而现在这里站着的是跟着白墨回归的人，全员到齐。

　　“知道我为什么让你们过来吗？”白墨问道。

　　“我说缘分兄你就不要卖关子了，有什么话就赶紧说吧。”周象干脆的说道。

　　“好，那我就不藏着掖着了。相信你们也都知道了昊天圣地的天路之旅是一场异常严格的门徒选拔。昊天圣地在这片星域之内，尽管还不算是惟一的统治者，却是真正霸主。所以为了咱们兄弟的修为能够齐头并进的发展，为了能够借助昊天圣地这块成功的平台，我决定前去参加天路之旅。你们是怎么想的？”白墨问道。

　　“老大，你要去我们也去！”皇甫庆之无所谓道。

　　“是啊，你去我们就去！”古烈说道。

　　“昊天圣地那是多么强势的地方，要是能够进入其中进行修炼，绝对是件不错的事情。”西门说道。

　　“这片星域除了昊天圣地外，还是同样也有一些其余宗门势力的，不必过分的拘泥于昊天圣地吧？”欧阳丁低声道。

　　“白墨，你到底是什么意思？”释迦问道。

　　当所有人的眼光都集中到白墨身上的时候，他深吸一口气，缓缓道：“昊天圣地的天路，我是准备走上一趟的。除了想要进入昊天圣地看看之外，更为重要的是想要借此提升修为。

　　毕竟昊天圣地是个不错的跳板，能够让我见识到更为广阔的界面。至于你们的话，两条路。要么留下来继续潜修，要么就是出去历练。在这里我想要说的只是，别管如何都要记得，我们是兄弟，是生死相依的兄弟！”

　　“这还用你说！”西门大声道。

　　“那就成了，三日之后我会离开白宗，前去寻找进入天路的资格。而你们也知道了我的鲸吞天下之计，相信你们每个人都能够在外面混的风生水起，所以为了鲸吞天下，我们就没有必要凑在一起。那样不利于各自发展，最为主要的是还会有所限制。”白墨说道。

　　“明白了，到时候我们也会离开白宗，前去冒险试炼的。”姬铉说道。

　　“这三天我会为你们炼制一批血丹和灵器防身，有任何的事情记得联系各自所在界面的天眼，稍后我会将联系方式告诉你们的。有天眼在，我们就算是相隔天涯海角，都能够彼此进行联系。”白墨道。

　　“好！”周象点点头，“离开家这么久，我也该回去瞧瞧了！”

　　“来吧，今天我请客，请你们吃最好吃的东西！”白墨大笑道。

　　“不醉不归！”

　　……

　　就在白宗这边悄然进行鲸吞天下大计的时候，在整个沧澜界面却是掀起了狂风骤雨。

　　所有修士的目光都被白宗所吸引住，这个超级无敌宗门从创建之日就注定成为焦点，在沉寂一段时间后开始释放出最为璀璨的光芒。

　　魔帝被擒！

　　蛇祖臣服！

　　殷伐被抓！

　　白宗这么做分明将矛头对准了大殷帝朝和大魔帝朝。

　　而这两大帝朝尽管现在的实力没有办法和以前颠峰时期相比，却也是绝对不弱的。但在这样的情况下白宗如此之举，是要拿两者开刀的意思吗？

　　也就是在这样的恐惧之中，狼啸位于大魔帝朝之外，将魔帝生生一刀斩断，进而解除了狼殺的封印，被困的黑翼冥狼一族前任族长终于脱困而出。

　　非但如此，狼殺的修为非但没有跌落，反而保持旺盛的战意，脱困后一举突破成为了灵尊三级。

　　一时间众多家族宗门战战兢兢。


第二十六章 举宗癫狂，鲸吞天下（2）

　　别管沧澜界面诸多宗门势力之间是如何的乱腾，白宗却没有任何大动作，白宗不但没有趁胜追击，反而是选择了闭关。

　　这倒是让人感到非常不解。

　　明月当空。

　　白宗禁地木屋。

　　白墨盘膝坐在木屋中间，这段时间的历练，让他的修为境界不断攀升。从离开沧澜界面之前的弱势之境，现在已经变成灵尊七级。

　　蛮修之道达到命器境七级。

　　灵修之道更是开启了六十个灵窍。

　　这时候白墨需要的并非是突破，而是沉淀。像是他这样的晋级，速度绝对不慢。但一味的追求速度是不可取的，在保证速度的前提下，确保基础的扎实才是最为重要的。

　　所以说现在的白墨，需要靠着修炼来梳理目前的修为境界。

　　倏！

　　伴随《一百零八灵窍术》的运转，六十颗窍珠旋转起来，无穷无尽的九天神雷之力开始涌动。悬浮在体内的雷池剑阵也随之闪动。

　　法体之相星辰剑海随着九天神雷之力的滚动，不断进行闪烁，带来剑意的道道凛冽。

　　每一颗窍珠都在凛冽剑意的刺激下，变的越发圆润。每个灵窍原本已经夯实的窍壁，这时候又悄然松动起来，继续向外扩张。

　　是时候靠着六十颗灵窍，对雷池剑阵的阵基雷核进行炼化。

　　白墨知道现在除了掌握了九天神雷之力外，对雷池剑阵的其余雷核都没有掌握，这是非常危险的举动。因为没有谁能够保证，有朝一日遇到一个更为强势的雷修。

　　就比如说雷神！

　　雷神出手，将那些没有被炼化的雷核所控制住，那么瞬间功夫雷池剑阵就将宣告破产。到时候带来的强烈反噬会让白墨当场被杀的。

　　所以白墨的头等大事便是在修炼的过程中，必须将雷池剑阵的所有雷核都炼化掉。以前是没有机会，现在安定下来，就必须提上日程。

　　“九天神雷为钻，六十灵窍为源，钻源合体，炼化！”

　　六十颗窍珠向外源源不断的释放九天神雷之力，化成了一个个小钻头，锁定雷池剑阵东侧的雷核便冲击而上。

　　没有那种最为强烈的冲击劲头，就是最为平静的钻动。

　　白墨知道欲速则不达，与其拼命的钻动，倒不如安稳的进行。这九天神雷之力可是和之前的不同，是连雷神都想要占有的。

　　因为九天神雷之力中蕴含最为精纯的镇海神珠之力。

　　镇海神珠之力的特性，就是能够保证最大限度的融合吞噬所有雷电之力，所以第一颗雷核看似非常强势，但随着镇海神珠之力的释放，已经开始被削弱。

　　咔嚓！

　　当九天神雷之力彻底的将这颗雷核给钻透的时候，白墨能够清晰的听到脑海之中响起一阵清脆的声音，意味着这个雷核被他彻底的炼化。

　　从这刻起，除了九天神雷之力外，白墨又能够施展出一种天雷之力。

　　再接再厉，继续炼化！

　　白墨持续的调动九天神雷之力，炼化一颗颗雷核。每成功一颗，也就意味着实力会壮大一份。

　　雷池剑阵之中其余雷核的抵抗力也相对的变弱，从组建成为雷池的那刻起，这所有的雷核便处于一种此消彼长的状态之中。

　　要么是一颗雷核都不要被炼化！

　　要么只要每炼化掉一颗就削弱一分力量！

　　嗤嗤！

　　沉浸在这种修炼中的白墨，丝毫都没有意识到，随着九天神雷之力的运转，他的蛮体表面也被青色雷芒所覆盖，对其进行淬炼。

　　蛮灵双修的白墨，在这时候也是同步进行。

　　……

　　今晚的星空非常美妙。

　　星莲站在窗前仰望头顶的星空，心里面突然升起一种非常古怪的感觉。那种感觉非常的玄妙，就仿佛这天上的星辰有种莫名的吸引力，不断拉扯她的心神，想让她投入其中。

　　呼啦！

　　就在这样的吸引力之中，星莲的天赋灵体顿时高速旋转起来，北斗七星诡异的出现在眼前。和以前不同，这时候的星莲的神情非常惊恐。

　　因为星莲发现自己的北斗七星灵体，竟然处于一种失控的状态。

　　并非是因为星莲控制而冒出来，竟然是自己钻了出来的。这种异常的事情发生之后让星莲的非常紧张，不断调动身上的灵力，想要夺回北斗七星的控制权。

　　“四季轮回，斗柄指东，天下皆春！”

　　星莲低沉的喝叫，但北斗七星仍然没有丝毫移动，依旧悬浮着，和头顶之上的星辰竟相呼应。隐约之中星莲发现自己的身体之内竟然多出了一种古怪的灵力。

　　这是？

　　星莲神情一颤，她能够清楚的感觉到这股灵力的不凡，并且对她是没有任何伤害之意的。

　　但没有伤害归没伤害，却不能够将她架空吧。要是再这样下去的话，星莲迟早会被这股灵力所冲散神识，从而变成傀儡。

　　想到这种情况，星莲就越发的焦虑。

　　“天下皆夏！天下皆秋！天下皆冬！”

　　别管星莲怎么动，情况始终是没有办法改变，眼瞅那股灵力就要冲进她的识海之中，星莲感觉到一种前所未有的无力感从心底升起。

　　“难道说就要这样死掉吗？”

　　就在这时，白墨的身影出现在她身旁，手指向前轻轻一点，漫天星辰之力的拉扯劲道顿时都消散。

　　北斗七星重新回到星莲的身体之内，她的脸色苍白，大口大口的喘气，瞧向白墨的眼神中充满恐惧。

　　“这到底是怎么回事？”星莲急切道。

　　“还记得当初星霸天离开的时候，曾经和我在一起说过几句话吗？”白墨一下将星莲搂在怀中，抚摸她的秀发低声问道。

　　“记得！”星莲点头道。

　　“星霸天和我之间有一个约定，便是只要有朝一日，你能够感应到星辰之力的召唤。那么就让我将一套功法拿给你，并且你要动身离开白宗，前往一处叫做星耀宫的地方。”白墨将手中的卷轴递出之后，将知道的都说了出来。

　　“星耀宫？”星莲眼神一紧。

　　“你知道那个地方？”白墨问道。

　　“嗯，我知道，在当初的星铁部落藏书阁看到的。星耀宫据说是天赋星体的修士最为集中之地。只要是天赋星体的修士，百分之九十九都是出自星耀宫。星铁部落，难道之所以叫做星铁，也是因为和星耀宫的关系吗？”星莲疑惑不解道。

　　“别猜想了，看看这个再说！”白墨说道。

　　“嗯！”星莲打开了卷轴，白墨之前并没有打开过，毕竟那是属于星莲的东西。

　　星莲很快就看完，脸上的神情出现了变化，再次抬起头的时候，瞧着白墨的眼神是非常复杂。

　　“白墨，我要去星耀宫！”

　　“确定？”白墨问道。

　　“是的，既然大家都前去历练了，我又怎么能够留在家里。既然是历练，去哪里是无所谓的。在没有看到这个卷轴之前，我或许会去别的地方，但现在我要去星耀宫。”星莲沉吟了下便解释起来。

　　“我师尊说，想要知道我的身世，就必须前往星耀宫！”

　　原来是这样。

　　难怪当初星霸天给自己这东西的时候，丝毫不怀疑星莲会不会前去，原来根儿在那里。星莲和星霸天的关系，和柳铃和柳乘风是不同的。后者那是父女，前者却是师徒。

　　星莲想要知道自己的身世，再为正常不过。

　　“真的要去？”

　　“真的要去！”

　　“那好吧，我支持你。星莲，你在那里该怎么做就怎么做，不要有丝毫的顾忌。一年之后如果你还没有回到白宗的话，我就会动身前往星耀宫。”白墨说道。

　　“嗯！”星耀点点头，脑袋依偎在白墨的胸口。

　　这人生真是非常奇怪的，很多事情的发生都不是能够控制和想象的。在今晚之前，星莲都没有想到自己的北斗七星灵体竟然能够和天上的星辰竟相呼应，而很快他就要动身前往星耀宫。

　　想到和白墨分开，一向性格传统的星莲也忍不住抬起头，双眼含情的盯着白墨，呢喃道：“今晚就留在这里陪我好吗？”

　　“好！”

　　“要了我吧！”

　　吐气若兰的红唇就在眼前，白墨哪里还能够忍受住，这时候是没有丝毫迟疑便亲吻上去。随着星莲的娇躯开始扭动，白墨的双手也游走开来。

　　婆娑！

　　就在星莲的长裙被褪下的瞬间，白墨瞧着眼前这具曼妙的胴体，眼神痴迷。

　　说真的，星莲的身段在几个女子之中是最为完美的，尤其是紧翘的臀部，就像是弹簧似的，摸着非常舒服，撞击起来也是相当的通爽。

　　在柔和月光的照耀之下，白墨将她的娇躯整个翻转过来后，便果断的破关而入。

　　咿咛！

　　在两道呻吟的响起之中，两具赤裸的娇躯彼此纠缠。

　　……

　　星耀界面。

　　作为浩瀚界面之中的一个，星耀界面距离沧澜界面是相当的远。这个界面之所以叫做星耀，是因为每到晚上的时候，整个界面便会被满天星辰所笼罩。

　　所有的星辰都是非常明亮，别管置身何处，都能够看到耀眼的星辰，仿佛是触手可及般，有种置身梦幻世界的感觉。

　　星耀宫。

　　这个坐落在星耀界面最西北之地的宗门，位于星梯山脉中。

　　曾经的星耀宫是何其的辉煌，整个星耀界面没有谁敢轻视星耀宫。

　　但如今的星耀宫，从当年那件事情之后便一蹶不振。现在虽然还保留道统，却已经没落的门可罗雀。

　　别说是访客，就算是宗门之内的修士都寥寥无几。

　　星耀宫之中的观星台。

　　作为宫中最为著名的景点，观星台在星耀宫之中地位显赫。除非得到宫主许可，否则其余人是绝对不允许擅自闯入的。

　　违者，杀！

　　星辰照耀之下，在这观星台之上站着一个身穿白色长裙的女子，她拥有一张无可挑剔的脸蛋，身段婀娜动人，就像是要随时飞天的仙子般，给人种不可亵渎的感觉。

　　她就是星辰宫的宫主星三千。

　　而在星三千的旁边站着一个男子，他就是星霸天。

　　只不过这时候的星霸天瞧着星三千的眼神情意绵绵。要是被熟悉他的人看到绝对会跌破眼珠的。什么时候星霸天变的如此温柔？

　　“感觉到没有？星辰死寂之力竟然出现了波动！”星三千缓缓道。

　　“是的，我感觉到了。”星霸天说道。

　　“是她吗？”星三千声音有些紧张。

　　“是的！”星霸天点点头，瞧着星三千脸上的焦急，忍不住说道：“我之前已经布下了后招，只要星辰死寂之力涌动起来，那么星莲会很快过来的。到时候你就能够见到她了，有什么话，都能够给她说。”

　　“能说什么呢？”星三千声音带出一种深深的无奈，“希望那个孩子永远不要知道真相，我担心她知道真相后，能不能够承受的住？”

　　“放心吧，星莲没有那么脆弱的。”星霸天说道。

　　“希望是！”星三千深吸一口气，抬头瞧向空中的北斗七星，慢慢道：“星耀界面的盛典就要开始，希望星莲能够赶上。”

　　“会的！”星霸天坚毅道。

　　头顶满天星辰，继续闪耀。

　　……

　　沧澜界面，白宗禁地。

　　这两天白墨没有做别的，除了每天闭关修炼之外，就是陪叶武嫣她们。怎么说她们如今都是他的妻子，是绝对不能够冷淡的。

　　再说白墨很快就要离开白宗，谁知道什么时候才能够相聚，抓紧一切时间相聚，化解思念之情是人之常情。

　　又是一个夜深人静的时候，白墨坐在小木屋之中，想到明天就是之前说好的分离日子，心中总是会感觉到有些不舒服的。

　　“白墨，你如果想要成就大神之路，必须前往昊天圣地，而且还必须要成功的进入其中。有可能的话，尽量的向上爬，越是高层越好。”塔灵说道。

　　“为什么？”白墨问道。

　　和塔灵的对话，暂时性的化解掉白墨心中不少忧愁。

　　“原因很简单，昊天圣地是这片星域的霸主，只有进入昊天圣地，你才能够真正认识外面的世界。我虽然不想要让你受到什么约束，但你要清楚一点，有昊天圣地这个现成的宗门在，不利用是种浪费。

　　再说你想要知道血色深渊秘境的消息，昊天圣地会给你最好的答案。白宗想要继续发展，和你成为昊天圣地之人是有密切联系的，最起码能够杜绝很多人的坏心眼！

　　还有你的《巫祖诀》第一部以力证道，想要真正的修炼成功，想要掌握力量的奥秘，昊天圣地之内或许会有你所需要的东西，比如说鲲鹏之魂，比如说不周灵髓之类。

　　当然最为重要的是乾坤血塔的血池宫殿陷入到瓶颈了。你难道没有察觉到，已经很久血池都没有继续晋级了。”塔灵声音有些悲呛。

　　“难道昊天圣地之内有血池晋级的必须之物？”白墨心神一动。

　　乾坤血塔是白墨能够成长的底牌，要是血池宫殿停止进化的话，绝对是不可容忍的事情。所以只要有任何能够促进血池蜕变的事情，他都会毫不犹豫的去做。

　　“是的！”

　　塔灵缓缓道：“这事我也是刚才听百帆说的，在昊天圣地之内有一个专门收藏天地奇物的堂口，叫做天宝阁。这个堂口之中有一个榜单，名叫瑰榜，指的就是那些瑰丽之物。其中瑰榜第五的永恒之沙便是血池最为迫切需要的东西。”

　　“永恒之沙？”白墨低声道。

　　“是的，就是永恒之沙，只要得到永恒之沙，到时候就会知道血池的第四威能有多么变态了。不但如此，前三个威能也会随之变强。”塔灵说道。

　　“既然这样，那只有加入到昊天圣地了。”白墨眼前一亮。

　　“是的，必须这样！”塔灵说道。

　　“明白了！”白墨点点头。

　　咦？

　　就在白墨这边下定决心的时候，眉头突然一皱，小木屋外竟然出现了两道身影。


第二十七章 九荒界面

　　出现在木屋外边的两道身影，不是别人，赫然便是释迦和纱米。

　　“白墨！”

　　白墨缓缓从木屋之中走出，看着月光照耀之下的这一对男女，脸上露出一种温馨的笑容，“你们两口子这时候来这里，莫非是要和我告别的不成？”

　　“是的！”释迦点点头，“我们今晚过来就是想要告别的。”

　　白墨瞬间就明白了释迦的想法，知道他是不忍面对明天的分离，这样的情景早就在他的预料之中，所以没有多少吃惊之意。

　　“释迦，这是我为你们两口子准备的礼物，你修炼的是《血滴神经》，而纱米是风水术师，里面的东西对你们是有所帮助的。我还是那句话，有任何事情记得联系天眼分部！”白墨说道。

　　“是！”释迦道，他不喜欢多说话的，但那种情感是真挚的。

　　白墨微微一笑，冲纱米说道：“纱米，帮我照顾好释迦，不要让他有任何事。”

　　“我知道。”纱米甜蜜的笑道，能够和释迦一起旅行，一直以来都是纱米最为渴望的。

　　释迦瞧着白墨，猛地走上前抱了一下，然后转身拉起纱米的手便从这里离开。释迦知道，自己绝对不能够回头，否则会忍不住情绪激动的。

　　当初是白墨救了他，不然释迦肯定会被大魔帝朝的追兵杀死。

　　当初是白墨给了他希望，不然释迦不知道能不能报仇雪恨。

　　当初是白墨让他知道了友情的珍贵，不然释迦怎么能够像是现在这般感受兄弟之情。

　　这些释迦都知道，却不知道该如何说，只能够将这样的情感深深的埋在心底。每当想起来的时候，都会感到非常温暖。

　　白墨，我会疯狂修炼的！

　　兄弟，我会想念你们的！

　　白墨的神情没有任何变化，但心底同样感慨。他知道沉默不言的释迦要是感情涌动起来的话，那绝对不是谁都能够抵挡住的。

　　嗖嗖！

　　只是还没有等到白墨从刚才的氛围之中走出来，眼前又出现几道身影，这次来的赫然是不败小队的全体，皇甫庆之，慕公鱼，姬铉，顾璎珞和欧阳丁。

　　“老大！”皇甫庆之五人齐声道。

　　“你们也是前来和我告别的，对吧？”白墨平静道。

　　“是的，我们想今晚连夜走，还能够保密点不是。”皇甫庆之说道。

　　这也能成为理由吗？

　　白墨没有揭穿，笑道：“这是你们的礼物，以后试炼的时候用得上。该说的都给你们说过了，记着，白宗永远是你们的后盾，是你们的家，我永远是你们的老大！”

　　“是，老大！”

　　五个人没有再多说什么，都鞠躬之后便转身离开。只是在转身的瞬间，五个人的脸上都浮现出浓烈的忧伤。

　　和周象他们不同，不败小队是白墨从流放之地救出来的。而他们每个人都和白墨经历了生死考验，是在无数次生死边缘走过来的。一直以来都没有和白墨分开过，现在却要离开，谁能够安然无恙？

　　老大，我们是不会丟不败小队的脸的。

　　等着吧，我们会让不败小队成为最强的冒险狩猎者团队。

　　到那时候，我们会等着队长你的到来。

　　今晚估摸是没有可能睡觉了，想必他们会一拨拨的前来这里。就在白墨的等待之中，又是几道身影分别而至，这次出现的是西门，古烈，周象，金无缺，紫鸾和秋天。

　　“你们准备去什么地方？”白墨问道。

　　“我们不想要去昊天圣地，我们想要去别的界面好好转转。”西门说道。

　　“我回之前的界面。”周象笑道。

　　“我们回乌芒界面！”金无缺三人道。

　　“昊天圣地的确不适合现在的你们，依着你们的修为，就算是在天路之旅中恐怕都会被淘汰掉。也罢，既然这样的话，就先夯实自己修为再说吧。昊天圣地是巨无霸，但我们白宗同样不弱，我要和你们一起，将白宗打造成为我们的豪门！”白墨豪气干云道。

　　将白宗打造成为我们的豪门！

　　几个人听着白墨的话，脸上涌动炙热的光芒，这话听着多带劲，再没有什么样的话比打造属于自己的豪门更加具有煽动性。

　　“去吧！”白墨淡然道。

　　“记着去看我！”秋天走上前抱住白墨，呢喃道。

　　“我会前去乌芒界面的，放心吧，到时候我会亲自登上秋水宗提亲的。”白墨温柔道。

　　“我等你！”秋水神情迷离。

　　随着周象他们的离去，今晚算是落下帷幕。该走的都走了，至于剩下的人，短时间内不会离开白宗的。

　　白墨之前的计划就是这样，白宗有姜醉坐镇指挥，有龙凤雷池，有啸唳兽族，有黑翼冥狼一族，有噬金鼠一族，有鲸吞天下大计……

　　像是魔帝入侵的事情是断然不会再出现的！

　　而且白墨这三天为整个白宗布下的禁制，是能够抵抗住神士一级的冲击。有这样的禁制在，不是谁想要动就能够动的了白宗的。

　　夜晚的寝宫。

　　和以前不同，今晚的寝宫注定是最为荒唐之夜，这时候留下来的都是已经属于白墨的女人，像是叶武嫣，像是蓝黛，像是柳铃，像是星莲。

　　之前她们是绝对不会答应白墨如此胡闹的，但现在想到明天就是分离之日，每个人也就少了那么多顾忌，任凭白墨索取。

　　大床之上，大被同眠，何其风流，何其荒唐。

　　只是这样的荒唐，想必是很多男人都梦寐以求的。洁白如同玉藕的手臂纵横交错，一条条修长的细腿互相叠加，空气中淫靡味道仍然没有消散的弥漫。

　　想到刚才白墨的猛烈冲击，每个人都感觉到一种说不出的酣畅淋漓，在欲望巅峰徘徊的感觉，让她们每个人都如痴如醉。

　　“星莲，你明天真的要动身离开这里前往星耀宫？”柳铃问道。

　　“是的！”星莲点头道：“我感觉那里有什么东西在呼唤我，自从我能够从星辰之中提取死寂之力那刻起，这种感觉就越发的强烈。再说我也很想知道自己的身世，所以我必须前去星耀宫。”

　　“那你要小心点。”柳铃道。

　　“放心吧，白墨已经将蛇娘子她们都交给我，不会出问题的。”星莲笑道。

　　当初收服的蛇娘子、水银界面焚月和八大执法使，如今的修为都已经成为灵尊，有她们在星莲身边进行守护，白墨还是比较放心的。

　　“我也要和你一起前去天路！”蓝黛娇喘道。

　　“不行！”正在祸害蓝黛的白墨摇摇头道：“我也很想带你去，但是别忘记，你如今已经成为蓝赤家族的惟一继承者，你的当务之急就是回到家族之中，将蓝赤家族的精粹都掌握到。这次不但是你要回去，柳铃也会跟着你前去青萤家族。在那里有适合柳铃修炼的功法。”

　　至于叶武嫣的话，是要留在白宗之内的。

　　在离开之前，白墨早就将这一切都安顿妥当，否则的话，也不可能这样安然的离开。

　　“那我就要榨干你！姐妹们，帮忙啊！”

　　“咯咯，这个我最擅长了！”

　　“我也要！”

　　……

　　清晨的阳光笼罩整个白宗，只是这时候的白宗和三天之前相比，已经有了变化。这种变化针对的并非是每个白宗修炼之人，更多的是已经离开的众人。

　　禁地山峰之上。

　　姜醉瞧着白墨的身影从眼前消失，深深的呼吸一口气，转身瞧向身边的叶武嫣，“从现在开始，咱们也要抓紧修炼了，别到他们回来的时候，就咱们的修为最低。”

　　“我会的！”叶武嫣紧攥拳头道。

　　“鲸吞天下大计已经开始施展，我没有那么多时间留在这里，我要开始了。”姜醉说完便转身离开。

　　叶武嫣眼底闪动精光，随后果断的离开。

　　……

　　九荒界面。

　　这里之所以被叫做九荒，是因为整个界面是被九大荒地所分割，没有任何缓冲地带，就是九座荒地。

　　而别管是哪一座荒地，都是杀戮的代言。

　　在这个界面，杀戮是惟一的主旋律。

　　北部莽荒之地！

　　作为九荒界面风头最为强劲的北莽荒地，是九荒界面之中最具有侵略性和最具有杀戮的地方。

　　整个北莽荒地都被北莽皇庭所统治，执政者是名副其实的北莽女皇，在九荒界面被称之为前无古人后无来者的九荒第一女帝！

　　嗖！

　　这是一个寂静的黑夜，在北莽荒地的边境之处，随着一道璀璨光芒的划过，白墨缓缓从地面之上站起来。

　　这次出来，白墨并没有打算通过青舟界面参加天路之旅。他想要的是从其余界面得到这个名额，而在距离沧澜界面最近的诸多界面之中，九荒界面无疑是最为符合条件的。

　　因为在这个九荒界面不但拥有昊天圣地的考核点，更为重要的是在这里还能够碰到昊天圣地的巡察使，那样的话就不必通过考核便能够进入天路之中。

　　“你这次出来倒是够干净的，身上的所有东西也都交给了姜醉，怎么？难道你准备就这么一穷二白的历练吗？”塔灵问道。

　　“我说塔灵，咱能不这样吗？你明明知道那些玩意对我没用，对血池也是没有任何用处，既然留着是浪费，倒不如直接用到白宗之上。再说跟着我这么有为的少年，难道你还害怕一穷二白吗？咱们要么不要，要的话就要将目标锁定更高级别的。最起码，要像是天宝阁的瑰榜看齐吧！”白墨自信道。

　　除了十尾蝠妖、四大九言神兽、凶兽帝阙、药祖灵田、洞纹树皇之祖和第二分身黄泉，白墨没有再带任何人出来。

　　“你倒是够有野心的！”塔灵感慨道。

　　“哈哈……百帆，你的第六宝库是不是也应该能够打开了？”白墨好奇的问道。

　　“是啊！第六宝库，第七宝库，第八宝库，第九宝库，剩下的这四座宝库之内藏着的东西，是我当初在四个界面之内分别顺走的。你不知道，当初为了能够顺走这四样东西，我花费了很大的劲儿。不说别的，就说这第六宝库吧，完全合适九荒界面。”百帆说道。

　　“什么意思？难道说？”白墨心思一动。

　　“就像是你猜想的那样。第六宝库我现在就能打开，而且里面的东西，你看到之后就知道是什么了。”百帆故作神秘道。

　　第六宝库。

　　当白墨瞧向这座宝库的大门之时，才意识到百帆为何会这样说。因为这座大门的形状竟然就是九荒界面的地图，九荒之地完美的呈现在大门之上，栩栩如生。

　　“到底是什么东西？”

　　在这种好奇心的催动之下，白墨缓缓打开大门，当他看到出现在眼前的东西之时，忍不住都要为之惊艳。

　　因为在前方的空间之中，悬浮九颗拳头般大小的宝珠。每一颗都是不同的颜色，闪烁各自的光芒。九种光芒彼此融合，没有丝毫混乱。

　　最为惊人的是，这些光芒在每颗宝珠之下都自动的幻化成为一顶皇冠的模样。虽然皇冠是虚幻的，但宝珠是真实的。两者结合让人感觉非常瑰丽动人。

　　“知道这是什么吗？”百帆瞧着这九颗明珠，眼睛之中流露出一种迷离的眼神。

　　“你不会告诉我说，这是九荒九大王庭九位大帝的皇冠之珠吧？”白墨随口问道，不过瞧着百帆重重点头的动作，顿时忍不住震撼。

　　“真的是？”

　　“是的，如假包换！”百帆笑道：“这九颗宝珠便是九荒界面九大王庭的九位大帝皇冠之珠。当年我也是因缘际会之下才能够将这九颗宝珠给凑齐的。你不知道，当初为了凑齐这九颗宝珠，我差点死掉。不过可惜的是当时因为各种原因，九大皇冠都没有弄到手，遗憾啊！”

　　遗憾？

　　都这样了还遗憾？

　　白墨瞧着百帆的模样，忍不住有种想要揍他一顿的冲动。九荒界面是最为杀戮最为暴戾的界面，九大王庭作为九大荒地的统治者，更是血腥杀戮的代言。

　　哪怕这里只是中等界面，但九大王庭之内的强者，也应该是有着灵尊的修为，其中难道说就没有灵尊高阶的吗？

　　依着百帆的修为，怎么能够顺利的将九颗皇冠之珠给偷来呢？

　　“稍等下，能够被你盯上的东西绝对都不是简单之物。你为什么会盯上这九颗宝珠？”白墨问道。

　　“我盯上的不是九颗宝珠，我盯上的是九顶皇冠。据说九荒界面的九顶皇冠隐藏一个大秘密，谁要是能够将九顶皇冠给收齐，然后进行融合的话，便能够得到这个秘密。我当初就是冲着这个秘密而来的。”百帆说道。

　　九顶皇冠，天大隐秘。

　　白墨神情一动，这笔买卖倒是能够做上一做。

　　百帆看着白墨的模样，就知道已经心动。想到这个心中的大遗憾，不由说道：“九荒界面的九座王庭没有什么强势者，撑死了也就是灵尊六级，依着你现在的修为，绝对是能够横扫任何一座王庭的。你难道就不想要知道这个秘密是什么吗？

　　只要你将那九顶皇冠给取来，然后将这九颗宝珠给镶嵌上去，就能得到其中的秘密。没准是个天大的宝藏，也可能是什么大神陵墓之类的，你难道就眼睁睁的瞧着它从眼前流逝？要知道这个秘密可是唾手可得的。”

　　明知道百帆是在激将，但白墨知道自己心动了。

　　反正是试炼，反正要寻找到巡察使，反正……在所有条件都合适的情况下，顺带搞一搞这个秘密也不会耽误多少功夫。

　　既然这样的话，那就冒险一搏吧。

　　白墨想了想，如果将北莽女皇的皇冠给抢走，北莽军团敢不敢跟着自己前往下一处荒地呢？这个几率应该不大，否则会直接引发九大荒地之间的混战，这样的后果绝对不是任何一个帝王能够承受的。

　　为了一顶皇冠，值得吗？

　　所以说事情大有可为，想到九顶皇冠凑齐之日，就能够得到天大的秘密，白墨的心思活跃起来。

　　“为了九颗宝珠重新获取皇冠，这事我做了。从现在起，我就要沿着北莽荒地这条线，踏遍九荒界面九座王庭！”白墨豪迈道。

　　北莽荒地边境还是荒地，作为荒地最为明显的特征便是绵延不绝的山脉，穷山恶水深涧。只要是能够看到的景色都是这样的，呈现出一种最为原始的苍黄味道。

　　而就是在这样的苍黄中，隐藏一种种危险。

　　白墨说走就走，有黑暗神兽在，无视掉黑暗的阻拦，快速的前进。

　　而只要是黑暗神兽所过之处，所有的妖兽都是战战兢兢。没有谁能够抵抗黑暗神兽身上释放出来的黑暗气息。

　　除了黑暗神兽外，十尾蝠妖，风言神兽，血言神兽，雷言神兽，加上南猀帝阙，都在被血池温养。有这种能够随时随地提升修为的血池在，它们才不会放过。

　　和沧澜界面的山脉相比，这九荒界面的山脉之中明显多出一种让人发颤的恐慌气息。这样的气息是妖兽释放出来的，而这里的妖兽，有的是已经能够以人性姿态出现的。

　　“咦！前方有好强的灵力波动！黑暗，上前瞧瞧。”

　　白墨突然瞧向山脉的深处，在那里传来炙热的灵力波动。就算是站在这里，都能够感受到空气被波及，地面甚至都晃动起来。能够形成这种强势波动的绝对不是普通人，最起码都是灵尊高阶。

　　而要是灵尊高阶的话，在这九荒界面之内，对方绝对是有来头的。八九不离十，应该是北莽王庭之中的巅峰强者。

　　泼墨般的黑夜笼罩这条山脉，到处都是漆黑一片。

　　除了这里！

　　这是一片乱石堆，每块石头都相当的大，最小都有十几万斤，这些岩石像是一个个小丘陵似的散布。而就在这些岩石之上，此刻有两道身影不断的打斗。

　　让白墨感到惊奇的是，其中一道身影分明是人类修士，并且是个女子。

　　只是这个女子比任何男子都要魁梧，铁塔般的身躯竟然能灵活的闪躲，非常普通的脸蛋没有任何姿色可言。但从她的身上释放出一种最为肃杀的气息，让她变的与众不同。

　　“灵尊七级！”白墨一眼就看穿女子的修为。

　　“她不行！”塔灵淡然道。

　　真的是不行！

　　因为和女子对打的是一头妖兽，而这头妖兽仅仅只是人形，便已经将女子压制。要是还原为本尊的话，女子更加没有抵抗的可能。

　　“要不要动手救助呢？”

　　白墨这样的念头刚刚升起，便果断的抛之脑后。他这次出来又并非是为了救谁的。先看看再说，如果女子要是有救助的必要，再出手也不迟。

　　砰！

　　妖兽男子一拳将女子给击飞，瞬间落到后面的岩石之上，面带不屑冷笑，“东方飒爽，你还真是有够纠缠的，难道你不知道，你不会每次都有那么好的运气。你要是再敢逼迫我的话，我就算是拼着和北莽王庭皇室撕破脸，也要将你击杀！”

　　“银瞳，你以为这次还能够逃掉吗？”东方飒爽漠然道。

　　“逃掉？”

　　银瞳嘴角扬起，“我为什么要逃掉呢？我这次非但不会再逃，还会一劳永逸的解决掉所有问题。东方飒爽，你从北莽王庭就开始追杀我，一直到了这里还没有死心，说真的，我佩服你的毅力。难道你没有看到，跟着你的人，除了你之外都死绝了吗？你难道就没有一点恐惧？”

　　“恐惧？”

　　东方飒爽傲然而站，“我有什么可恐惧的，你银瞳是贼，偷盗我北莽王庭重宝的贼。银瞳，我真没有想到你竟然敢如此胡作非为，你以为盗走北莽王庭的帝王皇冠，还能够安然无恙的离开北莽荒地吗？”

　　轰！

　　位于暗处隐藏的白墨，听到这话的瞬间神情不由一震。这家伙竟然将北莽王庭的皇冠给偷出来了，这世界上有这么巧合的事情吗？自己刚想要去抢夺皇冠，皇冠就出现在眼前？

　　银瞳，这家伙到底是谁？


第二十八章 我要的，谁敢不给！

　　“百帆，你知道他是谁吗？”白墨问道。

　　“不知道，小鱼小虾吧。偷了东西之后还被人追踪到这里，能够算得上是什么大偷吗？小偷都算不上！”百帆满脸不屑说道。

　　也是，当初百帆之所以能够将九顶皇冠之上的宝珠都偷走，便是因为后续工作处理的不错。没有被谁发现踪迹，以至于打了时间差。至于后来被追杀，那也是因为意外造成的，并非是因为百帆不小心。

　　“不过这家伙既然偷走了皇冠，难道他知道了皇冠的秘密不成？”百帆嘟囔道。

　　“东方飒爽，你少在这里给我说这些话，你知道我为什么非要偷走皇冠的。这皇冠之上的宝珠，用的是我们多瞳族的血瞳镶嵌而成。这颗血瞳是我们多瞳族老祖宗留下的，拥有多瞳族的道统传承，这原本就应该是属于我们的。怎么？难道就兴你们猎杀我们多瞳族族人，却不让我们索回原本属于自己的东西吗？”银瞳激动道。

　　“多瞳族以下犯上罪该万死，像你们这样的妖兽死不足惜。你们的血瞳能够有幸成为皇冠宝珠，是你们的幸运。现在还敢抢走，理当诛灭全族！银瞳，你给我听清楚，千万不要自误。否则北莽王庭大军会将你们多瞳族彻底铲平，鸡犬不留！”东方飒爽冷然道。

　　诛灭全族？

　　鸡犬不留？

　　银瞳不屑的嘲笑道，“九荒界面天大地大，你以为北莽王庭能够一手遮天吗？简直就是笑话，多瞳族神出鬼没，你们想要抓住简直就是痴心妄想。东方飒爽，你们北莽王庭的皇冠就在我这里，你要是有本事的话就来取走。没有本事的话就趁早给我滚蛋。再敢纠缠，定斩不饶！”

　　呼！

　　一道道银色的光芒顿时从银瞳的眼球之中射出，每道光线都绽放出白银颜色，随着银瞳的控制，无数的银色光线幻化成为一只只白银蝴蝶翩然起舞。

　　“银瞳化蝶，蝶舞天下！”

　　东方飒爽瞧着漫天白银蝴蝶，脸上露出凝重的神情，别管之前是如何的蔑视愤怒，但处于这种对决状态的时候，她都必须保持绝对的重视。

　　因为东方飒爽知道，眼前这个多瞳族的家伙是一个妖兽，而且还是一个随时都有可能突破成为五阶妖兽的家伙。若非想要突破的话，银瞳也不会冒这么大的危险，前去北莽王庭盗取皇冠血瞳。

　　真是该死！

　　每当想到这个的时候，东方飒爽心底便无比愤怒，想到之前皇冠的原属宝珠被百帆偷走，就恨不得想要将百帆给碎尸万段。

　　“你想要将这顶北莽王庭的皇冠抢到手的话，就要趁早了！”就在这时塔灵突然开口。

　　“什么意思？”白墨问道。

　　“你不会以为这个叫做东方飒爽的女子会如此孤军冒进吧？她这是在故布疑兵，如果不这样的话，又怎么会将多瞳族的这家伙给拖住。我已经能够感觉到，就在这条山脉的外面，有大批的修士正在向这里进军，整条山脉已经被这支军团所包围住。”塔灵说道。

　　难怪东方飒爽明明修为弱于银瞳，却没有半点害怕的意思，竟然是因为这个！

　　时不我待！

　　就像是塔灵所说的，自己不能够再等下去，否则等到北莽王庭的精锐军团赶过来就麻烦了，一想到密密麻麻的修士围杀的情景，还是会感到有些头皮发麻。

　　白墨不怕杀戮，但过分的造杀孽是不可取的。

　　呼！

　　想到这里，白墨便站起身来，没有丝毫犹豫的从当地消失，再次出现的时候已经站在了银瞳的身前，神情漠然的盯着银瞳。

　　“将皇冠拿来！”

　　震惊！

　　别管是东方飒爽还是银瞳都不由被突然出现的白墨所震惊，依着两者的修为，别说是这么近的距离，只要是靠近他们方圆十里都会被他们所察觉到的。

　　而现在白墨出现的这么悄无声息，只能够说明一件事，白墨的修为高于他们。

　　被这样一个强者所觊觎着，绝对不是一件好事。

　　“你是谁？”银瞳吃惊过后，问道。

　　“我是谁你就别管了，将皇冠拿出来给我。给我，生，反抗，死！”白墨冷然道。

　　银瞳很想要反抗，所有的白银蝴蝶都在眼前飞舞，但他本能的感到一种强烈的恐惧，是妖兽的本能在告诉他，眼前这个男人绝对不可敌。

　　然而眼瞅突破的机会就在眼前，银瞳真是难以舍弃。

　　拼了！

　　白墨当然能够看出来银瞳的情绪变化，只不过他却没有丝毫在意，知道很快北莽王庭的大军就要威逼而来，他的手指卷曲扬起，面对眼前飞舞的所有白银蝴蝶，嘴里面缓缓吐出两个字。

　　“凋零！”

　　所有的白银蝴蝶身上不知道从什么时候起，竟然多出一丝雷芒。雷芒眨眼之间就将白银蝴蝶给吞噬掉，仿佛是一朵朵花瓣枯萎般旋转掉落，每一只落到地上便爆碎开来，彻底的从眼前消失。

　　倏！

　　紧随着白银蝴蝶的消失，白墨向前一指，顿时一道疯狂的杀戮刀意锁定银瞳。

　　银瞳能够真切的感觉到这股刀意之强，只要自己敢乱动一下，绝对会当场被割断喉咙。

　　神士二级的炎妖火在白墨的眼前都讨不到半点好处，更何况是银瞳。

　　“给是不给？”白墨断然道。

　　“给！”银瞳点头道。

　　银瞳是很想要突破，但没命的话，怎么突破？尽管心有不甘，却只能将皇冠拿出来。当银瞳的眼神从血瞳之上扫过的时候，顿时心在滴血。

　　唰！

　　白墨手指微动间，北莽王庭的这顶皇冠就落在他的手中，随即看都没有看，便直接丢进第六宝库之中。

　　随着这顶皇冠丢进去，其中旋转的一颗宝珠顿时便冲向皇冠。

　　血瞳眨眼间就被挤掉，当宝珠和皇冠合二为一的时候，陡然之间爆发一股强势无敌的气息。

　　果然还是原配好！

　　“站住！”

　　白墨将这顶北莽王庭的皇冠抢到手之后，嘴角露出一抹笑容。这时东方飒爽眼神一紧，抢先一步站在白墨的前面。

　　“如何？”白墨挑眉道。

　　“你是北莽王庭的人？”东方飒爽低声道。

　　“王庭？”白墨笑着摇摇头。

　　“不是王庭之人，那就是皇室直属的影子？猛禽？利爪之人？”东方飒爽继续问道。

　　“你不用在这里费功夫，我并非是北莽王庭之人。还有，你这样做无非就是想要拖延时间，我可以告诉你，那是没有用的。因为我现在就要离开，你若拦我，我必杀你！”白墨冷然道。

　　不是北莽王庭之人？

　　银瞳眼前一亮，只要不是北莽王庭的就行，自己就能够和他进行谈判交易。只要能够得到血瞳，其余的任何条件自己都会答应的。

　　“这位英雄，我虽然不知道你要北莽荒地的这顶皇冠有何用，但只要你肯带上我，我保证你不会吃亏的。我对九荒界面的九荒之地非常熟悉，保证你满意。”银瞳赶紧道。

　　百事通吗？

　　白墨原本是不想理会银瞳的，但现在听到他说出这话，顿时心思一转。九荒界面对自己而言是一抹黑，要是有银瞳这样的百事通跟着，倒是能够解决掉很多麻烦的。

　　“带上他！”百帆说道。

　　尤其是在百帆对九荒界面也压根不熟悉的情况下，如果错过银瞳的话，或许倒会是成为白墨的损失。反正这家伙要的只是皇冠上的血瞳，那玩意自己又不需要。

　　“跟着我吧！”白墨随意道。

　　“是，是！”银瞳原本也是冒险之举，谁想到白墨竟然答应了，顿时眉开眼笑。

　　有人笑，就有人哭。

　　东方飒爽的心思已经被白墨看穿，也就没有必要再隐藏什么，直视白墨，声音越发阴冷道，“我不管你是谁，你要明白，得罪我北莽王庭是绝对没有好下场的。没错，你也知道我北莽的大军正在向着这里逼近，实话告诉你，这次我北莽出动的是最为精锐的重甲骑团。

　　你要是识相的话就将皇冠留下，否则就算逃到天涯海角，我们北莽王庭都是绝对不会放过你的。”

　　女子如龙！

　　白墨瞧着东方飒爽，这是他脑海之中形成的第一感觉，眼前这个女子英姿勃发，战意凛然。要是设身处地的换个位置去想的话，白墨对这样的人还是非常钦佩的。

　　但现在谁让两人是敌对关系呢？

　　我要走，你却不让我走，那就对不起了，我只能够将你击败之后再走。

　　“是吗？我倒是很想见识下你们北莽王庭的重装骑团是何等的精锐。”白墨说完便向前走去，而东方飒爽早就蓄势以待的灵力顿时攻出。

　　轰！

　　面对眼前承载灵力的重剑，白墨瞧都没有瞧一眼，右手扬起成拳随意挥出。

　　重剑直接被当场击飞，东方飒爽更是跌落开来。

　　咔嚓！

　　重剑落地的瞬间便化为碎片。这样的一幕看在银瞳和东方飒爽的眼里，汗毛顿时便竖立起来。

　　要知道那不是普通的重剑，而是通灵六级的灵器，而现在呢？竟然被白墨随意一拳便轰烂，这是什么样的力量才能够做到的破坏力。

　　“别试图追我，否则我不介意斩杀你们北莽的重装骑团！”

　　倒在地上的东方飒爽，耳边回荡而起这样的声音，她胸口一阵气血翻滚，忍不住喷出一口鲜血来，脸色苍白得可怕。

　　轰轰！

　　东方飒爽眼睁睁的瞧着白墨从眼前消失，而没过多久便听到一道道低沉的轰鸣声。

　　眨眼之间一队队重甲骑团出现，所有挡在他们身前的岩石都被当场一挑挑飞。随着这些岩石的滚落，一道身影飞下，站在了东方飒爽身前。

　　“见过公主！”

　　他便是这支重装骑团的团长，灵尊七级的修士，尽管并非是皇室子弟，却是迎娶了皇室公主，北莽王庭的驸马，名字叫做陈晋。

　　“陈晋，女皇的皇冠被人半路抢走，这人的图像是这样的，现在给我下北莽荒地通缉令，我要在最短的时间内找到他。同时，所有重装骑团的人给我追，绝对不能够让皇冠旁落！”东方飒爽沉声道。

　　“是！”陈晋恭声道。

　　“别管你是谁，都别想从我眼皮底下，将北莽皇室的皇冠带走！”东方飒爽擦掉嘴角的血迹，冷声道。

　　山脉深处。

　　这条山脉是位于北莽王庭边境之上的，却并非完全属于北莽荒地所拥有，还有另外一半则是在紧挨的嗜血荒地之上。而现在白墨所前进的方向，赫然便是嗜血荒地的领土。

　　只要能够进入到嗜血荒地上，就无须理会身后的追兵。

　　尽管说白墨并不畏惧什么重装骑团，但既然北莽的这顶皇冠已经到手，就没有必要再节外生枝。至于历练，现在白墨也看透了，这九荒界面还真是没有值得他历练之处。

　　这处中等界面之中的最末位界面，恐怕灵尊七级就已经顶天了。这么想的话，乌芒界面这样的中等界面真是够弱势的，灵尊初阶就是巅峰。

　　或者说乌芒界面的真正底蕴，其实自己还没有触及到呢？怎么说九大宗门之间肯定都是有压箱的人物。

　　“还真是一个执着的女人！”白墨嘴边露出一抹冷笑。

　　东方飒爽带着重装骑团进行追击，这原本就不是什么猜想不到的事。但让白墨感到意外的是，明明知道自己的实力，东方飒爽竟然还敢亲自带队，这就真是有点魄力了。

　　不过很可惜，白墨却是没有那么多时间浪费在这九荒界面。

　　距离昊天圣地的天路之旅开启，只有六天时间。六天之内能不能将九荒界面的其余八个王庭逛遍，还真是一件不好说的事情。

　　如果能够的话最好，而要是不能的话就要想其余的办法。或者让十尾蝠妖他们也亲自动手，这样的话最起码能够保证功效。没错，依着十尾蝠妖他们的实力，在这九荒界面之内还没有谁能够威胁到他们。

　　就这么办！

　　白墨瞬间就拿定主意，便瞧向身边的银瞳，“说说吧，你有什么样的价值，能够让我放过你？”

　　“英雄，我对九荒界面非常熟悉，比如说现在正在追杀咱们的重装骑团，他们所骑的并非是一般的骏马，而是北莽荒地一种独特的妖兽，叫做黑鳞天马。这些黑鳞天马尽管品级只是二阶妖兽，但善于奔跑和飞行。咱们要是不赶紧逃命的话，会被他们追上的。”银瞳赶紧道。

　　“不够！”白墨摇头道。

　　轰隆隆！

　　就像是银瞳所说的那样，从刚才奔来的道路上，已经能够听到震耳欲聋的轰鸣声，甚至能够看到那里遮天盖地的出现一群黑影。

　　“北莽王庭的重装骑团追杀过来了！”

　　银瞳神情恐慌，哪怕他是四阶巅峰，都知道和重装骑团进行对抗是绝对不明智的。依着他的修为会被重装骑团给缠死的。

　　但眼前的白墨却像是个没事人似的，等待自己说出更有价值的消息。

　　真的不怕死吗？

　　你不怕死，我还怕死呢？

　　“说吧，只要你能够说出来我感兴趣的事情，你不是要这颗血瞳的吗？我会给你的！”白墨手指间把玩那颗血瞳，挑眉道。

　　银瞳在瞧见血瞳的瞬间，呼吸顿时急促起来，双眼死死的盯着血瞳，白银光芒呼啦涌出。

　　“只要我知道的，我都说出来。你想要知道什么？好，我先说。九荒界面现在的九座王庭，都陷入到一种比较危险的境地，因为他们的皇冠都被人盯上了。

　　昊天圣地位于九荒界面的审核点我知道在哪里，我还知道昊天圣地应该是有巡察使前来了。九荒界面的九座荒地之内，哪里有宝藏我也知道……”

　　银瞳为了能够得到血瞳，是真的拼了。

　　只要是他知道的事情都一股脑的说出来。每说出一件，他就瞧向白墨，想要从对方的脸上发现其对哪件事情感兴趣。但白墨的神情没有丝毫变化，一如既往的冷静。

　　这便让银瞳越发的提心吊胆。

　　要知道血瞳是多瞳族的道统传承，是银瞳必须得到的。为了得到这个，他甚至不惜潜入到北莽王庭，冒着被追杀的危险偷来。如果白墨不感兴趣的话，那才糟糕。

　　轰隆隆！

　　最为刺激的是，银瞳已经能够清楚的看到重装骑团的身影。

　　英雄啊，你还真是够镇定的，这都火烧眉毛了还不着急？难道你没有将那些重装骑团放在眼里吗？那可是整整一万人的重装骑兵。

　　“你说现在九座王庭的九顶皇冠都被人惦记上是什么意思？”白墨总算是开口问道。

　　只要你开口就行，怕的是你不开口。

　　“是的，英雄你或许不知道，现在的九大王庭的九顶皇冠的宝珠都被人给偷去了。那个人简直就是我辈的偶像，以一人之力硬是将九顶皇冠的宝珠都被偷去。咳咳，说正事，说正事。

　　就像你看到的那样，北莽王庭的皇冠宝珠是用我们多瞳族的血瞳镶嵌的，其余八顶皇冠也是用不同的珠子镶嵌，而这些珠子都是从不同种族手中所抢夺到的。

　　这些珠子每颗都价值连城，最为重要的是每颗都凝聚一种传承。以前那些种族是不敢抢夺，但现在这不是正好碰到昊天圣地要进行选拔了吗？九座王庭都会忙这个大事，便会忽略掉皇冠的事情。所以我们九大种族便商量好，在这时候趁其不备突然袭击，抢夺皇冠。”银瞳解释道。

　　原来是这个原因。

　　多年的沉默肯定会让九大王庭忽视掉这些种族的敌意，但就像是银瞳所梦寐以求的多瞳族道统一样，其余种族怎么会放弃能够晋级的机会呢？就算是没有道统传承，这些种族为了将先辈们的宝珠取回，也断然会前赴后继的抢夺。

　　“血瞳这么珍贵，难道北莽王庭会放弃其中的道统传承？”白墨好奇道。

　　“当然不会！”

　　银瞳说道：“非但不会，北莽王庭还曾经抓住多瞳族的族人，想要为他们解开血瞳道统之谜。但这血瞳道统并非谁想要继承就能继承的。除非是修为达到四阶巅峰，以及是嫡系传人，拥有最为纯正的血统，否则是断然没有可能做到的。”

　　明白了！

　　敢情这个银瞳还是多瞳族的皇子！不过就算不是皇子，第一个条件也会让人止步的。四阶巅峰，那可是这九荒界面的巅峰强者了，屈指可数！

　　“最后一个问题，只要你能够帮我解决，那么这颗血瞳就归你了！”白墨神情镇定道。

　　“什么问题？”银瞳急声道。

　　“我想要其余八顶皇冠，你有什么好的办法？”白墨缓缓道。

　　这话说出的瞬间，银瞳当场愣住。


第二十九章 九大王庭公敌（1）

　　银瞳就算是千算万算，都不会想到白墨想要的只是皇冠！

　　难道说？

　　银瞳的心跳陡然加速，他知道九荒界面的那个秘密，所以现在瞧着白墨的动作才会是如此的紧张，甚至还有一丝莫名的兴奋。

　　“你想要开启九荒界主之墓？”

　　九荒界主之墓？

　　“百帆，你不知道吗？”白墨暗自问道。

　　“不知道！”百帆摇头道。

　　于是白墨锁定银瞳，问道：“九荒界主之墓？什么意思？”

　　“你竟然不知道九荒界主之墓？那你为什么想要得到九顶皇冠呢？”银瞳不解道。

　　“你最好是我问什么你就回答什么，不然我可不敢保证北莽王庭的重装骑团抓到你会怎么办。”白墨漫不经心的扫向远处，这时候已经能够清楚看到东方飒爽的身影。

　　双方的距离直线式的拉近！

　　你要不是绝对的牛逼，就真是一个傻逼。

　　银瞳心底这样想，脸上却不敢流露出任何不耐烦，赶紧说道：“只要是我知道的，我绝对说。就像是我刚才所说的，我们九大种族商量好一起动手，这样就能够让九大王庭之间不能够相互通气。

　　而得到九大皇冠之后，我们就会各自回到种族之内。等到风声过去，我们就会联手将九顶皇冠凑到一起。至于你问的九荒界主之墓，这也是最近刚刚流传出来的，这个消息应该是一年不到。

　　至于是谁传出来的却不知道。但这个消息的份量很重，大家都知道九荒界主当年是如何的意气风发，创建的九荒帝庭更是九荒界面的惟一霸主。要是能够找到九荒界主的坟墓，绝对会收获颇丰的。”

　　原来如此！

　　一年之内才传出来的消息，难怪之前百帆只是知道九顶皇冠融合会得到一个秘密，却并不知道这个秘密为何。

　　“九顶皇冠是必须宝珠和皇冠都在才能够有效的，你们这样做不是徒劳无功的吗？”白墨问道。

　　“是啊，谁都知道是这样，但没办法，最起码试一试才知道。没准九顶皇冠也能够让我们九大种族知道坟墓的位置。碰运气呗，谁想到就碰到了英雄你。”银瞳低声道。

　　一切都清楚了。

　　这九大种族不但是想要趁火打劫，将各自种族的宝珠取回，更想要看看是不是能够凭借九顶皇冠找到九荒界主之墓的位置。

　　这还真是够荒谬的！

　　要是九顶皇冠真是那样好碰运气的话，九座王庭会放任不管吗？他们就不知道拿九顶皇冠去试试吗？何至于会轮到你们？

　　“他们就在前面，重装骑团准备，漫天箭雨！”

　　就在这时候，东方飒爽的声音已经响彻天际，随着她的命令下达，所有重装骑团修士全都手持弩弓，这些弩弓都是通灵三级的灵器。

　　眼前一下便是一万把通灵三级的弩弓，由此可见北莽王庭的底蕴何其雄厚。这么多弩箭射出之后，天边顿时像是骤然间被乌云所遮盖，密密麻麻的下着箭雨。

　　不信这下弄不死你们！

　　东方飒爽知道重装骑团的箭雨攻击，绝对是所向无敌的。放眼整个九荒界面，就没有哪一个王庭的兵团能够像是重装骑团这样奢侈。

　　全都装备通灵三级的灵纹甲装！

　　全部装备通灵三级的血纹弩弓！

　　再加上大灵师九级的标准军团阵容，谁人能够力敌重装骑团？毫不夸张的说，这支军团就是北莽王庭用钱币给生生堆出来的。

　　“咱们赶紧走，只要能够躲过这一击，我有绝对的把握能够将其余八顶皇冠给你弄到手！”银瞳瞧着漫天箭雨，心生恐惧道。

　　“你最好不要骗我！”白墨冷然道。

　　“当然不会！”银瞳大声喊叫道，他已经能够感觉到肌肤发疼，那种骤然而至的箭雨，正在摧毁他的抵抗力。

　　“迟了，迟了，这下真是被你害死了！”银瞳无助的惨叫道。

　　迟了吗？

　　白墨之所以没有逃走，为的就是现在这一刻。

　　在这九荒界面，他原本就是寻找昊天圣地考核点，同时想要进行试炼。怎么样才能够试炼呢？那就是越危险，越是处于死亡边缘，就越是能够刺激突破，才叫做试炼。

　　就像是现在！

　　漫天箭雨在银瞳的眼中或许是必死之局，但在白墨的眼里只是一种最佳的试炼手段，他是断然不会错过的。

　　来吧！

　　斩马刀，就让咱们兄弟两个一起上演出好戏，给这北莽王庭的重装骑团上堂课，让他们知道，什么叫做真正的战场杀戮！十尾，你也别歇着了，给我吹动冲锋，让战争号角这家伙也感受下，失去多年的战场杀戮氛围。

　　呜呜！呜呜呜！

　　紧接着所有人都被眼前所发生的一幕震撼了。没有谁能够想到白墨如此强悍，竟然以一己之力施展出如此强劲的攻击。

　　低沉的战争号角声响起中，白墨的身体就那样缓缓的悬浮在空中。没有动用任何巫神降临的意思，身体也是那样保持不动，慢慢的举起斩马刀。

　　雄浑的杀戮之意开始在斩马刀刀尖之上凝聚！

　　这样的杀戮之意让战争号角越发激动，仿佛重新回到当年无双军团冲锋厮杀时的情景。

　　阵阵号角声形成的声波轰然爆射开来，所有碰触到的弩箭全都在半空之中静止，没有一根弩箭能够再前进一步。

　　“无双刀式，神怒镰杀！”

　　嗡嗡！

　　随着白墨话音落下，斩马刀果断的扬起，并没有想象中的多么迅速，只是非常平静的划出几道。但紧随其后的便是最为宏观的一幕，空中竟然出现了一把镰刀。

　　这把镰刀猩红无比，长约千丈，高约百丈，将整支重装骑团全都囊括在内。最为疯狂的是，猩红镰刀向前射出的同时，携带而起的灵力波动将所有的弩箭全都席卷在内。

　　眨眼之间，这些原本应该锁定白墨的弩箭，反而融入到猩红镰刀之中，狠狠的向重装骑团方向射去。

　　杀意凌然！

　　东方飒爽急声喊叫道：“防御！防御！”

　　但已经太迟，猩红镰刀电光火石间飞扑而至。所有被镰刀所锁定的重装骑团全都栽倒在地，没有一个能够躲过。

　　黑鳞天马一头头瘫痪掉，灵纹甲装的碰撞之中，到处都在响起清脆的叮铛声，夹杂而起的便是一阵阵惨烈的哀鸿声。

　　仅仅只是一招无双刀式，在神怒镰杀之下，三分之一的重装骑团便全都遭殃，丧失了战斗力！

　　嘶嘶！

　　黑鳞天马发出惨烈的嘶鸣声，瞧着其余的同族跌倒在血泊之中，全都不安分的躁动。这样的情形在重装骑团的历史上还是从来没有过的，现在却真实的发生。

　　阵阵灵力波动形成的气浪翻滚！

　　整条山脉竟然被无双刀式生猛的劈开，在尘烟的升起之中，出现了数道深不可见底的沟壑！

　　“无双刀式，神怒镰杀，哈哈，没有想到当年团长的最强大范围杀招还能够再次重现！团长啊，你看到没有，后继有人了！无双军团的诸多兄弟们，你们看到了吗？咱们无双军团尽管陨落了，但精神永远不会被抹杀！”作为战争号角的器灵，冲锋激动的狂喊道。

　　十尾蝠妖同样是被白墨的这一刀所惊艳。

　　“纯粹的比拼力量，神士之下，相信已经没有谁能够对白墨构成威胁。军团在绝对力量面前只是土鸡瓦狗，不堪一击！”百帆感慨道。

　　“天赋巫蛮灵体的强势岂能是这群蝼蚁所能够挑衅的！这才哪到哪，还没有达到命器境巅峰。要是神士境界的蛮修，才是最为恐怖的。一拳毁掉一座山脉，一脚踩断一条河流。神士九级的蛮修，据说全力轰击之下，能够改天换地，让沧海变桑田的！”塔灵自傲道。

　　“最为关键的是，自始至终，白墨都没有拔刀！”百帆说道。

　　“是啊，要是拔刀的话，死掉的就不仅仅是那些黑鳞天马，那些重装骑团修士也会被杀的！斩马刀出，不死不休！”塔灵缓缓道。

　　东方飒爽瞠目结舌的看着眼前的一幕，呆若木鸡的站着，魁梧的身躯在这刻终于颤栗起来。

　　以前的东方飒爽总是以北莽王庭的天才自称，而现在瞧着眼前这个灵尊七级的家伙所爆发出来的威力，她终于知道自己是多么的无知，是多么的愚蠢，是多么的可笑。

　　“东方飒爽，这顶皇冠从现在起就归我了，你们要是再敢穷追不舍，就别怪我心狠手辣。这次是妖兽，下次就会是你们的脑袋！好自为之！”

　　空气中遥遥传来这样的一道声音，白墨已经拎着银瞳闪电般的从当地撤走。

　　天边，第一抹鱼肚白悄然浮现。

　　“公主！”陈晋低沉道。

　　“清点伤亡，继续追击！”东方飒爽深吸口气之后，眼光之中的恐惧之意陡然消失，一道道旺盛的战意轰然涌现。

　　“你们都是我北莽王庭的精锐，是重装骑团的士兵。你们的使命就是成为北莽荒地的无敌军团，现在有人敢挑衅你们的威严，难道你们就要灰溜溜的像是一条条狗般逃回去吗？

　　你们有何面目面对北莽父老？有何脸面对得起身上的灵纹甲装？你们在面对女皇询问的时候，如何应答？

　　难道你们要说亲眼瞧着皇冠被人带走，而因为恐惧不敢追踪吗？你们要是有脸的话就这样做，我是没有脸就这样狼狈的回去。这人就算再强，也只是一个，难道还能够抵挡住我数万重装骑团的围杀？

　　何况他发出这样的一击之后，还能够继续施展吗？哪怕是这一击，也肯定是因为灵器之威，而并非是他真正的实力。

　　所有人听我令，斩杀敌人者，赏通灵五级灵器一件，官跳三级！夺回皇冠者，赏通灵六级灵器一件，封侯拜相！有谁胆敢畏惧不前者，以谋反罪论处，杀无赦，诛九族！”

　　轰轰！

　　吼吼！

　　在东方飒爽的威逼利诱之下，重装骑团所有人心底的恐惧之意轰然消散掉，每张脸上都涌动狂热的战意。

　　九荒界面之中就没有谁是畏战的，更别说在东方飒爽的刺激之下，那股杀戮战斗欲望越发的旺盛炙热。

　　清晨阳光的照耀下，重装骑团兵士发出狂烈的吼叫声，一股股灵力的翻滚之下，形成无与伦比的威慑力。

　　“陈晋，继续追杀！”

　　“遵旨！”

　　重装骑团敢不敢继续追杀，那是东方飒爽的事情。反正之前已经提醒他们，要是想早点投胎的话，白墨这次是断然不会再给机会的。

　　而现在，白墨想要知道的是银瞳如何取得八顶皇冠。

　　“银瞳，你最好不要骗我！”白墨威吓道。

　　骗你？

　　就算是打死我，我也不敢骗你！

　　银瞳瞧着眼前这个少年，想起那一招无双刀式，神怒镰杀，彻底的被征服，让他不敢再有任何反抗念头。

　　“我们多瞳族有一项独特的秘术，这门秘术和我们的瞳术有关系，叫做过目不忘，一眼万里！”银瞳缓缓说道。

　　“我现在虽然还没有办法将这门秘术修炼到巅峰，达到一眼万里的地步，但过目不忘却是修炼成功，一眼也能够做到横跨千里。其余八大种族在进行偷盗的时候，每个家伙的身上都被我种下了这门秘术的因子。

　　不但是他们，就连九顶皇冠也被我做下了手脚。只要我想，随时都能够看到其余八顶皇冠的位置。我现在能够肯定的是，九荒王庭之中的皇冠，目前已经有六顶被盗走。

　　剩下的三顶，除了英雄手中的外，还有两顶留在王庭之内。这两顶皇冠分别位于嗜血荒地的嗜血王庭和南蛮荒地的南蛮王庭。”

　　这样的话，倒是能够节省下不少的时间。白墨心思转动间，手指顿时扬起，十尾蝠妖便从身体之内飘出来，“十尾，现在这家伙归你了，控制住吧！”

　　“是！”十尾一条尾巴从银瞳的脑袋之上划过，银瞳识海之中便多出一种灵魂禁锢枷锁。

　　这样的手段，让银瞳当场惊骇起来。

　　“别多想，这是五阶妖兽，堪比神士一级，你是没有能够抵抗住的。从现在起，你就归属十尾控制，这颗血瞳给你了。我的要求很简单，我要你将其余六顶皇冠的位置全都标注出来。”白墨说道。

　　“标注倒是没有问题，我还能够告诉你，如何才能够最快的过去。但就算是说给你听，你能够分开身吗？”银瞳收敛起心底的小心思，问道。

　　“分身吗？”

　　白墨嘴角扬起，手指从鼻端划过，随即，风言，血言，黑暗，雷言，帝阙五头妖兽便出现在身前，双眼冷漠的扫视银瞳，上位者的气势淋漓尽致的释放开来。

　　“现在够六个吗？”白墨笑道。

　　银瞳傻眼了！

　　眼前这家伙到底是从什么地方冒出来的？九荒界面之中但凡是有点能耐的人，我都是知道的，其中绝对没有眼前之人。

　　拥有十尾蝠妖就够惊人的，而现在又冒出五头四阶巅峰的妖兽，而且没有猜错的话，凭着他们额头的字体，应该是传说中的九言神兽。

　　九言神兽啊，一下子冒出来四头，而且都是听命于一人。要知道，平常见到一头九言神兽都是不可思议之事，现在这样的情形又该如何解释？

　　英雄，真是盖世无双的英雄。

　　银瞳只能够这样解释，但想到血瞳既然已经到了手中，自己只要帮着将其余几顶皇冠搞到手，就没有他的什么事情，心情便激动起来。

　　“没问题，我绝对能够帮你找到其余的六顶皇冠，他们的位置是这样的……至于说到其余的两顶皇冠位置，我也能够给予你最为准确的信息。”

　　“如何给？”白墨问道。

　　“是这样的，只要……”

　　随着银瞳的解释，白墨才知道为什么这家伙敢如此肯定能够帮自己找到其余八顶皇冠。看来这家伙也是一个心机颇深的主儿，不然怎么会想到这样的办法。

　　“十尾，你和银瞳一起上路，帝阙你们各自拿一颗定位瞳珠。记着，你们的目标只是皇冠，到手之后火速回来，绝对不要多惹麻烦。”白墨吩咐道。

　　“是！”

　　嗖嗖！

　　随着六头妖兽离开，白墨这才握着手中的两颗定位瞳珠，瞧向身后时，嘴角不屑的扬起。东方飒爽真是够执着的，即便被自己动用神怒镰杀毁掉三分之一的重装骑兵，仍然是没有放弃的意思。

　　这顶皇冠难道比你们的性命珍贵吗？

　　为了一顶皇冠，这么多人非要将性命全都留在这里吗？

　　想要追杀是吧？那就来吧，随你们的愿。

　　“前面就是嗜血荒地，没有被偷走的那顶皇冠就在嗜血王庭之中，就是你了！”

　　白墨说着便纵身向前冲去，没有任何停顿，周身释放出斩马刀的杀意，威慑眼前这条山脉之中的妖兽，没有谁敢露头挑衅。

　　嗜血王庭。

　　作为嗜血荒地之中的王庭，现在这里严密戒备。因为就在昨天晚上，竟然敢有人来王庭偷窃。

　　虽然到现在为止还不知道王庭丢失了何物，但既然敢这样做，就是对嗜血王庭的挑衅。

　　王庭之内一处偏殿。

　　在偏殿之内站着一道身影，他身穿血色的皇袍，修长的身材给人种非常硬朗的感觉，刀刻般的容貌释放出阳刚气息。尤其是嘴角的那一抹邪魅弧度，更为他增加出一份枭雄气势。

　　他就是嗜血王庭的帝王，八荒无刀。

　　在八荒无刀身前的桌子上面，安静的放着一顶皇冠，这顶皇冠镶嵌的是一颗娇艳似血的宝珠。最为夸张的是，这颗宝珠之内像是有鲜血在流动似的，给人种非常鬼魅的感觉。

　　“这就是你们嗜血王庭从迦刹族夺得的迦刹之眼？”

　　在八荒无刀的旁边，站着一个老者，他的容貌非常苍老，身材和八荒无刀相比，枯瘦孱弱的像是随时随地都会倒下似的。两只眼睛盯着眼前的皇冠宝珠，神情漠然，丝毫没有因为迦刹之眼而动心。

　　他叫做封燎。

　　封燎是谁？能够站在这里？

　　“是的，这就是我们嗜血王庭从迦刹族得到的迦刹之眼。如果没有猜错的话，昨天侵入王庭的迦刹族，为的就是夺取这颗迦刹之眼。因为这颗迦刹之眼是迦刹族的传承之物，他们是必须要夺回的。

　　原本我想着这么多年过去，迦刹族已经被我清剿干净，谁想到竟然还有余孽。只不过这次倒是让监察使大人瞧笑话了。不过监察使大人放心，只要是嗜血王庭得到的东西，还从来没有谁能够抢走。”八荒无刀自信道。

　　监察使？

　　没错，眼前这个封燎便是这次昊天圣地派往九荒界面的监察使，任务便是对九荒界面的九大王庭修士进行资格考核。考核通过者，便可进入天路之旅，失败者，则被当场淘汰掉。

　　封燎之所以会选择嗜血王庭，也是因为这个王庭和他有些渊源，因为之前的嗜血王庭帝王，曾经在一次阴差阳错的机会之下救了他一命。所以封燎舍弃其余王庭而选择嗜血，为的就是报恩还债。

　　监察使和巡察使是不同的，监察使负责的便是审核，而巡察使则具有直接颁发天路之旅通行徽章的资格。两者之间，是有本质的区别。

　　“希望是这样！”封燎淡然道。

　　“监察使大人，九荒界面的所有修士已经考核完毕，趁着距离天路之旅还有几天，就请监察使大人在嗜血荒地游玩游玩。这里有几处地方还是不错的，我想大人应该会喜欢的。”八荒无刀笑道。

　　八荒无刀知道封燎这个人是有一个致命的缺点，那便是好色。

　　只要是美女都喜欢。而从封燎到嗜血王庭的那天起，这老家伙便是夜夜笙歌，真不知道其到底是几辈子没有见过女人，会是如此的痴迷。

　　“那就这样！”封燎也没有多说什么，默默的向外走去。

　　这次前来嗜血王庭，封燎对嗜血荒地的修士是重点照顾的，足足比别人多出两倍的名额。所以说这件事过后，自己就不欠嗜血王庭任何人情了。

　　八荒无刀站在偏殿门口，瞧着封燎的身影从眼前消失，脸上露出一抹冷漠的笑容，“这次我嗜血王庭拥有两倍于其余王庭的名额，我就不信，没有一个人能够成功的进入到昊天圣地之中。只要这些人在昊天圣地活出样子来，嗜血王庭就会称雄称霸于整个九荒界面。”

　　倏！

　　然而就在这时候八荒无刀的神情突然一紧，猛地转身厉声喝道；“是谁？”

　　在偏殿之中，桌案之旁，竟然站着一道身影，正在把玩着那顶属于他的皇冠。等到八荒无刀转身瞧过来的时候，他已经将皇冠收起来。

　　“这顶嗜血王庭的皇冠，归我了！”。

　　能够当着八荒无刀的面，如此轻易的进入到偏殿之中将皇冠拿走的，除了白墨之外，还能有谁？眼前这个八荒无刀不过是灵尊七级。这样的修为还真是没有放在白墨眼里。

　　“你敢偷盗朕的皇冠？”八荒无刀怒喝道。

　　“偷盗？”

　　白墨摇摇头，“别误会，我并非是偷盗，而是当着你的面拿走的。行了，事情做完我也就该离开了。之所以给你打声招呼，就是想要让你知道，别派人追杀我，不然我可不敢保证，你的人能不能够活着回来。你还是留着他们，等着参加天路之旅吧！”

　　唰！

　　白墨说完便走向左侧的窗户，刚才就是从这里进来，现在自然要从这里离开。而就在他身影移动的霎那间，八荒无刀的眼中猛然迸射出两股刀意。

　　“八荒寂灭，帝皇嗜血！”

　　八荒无刀的出刀够快，就在白墨的身影刚想离开的瞬间，这一刀便轰然挥出。

　　通灵六级的八荒刀携带雄浑霸道的火属性灵力，闪烁出一道道火焰，一尊帝皇豁然而出，紧握着八荒刀，以义无反顾的气势，猛烈的刺向白墨的后背。

　　这一刀，帝皇之威淋漓尽致的展现。

　　这一刀，暴戾嗜杀的劲头无所遮掩。

　　没有任何花招，八荒无刀动用的便是最强一击，务必要将这个试图盗窃皇冠的家伙给当场斩杀掉。

　　然而这一切都在瞬间破灭！

　　宛如闲庭信步的白墨，瞧都没有瞧身后袭来的这一凛冽之刀。从八荒无刀动手的刹那间，他就准确的捕捉到这一刀的力量有多强。依着他现在的蛮体是绝对能够抵抗住的。

　　所以白墨无所畏惧。

　　嗡！

　　斩马刀呼啸飞起，在八荒刀猛然劈落的瞬间，嗤的一声便将八荒刀的刀身整个的撞碎。

　　轰！

　　随之而来的便是那尊帝皇之像，也跟着碎裂开来。整座偏殿在这种强势力道的撞击之下轰然爆碎。无数碎渣向四周激射开来，顿时惊起王庭卫队的目光。

　　八荒无刀在灰尘之中闪出身来，却已经看不到白墨的身影。眼睁睁的瞧着皇冠被人抢走，他真是要发疯了。

　　“大帝！”

　　“传旨封锁王城，给朕调动御林三卫，朕要御驾亲征，将皇冠追回！”八荒无刀怒喝道。

　　“遵旨！”

　　皇冠被人在光天化日之下，从八荒无刀的眼皮底下给抢走。这样的事情简直就是对嗜血王庭的赤裸裸挑衅。只要是嗜血王庭的人，就没有谁能够忍下这口恶气。

　　瞬间功夫，御林三卫已经披挂好，随着八荒无刀，沿着王庭城墙追击开来。

　　封燎瞧着气氛凝重的嗜血王庭，脸上却是没有任何想要动手救助的意思。灵尊九级的他，还没有廉价到你想要我动手我就动手的地步。

　　一顶皇冠而已，丢就丢了，至于如此激动吗？

　　封燎心底不屑的冷笑，手指却是灵活的在身边两个美女裸体上游走。不到一会功夫，房间之中便响起了阵阵呻吟喘息声。

　　……

　　白墨风驰电掣般的奔跑，就算是处于被追杀的状态，他都没有任何恐惧之意。非但没有借助百帆宝船的速度，反而是调动蛮体力量不断奔跑。

　　就是在这样的奔跑之中，白墨惊奇的发现，自己的身体每处都被调动起来。每处关节都变的越发灵活，扭动之间也是活动自如。

　　难道说奔跑也能够磨练蛮体吗？

　　对，肯定是这样的。

　　白墨想到自己以前修炼的《大日金身》功法，其中有一层便是以身法见长的夸父之躯。夸父就是最为擅长奔跑的，传说中能够靠着奔跑追逐太阳的。现在白墨想到这点，豁然明朗。

　　在别人眼中愚蠢的夸父，其实是最为有毅力最为聪明的，因为他就是要用这样的方式磨练蛮体，确保每处的绝对灵活性。在奔跑的过程之中，不断调节灵力和蛮体之间的平衡。

　　想到这个，白墨就放弃了动用百帆宝船的想法，兴奋的奔跑起来，在奔跑之中磨炼蛮体，调控九天神雷之力和巫蛮之力的融合，寻求最佳的平衡点。

　　轰轰！

　　在白墨身后，遥遥尾随的赫然便是八荒无刀的御林三卫。他们全都是杀气腾腾，随着一道道命令的传来不断调整方向，对白墨进行追杀。

　　只要在嗜血荒地之内，嗜血王庭完善的信息渠道，绝对能够准确的捕捉白墨的位置。

　　这也是为什么八荒无刀会延迟一段时间都没有任何焦虑，因为他知道只要白墨不离开嗜血荒地，就绝对逃脱不掉自己的视线。

　　别管是白墨，还是八荒无刀，都没有想到，就在两拨人一追一跑的时候，在嗜血王庭的王城外面出现了一行人。

　　为首者赫然是……


第三十章 姜洛水（1）

　　为首者是位仙子。

　　任谁见到这个女子，都会在心底升起这样的感觉。

　　因为她的美丽会让人自惭形秽，一袭白裙更是将她身上那种超然于物的气质衬托得淋漓尽致。

　　五官均匀完美的分布在脸上，给人种最为灵动的感觉。尤其是那双眼睛，眨动之间释放出来的光芒竟然带着一种水纹般的涟漪气势。

　　她站在这群人的最前面，神情波澜不惊，瞧着眼前这座嗜血王庭，嘴角露出一抹温暖的弧度。

　　“这就是嗜血王庭？”

　　“是的！”

　　在仙子的身边站着一个脸上皮肤褶皱的老太婆。她的手中紧攥着一根拐杖，尽管看上去非常苍老，但身上流露出来的气息却是异常的凌然。

　　她就是雀婆婆。

　　被雀婆婆拱卫的这名仙子叫做姜洛水。

　　“封燎应该就在这里进行天路之旅的门徒考核，要不要现在就通知他前来？”雀婆婆问道。

　　“好！”姜洛水淡然道。

　　“明白！”

　　雀婆婆从旁向外走出一步，瞧着眼前戒备起来的嗜血王庭的城卫军，脸上露出不屑的冷笑，随即一道沉稳的声音便传遍整个王城。

　　“封燎，巡察使在此，速速前来相见！”

　　轰！

　　正在白昼宣淫的封燎，怎么都没有想到会有巡察使出现在自己负责的界面。心急之下便将身下的两个女人推开，随即利索的穿上衣服，电光火石间就向这里冲来，同时心里猜想到底是哪个巡察使降临。

　　每个巡察使的地位都是高于他们这些监察使的！

　　当封燎在城外见到巡察使是谁之后，心里顿时苦涩的一笑。没有想到前来九荒界面的竟然是昊天圣地之中最有权势的姜家师脉传人。

　　而眼前这位姜洛水，在姜家师脉中可谓是天资聪慧般的人物。依着现在的年纪便修炼到灵尊九级，成为和自己同阶的强大修士。

　　对姜家师脉的人，封燎是绝对不敢掉以轻心的。

　　“封燎见过巡察使！”封燎恭声道。

　　“封燎，奉师脉之命，令你将嗜血王庭的皇冠拿到手，并且在最短的时间内，将其余王庭的八顶皇冠也都搞到手。事成之后，我姜家师脉会重重有赏的。”姜洛水脆声道。

　　“什么？皇冠？”封燎猛地抬起头，满脸震惊道。

　　“怎么？有问题？”姜洛水皱眉道。

　　如果不是因为眼前的封燎并非是姜家师脉之人，姜洛水需要如此和他说话吗？直接一道命令下来就成，何必亲自而至？在昊天圣地之中，敢得罪姜家师脉的人还真没有出世。

　　封燎碰触到姜洛水变冷的目光，顿时一阵胆颤。明明都是灵尊九级，为什么眼前这个女子给自己的感觉是那样的强势凛冽不可敌呢？

　　“是这样的，就在刚才嗜血王庭的皇冠被人抢走了，八荒无刀正在带着御林三卫追杀。而且据我所知，其余几个王庭的皇冠也都在昨天被人抢走。现在惟一没有被抢的，应该就是嗜血荒地旁边的南蛮荒地。只不过瞧着刚才偷盗之人的逃走方向，应该就是南蛮荒地！”封燎赶紧说道。

　　九顶皇冠竟然被人惦记上了？

　　姜洛水眉头顿时紧锁，这么说是有人发现了那个秘密，现在想要将那个秘密给挖掘出来吗？那事情就糟糕了。

　　九荒界主之墓，对姜洛水是没有什么吸引力的。但这个坟墓之内的一种秘术，却是姜洛水必须要抢到手的。因为那关系到姜家师脉的前途，是她花费很大代价才打听到，这种秘术就藏在九荒界主之墓中。

　　而想要找到九荒界主之墓，就只有凑齐九顶皇冠才行。

　　“封燎，现在就给我下令，别管是谁抢走了王庭的皇冠，只要他们愿意交出来，我就准许他们参加天路之旅。但要是有谁敢反抗的话，一律就地灭杀，诛九族！”姜洛水冷声道。

　　“是！”封燎恭声道。

　　“雀婆婆，改道前往南蛮荒地王庭！”姜洛水道。

　　“是！”

　　唰唰！

　　和前来时的闲庭信步相比，这次前往南蛮荒地，姜洛水分明是心急火燎，挥手招出一艘战船，当众人登上之后，一息之间便从当地消失掉。

　　速度之快，难以想象。

　　“难道这九荒界面的九顶皇冠还隐藏什么秘密不成？”

　　封燎能够感觉到姜洛水的急切，眼珠转动间便将这个信息传送出去。这之后倒也没有犹豫，果断的下达命令。依着封燎在昊天圣地的身份，还不敢无视姜洛水。

　　南蛮王庭边境之地。

　　全力奔跑之下的白墨就像是一阵风般从这里冲过去，恍若闪电的速度让这里负责戒备的军团，没有谁能够察觉到有任何异常。

　　但随着白墨从这里消失，紧接着驻守在这里的风暴军团全都戒备起来。因为他们已经感觉到地动山摇，这分明是大军前进才会有的景象。不知道是怎么回事的他们，第一时间便进行了戒备。

　　作为风暴军团的军团长，灵尊七级的熊霸傲然站在一块岩石之上，冰冷的眼神锁定逐渐靠近的军队，眉宇之间布满一种疑惑。

　　“见过嗜血大帝！”熊霸大声道。

　　“熊霸，让开路，我要前去南蛮荒地之内追回我的皇冠！”八荒无刀沉声道。

　　“想要进入我南蛮荒地之内？”熊霸心底一动，脸上却没有任何服软，“嗜血大帝，抱歉，恕难从命！”

　　“你敢抗命？”八荒无刀怒喝道。

　　偷盗皇冠的人就是从这里消失的，而风暴军团却没有阻拦，要说这其中没有一点猫腻的话，八荒无刀是绝对不会相信的。而现在熊霸又敢阻拦，这如何能够让八荒无刀心平气和的说话。

　　“抗命？”

　　熊霸冷漠道：“嗜血大帝，我们南蛮荒地和你们嗜血荒地之间的关系很好吗？我需要听从你的命令吗？你是不是有点太过自傲了，你又不是我南蛮王庭的大帝，我就算抗你的命又如何？换句话说，我要是带着风暴军团去你们嗜血荒地，你会让我们进去吗？”

　　八荒无刀当场错愕！是啊，南蛮荒地又不是自己的嗜血荒地，自己的命令怎么能够左右风暴军团。

　　“我现在就联系燕南天！”八荒无刀说做就做。

　　这边的剑拔弩张并没有影响到白墨，眼瞅夕阳已经悬挂在西边天际，他总算是停下了脚步，站在了南蛮王庭的王城之前。

　　昂昂！

　　奔跑中带来的快感让白墨忍不住仰天长啸。

　　这啸声响起的刹那间，就仿佛是龙吟般惊骇。王城之内的所有人都被这样的啸声所震惊，全都紧张起来。

　　城卫军更是第一时间戒备，生怕出现在城外的这个少年是一头远古洪荒妖兽，是来攻打王城的。

　　“大帝！”

　　就在所有城卫军紧张防御的时候，排山倒海般的呐喊声响起来，在众多将领的拱卫之下，一个虎背熊腰气势雄威的男子出现在城头之上。

　　这个男子就像是一头人形爆熊，给人种非常危险的感觉。别的不说光是看到这个，就会知道他绝对是炼体的。

　　一系皇袍穿在身上，头顶之上戴着的赫然便是南蛮王庭的皇冠。皇冠之上，一颗黄色的珠子在夕阳的照耀下，散发出圈圈浅黄光圈。

　　他便是南蛮王庭的帝皇，灵尊七级修士燕南天。

　　“大帝，这人不知道是谁？”

　　“大帝，这人是灵尊七级，但啸声实在惊人！”

　　“不知来人是敌是友，城卫军全军戒备，随时准备进行狙杀！”

　　……

　　伴随一道道命令下达，燕南天的脸上露出一种古怪的神情，他瞧着这个少年，心底不知道为何竟然涌动起一种想要朝拜的冲动。

　　当这样的冲动升起的时候，燕南天自己都感觉到震惊。

　　自己是南蛮荒地的主宰！

　　自己是南蛮王庭的帝王！

　　而如今呢？

　　自己竟然想要冲这个人进行朝拜，这简直是匪夷所思的事情。

　　而这样的匪夷所思最初燕南天只是认为是无聊之举，但很快就发现随着白墨的啸声继续响起，他身体之中的血液竟然沸腾起来，冥冥之中有种力量主宰自己，逼迫自己必须对白墨进行朝拜。

　　绝对不能够这样！

　　燕南天使劲的咬了下舌头，随着刺鼻鲜血味道的涌出，他的大脑开始清醒一些，瞧向白墨的眼神也变的复杂起来。右手紧攥成拳的同时，喉咙之中爆发出一道惊天动地的怒喝。

　　“丹顶毒鹤，鹤唳惊魂！”

　　唳唳！

　　随着燕南天的怒喝声响起，在王城之内所有人的震撼之下，一头丹顶毒鹤豁然从宫殿之中飞起。

　　这头丹顶毒鹤是燕南天降服的，却没有将她当作是妖宠。非但没有，这头丹顶毒鹤在南蛮荒地之中更是被赐予南蛮国兽的身份，为万民所供养。

　　很少有人见识过丹顶毒鹤的出手，但知道的人这时候神情都不由一变。因为这头丹顶毒鹤要么不动，一动之下，绝对会是摧枯拉朽的。

　　修为已经逼近五阶，堪比半步神士境界的丹顶毒鹤，就算是燕南天和之相比，都只能是完败。当初如果不是丹顶毒鹤受伤，燕南天也不可能够和之签订生命共享契约。

　　“是谁竟然敢在南蛮如此长啸闹事？”丹顶毒鹤露面之后，悬浮在燕南天身前，瞧着长啸不止的白墨，眉宇之间露出一种浓烈的不屑之意。

　　“鹤兄，靠你了！”燕南天说道。

　　燕南天有自知之明，要是和白墨为敌的话是没有办法能够挡住的。所以只有借助丹顶毒鹤，南蛮王庭才有取胜的可能。

　　“放心！”

　　丹顶毒鹤扫向白墨，随即飞向前去，仰起脖子就长鸣起来。

　　而这样的长鸣之声刚刚响起，众人的耳边便顿时轰鸣起来，就像是听到了无数刀剑撞击的声音，非常刺耳，直逼神魂。

　　倘若说丹顶毒鹤不是有意控制，没有将声波攻向王庭之人，就是这下便足以让南蛮王庭处于大溃败状态。

　　鹤唳惊魂，真是一针见血！


第三十章 姜洛水（2）

　　处于宣泄状态之中的白墨，早就看到了站在城墙之上的燕南天，也瞧见了飞出来的丹顶毒鹤。耳边更是听到了丹顶毒鹤的长鸣之声，不过他却没有丝毫在意，因为鹤唳在白墨的长啸声中，是构不成任何威胁的。

　　“咦！孽畜，竟敢如此歹毒！”

　　处于长啸中的白墨，突然之间眉头一紧，随即果断将长啸声收起，面朝已经开始对他进行神魂攻击的丹顶毒鹤，杀意凛然。

　　唰！

　　一道九天神雷之力随着白墨手指的扬起，轰然间从天而落。丹顶毒鹤瞧着这样的一道闪电，顿时心惊胆颤。他怎么都没有想到眼前这人竟然能够操控如此雄浑的雷电之力。

　　没有再敢继续鸣叫的他果断的飞起，一道毒气盘旋升起，形成一面盾牌，想要将这道闪电挡住。

　　砰！

　　只是九天神雷之力岂是谁想要阻挡就能够阻挡的，更别说其中还蕴藏镇海神珠阴阳重水的精华。碰触的瞬间便将这面毒气盾牌给击碎。

　　随即没有丝毫停歇的意思，这道闪电继续前进，生猛的劈中丹顶毒鹤的一只翅膀，当场便将其重创。

　　扑通！

　　刚刚还在空中嚣张跋扈的丹顶毒鹤，仅仅是这样的一击便被毁掉一只翅膀，满脸痛苦的落在地上，身体之内还流淌有九天神雷之力的余威。

　　那情景就好像是丹顶毒鹤被九天神雷之力形成的秩序锁链给封锁住，动弹不得。

　　“想要靠着毒气就伤到我，可能吗？不过我倒是很喜欢吃你们这种有点味道的妖兽，不知道被毒气温润滋养的丹顶毒鹤，吃起来味道怎么样？”

　　嗖！

　　话音落下之后，白墨的身影便从空中降落，一脚踩住丹顶毒鹤的脑袋，手指从鼻端划过之后，脸上露出一种贪婪的神情，任谁看到都会认为他不是在说笑的。

　　“你要杀变杀！”丹顶毒鹤仰头怒喝道。

　　“倒是很有志气，不过没有必要在我这里表演了。因为你要是激怒我，我是不介意现在就动手烹饪的！话说回来，红烧？清蒸？烧烤？你喜欢哪一种！”白墨笑道。

　　丹顶毒鹤听着白墨每说出一种烹饪方式，头皮便一阵发麻。

　　换做别人的话是断然不会这样做的，毕竟意味着和南蛮王庭宣战。但眼前这家伙一看就知道不是善茬儿，不能以常理对待的。死掉是小事，最为要紧的是和自己签订着生命共享契约的燕南天，也绝对会当场死掉。

　　这是丹顶毒鹤难以承受之重！

　　“你想要如何？”燕南天从城墙之上跳下，出现在白墨身前急声道。

　　“大帝！”

　　“你们不要跟过来！”燕南天大喝道，生生阻拦住其余人的步伐。

　　因为燕南天知道，连丹顶毒鹤这种半步神士级别的妖兽，在白墨的眼前连毒功都没有办法施展开来便被控制住。就算是出动整个王庭的军队都没有可能留下白墨的。徒增伤亡的举动，燕南天是不屑为之的。

　　“你想要怎样？只要我能够做到的，我都会去做，我只要丹顶毒鹤能够活着！”燕南天紧盯着白墨双眼问道。

　　“只要丹顶毒鹤能够活着？”

　　白墨嘴角扬起，“是啊，他要是死掉的话，你也会死掉。不过你放心，我这人是不喜欢杀戮的，我只是想要你头上戴着的皇冠。给我皇冠，我就放掉他。”

　　“你要皇冠？”燕南天皱眉道。

　　“没错，我要的就是你的皇冠！如何？给还是不给？”白墨平静道。

　　燕南天没有想到过白墨会索要自己的皇冠。而要知道就在昨天自己刚刚击杀掉那群想要偷走皇冠的种族，而今天白墨却冒了出来，难道说那个种族是为白墨效力的吗？

　　只是这个问题已经不重要，燕南天知道自己没有任何选择余地的，不想死的话就必须将皇冠交出去。否则等到对方将丹顶毒鹤杀死之后，自己也会跟着死掉，到时候还是能够轻松的将皇冠取走。

　　给皇冠没有问题，燕南天担心的是给了皇冠之后，白墨仍然不会放过丹顶毒鹤。真要是那样的话，自己就算是死掉，也死的太过窝囊。

　　丹顶毒鹤闭嘴不语！

　　城墙之上一片安静！

　　谁都知道丹顶毒鹤的分量之重，却也清楚皇冠意味着什么。在这样的情境之下，舍弃谁都是两难的选择。所以他们在不知道如何劝诫进谏的情况下，全都乖乖的闭嘴。

　　“很难选吗？”白墨淡然道。

　　“不难，这是皇冠，给你，希望你能够信守承诺！”燕南天说着就动手将皇冠摘下，就要递给白墨。

　　而就在这时，从遥远的天空之上闪电般的飞来一艘战船，同时一道清泠的声音轰然响起。

　　“谁敢取走皇冠，将皇冠留下！”

　　白墨微微挑眉，却没有将这样的威胁放在心上，果断将皇冠接过之后，一脚将丹顶毒鹤踢出去。

　　“我说话算话，说不杀就是不杀。但你们要是不开眼，想要继续挑衅我的话，我是断然不会再给你们活命的机会。只是半步神士级别的妖兽就敢挑战我的威严，哼！”

　　一道冷哼声像是一击重锤，狠狠的敲向丹顶毒鹤的心脏，让他的脸色当场苍白起来。直到这时候，他才意识到眼前这个少年是如何的凶悍。

　　“鹤兄，如何？”燕南天赶紧问道。

　　“回城，静观其变！”丹顶毒鹤急声道。

　　“好！”燕南天这时候也意识到形势的不对，赶紧抱起丹顶毒鹤，转身便回到城墙之上。

　　而就在这时，那艘战船便横空出现，随即数道身影从战船上跳下，为首的便是昊天圣地的巡察使姜洛水。

　　紧赶慢赶，总算是赶过来。

　　尽管皇冠已经落入白墨之手，但只要白墨没有逃走，姜洛水就有绝对的把握将皇冠给夺回来。

　　城墙之上。

　　“大帝，咱们现在怎么办？”

　　“什么怎么办？全都给我闭嘴，将手中的兵器放下。没有瞧见吗？这两拨没有一拨是我们能够挡住的，谁要是敢妄动，我第一个灭其九族。”燕南天厉声道。

　　“是！”

　　哗啦！

　　随着这种命令下达下来，每个人手中的灵器全都放下。这时候的他们也已经感受到眼前气氛的凝重，要是因为他们的动手而导致不可挽回的结果出现，他们就会成为南蛮王庭的万古罪人。

　　姜洛水瞧着白墨。

　　白墨瞧着姜洛水。

　　两人就这样彼此对视，最终还是白墨扬起嘴角，“这位姐姐，你老是这么瞧着我，我会很害羞的。虽然你长得不错，但我已经有喜欢的人了，你要是非上杆子追求我的话，我会不知道怎么做的。”

　　噗嗤！

　　在听到白墨这话的瞬间，姜洛水忍不住娇笑起来。原本就在想着看看，是谁能够一下子连得两顶皇冠。现在看来这家伙真是不错，有点幽默细胞不说，最为主要的是修为更是强悍。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　姜洛水能够笑，并不意味身边的人会有好脸色。在听到白墨竟然敢如此轻浮的调戏姜洛水，他们脸色大变，眉宇之间流露出一种愤怒的神情，瞧着白墨，恨不得现在就动手击杀。

　　雀婆婆更是紧握拐杖，声音低沉道：“年轻人，小心祸从口出。”

　　“祸从口出？”

　　白墨淡然一笑，“老婆婆，和祸从口出相比，我倒很想知道，我要是不说出这话的话，你们会准备不对我动手吗？”

　　雀婆婆当场愕然，她是没有想到白墨竟然会是如此的伶牙俐齿。

　　“雀婆婆！”

　　倒是姜洛水在娇笑过后，瞧向白墨，神情柔和道：“瞧着你的年龄，应该是没有我大，你喊我姐姐，那我就喊你弟弟了。小弟弟，你手中的两顶皇冠能够让给我吗？”

　　“让给你？为什么？”白墨不置可否的问道。

　　“因为这两顶皇冠也是我想要的！只要你能够给我这两顶皇冠，我就不会对你动手，让你安然无恙的离开，怎么样？”姜洛水笑着道。

　　燕南天在听到姜洛水这话的瞬间，眉头不由一皱。原本还以为前来的这群人是如何的，谁想到竟然和白墨的目的是一样的，也是前来抢夺皇冠的。

　　既然如此的话，那倒是没有必要给他们好脸色瞧。

　　“抱歉，这两顶皇冠凑巧也是我想要的。”白墨笑着拒绝。

　　“你想要的？小弟弟，我想你是知道了皇冠之内隐藏的秘密，所以才会动手抢夺皇冠的对吧？但你要知道，即使这个秘密是真的，也不表示你有能力保住这些皇冠的。”姜洛水淡然道。

　　“那是我的事情，就不劳姐姐你费心了。”白墨笑道。

　　任谁看到这时候的两人，都不会认为双方是处于对峙境地，都会认为两个人是在这里随意的聊天。但偏偏这样聊天的两个人，每说出的一句话，都是刀光剑影。

　　“不自量力！”

　　雀婆婆冷声道：“我家小姐如此好声好气的和你说话，你最好趁着这时候答应小姐的要求，将两顶皇冠给拿出来。否则的话，都不必我们动手，你就会遭受到雷霆万钧的打击。你认为嗜血王庭和南蛮王庭会放过你吗？一下得罪两个王庭，你还想要活着离开九荒界面吗？”

　　得罪两个王庭？

　　白墨嘴角不屑的冷笑，如果让你知道，我一下将九荒界面的九大王庭都给得罪了，不知道你心里会怎么想。

　　“这位老婆婆，那是我的事情。我既然有胆子敢从嗜血王庭和南蛮王庭抢走皇冠，会没有一点底牌吗？”白墨神情自然道。

　　就是这种自然的神情，让姜洛水等人心底都不由一颤。

　　是啊，白墨真是没有后台的人吗？否则又怎么敢以一己之力做出这等惊人的事情呢？灵尊七级的他，奔跑起来的速度甚至都要超过战船。要说白墨没有背景的话，谁信？

　　到底是什么样的师尊，才能够调教出来这样的弟子？

　　而又是什么样的势力，能够拥有这么强的底蕴？

　　但就此退却的话，姜家师脉在昊天圣地之内的面子就会丢光。

　　等到姜洛水回到昊天圣地之时，也会承受难以想象的侮辱。如今的姜家师脉已经处于最为紧要的时候，是绝对不能够掉以轻心。有能够得到九荒界主之墓的机会，姜洛水就不会错过。

　　“我想要得到这两顶皇冠，你说吧，到底怎么样才肯交出来？”姜洛水盯着白墨问道。

　　嗤！

　　就在白墨盯着姜洛水瞧着的时候，他的后背突然传来一阵冰凉的寒意。随之鼻端发出一道冷哼，不退反进的向前冲去，眨眼之间就逼近姜洛水身前三米处。

　　“碎星指！”


第三十一章 洛水让，九顶聚

　　白墨手指向前点出，这么近的距离，姜洛水也没有想到白墨的反应会是如此的迅速，惊骇之下娇躯前面便出现了一面盾牌。

　　整面盾牌为水母形态，面对白墨这一道青色手指，果断的进行缠绕。

　　与此同时，一道暗蓝色的水剑从后方直勾勾的锁定白墨，剑刃之上凝聚雄浑的幽蓝灵力，释放出冰冷寒彻的气息，却没有多少杀意。

　　嗤嗤！

　　碎星指和水母盾牌顷刻间碰触上，激起最为璀璨的光芒，将所有人的目光都吸引过来。

　　但没有谁能够想到如此之举竟然是虚招，白墨已经出现在姜洛水的身前，两人仅仅相距只有半米。

　　轰！

　　白墨没有任何怜香惜玉，对敌之时绝对不能够因为对方的性别而有任何的疏忽大意。

　　“巫祖神拳！”

　　巫祖神拳携带最为强劲的力量，狠狠击向姜洛水的脖颈。

　　只要被打中，依着白墨的掌控度，绝对能够将姜洛水当场给击晕。

　　“小姐！”雀婆婆怒喝道。

　　“无妨！”

　　猝然遇到这样的袭击，姜洛水有些意外，不过没有多少慌乱，就在白墨这一拳挥过来时，在她的脖颈处出现了一圈圈涟漪。

　　这些涟漪都是最为精纯的灵力形成，每一圈的绽放都能够将巫祖神拳的力量抵消掉一分。

　　在圈圈涟漪的绽放之中，姜洛水顿时从当地飞出，落在了远处。

　　“灵尊七级的你能够拥有这么快的速度和这么强的力量，已经非常罕见。但想要伤到我，却仍然是不够资格的。”姜洛水安然道。

　　“是吗？”

　　白墨嘴角露出神秘的笑容，就在巫祖神拳被灵力涟漪所击散时，让所有人震惊的一幕出现。

　　已经飞出去的姜洛水，脖颈之上竟然诡异般的浮现出一道神秘符文，形状赫然是手掌掐着脖子的姿态。

　　尽管这样的符文只是一道影子，但姜洛水和雀婆婆他们都被吓住。因为谁都清楚，如果刚才白墨心存杀意，姜洛水的脖子已经被拧断。

　　“你是怎么做到的？”姜洛水短暂的吃惊过后镇定下来，问道。

　　“想做就做到了，总不能只是姐姐打我，我却不能够反击吧？幸好姐姐刚才的动作只是试探之举，没有一点杀意。不然的话姐姐现在的脑袋恐怕就要爆碎了。姐姐，你见过脑浆四射的场面吗？就像是西瓜炸开似的，很好玩的！”白墨嬉笑道。

　　说出来的话，让其余人听着毛骨悚然。

　　倒是姜洛水非但没有任何恐惧之意，反而是面带笑容，“小弟弟，你很不错，能够有这样的实力，难怪敢得罪嗜血王庭和南蛮王庭。既然如此的话，那我就不动你手中皇冠的想法，不过你敢不敢和我打一个赌呢？”

　　“打赌？”白墨眼珠一转，“说说看看。”

　　“我想你肯定不会是只想要这两顶皇冠，所以我和你赌的便是剩下七顶皇冠的归属。咱们两人谁手中皇冠最多谁就获胜，输掉的一方必须将所有的皇冠给赢的一方。怎么样？”姜洛水笑道。

　　原来是在打这个如意算盘。

　　只不过这样的赌局实在是没有意思。因为白墨知道，别管如何自己绝对是获胜的一方。

　　就在刚才，他已经从帝阙那里收到消息，靠着银瞳给的定位瞳珠，他们几头妖兽已经将皇冠抢到手中，现在正在向这里赶来。

　　九顶皇冠都在我手中，我和你赌什么赌？

　　不过白墨倒也没有想要拒绝，既然对方想要玩这样的赌约，那就玩玩吧，所以他笑道：“好，赌就赌！”

　　真的赌了！

　　姜洛水之前也是说说看看，她并不认为白墨有能够获胜的可能。毕竟作为昊天圣地的巡察使，在自己发下命令之后，有封燎在，其余几大王庭是断然不敢拒绝的。

　　敢拒绝的话，难道就不怕昊天圣地的怒火宣泄吗？

　　而现在呢？

　　白墨非但没有拒绝，甚至连迟疑都没有就点头答应，这反而让姜洛水琢磨不透，难道他的背后真有什么强硬的后台支持吗？

　　“君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　当赌约缔结之后，姜洛水瞧着白墨，笑道：“我叫做姜洛水，不知道小弟弟你的名字叫什么呢？”

　　“白墨！”白墨淡然道。

　　“白墨？不知道你有没有兴趣前去参加昊天圣地的天路之旅呢？”姜洛水缓缓道。

　　当姜洛水的口中说出这样的话之后，白墨当场愣住，难道这个女人就是昊天圣地的巡察使吗？

　　要是那样的话，自己的运气也未免有点太好了吧？

　　“姐姐，莫非你是昊天圣地的巡察使吗？”白墨直接问道。

　　“咯咯！”

　　姜洛水娇笑的点点头，“是的，我就是昊天圣地的巡察使，看来你也不是什么都不知道的人嘛。既然知道这回事那就更好说，相信你也应该清楚天路之旅意味什么？这绝对是个机会，要不要就随你了。”

　　“要，为什么不要。”白墨果断道。

　　“很好！”姜洛水说着右手一扬，随即一块令牌就出现在手心处。整片令牌之上布满复杂的花纹，中央镶嵌有一个姜字。

　　“这是我姜家师脉发下的天路令牌，拿着这样的令牌，别管你身处何地，只要天路之旅开启，你都会被瞬间传送到天路之中的。白墨，我希望你记住，你要是能够闯过天路的话，姜家师脉的大门随时为你敞开。还有，别忘记咱们之间的赌约！”姜洛水笑道。

　　“我会的！”白墨伸手接过姜家令牌，笑道。

　　夕阳的余晖整个的笼罩而来，让这里变的格外迷人。

　　白墨收起令牌之后，没有多做停留。帝阙他们正在向这里赶来，要是被姜洛水发现帝阙他们的话，那事情就糟糕了。

　　“姐姐，既然如此，那咱们就有缘再见了。”

　　“保重！”姜洛水笑道。

　　嗖！

　　白墨的身影从当地几个错动之后便消失，而姜洛水他们则是继续停留在这里。雀婆婆等人脸上露出不解之情，盯着姜洛水瞪大双眼。

　　“雀婆婆，你们是不是很奇怪，我为什么会将姜家令牌发给白墨呢？”姜洛水淡然道。

　　“是。小姐，要知道那不是单纯的天路之旅的资格令牌，更意味着从这刻起，只要白墨点头的话，他就是姜家师脉之人。如此容易就成为姜家师脉之人，便省去了在昊天圣地之内从最底层慢慢爬起的繁琐之举。这对那家伙而言，真是一步登天。”雀婆婆问道。

　　要是白墨知道这姜家令牌还有如此作用的话，肯定会欣喜若狂的。

　　“雀婆婆，你认为白墨潜力如何？”姜洛水问道。

　　“潜力？”

　　雀婆婆被姜洛水这样一问，眼前不由一亮，“要是说到潜力的话，能够以灵尊七级的修为就伤到小姐，还能够无视掉小姐身上通灵八级的防御灵器，他的潜力绝对无穷。”

　　“这就对了！”

　　姜洛水淡然道：“像是这样的天路之旅为什么除了审核点之外，圣地还允许每个师脉的人都出来进行令牌的分发。为的便是让各大师脉自行寻找机缘，寻求到适合各自师脉的潜力修士。

　　像是白墨这样的人，就算咱们姜家师脉不用，其余师脉碰上的话也是绝对不会放过的。

　　我能够感觉到白墨的实力远非如此，他应该是修炼某种高明的炼体功法。像是他这样的人，要是潜能如数激发的话，绝对能够威胁到我的。雀婆婆，像是这样的人才，就算在姜家师脉中都是屈指可数的，我既然碰到，怎么能放过？”

　　原来是这样！

　　雀婆婆所有所思的点点头。

　　“但小姐，他的手中可是拿着两顶皇冠的！”雀婆婆问道。

　　“我知道！”

　　姜洛水眺望白墨远去的身影，“只要白墨能够成为昊天圣地修士，只要他能够加入姜家师脉，这皇冠在谁手中有什么区别吗？到时候我想办法和白墨一起前去九荒界主之墓就是。反正除了秘术之外，其余的东西，我也没有想要霸占的意思！”

　　“小姐英明！”雀婆婆由衷的感叹道。

　　仅仅是在短暂的时间内，姜洛水就能够从试探性的动手，到果断的赐予姜家师脉令牌，已经将所有事情都想明白。

　　这样的实力，这样的聪慧，可并非是谁都能够做到的。

　　姜洛水能够被誉为姜家师脉的智囊，绝对是实至名归。最起码雀婆婆等人是没有可能做到她这样的心思灵敏。

　　“小姐，那咱们现在去寻找其余皇冠吗？”

　　“不必了！”

　　姜洛水摇摇头，“我们前去和封燎前去效果是一样的，没有必要再大费周折。传令下去，继续巡察九荒界面，我看看天路开启之前，还能不能再碰到天资聪慧之辈。”

　　“是！”

　　随着姜洛水等人的离开，站在城墙之上的燕南天，紧绷的神经这才放松下拉。他当然已经认出来，眼前这队人竟然是昊天圣地巡察使。有这样的一群人在自己的地盘上，燕南天如何能够静下心？

　　幸好姜洛水他们已经远去。

　　就在这时候燕南天收到八荒无刀的传信，说是想要带着御林三卫进入到南蛮荒地，希望燕南天能够同意。而在收到这样的传音之后，燕南天想都没想便断然拒绝。

　　“八荒无刀，南蛮王庭的皇冠已经被人抢走，你的提醒为时晚矣！”

　　“什么？南蛮王庭的皇冠也被夺了？”八荒无刀惊骇道。

　　“是的，你要是想要追回你的皇冠，没有必要经过我南蛮王庭了。”燕南天断然拒绝。

　　边境之上的八荒无刀在收到燕南天的传信之后神情震惊无比。要知道从白墨动手将嗜血王庭的皇冠抢走，到出现在南蛮王庭王城之中，中间是没有任何停顿的。

　　在这样的形势之下，白墨近乎就是到了南蛮王庭便将皇冠抢走。

　　有那么多人守卫的南蛮王庭都没有能够挡住白墨，甚至还有半步神士级别的丹顶毒鹤在，都让白墨给顺利的逃走，真是让八荒无刀为之震撼。

　　这人到底是谁？

　　现在到底在哪里呢？

　　……

　　现在的白墨到底在哪里呢？

　　其实他也不清楚，只是知道向前奔跑。因为他能够感觉到，只要向前奔跑，就能够加快和十尾蝠妖他们碰头的时间。

　　北莽王庭！

　　嗜血王庭！

　　南蛮王庭！

　　白墨现在已经将这三顶皇冠丢进到第六宝库之中，这三顶皇冠也分别和宝珠完成了镶嵌融合，释放出道道璀璨的光芒。想到姜洛水也在寻找皇冠，白墨便感觉到这九荒界主之墓很有看头。

　　没有一点看头的话，会让昊天圣地的巡察使都如此在意吗？

　　不过和皇冠相比，这时候白墨更加欣喜的是自己竟然获得了天路的资格令牌。

　　天路啊，我来了！

　　天边的夕阳将最后一抹光线彻底的投射出来之后，终于是不甘心的沉下去，整个天地又陷入到黑暗的状态。

　　白墨傲然站在一座山峰之上，等待帝阙他们的回归。

　　第一个到达的是风言神兽。

　　这和白墨的预料差不多，如果风言神兽要是没有办法第一个感到的话那才是问题。别管怎么说，风言神兽最为擅长的便是速度。

　　“第四顶皇冠！”

　　白墨将皇冠丢进宝库中后，便直接将风言神兽送进禁灵血狱中修炼。反正禁灵血狱是能够带人前去的，有这么好的能够淬炼肉体的场所，白墨怎么会独享？

　　午夜时分。

　　雷言神兽他们相继归来，依着他们的实力，加上定位瞳珠的辅助，在偷袭的情况下，还真是没有谁能够有所防范。

　　再加上他们所针对的都是以夺取宝珠为目的的那些种族，所以见到皇冠被抢，为了保命，没有谁会拼死追回的。

　　“银瞳，你答应我的事情已经成功，现在我也会完成对你的承诺，你可走了！”白墨笑道。

　　银瞳站在当地，眼珠急速的转动。本能告诉他，这时候是应该赶紧离开，因为是自己恢复自由的绝好机会。但理智告诉银瞳，要是现在走掉的话，他会后悔终生的。

　　白墨的出现就像是一道闪电，在银瞳的识海中激起最为璀璨的光芒。

　　“怎么？难道你不想离开？”白墨挑眉道。

　　“英雄，你是准备参加天路之旅的对吧？”银瞳问道。

　　“是的！”白墨点头道。

　　“要是那样的话，我能不能够跟着你修炼？你放心，我是绝对没有任何敌意的，你可以让十尾蝠妖大人不必解除掉我的灵魂烙印。”银瞳赶紧道。

　　“银瞳，你是想要跟着我，谋求突破成为五阶妖兽的机会吧？”白墨笑道。

　　“是的，我能够感觉到这是我突破的机会。多瞳族现在已经衰败成这样，要是我没有办法突破的话，回到族内，也是迟早会被北莽王庭抓住杀死的份儿。

　　所以，我宁愿拼上一把！我不是没用的，我知道天路之旅是怎么回事，那是昊天圣地的一次地盘巡视。只要是英雄经过的地方，我都能够记住。那么多界面的星标，界面的位置，每个界面之内会盛产什么样的物品……

　　就像是这些，我的过目不忘，一眼万里秘术绝对能够帮到英雄的。我没有别的奢求，只是想要跟着英雄，谋其一个突破的机会而已。”银瞳急声说道。

　　“这家伙倒是够聪明的，能够通过九言神兽他们知道你对提升妖兽的修为有一套。既然这样，就收起他吧。多瞳族的这种秘术，还是非常管用的。到时候只要复制下来一份给你，你便省去了很多不必要的寻找麻烦。”塔灵笑道。

　　“那就这样定了！”

　　白墨瞧着银瞳，“银瞳，从现在起，你就暂时跟着十尾蝠妖办事，现在嘛，先继承你们多瞳族的血瞳道统。稍后我会安排你进入到禁灵血狱之中修炼的！”

　　“多谢英雄！”银瞳激动道。

　　百帆宝船，第六宝库。

　　白墨站在九顶皇冠的身前，瞧着已经彻底恢复如初的九顶皇冠，眼中流露出一种惊艳的光芒。

　　九顶皇冠分别释放出不同的颜色光芒，九种不同的光芒彼此融合，一种前所未有的上位者气息释放开来。

　　那是一种主宰一切，凌驾一切之上的绝对气势！

　　“现在就要将它们进行融合吗？”塔灵突然出现。

　　“有何不可吗？”白墨问道。

　　“现在要是将他们进行融合的话，不是不行。而是没有必要，因为你不能够确定这九顶皇冠要是融合了的话，会不会将你带入到九荒界主之墓。虽然那张令牌说是能够将你传送到天路之中，但要知道如果布下传送阵的阵法师的修为弱于九荒界主的话，你可就要倒霉了。

　　在九荒界主之墓中，你将被彻底的禁锢住。到那时，你就是哭都没地哭去。所以，我的意见是暂时放置起来这九顶皇冠。等到天路之旅结束之后，再前来九荒界面也为时不晚。”塔灵说道。

　　有道理！

　　相当有道理！

　　白墨点点头，差点就要犯下大错误，要是这样的事情发生，那么前期做下的这一切，就将彻底失去意义。

　　“距离天路开启还有几天，这段时间我就在禁灵血狱之中淬炼蛮体，争取早点冲破第九百九十九座牢狱，成就神士之下，灵尊第一的蛮修命器境！”白墨说道。

　　“开始吧！”塔灵道。

　　……

　　青舟界面，谪蓝城。

　　当蓝黛回到这里之后，随着蓝赤菩笛的亲自下令，谁都知道蓝黛已经成为蓝赤家族的惟一继承者。但没有谁对这样的决定有任何质疑，毕竟抛开白墨那层关系不说，蓝黛的实力也是足以担任这个继承者的。

　　皎洁的月光透过窗户倾洒进房间，蓝黛斜靠窗棂，瞧着位于眼前的蓝赤千雄，眉宇之间的神情非常果断坚决，没有任何妥协之意。

　　“黛儿，你真的决定了？要知道错过这次机会的话，再想要进入天路，就要等到下次了。”蓝赤千雄问道。

　　“是的，父亲，我已经决定好了！”蓝黛断然道：“昊天圣地修炼也并非是好事。我知道自己现在最为欠缺的是根基，这次我就不去了。在下次开始之前的这段时间内，我会全力继承家族道统。老祖宗说过会重点传授我，所以父亲您就放心吧。”

　　“既然是你的决定，我支持！”蓝赤千雄笑道：“希望这次家族之内的其余修士能够在天路之旅中大放光彩。”

　　“父亲，你没有必要如此紧张的，就算家族之内的人都不行，别忘记还有白墨的。要知道你的女婿，那可是一个妖孽般的家伙！”蓝黛俏皮的笑道。

　　女婿？

　　蓝赤千雄想到白墨，脸上不由露出一种笑容。是啊，自己这个女婿或许会带给自己惊喜。但要是能够选择的话，我宁愿是蓝赤家族的人带给我这样的惊喜。

　　白墨始终是外人！

　　而蓝赤千雄瞧着现在蓝黛的神情，瞧着她提到白墨时的眉飞色舞，便不由在心底默默的感慨。这都是什么事？蓝赤家族的惟一继承者，脑海中却只有白墨的音容笑貌，对他比对谁都上心。

　　而偏偏最为崩溃的是，这样的继承者还是蓝赤家族亲口答应下来的！

　　蓝赤千雄想到这个，就想到白墨开出价码时的神情，恨得是牙根痒痒啊，却又无可奈何。

　　就在这样的等待之中，时间一天天的流逝，很快便是天路开启的最后一天！


第三十二章 天路之旅（1）

　　昊天圣地之某处界面。

　　“明天就是天路之旅开启之日，这次的天路之旅会和以往的有所不同。所以说让咱们的人，或者说让其余人，只要有谁能够得到药单之上的药材，我就会收其进入门下。”在一座漆黑如墨的山崖之上，一个身影枯瘦的老者漠然道。

　　“是！”

　　“这次天路之旅绝对不能空手而归！”老者冷然道。

　　“是！”

　　……

　　一座雄伟俊秀的山峰顶端。

　　夜幕的笼罩中，一个身形如同蟒牛般的男子傲然而站，双目之中闪动黄金般的光芒，周身长袍无风自动，君临天下的气势肆无忌惮的释放。

　　“这次的天路之旅，准备的如何？”

　　“这次天路之旅臣服于主上的界面全都已经吩咐过，画册也已经全都人手一份，只要他们能够遇到，绝对会将主上想要的东西带回来的。”一道黑影躬身道。

　　“希望如此！”

　　蟒牛男子傲然道：“这次的天路之旅是我们的一次机会，要是能够抓住的话，绝对能够问鼎更高的品阶，所以绝对不能够错过！”

　　“是！”

　　……

　　诸皇体系之魅皇界面魅皇宫。

　　白玉砌成的水池之内荡漾一片片玫瑰花瓣，一个婀娜性感的娇躯，在池水中若隐若现，葱玉般的玉臂扬起，带起一片花瓣悄然打卷而落。

　　“魅皇，咱们的人都已经准备妥当，只要天路之旅开启，绝对能够为魅皇找到想要之物。哪怕是不能够成为圣地修士，他们都会为魅皇完成任务。”

　　“这样最好！”魅皇娇媚道。

　　“他们的忠诚都是可以相信的。”

　　“我不想听这些话，忠诚对我没有任何价值。如果他们要是不能成功的话，你知道后果的。”魅皇的声音之中释放出一种凌然杀意。

　　“属下明白，属下告辞！”

　　……

　　什么叫做天路？

　　为什么这么多人会盯上天路之旅？

　　别管是昊天圣地之内的，还是昊天圣地之外的，都是如此的急切。

　　这是有原因的，因为这天路之旅说起来很简单，是昊天圣地的门徒考核。一年之内，从第一界面开始，谁要是能够走到最后的第九十九个界面，谁就会成为昊天圣地之人。

　　一年之内，失败的话，不是死掉就是会被传送出去，直接失去成为昊天圣地门徒的资格。

　　历来天路之旅都是死亡率最高的一次考核，因为只要在这天路之中，要做的不仅是提防天路上设置的危险，还要小心身边之人的动手。

　　除了自己，不可相信任何人，活着走到第九十九界面，这便是天路之旅。

　　当然在这种巨大的危险之中，也是有巨大诱惑的。除了能够成为昊天圣地的门徒之外，最为诱人的便是在天路之中，会有各种各样的天才地宝出现。

　　像是灵药，像是灵器，像是符文，像是功法……只要能够想到的，在这里都会是应有尽有。

　　如果不是因为有这样的诱惑在，就算是能够成为昊天圣地的门徒，天路之旅也不会让诸多界面的修士都为之疯狂。

　　天路之旅，修为达到神士境界是不允许闯入的，谁敢进入，当场就会被驱逐。所属势力也将会被昊天圣地连根拔起。

　　所以说法体境的灵尊便成为天路的最强修士，谁都想要将人塞进去，为的就是能够得到梦寐以求的宝贝。

　　更别说这次的天路之旅，其中的宝贝是由昊天圣地的圣主亲自安放。就冲这点，便越发的让人为之疯狂。

　　谁要是能够得到圣主之物，暂且不说这东西会是多么珍贵，最大可能会被圣主选为门人就是大机缘。

　　所有已经获得天路之旅资格的修士都在等待明天第一缕阳光出现的时刻。

　　就在这样的氛围之中，乾坤血塔里也有两道身影在等待，他们便是塔灵和百帆。两者锁定的是禁灵血狱，期待白墨会带给他们什么样的奇迹。

　　“你说九百九十九座牢狱，白墨能够闯过多少座？”百帆问道。

　　“禁灵血狱原本就是为炼体而准备的，在这里是禁制任何灵力波动。这样的地方原本对白墨而言有非常大的好处，我想他会带给咱们奇迹的。九百九十九座，或许都会被他踩在脚下！”塔灵淡然道。

　　“全部踩在脚下？”百帆震惊道。

　　禁灵血狱之内。

　　第九百座牢狱！

　　从三天前进入禁灵血狱，到现在为止，白墨就没有离开过这里。在其身后跟着的是九言神兽，作为炼体血狱，这里对这些妖兽也是有好处的。

　　这时候的白墨，蛮体之上已经布满血纹，将他衬托的像是一个彻头彻尾的血人。被这样的血纹所包裹，他的战意越发旺盛。

　　命器境的修为必须冲击到巅峰境界！

　　天路之旅中鬼知道会有什么样的危险，如果蛮体不能够最大限度的保证优势，那么光是靠着灵力的话，始终是会有些力不从心的。

　　这还不是我的极限！

　　我是天赋巫蛮灵体，我的巫蛮之力到现在为止还没有彻底发挥出来。

　　我能够感受到那种力量融合带来的快感，所以我不能够就此停顿，我还要继续前进！

　　没有谁能够挡住我前进的步伐！

　　这时候的白墨，彻底的沉浸在力量带给他的快感之中，已经忘记掉天路之旅这回事。如果不能够趁着现在一鼓作气的将禁灵血狱给拿下的话，白墨会非常遗憾的。

　　再从头开始挑战，那简直就是浪费时间。

　　禁灵血狱都没有办法踩在脚下，何谈纵横驰骋战之道域？

　　“给我破！”

　　白墨在这种念头的催动之下，面对眼前的牢笼，眼光之中闪过一道冷光，十日当空这种蛮修的招式瞬间爆发开来。

　　能够将九百九十九座牢狱踩在脚下，就能够成就命器境的巅峰。而现在的白墨就已经灵尊七级，和巅峰境界只差两级，所以说这第九百座牢狱，还真是别想困住他。

　　在十日当空的施展之下，十个巫蛮之力形成的太阳盘旋在白墨的身前，随着他的大踏步前进，摧枯拉朽的毁掉挡在眼前的牢笼。

　　别管是牢笼之内的禁制，还是牢笼之内的妖兽，都在蛮横力量横扫之下节节败退。

　　第九百三十座！

　　第九百六十座！

　　第九百八十座！

　　这时候的白墨变成了彻头彻尾的血神，宛如鲜血铸就的战神。

　　如果仔细看的话会发现，在这血纹掩饰之下的蛮体，竟然像是在呼吸似的，每处都在喷吐最为精纯的蛮力，白墨的蛮体也越发结实起来。

　　现在差的就是最后一步的跨越！

　　只要最后那一步成功，白墨就将彻底的成功蜕变！

　　“现在时间好像已经不够了，眼瞅天就要亮了。时间一到的话，白墨就会被姜家令牌传送出去的。到那时，他的闯关就会前功尽弃的！”百帆焦急道。

　　“要相信他！”塔灵断然道。

　　第九百九十九座牢狱！

　　白墨站在这座牢狱之中，瞧着阻挡的妖兽，赫然是一头黄金铭猿。

　　黄金铭猿周身都被无数铭文所遮掩，每一个铭文都是一种力量加持，赫然已经是四阶巅峰，哪怕是遇到神士一级的修士，单纯靠着肉体力量，未必没有一战之力。

　　而现在这头黄金铭猿锁定白墨，眼神之中杀意凛然。

　　作为第九百九十九座牢狱的守护者，黄金铭猿还从来没有见过有谁能够走到这里。更别说眼前的白墨只是灵尊七级，在被自己强势轰退近百次之后，非但没有撤退，反而是越发昂然的挑衅。

　　“既然你如此冥顽不灵，那就休怪我心狠手辣，我会亲自送你上路的！”

　　黄金铭猿眼神之中终于流露出不耐烦，双臂之上的铭文开始闪烁起来，随着一圈圈光芒涌现闪烁，都有一种力量加持到手臂上。

　　轰！

　　随后黄金铭猿的双拳同时攻出，这两道重拳之上有无数铭文在闪动，化成一片天幕迷惑白墨的视线，朝着白墨的眉心和胸口狠狠击出。

　　左拳攻破眉心！

　　右拳炸毁心脏！

　　黄金铭猿这种最为凶残暴戾的妖兽，这时候真正释放属于他的野性。两只眼睛像是已经瞧到了即将绽放妖魅的画面，脸上露出狞笑。

　　只可惜这样的笑容还没有彻底享受，紧接着出现的一幕，让黄金铭猿喉咙之中发出一道惨烈的嘶鸣声。

　　原本已经处于弱势的白墨，周身骨骼突然爆响，狂暴的力量席卷而出。

　　整座牢笼之中的空间都像是被力量所肢解，那股霸绝天下的气势震慑黄金铭猿的神识。

　　“给我滚！”

　　轰！

　　这股威猛霸绝的力量化成了相同的两道重拳，巫祖神拳的全力爆发，分别将黄金铭猿的左右拳毁掉，更是直接命中黄金铭猿的脑袋，当场将其击成碎片。

　　嗡嗡！

　　第九百九十九座牢狱，被白墨成功踩在脚下！

　　白墨的蛮体之内像是奏响一阵阵玄奥的乐声，表面覆盖遮掩的鲜血开始一点点的被吸收，每根骨头每处骨髓每块肌肉都沐浴在玄奥乐声中进行蜕变。

　　最为惊人的是胸口处的神秘纹身也闪烁起来，金黄光芒变的比以前要活跃的多。那架势就好像是随时随地都能够苏醒过来似的。

　　“成功了！”百帆惊呼道。

　　“就知道他能够成功的！”塔灵激动道。


第三十二章 天路之旅（2）

　　倏！

　　而就在第九百九十九座牢狱被踩在脚下的瞬间，那块姜家令牌闪烁起耀眼的光芒。令牌中心处的姜字瞬间将白墨包裹住，眨眼间就从禁灵血狱之中给传送出去。

　　天边第一抹鱼肚白出现！

　　昊天圣地天路之旅开始！

　　痛！全身骨架就像是要散掉似的，传来的疼痛感让白墨的眉头不自觉的皱起。

　　尽管他知道现在的蛮体已经达到了命器境的巅峰，成为灵尊九级的境界。但疼痛却是一时半会不会消失的！

　　除非是身上的鲜血全都融入到身体之内，白墨才能够减轻痛苦。这是晋级的必经之路，是必须面对的。

　　“这里是什么地方？”

　　白墨抬头瞧过去，发现自己竟然置身在一处非常梦幻般的天地中，四周都是雾气。从他所站立的位置瞧过去，看不到身边的任何人。

　　“诸位修士，现在我宣布，属于你们的天路之旅正式开始。从现在起，你们将会从身前的梦幻之地中起步，只要你们能够在一年之内，经过九十九大界面，出现在昊天圣地，那么你们的天路之旅便算是成功。

　　届时，你们也将会成为昊天圣地的门徒，接受昊天圣地诸多师脉的选择。当然在这其中，你们或许会遇到危险，但在危险之中也会得到无与伦比的好处。何去何从，能够走到哪一步，就看你们的机缘了。”

　　陡然之间，一道声音在白墨的耳边响起。

　　白墨知道，像是这样的声音自己既然能够听到，那么其余人也自然是能够听到的。而这梦幻之地是什么，他也想了起来，这便是天路的首发地。

　　要是没有记错的话，梦幻之地就是为所有像他这样的修士准备的，因为他们都拥有特殊的令牌，靠着令牌的传送才能够出现在梦幻之地。

　　而那些靠审核才进入到天路的修士，是没有资格进入到梦幻之地的。

　　“少年修士们，属于你们的热血之旅开始了！相信多少年之后，你们是不会后悔今天的选择，不会后悔参加天路之旅的！”

　　稍微的停顿之后，声音再次高昂的响起，宣布了大戏的开场。

　　呼！

　　白墨深深的吐出一口气，他知道从这刻起，天路之旅真正开始。

　　他知道天路之旅的规则，看是非常简单，但步步危机，幸好有大诱惑在，否则白墨是不会贸然答应姜洛水的要求。

　　“昊天圣地直系界面，所属八大体系界面，总共为九大体系界面。每个体系界面之中，各自有十一个大界面扮演天路的一部分，正好是九十九个界面构成了天路。”

　　“按照之前的天路规则，在每个单独的体系界面之中，前面的十个界面或许会容易点，但最后的第十一界面，绝对会是一个大关。”

　　“除非是将第十一界面的关卡大威胁解除掉，不然是没有可能继续前进的。而那个危险尽管会死人，但要是能够真正破除的话，所得到的好处也是惊人的。”

　　“这样的天路之旅是我最为喜欢的。昊天圣地，我是绝对不会倒在这条天路之上的，我会以君临天下的姿态，降临到圣地之上。外面的世界是那样的精彩，就让你成为我的踩脚石吧！”

　　……

　　和其余修士心中或许会有忌惮恐惧之意不同，这时候的白墨就像是一头嗷嗷叫的狼王，双眼中闪动最为炙热的光芒，大步迈出梦幻之地。

　　……

　　九荒界面之上。

　　姜洛水一系白裙站在微风之中，脸上浮现淡淡的笑容。如果之前她还是有点怀疑的话，那么现在的她是彻底的服气了。

　　“真是没有想到，这九荒界面的九顶皇冠竟然都被人偷走！这样的情景和多年之前简直就是一模一样的！”雀婆婆说道。

　　“是啊，我也没有想到，他竟然会是如此的神秘而强大。”姜洛水笑道。

　　“小姐，你知道是谁做的吗？”雀婆婆惊声道。

　　“当然，除了白墨，没有第二个人能够做到。看来当初他之所以敢那样自信的和我进行赌博，这个就是他的底气所在！”姜洛水莞尔一笑。

　　“是白墨吗？”雀婆婆仍然不敢相信。

　　“肯定是他！”

　　姜洛水比以往任何时刻都要坚信，“如果不是白墨的话，没有谁会盯上这么多皇冠的！而且要知道，就算是别人得到皇冠都是没用的，因为没有宝珠在。没有镶嵌宝珠的皇冠只是废品。而那些宝珠，就在白墨的手中。”

　　“啊！”雀婆婆震惊道。

　　“希望这次的天路之旅，白墨能够继续带给我们奇迹。现在他已经进入到天路之中，咱们是没有任何办法干涉。雀婆婆，我现在倒是非常期待，白墨能不能将天路之旅变的精彩绝伦。”姜洛水自语道。

　　雀婆婆安静站立，不再多言。

　　……

　　最为神秘的界面深处。

　　雷神傲然而站，瞭望眼前的天路，嘴角露出冰冷的笑容，“天罚，让你做的事情，都已经准备好了吗？”

　　“是的！”

　　天罚恭敬道：“师尊，咱们的人都已经潜藏进去，借用的是各个界面不同宗门弟子身份。这次只要是有天地水种的消息，他们就绝对能够抢到手的。”

　　“最好是这样！”雷神冷然道：“上次你办的事没有办好，这次要是再出现偏差的话，你知道后果的！”

　　天罚浑身颤栗，急忙跪地，“是！”

　　雷神没有理会天罚，继续眺望天路方向，眼光像是要穿透整条天路，直接贯穿到昊天圣地似的，身上扬起一股昂扬的斗志，双眼之中雷芒闪动。

　　“昊天圣地，别管你如何精心安排，我都会借着这次机会，问鼎大神！”

　　……

　　青舟界面之盘龙城。

　　炎妖火和蛟风云并肩而站，瞧着从眼前消失掉的天路修士，脸上露出渴望的神情。

　　蛟风云缓缓道：“这次是咱们的机会，要是能够在天路里面将白墨给杀死的话，绝对是一劳永逸。否则，后患无穷！”

　　“是啊，这次黑焰家族会全力配合红蛟家族。这次出动的炎寂灭和炎寂夜都是天资聪慧之人，我又给了他们一些底牌，相信到时候和蛟傲他们联手，是不会有问题的。”炎妖火说道。

　　“希望是这样！”蛟风云点点头。

　　直到现在两个老家伙都没有将心态调整过来。想到的不是让蛟傲他们如何向前冲锋，反而是将目标锁定为白墨。

　　……

　　“这里是诸船界面！”

　　白墨从梦幻之地出来的瞬间就已经判断出来，脚下的天路赫然是诸船体系的一处界面，而这个界面和他还真有些缘分的。

　　因为这里便是罗盘界面。

　　罗盘界面是诸船界面的一处，而白墨之所以发现这里是罗盘界面，原因很简单，因为在这里他竟然感觉到了两股非常强烈的灵魂波动。

　　这两股灵魂波动便是当初收服的尉迟血统和狄北莽。

　　“既然是罗盘界面，那就好说了，开始前进吧！银瞳，从现在起，给我施展你的过目不忘，一眼万里秘术，尽可能的铭记这里的一切！”白墨说道。

　　“是！”银瞳恭声道。

　　天路是没有明确界限划分的，确切的说就是没有。只要是被圈定的界面，整个界面扮演的角色便是天路中的一段。而在天路之中行走的修士，要做的便是尽快的找到界面和界面之间的空间通道。

　　只有靠着空间通道形成的道路，才能够顺利的进入到下个界面。

　　所以说现在白墨要做的事情很简单，如果不想留下探宝的话，就只有尽快找到空间通道。

　　放在以前的话，白墨或许只能是漫无目的的前进，但现在有银瞳在，倒是解决掉这个问题。

　　银瞳的一眼千里，能够在最短的时间内清理和锁定出来一片区域的。

　　每个界面都拥有每个界面的独有之物，如果只是纯粹的冒险，白墨是不介意留下好好探索一番罗盘界面的。但现在时间毕竟有限，还是尽快赶路为妙。

　　嗖！

　　白墨快速的向前奔跑，身上的血迹已经有三分之二被彻底的融合，剩下的三分之一也是眼瞅很快就会消失掉。

　　到那时，白墨才算是真正达到命器境巅峰！

　　“英雄，前面好像有一处有很多人聚集，瞧着他们的模样，应该也是前来参加天路之旅的修士们。没错，绝对是，因为他们都佩戴有资格徽章。他们聚集在那里，不知道是因为什么，要不要过去看看？”银瞳说道。

　　“好！”白墨点头道。

　　等到白墨靠近，看到一座深潭，在深潭的四周竟然站着众多的修士。每个都是灵尊，强弱都有。但他们的眼睛都盯着潭水，眼神炙热。

　　最为让人惊奇的是，这处深潭竟然像是着火似的，非但没有普通深潭的沉寂黯淡，反而是异常的明亮，给人的感觉就好像是深潭之中藏着什么宝贝，随时随地都会喷发出来。

　　“咦！”

　　就在这时百帆突然惊声道：“怎么可能？之前我来过这里的，这是罗盘界面之中非常有名的一处地方，是罗盘界面十大禁地之一，叫做阎王潭。这座潭深不见底，最为恐怖的是潭水之中隐藏一种独特的灵力，能够吞噬其余各种灵力。

　　所以只要是来这里冒险的修士，进入到阎王潭中的就没有谁再能够出来。但这阎王潭在多年之前就在几个神士激战时被毁掉了。毁掉之后的额阎王潭彻底的失去了光彩，变的再普通不过，而怎么现在会是这样的情景呢？”

　　彻底的失去了所有的光彩？

　　白墨眉头紧皱，眼前的这处阎王潭怎么瞧都不像失去了光彩的模样。别的不说，白墨站在这里都能够感觉到非常精纯的灵力涌动，尽管非常微弱，却是最为真实的。

　　难道说？


第三十三章 第一诱惑，五行精魄（1）

　　“这阎王潭是天路诱惑之一！”

　　“深潭之中藏着的可是五行灵髓！”

　　“要是能够弄到手的话，绝对能提升我的修为！”

　　“哪怕不是天赋五行灵体，得到五行灵髓之后也能够进行交易。”

　　“哈哈，都说这天路之中到处都是宝贝，看来这话是一点都没有错。”

　　……

　　白墨知道在天路之中某些特定的地方，昊天圣地会故意留下天地奇物的。只是他怎么都没有想到，在这阎王潭之中留下来的竟然是五行灵髓。

　　什么是五行灵髓？就是金木水火土这五种属性灵力最为纯粹的结晶所形成的灵髓。只要天赋灵体是其中一种的，炼化掉之后就能够最大限度的提升修为。

　　这可是最为纯粹最为雄浑的五行灵力！

　　“如果能够凑齐五行灵髓的话，这对寻找到其余九言神兽是有所帮助的。就算不是这样，像是金无缺这种金属性灵体，炼化掉金之灵髓也成啊！”

　　白墨瞧着眼前的阎王潭，心底已经拿定主意，绝对不能够错过这么好的机会。现在的他可谓是一穷二白，天路之旅就是他早就准备好进行搜刮的地方，怎么能够错过？

　　轰！

　　阎王潭突然之间爆发出一股惊天的轰鸣声，众人发现深潭的潭水竟然形成了一道道龙卷风般的水柱，近千道水柱冲天而起。

　　嗡嗡！

　　在这千道水柱冲天而起的同时，无数嗡鸣声响起。随之在这些水柱之旁顿时冒出无数五颜六色的光芒，像是调皮的精灵般舞动。

　　最为刺眼的金色，是金之灵髓！

　　最为灵动的绿色，是木之灵髓！

　　最为迷人的蓝色，是水之灵髓！

　　最为暴烈的红色，是火之灵髓！

　　最为沉重的黄色，是土之灵髓！

　　五行灵髓围绕千道水柱旋转，每一个灵髓就像是待宰的羔羊，没有任何防备的展露在修士的面前。

　　众多修士看到这样的灵髓之后，哪里还会多想，全都起身冲上前去。

　　他们都知道阎王潭已经是一处最为普通的水潭，这时候有无数五行灵髓在眼前飘舞，绝对不能够错过这么好的捕获机会。

　　刚刚还算是安静的阎王潭，这时候随着五行灵髓的出现，瞬间转化成为一处战场。

　　五种颜色形成的这片天地，撩拨众人心底的欲望。

　　而且最为让人惊叹的是，这么多五行灵髓的出现，竟然让这里的灵力变的暴躁起来。天地之间的灵力从来没有像是现在这刻雄浑无比。

　　这里的灵力之浓郁，简直让很多洞天福地都为之惊愕！

　　“开始动手抢夺吧！”

　　白墨嘴角露出笑容，瞧着漫天五行灵髓，纵身冲上前去。

　　嗤嗤！

　　等到真正进入之后，白墨才发现，原来这一切并没有自己想的那么容易。这里既然是昊天圣地赏赐下来的诱惑，哪能那么容易就得到，除非是昊天圣地那些大能们都是白痴。

　　就比如说现在！

　　一个灵尊三级的修士刚想将金之灵髓给抓到手中，但就在手指碰触的瞬间，金之灵髓竟然爆发出宛如太阳般刺眼的光芒。在这个灵尊三级修士本能眯眼的时候，果断的刺进了对方的咽喉处。

　　随着一连串血珠从咽喉处涌出，这个灵尊三级的修士当场便被杀死。

　　而那个金之灵髓，则是没有任何情绪波动，继续偷袭暗杀。

　　砰！

　　一个灵尊四级的修士，刚刚将一个水之灵髓给强行压制住，身边的深潭水柱之中突然传来一阵灵力暴动。

　　紧随其后的便是一连串密集的爆炸声响起，不但灵尊四级的修士徒劳无功，还连累身边的其余修士被波及到。

　　“真的以为五行灵髓能够随便被你们抓住吗？笑话！”

　　“昊天圣地的诱惑之物，可不是谁想要抢就能抢到的！”

　　“鲜血浇灌之下的诱惑，真的是让我感到享受啊！”

　　……

　　有失败者就有成功者！

　　面对一个个死掉的修士掉进到阎王潭之中，成功捕获五行灵髓的修士则是露出浓烈的嘲讽笑容。他们凭借灵纹甲装的防御以及独特的手法，不断的捕获五行灵髓。

　　“难怪这些五行灵髓会杀人，原来其中是有古怪的！”

　　白墨动手抓住一个金之灵髓后，嘴角露出若有所思的笑容。被他捏着的金之灵髓不断挣扎，一丝若有若无的灵力悄然释放出来，钻进白墨身体之后竟然想要吞噬旋转的窍珠。

　　当然这些灵力是没有可能成功的，都在眨眼之间便被九天神雷之力摧毁掉。

　　“阎王潭之中的这些五行灵髓，每一个都蕴藏吞噬之力。看来是昊天圣地中的某位能人，不想要让谁轻易的得到这些灵髓，故意布下疑阵。而这阎王潭之中的吞噬灵力，恐怕并没有彻底的消散，而是被很好的利用起来。”塔灵一针见血的说道。

　　“肯定是这样的！”白墨点头道。

　　“越是这样越是机会！”塔灵突然道。

　　“机会？”白墨皱眉道。

　　“是的，就是大机会！”塔灵果断着道：“千万不要被眼前这种五行灵髓漫天飞舞的虚像所迷惑住，这些五行灵髓尽管也很珍贵，但要看和什么相比。我要是没有猜错的话，在这阎王潭的潭底，绝对是有比五行灵髓更高层次的存在。因为有它们在，所以才会诞生出这么多的五行灵髓。”

　　五行灵髓是被催动控制诞生出来的，而并非是一窝蜂的在这里准备下这么多。

　　塔灵的这话说出来，白墨的心情顿时激动起来。

　　真要是这样的话，那就说明在这潭底深处有着大宝贝，绝对比在外面的五行灵髓要有用的多。

　　没错，就这么做！

　　白墨看着这里的修士没有谁能够想到这点，眼珠转动间，借着一道水柱的掩饰，随手抓住几个五行灵髓后假装不敌，坠向阎王潭。

　　像是白墨这样下坠的修士，每时每刻都出现，有谁会重点留意？

　　冰凉刺骨！

　　这阎王潭就算是没有吞噬灵力在运转，光是这潭水的寒彻之意就能够杜绝很多修士的觊觎。除非是炼体修士，不然哪怕是灵尊七级的下来，都没有可能抵挡住这种寒彻之力的威胁。

　　而且随着白墨下潜，他发现这里真是很深很深！

　　身边全是螺旋转动的巨大水柱，每个水柱之内漆黑一片。但时不时就会发现有一道亮光从水柱之中升起，分明是五行灵髓。

　　“银瞳，找到没有？”

　　“找到了，这潭底真够深的！”

　　“指路！”

　　随着银瞳的指路，白墨不断在水柱中间进行穿梭，很快就出现在潭底上方十米处。在这样的位置已经能够清楚的看到潭底的情景。就像是塔灵所说的那样，其中果然是有古怪。

　　潭底有五块巨型的岩石，每块岩石都是通体漆黑的。

　　而在这块岩石的上面，竟然有五个像是精灵般的小家伙在跳舞。随着他们的舞动，时不时有五行灵髓腾空而起，沿着下面岩石所规划好的方向冲进到水柱之中，随即盘旋而上。

　　五块岩石，竟然是一个大阵！

　　“这是？”白墨惊奇道。

　　“五行精魄！”塔灵喜悦道：“我就说这昊天圣地费尽心思的布置下来这样的阎王潭，不可能没有一点大手段的，果然被我猜中了，竟然是五行精魄。”

　　“这是五行精魄？”白墨惊声喊道。

　　五行精魄是天地之间五行之力最为纯粹的融合，和五行灵髓是不同的，因为五行精魄是有灵智的。

　　一个精魄就是一种五行之力，而像是这样的精魄要是能够不断的修炼，等到神智苏醒的时候，没准还能够晋级成为后天五行神灵。

　　五行神灵是有先天和后天之分的，后天指的就像是眼前这五个精魄，只有神智却没有苏醒，相当于傀儡，因为他们是后天融合之后形成的。

　　而先天五行神灵，则是从出现那刻起神智就苏醒，是天地之间最为雄浑最为精纯的五行之力掌控者，先天五行神灵的强大是绝对难以想象的。

　　“绝对不能放过，得到这五个五行精魄，就意味着会拥有无数五行灵髓的。而你不是想要找到九言神兽的五行灵兽吗？只要有五行精魄，到时候你都不必寻找他们，他们都会找上你的。”塔灵说道。

　　“必须拿下！”白墨眼神灼热道。

　　说做就做，以免夜长梦多！

　　白墨立刻冲向五块岩石，而就在他刚想靠近的时候，五块黑色的岩石之上竟然冒起无数的黑色灵力，带着一种刺鼻难闻的气味冲了过来。

　　在这样的冲锋之中，黑色灵力幻化出无数凶兽的模样，分明是想要将白墨当场撕裂成碎片。

　　“哼！”

　　别人畏惧这吞噬灵力，但在白墨这里，这些吞噬灵力不堪一击。哪怕是有大阵进行防御，都是没有可能抵挡住的。

　　已经修炼到灵尊九级巅峰境界的巫蛮之力，在这时候骤然爆发开来，强横的力量悍然向前平推。

　　砰！

　　在这股绝对力量的压迫之下，大阵顷刻之间便宣告破解，五块岩石轰然爆碎。五行精魄在这样的爆炸之中就要向外面逃窜。

　　“想逃？哪有那么容易的事情！”

　　白墨的五根手指激射而出五道巫蛮之力，强劲的力量携带破空之势，准确的将五行精魄分别禁锢住。随后没有理会五行精魄的挣扎，白墨直接将其丢进血池之中。

　　“塔灵，清理掉留在他们身上的灵魂烙印！”

　　“没问题！”

　　血池之中，随着四周池壁血纹的翻卷，五行精魄在被投放进去之后的顷刻间，每个精魄身上所留下的灵魂烙印当场就被抹杀掉。

　　血池之中浮现出五道青烟，幻化成为一道疯狂的声音。


第三十三章 第一诱惑，五行精魄（2）

　　“竟敢收取老夫的五行精魄？找死！”

　　面对这样的挑衅，塔灵直接漠视掉。手指扬动间，五道青烟刹那间就被血池彻底吞噬，所有的愤怒咆哮声也随即消失的无影无踪。

　　“既然拿出这样的东西当作天路之旅的诱惑，就要有被抢走的觉悟。如今东西丢掉就如此的气急败坏，真是让人徒增笑话而已！”塔灵蔑视道。

　　轰轰！

　　随着五行精魄被收取，阎王潭的潭底发出阵阵轰鸣。

　　白墨看到这处潭底竟然有爆碎开来的迹象，就仿佛潭底像是镇压什么妖兽似的。

　　他很清楚，这是五行精魄被收取之后带来的负面效果。没有了五行精魄，没有了五块岩石形成的大阵，早就变成废物的阎王潭便彻底失去了应有的效力。

　　嗖！

　　白墨果断的向外冲去，边冲边动手从水柱之内擒拿五行灵髓。这么多五行灵髓就在眼前，错过的话实在是天地不容。哪怕是有五行精魄在，都不能如此暴殄天物。

　　阎王潭外。

　　仍然不知道潭底的五行精魄已经被白墨收走的众多修士，这时候也察觉到了深潭的变化。那种剧烈的波动已经影响到巨大水柱的旋转，就连每一个五行灵髓在这时候也都有种想要挣脱掉水柱而飞走的趋势。

　　“阎王潭炸潭了！”

　　“水柱会消失掉的！”

　　“水柱消失，五行灵髓就会失去约束的，赶紧抢夺！”

　　……

　　白墨瞧着众多修士陷入到越发疯狂的抢夺之中，无所谓的笑了笑，有着在潭底收掉的五行精魄，以及沿路擒拿住的五行灵髓，他已经知足了。

　　做人不能够太过贪婪，否则会遭天谴的。

　　白墨深知这点，所以趁着这样的大疯狂抢夺，转身就向前方掠去。

　　“我就说这天路之旅是很有意思，现在看起来果然是如此。哈哈，要是照着这样的趋势下去，咱们就能够赚个盆钵皆满。最为关键是这样的赚取，是不必有任何内疚心理的。”白墨大笑道。

　　“现在是不必担心，但等到你出去的话，估摸就要倒霉了！”塔灵说道。

　　“倒霉？”

　　白墨不以为然道：“你说的是那些失去东西的人吗？哼，他们当初布置下这样的诱惑，就应该知道迟早会有这样的一天。谁要是敢因为这个找我的麻烦，我不介意用拳头和他们好好的理论理论。我是讲理的人，但要是他们不和我讲理的话，我也就只有用我的方式给他们上上课，让他们知道，做人要厚道！”

　　做人要厚道？

　　塔灵和百帆无语的瞧着白墨，你要是厚道人的话，这天路之旅中就没有人不厚道了？瞧着你现在的模样，双眼发光，恨不得将整个天路都给洗劫一空。

　　你能算是厚道人？

　　厚道人动不动就会拿着拳头讲理？

　　……

　　昊天圣地一座山峰之上。

　　轰！

　　这座山峰之上的修士，做梦都没有想到，原本应该是非常普通的一天早上，竟然会遇到这么崩溃的事情。整座山峰竟然晃动起来，就像是地震山摇似的，一道愤怒的咆哮声传遍整座山脉。

　　谁都知道那是谁在咆哮，全都战战兢兢的站在当地不敢乱动一下，生怕会被这位当场生吞活剥。

　　这座山峰和其余的是不相同的，整座山峰的峰顶闪烁五种不同颜色的光芒。五辆风车不断的转动，将这样的颜色光芒渲染的越发浓烈。

　　这里便是五行峰！

　　五行峰是五行尊者的修炼场地，是属于他的师脉！

　　五行精魄就是五行尊者这次为天路奉献出来的，尽管因为奉献，他也获得了足够的报酬。但如今眼睁睁的瞧着五行精魄被人给抢走，就像是在割他的肉似的，让他痛不欲生。

　　“别管你是谁，别被我抓住，不然我非要将你挫骨扬灰！”五行尊者在山峰顶端的秘地之中愤怒的咆哮道。

　　……

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　白墨不断的前进，在这条天路之上，他发现了很多佩带资格徽章的修士。只要是前来参加天路之旅的都必须佩戴徽章，否则会被当场淘汰掉的。

　　这三天，白墨也真正的见识到什么叫做血腥之路。

　　天路之旅拥有血腥之路、冒险之路、奇迹之路等众多称呼，而在这些称呼之中，血腥之路明显是最具有冲击力的。

　　倒在路上死掉的修士！

　　被妖兽撕成碎片的残肢断臂！

　　因为偷袭而死无葬身之地的灵尊！

　　触目所及遍地尸骨！

　　白墨也知道，自己是没有那么多的怜悯和同情，每个人都有属于他们的选择，从他们决定接受资格徽章的那刻起，就意味着他们已经做出了生死之择。

　　第四天，中午时分。

　　当头顶的太阳烧烤地面的时候，白墨在罗盘界面已经四天了，他仍然没有发现空间通道的位置。

　　说起来，有些修士也出现过这样的情况。任凭他们怎么走，都是没能走出第一界面。整整一年的时间被困在第一界面内，直到天路之旅结束才能够恢复自由之身。

　　如果要是这样的话，那情形就糟糕透顶了。

　　“尉迟血统，你和狄北莽难道也参加了天路之旅吗？”

　　就在白墨刚刚将一头妖兽斩杀，还没有等到他将妖丹收起来的时候，识海之中的灵魂波动突然之间变的比平常要快速许多。

　　白墨准确的捕捉到这是尉迟血统传来的波动。

　　尽管当初尉迟血统和狄北莽都是交给十尾蝠妖的，但十尾蝠妖是属于白墨的。所以只要白墨想，绝对能够通过灵魂波动锁定尉迟血统两人位置的。

　　“十尾，全速前进，找到他们两人！”白墨沉声道。

　　“是！”

　　十尾蝠妖的灵魂枷锁旋转起来，随着一阵阵独特灵纹的展开，十尾蝠妖向前方奔去。

　　一处悬崖之上，当白墨出现在这的时候，灵魂波动已经处于最为激烈的状态。

　　十尾蝠妖扫了一眼悬崖底部，“那里有很强的灵力波动，他们应该就在那里！”

　　“咱们下去！”白墨断然道。

　　“是！”

　　随着白墨的飞行，十尾蝠妖主动缩回到白墨身体之内。在这步步危机的天路之旅，像是十尾蝠妖这样的底牌，能够少暴露还是少暴露。没准什么时候就会被人给盯上，过早的将所有底牌都暴露出来，会让自己置身于危险之地的。

　　“真的是他们！”

　　当白墨出现在悬崖底部，顺着灵力波动向前小心前进，正好看到狄北莽和尉迟血统被围攻的场面。

　　而别管是风流倜傥的尉迟血统，还是暴戾凶残的狄北莽，这时候身上都是布满血痕，脸上的神情无比愤慨，他们两人明显是处于弱势，给人种随时都会倒下的迹象。

　　处于围攻方的则是一群佩戴资格徽章，彼此配合相当默契的人。在这群人的前方站着两道身影，扫视尉迟血统和狄北莽，露出着浓烈的不屑之意。

　　“尉迟血统，你这罗生门的叛徒，真的以为你的卜卦术天下第一，我就没有办法找到你吗？别忘了，我才是罗生门的门主，我拥有宗门之中的最强算命卜卦灵器罗生龟卦。”

　　左侧的男子穿着青色长袍，眉宇间露出阴狠毒辣之意，身材偏瘦，两只眼睛很小，瞧着尉迟血统的眼神异常冰冷，杀气腾腾。

　　他就是百里朔，罗盘界面罗生门的门主，灵尊八级修士。

　　“叛徒是没有好下场的，狄北莽，你恐怕做梦都没有想到，我们会追着你们进入天路中吧。竟然敢鼓动重武宗投靠其余宗门，知道你这是什么行为吗？你这是谋反作乱！”

　　右侧的男子身材魁梧如熊，比狄北莽都要强出一倍。身上穿着兽皮，袒露在外的肌肉块紧绷，彰显出一种毫不掩饰的绝对力量感。

　　他就是拓拔山麓，铜锚界面重武宗宗主，灵尊八级修士。

　　罗生门和重武宗的关系不错，所以百里朔和拓拔山麓自然是非常熟悉对方的。只是两人怎么都没有想到，狄北莽和尉迟血统从雷狱灵海回来之后，竟然会鼓动宗门之内的其余修士离开。

　　这是两人绝对不能容忍的！

　　处于危险情况之中的狄北莽和尉迟血统，彼此对视一眼之后，忍不住放声大笑起来。

　　大笑过后，狄北莽说道：“怎么样？有没有后悔过？”

　　“后悔？为什么后悔？”尉迟血统淡然道，就算是处于这样的危境之中，仍然保持平静的神情。

　　“后悔当初跟随主上，后悔答应主上要劝降各自宗门，后悔所做过的一切。”狄北莽大声道。

　　“后悔？”

　　尉迟血统漠然道：“狄北莽，我像是个做事会后悔的人吗？我要是会后悔的话，当初哪怕是死掉，都不会选择臣服于主上的。是主上让我知道，外面的世界有多精彩。

　　只有跟随主上，我才有希望问鼎大神之路，才能够将算命卜卦术演绎至巅峰状态。我是绝对不会后悔的！如果要是有所后悔的话，我就是后悔当初为什么没有果断点，直接带着他们那些人离开罗生门。

　　那样的话，他们也不会被百里朔杀死。百里朔，你好狠的心，那都是罗生门弟子，都是你曾经的兄弟，你竟然能狠下心全部诛杀！”

　　尉迟血统随着这样的话语，陡然之间变的激动起来。

　　“你压根就不配执掌罗生门！罗生门在你的手中迟早是要没落的！罗生龟卦这样的宗门重器，被你这样的人拥有，都会彻底蒙尘的。”

　　“放肆！”

　　百里朔杀意呼啸涌出，“是你尉迟血统想要背叛罗生门，他们都是因为你而死的，你现在还敢在这里狡辩，简直就是罪该万死！”

　　“背叛？”

　　尉迟血统冷漠道：“罗生门的门规是什么？门规第一条便是自由。只要罗生门之人想离开，随时都可以。但从你执掌罗生门之后，这门规便被你直接废除，现在你在这里给我说什么门规，说什么背叛，你也有这个资格？你也配？”

　　“百里兄，和这两个叛徒有必要说这么多话吗？直接动手除掉便是！狄北莽在重武宗之内的那系人，也都被我清理干净。多大点事，没有必要放在心上的！”拓拔山麓冷然道。

　　“拓拔山麓，你混蛋！”狄北莽怒喝道。

　　“混蛋？”拓拔山麓懒得理会这样的垂死挣扎之举，神情依然冷漠，“狄北莽，别着急，你很快就能够去陪他们了。百里兄，要不要我帮你动手？”

　　“不必，罗生门能自己清理门户！”百里朔平静道。

　　“那就动手吧！”拓拔山麓露出嘲讽笑容。

　　砰砰！

　　激烈的厮杀再次开始，而这次和刚才相比，狄北莽和尉迟血统明显已经被逼到绝境，断然没有翻身的可能，眼瞅就要被杀死。

　　“主上，尉迟血统愧对你的信赖，只有来生再追随于你了！”

　　“主上，狄北莽十八年后，希望再能碰到你！”

　　就在两人准备拼死一击的时候，一道爽朗的笑声突然响起。

　　“来生来世吗？我可不喜欢，那时间可是有点长。”

　　尉迟血统和狄北莽睁大眼珠，不敢相信的瞧着陡然间出现的白墨，顿时惊呼。

　　“主上！”


第十九集 天路之旅


第一章 该杀的杀，该放的放

　　“主上？”

　　伴随狄北莽两人的惊呼之声，拓拔山麓和百里朔双眼不由眯缝起来，紧紧盯着眼前这个年轻少年。

　　难道这就是狄北莽和尉迟血统不惜背叛整个宗门的那人？

　　悬崖底部。

　　白墨稳稳的站在鹅卵石地面之上，修长的身影在阴暗光线的照射下拉出一道斜长的黑影，他笑着，似乎没有将眼前的众人放在心上。

　　“我就知道你们两人是会参加这次的天路之旅，只是没有想到你们竟然想着来世和我相见？没有告诉过你们吗？我这人是最不喜欢等待的，所以你们最好还是今世跟着我吧，来世太久，只争朝夕！”白墨笑道。

　　“主上，属下无能，不但没有能够让罗生门的那些兄弟跟着我出来，反而是被百里朔这个阴险小人给屠戮殆尽，如今只剩下我一个！”尉迟血统悲惨道。

　　“主上，属下也是！”狄北莽沉重道。

　　“只要你们还活着，就能够为你们的兄弟复仇。所以说趁早断了那种想死的念头，我看中的灵田看门人，没有我的点头，谁敢动？谁敢杀，我就杀谁！”白墨冷漠道。

　　“哈哈！”

　　拓拔山麓不屑的大笑，“凭你就敢说出这么狂妄的话来？我已经杀掉那么多人，你要是有本事的话，就动手杀我吧！一个灵尊七级的家伙竟然敢如此的狂妄，简直是天底下最可笑的笑话！

　　我真是不知道，狄北莽，你是怎么选择主子的。你好歹找一个神士级别的，就这样的灵尊七级，还想要让重武宗彻底的投靠，他配吗？痴心妄想的愚蠢之举！”

　　重武宗所有跟随前来的修士，瞧着白墨的神情也是非常蔑视。他们作为拓拔山麓的心腹，这时候更是对追杀狄北莽再没有任何内疚之情。像是这样的杀戮，简直再为英明不过。

　　一个灵尊七级的家伙，凭什么成为他们的主上？

　　狄北莽真是疯掉了！

　　“尉迟血统，你这简直就是要亡我罗生门的道统！亏你还是卦术无双，就你这样的卦术，罗生门之中随便一个人都能够胜之！”百里朔冷笑道。

　　拓拔山麓和百里朔是极尽嘲讽之语！

　　面对两人的嘲讽，白墨的嘴角不屑的挑起，“北莽，血统，真是难为你们两人了，就这样生性薄凉之人，你们还要那样追随。换做是我的话，早就离开了。幸好你们遇到了我，否则要后悔终生了！”

　　“主上教训的是！”狄北莽恭声道。

　　重武宗的人瞧着狄北莽的模样，那真是都快要气炸了。

　　尉迟血统知道眼前这群人是怎么想的，但他为他们所悲哀。要是你们知道在主上的药田之中有什么样的存在，就该知道此刻自己多么无知！

　　药祖镇守的灵药之田，岂是你们能够想到的？

　　“自甘堕落的蝼蚁！”

　　拓拔山麓冷漠的盯着白墨，“我不管你是谁，也不管你来自哪个界面，既然你敢找上我们，那就只好对不起你了。这天路之旅剩下的旅程，很显然你是没有可能继续走下去了。”

　　稍微停顿了下，拓拔山麓的手猛然扬起，果断挥落。

　　“杀了他！”

　　轰！

　　随着拓拔山麓话音落下，重武宗的灵尊顿时冲向白墨。每个修士都穿着灵纹甲装，雄浑的灵力透过每具灵纹甲装，增强防御力的同时也加大杀伤力。

　　和罗生门相比，重武宗最为擅长的便是攻击术。他们每个人都是炼体的修士，都拥有专属的灵纹甲装，再加上修为又都是灵尊，能够成为铜锚界面当之无愧的大宗门，重武宗绝对不是浪得虚名的。

　　倘若说不是知道重武宗的底蕴，狄北莽也断然不会自告奋勇的向白墨说，要带着重武宗的修士加入到白宗。因为狄北莽很清楚，不说别的，光是那种炼体功法，就足以让白宗的诸多修士修为增强。

　　所以现在看到这么多灵尊开始冲白墨攻去，狄北莽的眼神之中流露出一种担忧的急切神情。

　　“主上，那都是通灵五级的灵纹甲装，他们的修为又都是灵尊，绝对不能够被他们近身。这些人修炼的是一种合击之术，是重武宗之内的暗堂修士，专门负责追杀偷袭的。”狄北莽大声喊道。

　　“都自顾不暇了，还有心情在这里叫，真是嫌命长，动手，处理掉他！”拓拔山麓漠然道。

　　“是！”

　　围着狄北莽的重武宗暗堂修士又要动手，但就在这时，发生的一幕让他们生生的停下来，眼中闪动难以掩饰的震惊之情。

　　砰砰！

　　白墨就像是一柄锋锐的屠刀，不退反进的冲上前来，短暂的瞬息之间就主动冲入到暗堂的包围圈之中。

　　没有动用任何灵器，就那样靠着一双手，每次扬手成拳成爪，都会夺走一条性命。只要是被他锁定住的灵尊，就没有谁能够逃掉，都在瞬息间被送进血池之中，汲取炼化掉精血。

　　最为恐怖的是，这些灵尊的灵纹甲装就像是豆腐块似的，处于白墨的绝对压制之下，发出宛如炸豆般清脆的声响，一块块的被撕开。

　　所有攻向白墨的雄浑灵力，在碰触到他身体的瞬间就被弹开，不但没有能够伤到白墨，反而更像是在给他挠痒痒。

　　白墨没有穿戴任何灵纹甲装的蛮体，也没有受到任何伤害。

　　“好强的炼体功法，竟然能够无视掉通灵五级的灵纹甲装，竟然能够硬抗住如此雄浑的灵力攻击！”拓拔山麓眉宇间闪动震惊之情。

　　“不能够再等下去，联手除掉吧！”百里朔断然道。

　　直觉告诉百里朔，如果在这里耗下去的话，最后的结果便是这些重武宗的修士都被杀死。紧接着就是他们罗生门的众人，没有谁能够逃过。

　　“所有人退下！”

　　拓拔山麓猛然间大喝一声，手中出现一个狼牙棒。以炼体起家的拓拔山麓最为喜欢重型灵器，当初为了能够得到这件通灵八级的灵器，他可是耗费掉了毕生的收藏，才请动一个钻石炼器宗师出手的。

　　这件通灵八级的灵器，名为无敌！

　　当初靠着这件无敌，拓拔山麓将一条山脉彻底横扫，从而奠定威名。而熟悉拓拔山麓的人都知道，这件无敌绝对是重武宗的必杀灵器之一。

　　轰！

　　当无敌狼牙棒出现的瞬间，一股滔天的凶焰气息便呼啸而出，整个谷底都被这样的凶焰所霸占。

　　“无敌漩针！”

　　伴随拓拔山麓的狞笑，无敌狼牙棒上的狼针飞出一半。尽管只有一半的数量，但带出的气势异常的惊人。

　　密密麻麻的狼针在飞出的刹那间，那股凶焰气息便越发旺盛，在每根狼针之上，竟然诡异般的出现了一块黑色岩石。

　　这些黑色岩石释放出漆黑的气息，带着一股像是能够镇压一切的架势狠狠的扑过来。这些狼针黑色岩石自发的形成一个漩涡，像是要将白墨给当场卷进去。

　　嗡嗡！

　　就在无敌狼牙棒发飙的时候，那边一直蓄势的百里朔也果断动手，身前出现了一个非常玄奥的灵器。

　　这件灵器形状像是一只乌龟，但龟身之上布满密密麻麻的符文，每道符文都成规律的形成一根根卦签的模样。

　　这便是罗生门的镇派灵器，罗生龟卦。

　　和无敌狼牙棒不同，罗生龟卦是罗生门的传承灵器，是之前的宗主留下来的通灵八级灵器。

　　拥有罗生龟卦，就意味着卦术会无限制的提升。不夸张的说，只要尉迟血统得到这件灵器，依着他的卦术造诣，绝对能够推断万物。

　　“罗生龟卦，算尽天机！”

　　唰唰！

　　罗生龟后背之上的卦签随着百里朔的低声喝叫，唰的飞出一半。半数之下的卦签形成一个圆圈，开始发出暗黄色的光晕。

　　所有光晕都笼罩向白墨，百里朔的识海开始算动，捕捉白墨的致命之处。

　　和拓拔山麓的动手相比，百里朔的角色便是为其提供必杀一击！

　　只要能够找到白墨的命门，拓拔山麓绝对能够将这个嚣张的少年给杀死。

　　“主上，小心啊，那是罗生龟卦，正在捕捉你的命门，想要破解掉的话，就要阻拦那些光晕临体！”尉迟血统急声道。

　　“捕捉我的命门？”白墨嘴角不屑的扬起，“血统，你是不是很喜欢这个罗生龟卦呢？”

　　“是的！”

　　“那好，我就拿下它给你当作礼物！”白墨大笑道。

　　“主上，你可不能厚此薄彼，赶紧的吧，那个无敌狼牙棒我也垂涎已久，你也送给我当礼物吧！”狄北莽不甘其后的叫道。

　　噗嗤！

　　重武宗的暗堂修士瞧着这样的情景，都忍不住在心底冷笑。你现在都是自身难保，还想要宗主的灵器，真是最为滑稽的事情。

　　只是这样的冷笑还都没有消失，白墨就在他们的身前动了。

　　和刚才一样，白墨没有动用任何灵力，就是平常般前进，无视掉狼针漩涡，面对暗黄光晕也是任其靠近。哪怕是侵入到身体之内，都没有半点想要阻拦的意思。

　　“十日当空！”

　　轰！

　　之前还是凶焰滔天的悬崖底部，突然之间被横空出现的十轮太阳当场逼退。所有的凶焰气息都在顷刻间像是遇到了天敌似的，眨眼消失的无影无踪。

　　取而代之的便是十轮炎日！

　　这十轮完全由巫蛮之力形成的太阳，是纯粹力量凝聚而成。之前白墨的命器境修为还没有达到巅峰，就能够靠着十日当空大杀四方。

　　现在随着蛮体达到了命器境的巅峰，蛮体就相当于是一件通灵九级的灵器，演化出来的十轮炎日更是所向无敌。

　　砰砰！

　　狼针漩涡碰触到十轮旋转的炎日之后，一块块岩石当场就被摧毁。这通灵八级的灵器面对排山倒海的力量，连喘息之力都没有。

　　呼！

　　就在拓拔山麓神情大变想要收回狼针的时候，却已经太晚。一轮炎日通过漩涡顷刻间命中了拓拔山麓的身躯。

　　依着拓拔山麓通灵八级的修为，面对白墨施展出来的能够将神士一级都压制住的力量，那是没有任何抗争的可能。

　　咔嚓！

　　灵纹甲装和暗堂修士的一样，非常轻易的便被炎日所撕裂成碎片。他引以为傲的炼体术在这时候便像是豆腐块似的被摧毁。拓拔山麓的胸口被炎日穿过，所有生机都在眨眼间被吞噬掉。

　　无敌狼牙棒掉落在地，一代重武宗的宗主被白墨凌厉的杀死！

　　铛铛！

　　就在拓拔山麓被杀的同时，所有环绕在白墨身边的卦签也被炎日生生逼退，伴随清脆的撞击声响起，全都倒卷回到罗生龟卦之上。

　　这些卦签在回到罗生龟卦上的同时，竟然开始被一种力量禁制当场包裹住，沿着推演通道冲入到百里朔的识海之中。

　　轰！

　　百里朔遭遇到最为恐怖的打击，面对这种力量禁制的陡然释放，识海爆发了狂风巨浪。刚才还是运筹帷幄着的百里朔，瞬息间就因为神识被摧毁而死掉。

　　死掉之后的百里朔站在当地，一动不动，要多诡异就有多诡异。

　　“这就是罗生龟卦吗？”

　　白墨将罗生龟卦给拿到手中随意的把玩，实在是感觉不出来有什么好玩的地方，抬手间就丢给了尉迟血统。与此同时抬脚一踢，无敌狼牙棒也落入到狄北莽的手中。

　　“哈哈，痛快啊，混帐东西们，我看你们现在还有谁能杀得了我！”狄北莽气势暴涨。

　　“我不想要多造杀孽，看在彼此曾经同为罗生门的份上，我允许你们选择一次。是就此臣服，还是反抗到底？”尉迟血统扫过眼前残余的修士，漠然道。

　　罗生门的残余灵尊瞧着眼前的情景，早就被吓破了胆。他们怎么都没有想到事情会出现这样大的转折，百里朔会如此轻易的便被杀死。但这是事实，他们不想承认都不行。

　　“我等愿意归顺效忠门主，见过门主！”

　　就在罗生门这些修士开始下跪的时候，重武宗那边的修士却是彼此对视。没有谁想要臣服于狄北莽麾下，因为他们重武宗压根就没有像罗生门那样严谨的道统，所以他们的选择便是逃命！

　　二十个残余灵尊冲天而起，向四面八方的逃窜开来。在他们的心中想到的是，这样分散的逃走，就算狄北莽再厉害，都是没有可能抓住他们的。

　　毕竟说到修为的话，狄北莽比他们强不出多少。再加上狄北莽已经是身负重伤，连平常三分之一的灵力都施展不出来。

　　“混帐东西，竟然逃走了！”狄北莽只能狠狠不已，他没有多余的追击之力。

　　“逃走？”尉迟血统不屑的笑道。

　　呀呀！

　　果然就在这时候悬崖的顶部出现了十尾蝠妖，十条尾巴的闪烁中，二十个逃掉的灵尊都在眨眼间被杀死。

　　做完这一切后的十尾蝠妖，就像是没事人似的，非常随意的撤回到白墨的身体之内。

　　十尾蝠妖这时候的修为都被强行压制在灵尊九级这个境界。天路之中是不会允许出现神士级别的行走者，所以十尾蝠妖如果不想要被杀的话，只有自我封印。

　　只是就算是自我封印，对付这样的二十个灵尊，还是轻而易举的事情。

　　“主上！”狄北莽走过来，恭敬的低下脑袋。

　　“主上，罗生门的这些灵尊我已经让他们自行从天路之旅中退出。回到罗生门中后，他们的任务就是整顿罗生门，联系白宗。”尉迟血统说道。

　　“罗生门没有必要撤销掉道统，怎么说罗生门都算是罗生界面的宗门，这件事情稍后再说，我会保留住罗生门。只要暗中让其为白宗效命就是！”白墨说道。

　　“是！”尉迟血统恭声道。

　　悬崖底部这时候就剩下三个人，白墨扫过两人，嘴角扬起，“我没有想到在这里竟然会碰到你们两个。行了，这些血珠你们赶紧吞噬炼化掉，治好伤之后咱们离开这里。一年之内行走九十九个界面，还要寻找到空间通道，想想都感觉时间不够用！”

　　“主上，只要我炼化掉罗生龟卦，我就能顾为主上找到天路之旅位于罗生界面之外的空间通道！”尉迟血统说道。

　　“真的？”

　　“是！”

　　“那还等什么，赶紧吧！”

　　一年之内想要走到天路之旅的尽头达到昊天圣地，这样的考核绝对是残酷的。别说寻找不到空间通道，光是遍布整条道路的危险就足以疲于奔命。

　　所以说，行走在天路之上，要么就是干脆点前进，要么就是停下来。能够进入到天路之旅中，原本就是一次难得的大机遇。不必非要拿自己的生命开玩笑。

　　当然，停步不前是绝对不会发生在白墨身上的。

　　倘若说不能够将这天路之旅踩在脚下，又何谈问鼎大神之路？难道这天路之旅会比成就大神之路还要困难吗？

　　简直就是笑话。

　　别管是什么样的危险，都是没有可能阻挡住白墨的成神之路。所以说在赶路之中尽管遇到很多修士厮杀，他都没有半点动摇。

　　只要你们不来找我的麻烦就成，要是有谁敢动手挑衅的话，没得说，全都打爆！

　　要知道打劫可是发财的不二法门！


第二章 风铃城墙

　　三天之后。

　　别管是狄北莽还是尉迟血统都成功的恢复到巅峰状态，这两个人还因祸得福，生生的被刺激到潜力，全都晋级成为灵尊八级修士。

　　“依着你们现在的修为能够开辟更多的灵窍。只有灵窍数量越多，你们的法体之相才会越加强势。所以说就算是达到了灵尊九级，在你们的灵窍数量没有达到五十的时候，你们两人谁都不要轻易的突破，知道吗？”白墨说道。

　　“明白！”狄北莽说道。

　　排除之前的灵魂烙印，就算是现在让狄北莽两人走，他们都是绝对不会离开的。随着他们的修为提升，别管是无敌狼牙棒还是罗生龟卦，在白墨的手中都被淬炼了一遍。

　　尽管说两件灵器的品阶没有变化，却是比以前要更加精纯的多。

　　这样的手段可不是谁想要做就能够做到的！

　　跟随五位一体的钻石宗师，难道不比独自修炼要强吗？他们两人有自知之明的，知道不可能成为白墨的兄弟，但成为小弟感觉也不错啊。

　　有这样一个老大，有这样一位主上，那是多有面子的事情。

　　“血统，现在可以开始了吗？”白墨问道。

　　“是的，主上，诸船界面体系之内的十一个附属界面，我已经通过罗生龟卦都算出来了。只要咱们每到一个界面，我都能够在最短的时间内将空间通道给推算出来。其余的界面或许耗费的时间会长些，但要说到这罗生界面，我熟悉的不能再熟悉。”尉迟血统自信道。

　　“那就动手吧！”白墨笑道。

　　“是！”

　　尉迟血统站在悬崖顶部，罗生龟卦悬浮在前。

　　和之前百里朔控制时候不同，随着尉迟血统的掌控，遍布在龟身之上的符文竟然涌动起来，一根根卦签慢慢的悬浮而起。

　　这时候恰好是天边第一缕阳光照射过来。

　　当温暖的阳光开始缓缓的照射过来的时候，六十四根卦签全都漂浮，卦签沐浴在光线之中，无形中释放出一种让人心神安静的气息。

　　当六十四根卦签升起之时，罗生龟龟身之上竟然出现了一幅地图，而这幅地图赫然就是罗生界面的地形图。

　　“大道至简，轨迹捕捉，显影！”

　　倏倏！

　　六十四根卦签随着尉迟血统的低声吟唱，开始一根根的向罗生龟龟身上回归，其中明显是有规律的，和之前的分布绝对不同。

　　因为这些卦签在回归之后，像是一条条锦鲤般在龟身之上开始游动。每次游动都锁定地形图上的一处。

　　“头晕！”狄北莽看了一眼之后就有种想要呕吐的感觉，赶紧撤回目光。

　　“好精妙的推演术，依着他的修为，能够施展出六十四卦术已经算是不错。尽管和我当初见到的推演天机术相比还差的很远，但相信只要多加修炼，他绝对能够成长起来的。而像是这样的推演术修士，每个都是天赋绝顶之人。小子，你这下是有福了。”塔灵惊叹道。

　　“真的能够推算成功吗？”白墨问道。

　　“当然能！”

　　塔灵自信道：“推演术原本就是一种神秘的功法，像是这样的功法，在巫族之中也有详细的记载。你现在之所以是没有办法修炼，是因为你修为不够。等到你有机会到了巫族之后，就会知道这样的功法是非常神秘的。当然我说的不是这个，我想说的是你要是能够让银瞳和尉迟血统配合起来的话，那效果会更加惊人。”

　　“你的意思是说？”白墨眼前一亮。

　　“看来没有笨到家嘛，就是这个！借助一眼万里的秘术，帮助尉迟血统在最短的时间内掌握一个界面的地形图。那么只要你想，随时都能够对这个界面了如指掌。

　　银瞳是能够做到了解地形，却不能够靠着地形做其余的事情。尉迟血统哪怕是拥有罗生龟卦，除非是真正走遍一个界面，否则也是没有可能进行推算的。”塔灵点拨道。

　　“我知道怎么做了！”白墨脸上露出笑容。

　　当初只不过是灵机一动之下，想要为白宗多出一个知识储备库，所以才会让银瞳跟着自己进到天路之中。没有想到阴差阳错之下，会有如此的好处。

　　叮叮！

　　当第六十四根卦签钻入到罗生龟卦之上后，一条道路便在其上清晰的呈现出来。这条道路赫然就是罗生界面的天路，是天路之旅在这里的最为精确的呈现。

　　只要沿着这个轨迹前进，便能够在最短的时间内找到空间通道，从而进入到第二界面之中。

　　“主上，咱们现在就在罗生界面天路的三分之二处，还有三分之一的距离就能够达到空间通道边。”尉迟血统说道。

　　“你是地主，你来领路！”白墨果断道。

　　“是！”尉迟血统没有任何推辞，在这罗生界面之中还真没有地方是他不知道的。

　　如果没有得到罗生龟卦之前，尉迟血统没有办法锁定这条条路的话，现在他则是能够非常轻松的扮演起向导的角色。

　　按照路线走下去的话，他们就会出现在罗生界面的一处禁地。只要跨过这处禁地，就能够顺利的踏上空间通道。

　　这处禁地便是风铃城墙。

　　“这就是风铃城墙？”

　　十天之后，当白墨出现在这处地方的时候，瞧过去神情不由非常意外。

　　这就是一座长城！

　　整座长城绵延不绝的向两边延伸，每块石头都是古铜色，其上布满岁月的痕迹，有些还长出青苔。

　　但如果以为能够轻易的将这座城墙给毁掉，那就是大错特错。曾经有神士级别的修士想要将这座城墙给毁掉，却仍然是徒劳无功的。

　　面对神士的全力动手，城墙之上，连块石头都没有落下。

　　想要通过这座长城的惟一办法便是走城门。

　　触目所及，在城墙的下方每隔百米就会有一个城门，多如繁星的一字型排开。而在每座城门的中央位置，都悬挂一个风铃。

　　所有风铃都是天蓝色，但颜色相同造型和材质却是迥然不一。有的风铃是陶瓷的，有的风铃是青铜制成，有的风铃干脆就是铁片。而有的风铃是非常简单的，有的却相当复杂的，有的就是几根铜管，有的却装点妖兽……

　　这就是罗盘界面的终极禁地：风铃城墙。

　　叮铛叮铛！

　　一阵阵清风吹过来，每只风铃都发出清脆的声响。听上去非常悦耳，但要是说到想要走过这道城门，那就是前所未有的挑战。

　　罗盘界面之上的修士，很少有谁能够通过这风铃城墙的。谁都知道风铃城墙后面是一处宝藏之地，却没有谁敢轻易尝试。因为能够通过就算了，不能通过也就没有离开的可能，会当场死在这里。

　　瑰丽惊人！

　　血腥之墙！

　　宝藏诱惑！

　　风铃城墙就是以这样的形象屹立在罗盘界面之上，吸引一代又一代的修士前来这里冒险。哪怕是明知道会死，却仍然有人会来挑战。

　　“罗盘界面的风铃城墙，就算我在铜锚界面都曾经耳闻过，据说这里的风铃就是守护者，只要是能够得到风铃的认可，你才能够过关。”狄北莽说道。

　　“是的，就是这样！”

　　尉迟血统点点头道：“主上，我也曾经前来过风铃城墙，却没敢尝试。不通过的后果会死人的。而罗生龟卦也已经显示出来，这里就是天路之旅的最后屏障。只要能够经过这里，就能够成功的进入到空间通道中。而且没准能够有机会接触到城墙背后的宝藏。”

　　“有宝藏？”白墨好奇道。

　　“据说是有，但从来没有谁证实过。”尉迟血统道。

　　“无所谓了，就算是没有，我们现在貌似也没有躲过的可能。你们两个和其余人不同，其余的像是十尾是跟着我进来的，能够逃过昊天圣地追寻。所以十尾能够藏匿在我的身上，只要我过去，他也能够过去。

　　但你们是被昊天圣地颁发了徽章的，一举一动都必须经过认可的。别管以前你们是怎么想的，现在机会就摆在眼前，你们就算不想要通过也必须通过。当然你们也可以拒绝，自己选择吧。”白墨说道。

　　拒绝？

　　要是拒绝的话，那以后在白墨的眼前还怎么能够以铁杆小弟的身份自居？再说他们现在已经是灵尊八级的修为，还真是不相信依着现在的修为，没有办法通过风铃城墙。

　　“主上，我不会退出的！”狄北莽说道。

　　“我还要为主上搜索更多的空间通道。”尉迟血统笑道。

　　“既然如此的话，那咱们就开始吧。风铃城门有这么多，而现在这里又有这么多修士。相信他们之所以没有谁敢进去，也是因为恐惧。不用理会他们，我们做我们的。你们两人感应下，好好的选择一处风铃城门。”白墨说道。

　　“是！”

　　站在风铃城墙之前，在仔细的感应之后，狄北莽和尉迟血统都选择好。之后便分别起身冲向城门，白墨倒是没有刻意的选择，锁定的赫然是距离最近的城门。

　　“瞧见没有？又有人不怕死的前去挑战了。”

　　“一下就是三个，真是不知死活。”

　　“那人好像是罗生门的尉迟血统，不过就算是他也得死。”

　　……

　　当白墨举步走向风铃城墙的时候，耳边回荡起这样的声音。瞧着窃窃私语的众多修士，他的嘴角扬起不屑的弧度。要是都像你们这样畏死的话，那干脆别想冲出这里了。

　　全都是一群胆小怕事的怂货！

　　也不真正的想想，如果这风铃城墙真有那么恐怖，昊天圣地还会举办天路考核？没有一个人能够通过的考核，还有必要进行吗？

　　这样的考核，都不用评断，便是一次失败的考核。

　　风铃城门之下。

　　出现在白墨头顶处的这串风铃是造型非常别致的，圆圆的顶盖之下是八根陶瓷管，从中间向下垂着一道丝线，丝线的下面悬挂一只可爱的妖兽。

　　只是这只妖兽非常迷你，像是龙眼似的栩栩如生，就是没办法捕捉容貌。再加上这头妖兽的姿态分明是酣睡，越发的模糊视觉。

　　陶瓷炼制，模糊妖兽，随风吹动的时候，发出清脆动人的声音，这就是眼前这只风铃。

　　“风铃城墙的背后就是空间通道，而昊天圣地之所以会将第一界面的最后一关选在这里，绝对不会是无缘无故的。是想要借助风铃城墙对我们进行考验吗？”

　　白墨平静的站着，他并不认为眼前的风铃会是装饰，否则罗盘界面何至于会将这里列为终极禁地。

　　但别管如何，白墨没有任何退路，必须毫不犹豫的跨过这里。因为只有跨过这里，他才有机会继续前进。

　　所以别管是什么样的东西，来吧，战吧！

　　轰！

　　随着白墨身上释放出一股战意，眼前八根陶瓷管发出清脆的声音。这时候的声音和刚才是不同的，因为随着这些声音激荡开来，整个城门竟然瞬息间被蓝色的光环所遮掩住。

　　从外面竟然窥探不到里面的任何景象！

　　“闯关者，只要你能够在我的全力动手之下坚持住半个时辰，那么你就能够通过这里。否则，只有死！”

　　随着这里变成蓝色领域，一道声音悄然响起，没有给白墨任何准备的时间，八根陶瓷管再次的晃动。只不过这次的晃动，却是分外的有规律。

　　八根陶瓷管眨眼之间从风铃之上消失，分布在这个领域的八个方位。每次晃动都会有一圈蓝色的光晕出现，像是涟漪般荡漾开来。

　　只不过和涟漪相比，这些光晕分明要更加的严谨。那景象就好像这些光晕永远不会消失，一圈圈的紧密相连。

　　八道光圈融合之后，紧接着又是八道光圈。

　　置身在这种光圈核心的白墨，这时候才知道其中意味着什么？因为最初的光圈没有大动作的，但随着这样的叠加，到最后形成的那种力道是如此的强势。

　　轰轰！

　　白墨就像是骤然之间被狂风骤雨所侵袭，那种冷不丁释放出来的狂暴力量，肆无忌惮的压制而来，像是要将他的身体给彻底的绞碎。

　　最为离谱的是，击毁掉一道光圈，紧接着下一道就会出现。蓝色光圈密密麻麻层出不穷。除非是将那个守护者击败，否则风铃不止，战斗不休。

　　“这是最为精纯的水属性灵力，能够将灵力转化成为如此的形态，这个守护者的修为应该是不低，对水属性灵力的研究肯定是达到一种很有造诣的地步。

　　只不过可惜你遇到的是我，就算是你的造诣再高，在我这里都是没用的。因为我所拥有的阴阳重水，可是天地之间的瑰宝。任你光圈再多，我一力镇压！”

　　白墨说做就做，隐藏在九天神雷之力之中的阴阳重水被调动起来。伴随黑白两种阴阳重水之力的涌现，所有冲向白墨的光圈竟然在这瞬间颤抖起来。

　　砰！

　　面对阴阳重水的重力压制，光圈顷刻间被毁掉，连同八根陶瓷管也先后被炸毁。随着空中出现一块块碎片，白墨眼前变的晴朗起来。

　　“那是阴阳重水的水种？你怎么会拥有这样的瑰宝？”

　　就在这时悬挂在风铃之上的小妖兽跳起，落地的同时便惊奇的出现在白墨眼前。

　　而当这个小妖兽露面的瞬间，白墨的眼神便灼热起来，他怎么都没有想到自己随意选择的这一城门，这里的守护者竟然是九言神兽之一的水言神兽。

　　这小家伙眉心之上的水字非常清晰，一阵阵蓝色的光晕就是从水字身上释放出来的。

　　“水言神兽！”白墨微笑道。

　　“你知道我？”水言神兽惊声道。

　　“我怎么能够不知道你，这样的造型想不知道都不行。你现在的修为是四阶巅峰，别说是支撑你规定的半个时辰，就算是我想要将你拿下，都是没有任何问题的。

　　当然我这个人是最为不喜欢动手的，要是讲道理能够解决的事情，我还是很喜欢讲道理的。所以说水言神兽，敢不敢和我打一个赌？”白墨笑道。

　　“打赌？打什么赌？”水言神兽问道。

　　“就赌你的未来！”白墨果断道：“你如果能够赌赢，我就将这个东西送给你。你如果输掉的话，就要乖乖的被我种下灵魂烙印，成为我的妖宠。”

　　说着白墨便将五行精魄拿出来，水言神兽看到的瞬间便毫不迟疑的便果断点头。

　　“成交！怎么赌？”水言神兽急切道。

　　那可是五行精魄，是这天地之间最为纯粹的五行之力。要是能够将水之精魄给炼化掉，对自己的修为提升是绝对有所帮助的。没准，还能够靠着这个一举突破现在的瓶颈。

　　所以，冲着这个，水言神兽都必须要赌！

　　至于说到要是赌输的话，就直接动手抢夺便是。反正无论如何都要将这水之精魄给弄到手的。

　　果然是天大的诱惑啊！

　　白墨就知道五行精魄对九言神兽中的五行神兽有致命的诱惑，只是没有想到诱惑比自己想的还要大。至于说水言神兽是不是想要从自己这里抢夺，那压根就不是白墨会担心的。

　　你若老实，一切好说。

　　你若抢夺，打到吐血。

　　“就赌我一招便能将你彻底的打倒，如何？”白墨笑道。

　　“一招将我打倒？”水言神兽听到这话，有种想要发疯的冲动，瞧着白墨的眼神非常震惊。

　　见过嚣张的，还没有见过嚣张的没边的！

　　“赌了！”

　　“真是可怜的水言神兽，如果这家伙要是知道，眼前的这小子并非只是灵尊七级那么简单，估计会后悔的肠子都要青了。”塔灵笑道。

　　“是啊！”百帆深以为然。

　　别管是谁，只要是以为能够从白墨这里捞取到便宜的话，那真是大错特错。这个家伙有时候精明起来简直就是一个大奸商。他不盯上你，你就该烧高香了。你还想要从他这里得到好处，简直就是痴心妄想。

　　五行精魄这种天地瑰宝，你以为白墨会那么蠢到将它拿来当作赌注吗？

　　白墨嘴角扬起一抹坏笑，瞧着依然自我感觉良好的水言神兽，手指扬起。

　　“我有一刀，名曰降服！”


第三章 九言转，破万阵

　　我有一刀，名曰降服。

　　随着白墨的这种戏谑声响起，在水言神兽的最初不屑之中，从白墨的手指间陡然之间射出五道锋锐的刀气。

　　这五道刀气全是由九天神雷之力凝聚而成，形成的瞬间就释放出一股撕毁一切的气势。尽管没有动用斩马刀，却比之丝毫不逊色。

　　五道刀气轰然而出，直接锁定水言神兽能够逃避的五个方位。刀气之尖就像是爪子似的狠狠抓出。

　　整个蓝色领域眨眼间都被这样的刀气所占据，能够感受到的除了这种霸道的刀气，再没有任何其余气息。

　　当五道刀气近身时，水言神兽脸上的不屑终于消失，出现的是一种凝重。她也从来没有想到过，眼前这人竟然能够爆发出如此强劲的刀气。

　　而且就是这样的五道刀气，让水言神兽升起无力感。

　　这家伙绝对有问题！

　　水言神兽现在才意识到自己的判断出了多大的篓子，灵尊七级的修士能够爆发出这么强势的灵力波动吗？

　　被五道九天神雷之力形成的刀气所锁定，水言神兽第一次有种无从逃脱的感觉。

　　不能坐以待毙！

　　水言神兽明知道这五道刀气非常锋锐，却是没有坐以待毙。她才是城门的守护者，是风铃的主人。

　　“蜻蜓点水！”

　　唰！

　　随着水字的闪动，在水言神兽的身前冒出一只蜻蜓。

　　这只蜻蜓非常动人，像是翡翠塑造成似的，闪动碧绿的光芒。面对五道刀气，蜻蜓的双翅不断扇动。

　　在每次扇动之中，便会有一只只蜻蜓飞出，从而缠住眼前的刀气。眨眼之间，五道刀气便被蜻蜓所包裹住。放眼望去，这片蓝色领域之中，到处都是碧绿蜻蜓。

　　“你有一刀，名曰降服，好大的口气，就凭这样的招数便想要降服我？真是做梦。我只要有翡翠蜻蜓一只，便能够挡住你千钧力道！”水言神兽高傲道。

　　“是吗？”

　　白墨嘴角斜扬，扫过那些翡翠蜻蜓，眼中的笑意越发浓郁。

　　九言神兽，他的手中就有四头。和这四头九言神兽的相处，让白墨早就知道九言神兽真正厉害的便是眉心的字。

　　眉心之字便是修为的象征。

　　水言神兽能够动用眉心水字缔结出来这样的蜻蜓，完全在白墨的预料之中。而当这些蜻蜓想要吞噬掉五道刀气的时候，白墨扬起的手猛然间张开到最大程度。

　　“降服之下，无所不侵，无所不擒。”

　　轰！

　　随着这样的低沉喝叫声响起，刚才还被紧紧包裹的五道刀气，陡然之间爆射出冲天的刀光，这些刀气形成了一只大手。

　　绝世杀意形成的刀气之手！

　　大手从天而降，无穷无尽的杀戮气息从每个手指间释放开来。这种可怕的威慑，当场便让水言神兽的心底升起一种不可抵抗的畏惧。她尽管还能够有所行动，却也知道只是徒劳无功。

　　噗！

　　就在水言神兽整个身体蜷缩成团的时候，刀气之手赫然降临，将她抓住之后，所有的刀气便化成了游鱼般旋转。

　　刚才还是气势如虹的水言神兽，这时候被彻底的压制住。

　　只要水言神兽敢有任何松懈，这些刀气之鱼便会钻进去。而只要有一丝钻进来，所形成的杀伤力都是让人为之忌惮的。

　　一刀降服！

　　一刀化刀鱼！

　　“我知道你或许还有些底牌，但在我这里都是没用的。你对水属性灵力的研究非常精深，但再精深又如何？你应该能够感受到我的九天神雷之力中阴阳重水的气息。

　　只要你敢乱动，这道水种就会将你彻底的吞噬掉。身为水言神兽，我想这点常识你还是会懂的。现在说吧，你认不认输？”白墨双手后负，坦然的问道。

　　“认输！”

　　水言神兽倒也非常光棍，“你想要让我认输，可以，这次算是我认栽了。我认输之后，你可以通过这里。但想要让我追随于你的话，恐怕是不可能的！”

　　“你想违约？”白墨神情一凛。

　　从最开始到现在，只要是白墨遇到的九言神兽，还真是没有谁是说话不算话。难道眼前这头水言神兽会主动的担当起这样的角色？

　　“不是我想要违约，而是我现在压根就没有办法离开这里。”水言神兽苦涩道。

　　唰！

　　白墨手指扬动间，所有的刀气轰然消失，水言神兽从地面上站起之后，瞧向白墨的眼神多出一种感激之情。能够在刚才的情形之下都没有杀死她，足以看出白墨并非是嗜杀之辈。

　　“到底是怎么回事？”白墨问道。

　　“你应该知道这里是风铃城墙，你也应该知道这里被昊天圣地选为了天路之旅的一处淘汰之地。但你不知道，昊天圣地并没有毁掉这里的禁制，只是将这里当作一段路来对待。

　　而风铃城墙能够成为罗盘界面的终极禁地，你以为是凭借什么原因做到的？那是因为这里是一处杀戮之地，像是我这样的城门守护者，一字排开全部都是。

　　每座城门之下都有一只风铃，每个风铃之中都有一个守护者，每个守护者扮演的角色便是淘汰闯入者。但这样的淘汰是有规矩的，这个规矩便是：谁活谁留！”水言神兽缓缓道。

　　谁活谁留？白墨眉头一紧。

　　“是的，要么是守护者杀死闯关者，守护者继续守护此地；要么是闯关者杀死守护者，闯关者进去。在这里是没有第三条道路可选的，所以说我是没有可能跟随你的，因为只要我离开这个城门，我就会当场死掉的。”水言神兽苦涩道。

　　话都说到这里，白墨难道还不清楚吗？原来这些守护者竟然是被人强行禁锢在这里的。他们的使命便是守护这座风铃城墙，哪个城门的守护者都没有可能离开这里半步。

　　守护者的命运，便是和风铃共存亡！

　　白墨甚至想到，要是现在自己将水言神兽杀死的话，就算是自己能够闯过去，没准都会被禁制锁定为继任守护者。

　　难怪这么多年，没有谁能够从风铃城墙之中活着出来。并非是没有人能够闯过去，但他们就算是闯过去，都没有可能活着从风铃城墙之后的禁地之中离开。

　　好毒的禁制！

　　好狠的心计！

　　但如果说真是这样的话，昊天圣地将这里选择为淘汰之地还有什么意义吗？所有闯入者都没有可能活着离开这里，这难不成就是昊天圣地在此布下的一处死亡陷阱吗？

　　“你在骗我！”白墨紧盯着水言神兽双眼道。

　　“骗你？”

　　水言神兽摇摇头，“我有必要骗你吗？放心，我说的都是真的，我知道你在想什么，其实这个很好说。因为昊天圣地尽管是没有破除掉风铃城墙的禁制，但也在这里布下了另外一个禁制，这个禁制就是秩序符桥。”

　　“秩序符桥？”

　　“是的，就是秩序符桥。”

　　水言神兽说道：“从这里出去之后，你的眼前就会出现一条通道，这条通道就是秩序符桥。只要你进入其中，就能够被传送到第二界面之中。但也是有限制的，你必须在一个时辰内完成闯关。否则，就算你能够闯关成功的话，秩序符桥也不会出现在城门之前的。”

　　原来是这样！

　　这下白墨全都明白了，理应如此，要是昊天圣地不管不顾的话，那这处风铃城墙就不是淘汰之地，而是死亡之地了。

　　一个时辰也不算是太短了。只要能够将城门守护者击败，就能够顺利通过。

　　“塔灵，你说现在怎么办？这可是好机会，难道就要这样错过吗？”白墨传音道。

　　“你在这里耗费掉的时间很短，别说是一个时辰，半个时辰都没有。你要是想探索下风铃城墙的奥秘也不是没有可能的。但你失败的话，就意味着秩序符桥会消失的，那样的话你可能会永远留在罗盘界面，从而丧失继续前进的天路之旅。”塔灵肃声说道。

　　“就算是那样，我也不想错过！”白墨眼中闪动坚定的目光，沉声说道：“我能够进去，就有自信能够出来。不就是将时间控制在一个时辰内吗？没有问题的。”

　　嗡嗡！

　　就在这时候，随着白墨话音落下，他怀中的五行精魄竟然发出了最为璀璨的光芒。水之精灵从其中钻出，盘旋在白墨头顶，冲着水言神兽释放出最为急切的渴望。

　　原本神情有些萎靡不振的水言神兽，在瞧见水之精灵后，双眼之中爆发出炙热的光芒，眉心处的水字更是越发明亮，隐约中有种冲出来的迹象。

　　“这是怎么回事？为什么五行精魄会这样？”白墨惊奇道。

　　“我想现在你就算是想要离开都没有可能了，因为五行精魄这样，就意味着你走大运了。没有猜错的话，在这处风铃城墙禁地之中，应该有九言神兽的五行神兽。”塔灵说道。

　　五行五言神兽竟然都在这里？

　　真要是那样的话，没得说，就算是刀山火海，白墨都没有可能就这样离开，不能再犹豫了，必须动手！

　　“水言神兽，知道这是什么吗？”白墨手指扬动间，五行精魄全都开始在眼前旋转。

　　“是五行精魄！”水言神兽震惊道。

　　“没错，就是五行精魄。我想要知道，这风铃城墙除却你之外，是不是还有其余的九言神兽？”白墨问道。

　　“是的！”

　　水言神兽没有任何迟疑，果断的点头道：“我们五行神兽和其余的四言神兽是不同的，因为我们是一体的。这里除我之外，其余的四头也都在这里。只不过他们没有在风铃城墙之上，而是被禁锢在别的地方。”

　　“哪里？”白墨问道。

　　“风铃神坛！”水言神兽慢慢道。

　　风铃神坛？

　　白墨深吸口气，将状态调整到最佳之后，问道：“水言神兽，我有五行精魄，每个属性的精魄都能够让你们五行神兽突破现在的修为瓶颈。如果我能够将其余的四头神兽全都解救出来，你们愿意追随于我吗？”

　　什么？

　　将其余四头神兽给解救出来？

　　水言神兽瞧着五行精魄，瞧着白墨，眼神之中出现一阵恍惚，“你知道你在说什么吗？你知道这里是什么地方吗？这里是风铃城墙！你知道布置下风铃神坛的是什么人吗？

　　那是最为擅长禁制的阵法宗师，还是神士一级的强者。就算现在他已经死掉，但留下来的禁制也并非是谁都能够破解掉的。你不但想要破解，还敢说出这样的话，真的是……”

　　“真的是让你无语吗？”

　　白墨平静道：“说说吧，怎么样才能够进入到风铃神坛，现在咱们就过去。活着的钻石宗师我都不会畏惧，更别说已经死掉的，又有何惧？”

　　“疯了！这个世界真的是要疯了！”

　　水言神兽盯着不像是说笑的白墨，忍不住吞咽了一口唾沫之后，脸上浮现出一种玩命发狠的神情。

　　疯就疯吧！

　　不疯魔不成活！

　　“想要进入到风铃神坛只有一种办法，那便是通过悬挂在这里的风铃。你现在跟着我，我带你进去。”水言神兽说道。

　　“没问题！”

　　叮铛叮铛！

　　随着水言神兽将白墨给包裹住，两者顿时钻进了风铃之中。随着两人的消失，这座城门上悬挂的风铃又重新回归如初。只是缺少了水言神兽吊坠之后，这里的蓝色光芒变的黯淡不少。

　　要是放在平常，这样的黯淡是绝对会被认出来的。但现在整座长城上的所有城门都在变幻颜色，没有谁会注意这里的。

　　城门中央的风铃如何变幻颜色，那都不是白墨所会关心的事情。现在的他，在水言神兽的带路之下出现在了风铃神坛之前。

　　整个神坛的造型就是一只风铃，类似于大钟的样子，十分厚重的坐落在地面之上，周身蓝色，释放出阵阵迷幻的朦胧感觉。

　　“四头神兽在哪里？”白墨问道。

　　“就在神坛上面，我虽然不知道这个叫做风铃道人的家伙是怎么回事，却知道整个风铃就是我们五行神兽在维持运转的。每天都会有一只五行神兽出去当作风铃守护者，其余的四个会留下来。今天恰好是轮到我，而我也就恰好碰到了你。”水言神兽道。

　　白墨紧紧的盯着眼前这座风铃神坛，沿着它慢慢的行走，双眼死死的锁定每一处，神识开始分离出来丝丝缕缕，笼罩向神坛，同时分析起来。

　　“这是风铃城墙的阵眼！”塔灵果断道。

　　“是的，我也这么想，不出意外的话，整座风铃城墙就是被眼前这座风铃神坛所控制。如果说这里要是被毁的话，那么整座城墙的禁制就会被破除。”白墨说道。

　　“不必多想了，瞧见没有？你的五行精魄现在处于急速旋转的状态，这也就意味着五行神兽都在这里。而眼前这个风铃神坛，就是拿这五头五行神兽作为阵基布置下来的。

　　要是你能够将五行神兽给收走的话，也就意味着这座神坛会被毁掉不说，更为重要的是外面的风铃城墙也将彻底的从罗盘界面被抹去。”塔灵说道。

　　“那不是我能理会的，风铃城墙就算被毁，我也要将五行神兽全都收服。现在说说吧，怎么样才能够将这个神坛禁制给毁掉。”白墨问道。

　　“很简单，既然这座神坛是借助五行神兽来进行运转的，你只要再多弄出来一头就能成功毁掉这个阵基。至于说到做法的话，我先研究下这个禁制……”说着塔灵便控制一缕血丝钻进了风铃神坛之中。

　　与此同时，随着五行精魄的不断旋转，在风铃神坛之上冒出了其余的四头神兽，眉心处闪动的字非常清晰。

　　“水言，你真的相信他吗？”

　　当四头神兽露面之后，开口说话的是金言神兽，周身为金色的他，哪怕是被禁锢，神情都没有丝毫颓废之意。

　　五行神兽自古为一体，所以发生在水言神兽身上的事情，金言神兽他们也已经知晓。就因为知道，所以瞧向白墨的眼神才会非常复杂。

　　有戒备，又有渴望。

　　没有谁想一直这样被禁锢！

　　也没有谁想被白墨这样算计！

　　“金言，现在不是我相不相信他的问题，而是我必须这样做的问题。我要是不带他过来的话，我就会死。再说他拥有五行精魄，只要咱们能够将之吸收炼化掉，就能够突破这个风铃神坛禁制。难道你们想要一辈子都被禁锢在这里吗？”水言神兽大声道。

　　当然不想！

　　当初如果不是风铃道人趁着他们的修为弱时，玩弄出来这样的手段，他们又怎么会被禁锢在这里？只不过风铃道人倒算是不错，最后也没有炼化掉他们。

　　“你真的能够帮助我们离开这里？”金言神兽盯着白墨，神情异常肃穆。

　　作为五行神兽的老大，金言神兽在五个家伙之中无疑是拥有着绝对的话语权。

　　“这是五行精魄，只要你们能够炼化掉，你们的修为就能够有所提升。哪怕是暂时没有办法彻底炼化，但相信依着你们的潜力，想要挣脱开这个风铃神坛是没有任何问题的。

　　如果说你们要是做不到这步的话，我也会动手帮忙，帮你们将风铃神坛给毁掉。至于条件，我刚才说了，我想要你们追随于我，而且我能够向你们保证，只有追随于我，你们才会获得永生的。”白墨笑道。

　　“获得永生？你以为你是谁？”金言神兽冷漠道。

　　“我是谁？”

　　白墨挑起眉角，“我是注定要成为大神的热血少年，我是拥有九言神兽之四的主上，你们五个倘若说不追随于我的话，还能够追随于谁？你们应该很清楚，只有追随于我，你们九言神兽才能够凑齐。

　　而只有凑齐的九言神兽，才能够彼此扶持修炼。分离的九言神兽，是永远都没有办法问鼎巅峰妖兽行列的。不相信的话，现在就睁大眼睛瞧着，瞧着站在你们眼前的都是谁吧！”

　　轰！

　　随着白墨话音落下，禁灵血狱之中的黑暗神兽、风言神兽、雷言神兽以及血言神兽便豁然出现，四道滔天的气势释放开来，威慑全场。

　　而就在这四头九言神兽刚刚露面的瞬间，惊人的一幕发生了！

　　都没有动用五行精魄进行诱导，五行神兽眉心处的字体闪烁出璀璨光芒。

　　随着九头神兽的九个字体不约而同的闪烁，风铃神坛之上竟然露出了一道道裂纹。

　　之前禁锢五行神兽的这个神秘禁制竟然因为九言神兽的聚齐，因为九言的转动，而在无形之中被攻破掉。

　　风铃神坛，不攻自破！

　　“竟然是真的！”百帆瞧着眼前的一幕，失神的喊叫起来。

　　“什么是真的？”白墨问道。

　　“传言说九言神兽是一切禁制阵法的克星，只要九言转动，天底下就没有任何一处能够阻挡住他们，他们想要去哪里就去哪里。没有任何禁制能够将他们禁锢住，原来这一切是真的！”百帆惊声道。


第四章 秩序符桥（1）

　　“当然是真的！”

　　塔灵笑道：“不然我为什么会让白墨收集九言神兽，只是因为他们的名字好听吗？要知道就算是神兽，也不过是一种称呼而已，他们还并非是神兽。

　　他们之所以被这样称呼，就是因为九言神兽是天下禁制阵法之主！只要能够研究透彻，他们就能够将所有的阵法禁制之道传授。这天底下，也没有哪种禁制能够禁锢住他们。

　　你的运气够逆天的，他们的修为现在虽然还很弱小，但只要修炼起来，终归会成为你的左膀右臂。”

　　“那现在要不要对其余五行神兽进行灵魂烙印？”白墨问道。

　　“当然，这是最为万全的手段。而且现在还是最佳时机，趁着九言旋转的时候，你能够顺势而为。”塔灵说道。

　　“好！”

　　白墨说做就做，神识锁定之后，随着五道灵魂烙印缔结，眨眼之间就被他送入到五行神兽的眉心处。

　　而五行神兽面对这样的灵魂烙印，竟然是没有反抗。

　　不是不能反抗，而是不必反抗。倘若不想死的话，就只有这样做。只有让白墨的灵魂烙印加以控制，他们才能够真正的合为一体。

　　再说他们就算反抗，有意义吗？白墨既然能够将黑暗神兽他们全都控制住，便绝对能够横扫他们。徒劳无功的反抗，没有价值的反抗，都是最为不可取的。

　　咔嚓！

　　当风铃神坛之上的裂缝越来越大的时候，被禁锢的五行神兽随着各自眉心处的字体飞回来，轰然之间全都脱困而出。

　　巨大的风铃神坛这时候彻底消散，化成了无数石块，散落的到处都是。

　　“那些石块都是宝贝，全都收起来！”塔灵说道。

　　“好说！”

　　白墨手指间不断飞起一道道灵力，将所有的石块包裹住之后，全都丢向血池之中。塔灵之所以会这么想要这些石块，因为这些石块是最为纯粹的五行灵力缔结成的，对修复血池有所帮助。

　　轰轰！

　　当这边风铃神坛被毁掉的时候，惊人的一幕在风铃城墙之上发生。每座城门之下正在进行厮杀的双方，突然之间形势发生了逆转。之前占据上风的守护者瞬间消失掉。

　　叮铛叮铛！

　　整座长城开始响起激烈的铃铛声音，所有的风铃随着蓝色光芒的骤然猛烈释放后全都消失的无影无踪。

　　“这是怎么回事？为什么风铃会消失？”

　　“难道咱们只要这样过去就成了吗？”

　　“真的假的？不会有诈吧？”

　　“管他，机不可失失不再来。”

　　……

　　随着短暂的愣神过后，所有修士在清醒过来之后，像是一股股洪水般冲向城门。

　　当他们发现悬浮在眼前的空间通道时，全都爆发出难以抑制的欢呼声。风铃城墙竟然被人给毁掉了。是谁这么变态，竟然连这个都能够做到！

　　但别管是谁，对他们来说现在能够将罗盘界面踩在脚下，有机会进入到第二界面之中，那就是天底下最为幸福的事情。

　　诸船体系，第十一界面，龙舟界面。

　　这座龙舟界面并非是普通的界面，而是天路之旅中在诸船体系之中的最后界面，也是最为重要的转折界面。只要能够出现在这里，就意味是天资聪慧之辈。

　　而要是能够从这里过去，哪怕是没有办法走到最后，出去之后都能够成为称雄一方的霸主。

　　就在这个龙舟界面的一座宫殿之中，此刻盘膝坐着一个胡须发白的老者，他的容貌沧桑，双眼紧闭。

　　当风铃城墙轰然间碎掉的时候，老者的双眼猛地张开，眼底闪动不可思议的目光，手指点向前方，原本空无一物的地方顿时出现了一面镜子。

　　在镜子之上浮现出风铃城墙所有蓝色风铃全都消散的一幕，整座风铃城墙就像是一下子失去了所有的精气神，变的黯淡无光。

　　“是谁？竟然能够将风铃城墙给毁掉！以这样的姿态毁掉风铃城墙禁制，那么这些人可就是钻了大空子。到底是谁有这样的潜质，竟然能破解掉风铃道人留下的神秘禁制！”

　　老者双眼眯缝，若有所思的盯着镜面，直到风铃城墙外面的所有修士都消失掉后，他才缓缓的闭上双眼。

　　“别管是谁，迟早都会出现在这里的，我就在这里等着，我倒要看看你有什么样的本事，能够无视掉风铃道人。只要能够让我满意，哪怕没办法走到最后，我都会收下你的！”

　　风铃神坛处。

　　当九言分别回到各自神兽眉心处的时候，白墨瞧着已经是站在眼前的九言神兽，脸上露出满意的笑容。

　　“金言，你们现在应该知道，我没有骗你们了吧？跟着我，你们九言神兽才能够真正绽放出最为璀璨的光芒。我是不会奴役你们的。你们要做的只有一点，那便是跟着我的脚步，一起问鼎大神之路。在这问鼎的过程中，就让我们互相扶持前进吧！”

　　“是，主上！”金言等五行神兽恭声道。

　　被种下灵魂烙印的金言他们，就算这时候再说别的，都是没有任何用的。他们现在能做的就是听从白墨的话。

　　“金言，你们对风铃道人有什么认识吗？或者说你们知道多少有关这个风铃道人的消息？”白墨好奇的问道。

　　“我们只是被这家伙抓住后禁锢在这里，然后布置下这风铃城墙的。每只风铃都是禁制的一部分，每只风铃都禁锢一个守护者，只要风铃神坛不毁，守护者就会永远禁锢。”金言说道。

　　原来是这样！

　　白墨倒是没有继续纠缠什么，反正这个风铃道人也已经死掉。自己得到了五行神兽，就已经是在这风铃城墙上得到的最大好处。现在要做的便是赶紧离开这里，时间应该是不多了。

　　“金言，你们跟着黑暗前往禁灵血狱之中修炼。在这之前，五行精魄归你们了，抓紧炼化掉！”

　　“是！”

　　“走！”

　　嗖！

　　白墨将九言神兽收进禁灵血狱之中，转身就从这里闪电般的离开，再次出现的时候，眼前还是那座城门，只不过在城门的前面浮现有一条空间通道。

　　“主上！”

　　当白墨出现在城门口的时候，发现从空间通道中突然走出两道身影，他们赫然是狄北莽和尉迟血统。两个人的身上尽管都有鲜血，但神情非常矍铄。

　　“如何？没事吧？”白墨问道。

　　“没事！也不知道是怎么回事，风铃守护者就消失了。幸好是消失了，不然的话不知道我还能不能够坚持一个时辰。”狄北莽心有余悸的说道。

　　“是啊，也不知道是谁会这么的妖孽，竟然能够将风铃城墙的禁制给毁掉。要知道在这罗盘界面内，这里可是终极禁地。多少年都没有谁能够毁掉这里，现在却变成这样。”尉迟血统感慨道。

　　白墨没有想要解释的意思。这一切都是一饮一啄自有天定的，如果说不是在阎王潭之中得到五行精魄的话，白墨就不会在五行精魄的影响之下选择水言神兽守护的城门。

　　要是没有碰到水言神兽的话，白墨又怎么能够一下子就出现在风铃神坛这处阵眼。而要是没有其余四头九言神兽在的话，自己哪怕是能够破掉风铃神坛的禁制，想必也是会耽误些时间的。

　　总之，这一切就好像是都安排好了似的，凑巧的让人震惊。

　　“咱们走吧！”白墨说道。

　　“是！”

　　随着白墨走进空间通道，他的神识便四处蔓延开来。他没有见过这样的空间通道，就算是当初动用定位星门传送阵的时候，所穿梭的空间通道都不是这样的。

　　嗤嗤！

　　当白墨的手指碰触墙壁的刹那间，墙壁上竟然冒出了一张符篆。而这张符篆周身为金黄色，在闪烁过后便眨眼间消失掉，融入到墙壁之中。

　　“这是符篆缔结而成的空间通道吗？”白墨惊奇道。

　　“是秩序符桥！”塔灵说道，“这个昊天圣地倒也算是很有潜能的一处大势力，不然的话也没有可能有这样的手段，直接动用符篆缔结成空间之桥。

　　知道什么叫做秩序符桥吗？秩序符桥说的便是眼前这座，每张符篆之间都是紧密相联的，你攻击一张符篆就意味着同时在进攻所有的符篆。

　　秩序符篆顾名思义就是维持秩序的，谁要是敢破坏这样的秩序，便会被所有符篆进攻。简单说别管是通道之内的修士，还是空间乱流，只要有谁敢动这秩序符桥，就会遭到无情的抹杀。

　　想象下，一条秩序符桥就够让你震惊的。而像是这样的秩序符桥横贯九十九个界面的。这么多符篆形成的一条贯通大桥，自身就是一大禁制。谁敢冒犯这个禁制，是别想能够逃掉的。”塔灵解释道。

　　白墨恍然大悟的点点头，原来是这么一回事。

　　这也就难怪，昊天圣地的天路之旅从举办到现在，硬是没有被任何一次空间乱流所干扰到。

　　“昊天圣地，我是绝对不会放弃的！”

　　当白墨脑海中浮现出一条条秩序符桥纵横交织大串联的画面，就感觉战意凌然，一股股澎湃的渴望之情涌现，越发坚定要进入到昊天圣地修炼的念头。

　　和最开始在罗盘界面前进不同，当白墨在秩序符桥之中前进的时候，发现身边的修士数量已经锐减。

　　或许这其中有没能够闯过来的，但更多的应该是被淘汰掉的。由此可以看出来，天路之旅的选拔非常苛刻。

　　嗡！

　　当白墨从秩序符桥之中出来的时候，耳边响起阵阵嗡鸣声，这条秩序符桥竟然是横加在这个界面的一座森林之中。

　　而在眼前的巨树之上竟然有一个硕大的马蜂窝。


第四章 秩序符桥（2）

　　这个马蜂窝和一般的不同，足足像是一座小山似的，一头头马蜂不断在里面穿梭，每只都是暗灰色，拥有猎豹般大小的身体。

　　“这是四阶妖兽暗灰死亡毒蜂！”白墨瞧见之后眼神不由一紧。

　　那些暗灰死亡毒蜂看到从眼前的秩序符桥中突然间走出这么多人，便没有任何迟疑，疯狂的爆涌而来。

　　领地概念很强的暗灰死亡毒蜂，是绝对不许任何闯入者在自己的领地之内游走的。群居的暗灰死亡毒蜂，又都是堪比灵尊的四阶妖兽，动起手来是无与伦比的强势。

　　“避其锋芒，撤！”

　　白墨可没有心情在这里陪这些暗灰死亡毒蜂玩耍，落地的瞬间就带着尉迟血统和狄北莽闪电般的离开。身后传来的是一阵阵悲惨的鸣叫声，那些没有来及逃走的修士这下倒霉了。

　　没有被风铃城墙所淘汰掉，却要将性命丢在这里。想到与其这样，还不如直接淘汰的时候，一切都已经太迟了。

　　“银瞳，监控四周！”

　　“血统，进行拓印！”

　　“是！”

　　随着银瞳和尉迟血统开始配合搜索四周的地形，白墨位于最前方负责开道。每到一处陌生的地方，白墨绝对不会掉以轻心的。

　　每个不同的界面都是有不同的物种，想要真正的做到无敌于天下，除非是修炼到了大神境界。

　　“这里是甲板界面！”

　　“这是甲板界面的死亡森林！”

　　“天路之旅的轨迹已经找到！”

　　在银瞳的帮助之下，尉迟血统很快就将这个界面之上的天路行动路线给锁定。有了这样的路线轨迹图，白墨能够省去很多时间的。

　　“除非是必要的对战，不然都不要轻易出手，咱们的目的是赶路，别节外生枝！前进！”

　　一个月的时间之内，白墨在这期间经历很多场猎杀和反猎杀。有时候不是你不想要杀人，就能够不杀的。他们会盯着你，会想方设法的将你杀死的。

　　最为危险的旅程，却也让白墨的修为每天都在提升。尽管灵修还是灵尊七级，但蛮修的灵尊九级却是彻彻底底的夯实。很多时候都不必动用灵力，光是靠纯粹的肉身力量，白墨都能够轰杀四方。

　　第七界面，紫舟界面。

　　这个界面就是白墨在一个月之中出现的最终点，按照这样的速度下去，已经是相当不慢了。只要再经过四个界面，就能够将诸船体系界面踩在脚下，也就意味着成功了九分之一。

　　“我以前是来过紫舟界面，这个界面是和青舟界面不相上下的界面，是拥有神士的中等界面。在这个界面之中，最为有名的地方便是紫砀山！”百帆说道。

　　“紫砀山？”白墨挑眉道。

　　“是的，这紫砀山出现在天路之旅中是再为正常不过的事情。天路之旅会将每个界面之中最有特色的地方都囊括住。只有这样才能够起到最大限度进行磨炼的目的。

　　知道紫砀山为什么出名吗？那是因为这是一处圣地，据说千年之前是神族所占据的。但不知道因为什么样的原因，神族一夜之间凋零。

　　但就算如此，还是有很多人都慕名而来，想要在紫砀山碰碰运气，看看能不能碰到宝贝。要知道神族众人，修为达到神士级别的只是最为普通之辈。这样的一个种族遗留下来的宝贝，又怎么会简单？”百帆回忆道。

　　“最弱者都是神士？这个神族是什么种族？”白墨问道。

　　“没有谁知道这个神族的底细，因为当年的紫砀山是禁地，是绝对不能够靠近之处。紫砀山外三千里，便是神族地界。谁敢闯入，就会被当场抹杀的！”百帆说道。

　　“真的有宝贝吗？”白墨问道。

　　“肯定会有的，这些宝贝就算不是神族遗留下来的，也会有昊天圣地准备好的。昊天圣地不会放过这么好的试练之地，因为只要是能够走过紫砀山的修士，运气好的都会在制符一道上有所成就。所以哪怕是为了发掘这样的符篆师，昊天圣地都会不吝埋下诱惑之物的。”百帆非常精通的说道。

　　制符一道？

　　符篆师吗？

　　制符一道的符篆师放在任何一个界面，也都是非常吃香的职业。不说别的，光是秩序符桥就能够看出端倪来。真正强大的符篆师能够靠着缔结秩序符桥，在宇宙之中横行无阻。

　　“休息一晚，明天动身前往紫砀山！”白墨说道。

　　“是！”

　　虽然知道现在是天路之旅，也知道时间的重要性，但白墨不会像是其余修士那样将心弦一直紧绷。适当的放松更有利于前进。在这样的松弛有度之中，确保修为不断的提升，才是最为正确之道。

　　现在是黄昏时分，这里是一处森林。

　　既然是准备养精蓄锐，白墨就不会有过多的顾忌。九言神兽都在禁灵血狱之中修炼，等到他们出来的时候，相信都会晋级成为神士一级。

　　但这样的晋级不是短时间内能够实现的。不出意外的话，闭死关的九言神兽在天路之旅结束前恐怕是没有希望了。

　　篝火燃起，烤肉的味道弥漫而起，再加上几瓶美酒，白墨他们围着火堆而坐，很是悠闲自在。

　　十尾没有露面，在外面的只有帝阙。这头和白墨缔结灵魂生死契约的妖兽，无论何时何地，只要白墨一个念头，就能够出现在身边的。现在这家伙美滋滋的吃着烤肉，时不时的还喝着美酒。

　　“主上，你的身份令牌竟然是姜家赐予的，这么说只要你能够通过天路之旅的话，就能够进入到姜家师脉的。我们则不行，我们的身份徽章是普通的，就算是能够走出去，也要接受众多师脉的挑选。”尉迟血统笑道。

　　“说起这个我还真是不知道这师脉是怎么回事？你知道吗？”白墨问道。

　　“我倒是听说过一些，但对昊天圣地的内部结构也不算是多么熟悉。我只是知道，在昊天圣地之中修为达到神士的便能够开辟师脉。但你也知道，神士之中也是有森严的等级。神士高阶的师脉，总是会比神士低阶的师脉要强。

　　至于说到这师脉令牌，就是在天路之旅开始之前，昊天圣地的这些师脉所颁发下来的，这是一种双赢的选择。你得到师脉令牌，就意味着不必通过考核就能够进入到天路之旅中。

　　而只要你接过师脉令牌，在走出去之后，第一个选择的就是这家师脉。当然如果说你选择其余师脉的话也不是不行。但这样的情况是很少见的，因为那样做，便意味着你是彻底得罪了所持有令牌的那道师脉。”尉迟血统说道。

　　“是这样啊……”

　　白墨回想起在九荒界面之上遇到的姜洛水，想到她背后的姜家师脉，脸上便不由露出一种若有所思的神情。

　　“不知道这昊天圣地之中到底有多少师脉呢？姜家师脉在众多师脉中，又能够位居第几？”

　　“如果你请我吃肉，请我喝酒的话，我就勉为其难的告诉你昊天圣地之内有多少师脉，姜家师脉又排位第几，行吗？”

　　就在白墨的自言自语之中，突然间一道声音突兀的响起，出现的非常诡异，以至于白墨在听到之后神情顿时紧绷起来，右手甚至摸上了斩马刀。

　　依着白墨的修为，身边又有银瞳这个多瞳族的家伙在，寻常人想要靠近他们都会被察觉。

　　如今呢？对方就在附近，还硬是没有办法找到，难道还不够让人毛骨悚然的？

　　“有必要弄出这么大的阵仗吗？说你，多瞳族的家伙，你别东张西望了，赶紧的给我烤肉。你要是敢将我的烤肉给弄坏的话，我是饶不了你的。”

　　银瞳手指顿时哆嗦了下，他真是被吓着了。

　　直到现在他的秘术都没有能够察觉到对方在哪，最为恐怖的是对方一眼就道破了自己的身份种族，这难道还不够惊人的吗？要知道这里是紫舟界面，并非是九荒界面，多瞳族在这里怎么会被认出呢？

　　“装神弄鬼，出来！”

　　白墨傲然站立，双眼转动间，突然盯着左前方的一棵巨树树下，斩马刀蹭的扬起，刀锋之上凝聚雄浑的杀戮刀意，像是随时随地都会爆发出去似的。

　　“真是没劲，干嘛这么严肃，我又没有想和你们为敌。只不过是闻到你们在这里烤肉，肚子里的馋虫开始叫唤，我想要吃点而已，至于这么刀剑相向吗？”

　　随着白墨锁定，让人震惊的画面出现。

　　原本没有任何东西的树下，这时候冒出了一道身影。这道身影出现非常诡异，就好像是凭空拉开黑幕之后冒出来般。

　　这是个女子，而且还是个超凡脱俗的女子。

　　她的年龄瞧上去并没有多大，肌肤如皓月般光滑白皙，一系白色长裙随意的穿着，配上那双灵动的双眼，给人种仙女下凡的感觉。

　　她的眉毛弯如柳叶，五官均匀的分布在瓜子脸上，非常赏心悦目。身段非常曼妙，婀娜动人，凹凸有致，黄金般分割出来的比例，不知道会羡煞多少女人。

　　黑色的头发整齐的梳理在脑后，有两缕垂落在肩头，一根不知道是什么材质的簪子插在发丝间，再搭配上几个造型精致的卡子，显得青春靓丽。

　　灵气动人，便是这个女子带给白墨的第一印象。

　　但白墨没有被这样的印象所误导，能够这么悄无声息的出现，就算只是一个小孩，他都会高度戒备。

　　因为白墨曾经亲眼目睹过，在第三界面的时候，一个侏儒仗着有一张孩子般的脸蛋，面带笑容的杀死了同伴。这是鲜血生命带来的例子，让白墨越发谨慎。

　　在这天路之旅中，虽然最后只要达到昊天圣地就意味着胜出。但要是在这天路之中搜集到的身份徽章越多，在出去之后获得高阶师脉青睐的机会越大。

　　“你是谁？”尉迟血统肃声问道。

　　“我是谁很重要吗？我又不是你们的敌人，行了，我只是想要喝点酒吃点肉，你们都不知道，在家里的时候，我被管的没有半点自由。好不容易溜出来，你们要是再不满足我的话，我发起飙来会将你们统统吃掉的！”女人笑道。

　　“你？”狄北莽低喝道。

　　“好了！”

　　就在这时白墨脸上露出一种微笑，冲女子说道：“既然相逢便是缘分。血统，你们不要这么紧张，依着她的修为，想要动我们的话，刚才早就动手了。”

　　“是啊，我要是想杀你们的话，现在你们还能够坐着吗？”女子非常赞同的点头，自顾自的坐在篝火边，扫了一眼银瞳之后，随手丢出一枚身份徽章。

　　“你应该是没有身份徽章进来的吧？我虽然不知道你以前是怎么做的，但还是趁早戴上去。不然被发现的话，你们这支团队都要被驱逐出去的。”

　　真是捉摸不透！

　　白墨之所以会让女子坐下，是因为知道女子没有骗他。女子要是有心动手的话，就算他能够避免，尉迟血统他们是绝对没可能逃脱的。

　　只是她到底是什么来路？

　　莫名其妙的出现，自来熟般的坐下，张口闭口就是吃掉别人，随意拿出的礼物竟然是为银瞳解决掉潜藏威胁的身份徽章……

　　“真是好久没有吃到烤肉了，你们还愣着做什么，赶紧帮忙烤啊。就这点都不够我吃的。”女子边吃边说道，尽管吃相非常优雅，但说出来的话让人有些无语。

　　白墨瞧着女子，突然间大笑起来，没有理会尉迟血统他们的愣神，直接坐在女子对面，继续翻弄烧烤起来，很快一阵阵烤肉香味便弥漫开来。

　　“好香，你是怎么烤的，比我以前吃过的要好吃多了。就算是在家里面，我都没有吃过这么好吃的。这应该是最为普通的兔肉吧？为什么比丹桂玉兔还要香。”女子抬起头疑惑的问道。

　　丹桂玉兔？

　　真的假的？

　　尉迟血统听着这样的话，内心便开始翻江倒海起来。这个女子到底是从什么地方冒出来的，说出来的每句话都是惊心动魄。

　　要知道丹桂玉兔数量是极其稀少，而且只在丹桂界面才会有。据说这丹桂玉兔的肉质鲜美，最为重要的是经常吃这样的兔肉，能够让身体变的非常轻盈。

　　平常人连见都未必能见到丹桂玉兔，而眼前这个女子说的却是经常吃，这真是人比人，气死人。

　　只是还没有等到他们从这样的震惊之中清醒过来，让他们感到更加无语的事情出现。如果白墨不是他们的主上，他们很想在地上找个洞钻进去。

　　太能吹了！

　　太吹牛了！


第五章 无所不知的婆娑（1）

　　“那是当然，丹桂玉兔有什么好吃的，那种冰属性的妖兽之肉吃起来很费劲的。要是不知道做法的话，更是闻都没办法闻，哪里像我这样的兔肉。

　　告诉你，我这兔子虽然是一般的兔子，但我用的佐料都是天上地下少有的，除了我之外没有谁能够调配出来。就算是昊天圣地的圣主也不可能吃过这样的烤兔。”白墨边弄边说，神态自然。

　　“是啊，昊天圣地的圣主肯定没有吃过，这么好吃的东西，他哪里有福消受。”女子深以为然的点点头。

　　“那是，我这个是不传之秘。”

　　“那我以后想吃的话，还能不能再找你呢？”

　　“咦，你怎么知道去哪里找我呢？”

　　“去姜家师脉呗。”

　　“姜家师脉，说起来这个，是不是可以给我说说昊天圣地的师脉情况，还有，我想知道你的名字，我是白墨。”

　　“婆娑，我叫做婆娑！”

　　……

　　哪怕是心中有所忌惮，但在这样轻松对话之中，白墨也算是摸清楚对方的性格。这个叫做婆娑的女子，很显然是没有多少游历的经验。尽管气质看上去超凡脱俗，却是一个自来熟般的角色。

　　然而千万不要以为这样的自来熟是真的自来熟，因为白墨在话语中尝试想要窥探到点秘密。但每当问到这个的时候，婆娑总是能够在不经意间给岔开。

　　有这样谨慎的头脑，又怎么会是简单的自来熟？

　　“简单点说，师脉就是神士。而昊天圣地号称有师脉十万，也并非是说只有十万神士。因为在每个师脉中绝对有很多神士的。在这样的情况下，十万师脉只是一个大概的称呼了。

　　依着现在昊天圣地的发展规模，我可以告诉你，十万师脉都是少说了，绝对会超过这个数。而在这十万师脉中，也是有森严的等级划分，就像是神士修为一样，从一级到九级，总共为九级师脉。

　　神士一级的师尊就是一级师脉执掌者，神士九级的就是九级师脉。在九级师脉面前，一级师脉就是蝼蚁般的角色。姜家师脉不算低也不算高，是六级师脉。”

　　婆娑说起来这些的时候，娴熟的架势简直有种信手拈来的味道。

　　十万师脉！

　　超越十万的神士！

　　神士九级的九级师脉！

　　当这些概念清楚的出现之时，白墨算是对昊天圣地的规模有了一个大概的认识。难怪昊天圣地能够统率八大体系界面，就冲人家这么雄浑的实力，有谁敢反抗？

　　“你知道永恒之沙吗？”白墨突然问道。

　　“当然知道，那可是在昊天圣地天宝阁的瑰榜之中排行第五的天地瑰宝。你想要永恒之沙吗？”婆娑眨巴眼睛，不停吃烤肉，问道。

　　“岂止是永恒之沙呢？如果可以的话，瑰榜之上的东西，我都想要！”白墨大声道。

　　“切，就你这样的还敢有这么大的奢望！知道吗？圣地是允许这些瑰宝进行交换的。但你必须拿出天大的代价来换，或者说完成不可思议的任务才行。就你现在的修为，灵尊七级，连我都打不过，你还想要得到天地瑰宝。趁早死了这条心，省的自找麻烦。”婆娑轻视道。

　　“你敢轻视我？”白墨眼珠一转问道。

　　“是啊，就像是你看到的那样，我就是在轻视你。怎么？难不成你还想要抢劫我吗？告诉你，从我进来那天起，凡是有这种想法的人都被我洗劫空了。你要是敢这么做，就等着变成穷光蛋吧。要不是看你这烤肉的技术不错，你以为我会留下来和你这么好声好气的说话。”婆娑满脸傲然道。

　　真是无语了！

　　白墨没有想到过自己有一天竟然会被女子给蔑视。但刚才塔灵的传音非常清楚的，这个婆娑是不容小觑的。

　　她的身上应该有神秘的灵器，至少都是玄灵级别的。得罪了这样的人，实在是不值得的。

　　如此的话，那就算了！

　　反正我也没有想打劫女子的念头，就这样算了吧！

　　“我说你这吃也吃了，喝也喝了，是不是该走了？”白墨瞧着婆娑，下达了逐客令。

　　没办法，谁让这个婆娑带给白墨的感觉非常不安。要是让这种不安的感觉持续上升的话，白墨都不知道在接下来的天路之旅中，自己会提心吊胆到什么程度。

　　“你想赶我走？”婆娑吃掉最后一块烤肉，非常悠闲自在的擦了擦手，眨巴大眼睛瞧着白墨，问道。

　　“怎么？难道你还不想走？”白墨反问道。

　　“当然不想走，我要是就这么走了的话，在接下来的漫长旅途中，还怎么能够吃到这么美味的东西。行了，你也别愁眉苦脸的，我又不会如何你！只不过是跟着你们一起上路而已，哪怕是遇到危险，我也能够自保的。”婆娑说道。

　　这是吃定自己的节奏啊！

　　白墨真是没有遇到过这样的女子，不过无所谓了，既然知道赶不走婆娑，又忌惮她的实力，那与其让她暗中跟着，倒不如放在明面上。这样最起码婆娑要是耍什么花招的话，自己第一时间就能够发觉，从而应对。

　　再说依着白墨的性格，一个女子都这样说了，他是绝对不会再强行拒绝的。毕竟这天路之旅不能够总是以背叛和怀疑为基调，要是能够在这里结交到朋友的话，他是不会拒绝的。

　　“那休息一晚，明天动身前往紫砀山！”白墨当场拍板道。

　　“好咧！”婆娑笑颜如花道。

　　森林的夜晚是安静的，只要是有点动静都能够清楚听到的。别的不说，就因为现在是天路之旅，所以在白墨他们休息的时候，能够听到一阵阵从身边冲过去的声音。

　　期间偶尔还伴随低沉的咆哮声，是修士和妖兽相遇之后，在进行致命的厮杀。

　　不管这些声音如何，白墨斜斜的靠着身后的大树，嘴里面叼着一根狗尾巴草，神态随意。

　　“我说白墨，你是从哪个界面走出来的？”婆娑也睡不着，坐在白墨的身边，低声问道。

　　“沧澜界面！”

　　“沧澜界面？那应该不是什么中等界面，我怎么没有听说。不过瞧你现在的修为，绝对是有奇遇的吧。”

　　“奇遇？说到奇遇的话，倒是你，你要是没有奇遇的话，那就是在家族的培养下才晋级的。能够有这么大手笔的家族，到底是哪个界面的呢？说来听听呗！”

　　“保密！说说你吧，我对你是很感兴趣的。”

　　“你不说我也不说！”

　　“好吧，好吧，我说一个秘密，知道我是怎么修炼成现在这样的吗？我是靠打劫修炼起来的。”

　　“打劫？”

　　“怎么？那么吃惊干什么？难道你不知道马无夜草不肥的道理吗？只有打劫，才能够在最短的时间内积攒起来原始资本，有了那些东西才能够更好的修炼。”

　　……

　　第二天清晨。

　　当白墨一行开始赶路的时候，尉迟血统惊奇的发现，今天的白墨和昨天相比，身上仿佛多出一种莫名的味道来。这样的味道是说不出来的感觉，很浅很淡却非常真实。

　　“这是什么感觉呢？”尉迟血统自言自语。

　　狄北莽瞧着走在前面并肩前进的白墨和婆娑，脸上露出一种开心的笑容。

　　“我说尉迟，你有没有觉得今天主上的戒备之心好像是减弱不少呢？这两人瞧着是非常般配的模样。”

　　戒备之心的减弱！

　　对，就是这个！

　　随着狄北莽的这句不经意话语说出来，尉迟血统感觉到的那种模糊概念一下变的清晰起来。

　　和昨天相比，今天的白墨瞧上去神经明显是放松不少的。不然也不会和婆娑这么近距离的。

　　难道说昨天晚上发生了什么事情吗？

　　“银瞳，你有没有感觉到不对劲？”尉迟血统问道。

　　“不对劲？没有啊，我觉得挺好。你又不是不知道，昨天晚上他们两个聊的多开心。”银瞳笑道。

　　或许真是自己多想了吧？像是这样的事情，白墨是绝对会处理好的，自己在这里胡思乱想完全是没有必要的事情。再说依着白墨的修为，哪怕是灵尊九级，都未必能够伤他分毫。

　　真是杞人忧天了！

　　三天之后。

　　这三天白墨和婆娑的关系是突飞猛进的发展，因为白墨惊奇的发现，这个婆娑真是个性情中人。尽管容貌非常超凡脱俗，但行事风格非常合乎自己胃口。

　　有谁能够像是多年的老朋友般，别管是吃饭还是睡觉前，都能够和自己随意的聊天？

　　又有谁能够在遇到危险的时候，非但不畏惧，反而是冲上前将对方一扫而空？

　　不做作，真实，这就是婆娑带给白墨的最为直接的印象，他的心情也变的愉悦不少。

　　都说男女搭配干活不累，这是至理名言。

　　婆娑没有出现之前，白墨他们尽管也是赶路，但非常苦涩单调无味。现在随着婆娑的出现，立马为这支小队增添了不少生机和光彩。

　　最为重要的是，在这三天之内，白墨和婆娑还经历过一次生死之战。那是遇到了一群修士，他们的修为都很高，而且又是非常擅长合击之术。再加上在当地进行埋伏，白墨他们一时不慎就中招了。


第五章 无所不知的婆娑（2）

　　也就是那一战，当白墨将后背无所保留的呈现在婆娑面前的时候，他知道婆娑是可以相信的。因为婆娑要是对他有歹意的话，在那瞬间是绝对能够带给他重伤的。

　　哪怕是修炼到命器境的巅峰境界，白墨也知道婆娑手中的玄灵灵器，绝对能够无视掉这种蛮体防御的。

　　信任，不是说出来的，而是通过事情做出来的，就像是现在这样。哪怕是不必多说什么，白墨和婆娑之间的信任度，已经是比之前要深厚的多。

　　“瞧，那就是紫砀山！”

　　第四天中午时分，当白墨他们终于出现在紫砀山的时候，婆娑脸上闪现出按捺不住的喜悦之情。

　　这座紫砀山不愧是曾经的神族居住之地！

　　在白墨所穿行过的几大界面之内，能够与这座紫砀山相比的绝对没有。这座山脉宛如一条巨龙般盘卧在大地之上，其上山势巍峨，视野开阔。

　　最为主要的是，这里的灵气浓郁度真是比其余地方都要浓烈的多。在这里进行修炼，速度是绝对会提升的。

　　“知道这里为什么会以紫命名吗？”

　　“为什么呢？”

　　“你笨啊，难道你没有看到吗？那座山峰就是最高的那座！”

　　“看到了，那又如何？没有什么不同！”

　　“你知道什么，据说山峰的顶端是一处紫色天湖！”

　　……

　　紫色天湖？所以这里才会叫做紫砀山？那要是蓝色天湖的话，是不是就会叫做蓝砀山呢？

　　白墨是对这样的解释感到嗤之以鼻的，简直是再烂不过的。而婆娑也是不屑的摇头，脸上露出嘲讽的笑容。

　　“活字典，说说吧，这里为什么叫做紫砀山？”白墨笑眯眯的问道。

　　活字典？

　　尉迟血统他们尽管是早就听到了这样的称呼，但每次听到的时候都会感到无奈。不过他们倒是非常赞同白墨的这种叫法，因为从他们与婆娑一起走开始，就没有什么事情是婆娑不知道的。

　　别管是再为生僻的事情，只要是询问婆娑，她都能够在最短的时间内给出最准确的答案。

　　而婆娑呢？

　　被白墨这样叫并没有不悦，反而是深以为然的乐在其中。

　　“我说能不能别叫做活字典，字典是查字的，我的知识可不是简单的查字能相比的。”婆娑撅嘴道。

　　“但我就是喜欢叫你活字典！”白墨干脆道。

　　“好吧，你愿意怎么叫就怎么叫吧。紫砀山之所以以紫为命，并非是什么因为山顶有紫色天湖。这里之所以以紫为名，是因为紫是之前在这里居住的通天神族的族姓！”婆娑说道。

　　“通天神族？”白墨惊奇道。

　　“是的，就是通天神族。这个种族据说是神族的后裔，所以才能够动用神族为名称。而这个种族的皇室血脉是姓紫，所以这里便叫做紫砀山。至于说通天神族到底是有什么本事的话，现在给你说了，你知道也没有用。”婆娑随意道。

　　通天神族！

　　竟然是通天神族！

　　塔灵在听到婆娑的话语之后，神情顿时激动。而他的这种激动的情绪，白墨都清楚的感受到。依着塔灵的身份，还真是没有什么事情能够让其如此激动的。

　　这通天神族莫非还隐藏什么秘密不成吗？

　　“塔灵，你知道通天神族？”

　　“我当然知道，没有想到这里竟然是通天神族所居住的地方。知道通天神族为什么叫做通天吗？那是因为这个种族的人，尤其是皇室血脉，具有一种逆天的天赋，叫做血脉通天！”塔灵声音都带出一种兴奋的味道。

　　“血脉通天？”白墨不解道。

　　“是的，通天神族的修士每个都是这种天赋的拥有者，他们的天赋灵体就是这种血脉通天。简单说，像是咱们之前所走过的秩序符桥，只要通天神族的人愿意，随时随地能够缔结出来的，而且他们缔结出来的通天之路，比秩序符桥都要稳固。”塔灵说道。

　　“通天之路？你说的通天神族的这个血脉通天天赋，不会就是在说他们能够无限制的沟通界面，是无数界面之间的天然桥梁吧？”白墨神情终于出现动容。

　　“是的，就是这个意思！”塔灵点头道。

　　真的是这样！

　　白墨被塔灵的话是给震住了，要是这个通天神族有这样的天赋，那就真是逆天了。要知道界面和界面之间想要连通的话，是需要构建传送法阵的。

　　而现在呢？通天神族的修士却能够凭借体内的血脉，非常轻松的做到这个，这将会省去多少麻烦？身边要是有通天神族的人跟着，岂不是说就算所有界面的星门传送阵都关闭，也能够随意的穿梭。

　　这绝对是逆天的天赋！

　　只是可惜了，这个通天神族已经彻底断绝了。如果不是这样的话，天路之旅怎么会选择这里？众多修士又怎么会没有任何阻拦的便出现在这里。

　　“真是可惜啊，不知道在这历史长河之中有多少像是通天神族的种族，就这样被淹没了。”白墨感慨道。

　　“行啊，没有想到你还很有当老学究的潜质。”婆娑笑道。

　　“那是，现在知道我的厉害了吧？我是深藏不露。”白墨吹嘘道。

　　“行了，赶路吧。只有出现在紫色天湖边，才会遇到秩序符桥的。”婆娑说着举步向前。

　　这紫砀山不愧是紫舟界面的神秘之地，尽管说现在已经是没有多少威胁，但恰恰让这份神秘变的越发迷离。

　　之前白墨他们是远远的看着，还不是很能感觉到这座山脉的气势如虹。等到真正走近，开始登山的时候才真切的清楚，这紫砀山真的是三步一景，步步生花。

　　一条大瀑布从天而降，溅起片片水花四散飞舞开来。参天的古树在这里宛如守护者般树立，每棵古树竟然都有百年的树龄。哪怕是和洞纹树相比都不会势弱多少。

　　最为有意思的是，只要是在景色不错的地方都会有草庐。这些草庐并非是简单的装饰，而是真正住人的。这些人都不是修士，而是普通人。

　　他们没有机会见到这么多修士，所以这时候看着众多修士，脸上涌现出来的是一种惊讶之情。

　　“曾经神族居住的紫砀山，如今也泯然众人矣，成为了普通人生活的地方，真的不知道是该说可敬还是可悲。”尉迟血统感慨道。

　　“看着眼前的壮观景象，我甚至都能够想象到当年通天神族居住在这里之时的画面。那时候的紫砀山相信肯定是飞禽走兽成群，成为这里的天然戒备。紫砀山方圆三千里便为禁地，谁敢闯入绝对会被轰杀。”白墨说道。

　　“沧海桑田，世事变迁而已。”婆娑有些萧索的说道。

　　半山腰处。

　　这里是一片森林，灵气也是相当浓郁的。因为这个原因，有些修士会停下来，选择在这里进行修炼。

　　毕竟谁都不知道前途有多危险，能够有增强修为的机会，是断然不能放过的。

　　只是在这片森林之中的草庐边，这时候聚集一群人。他们肆意的大笑，瞧着眼前的一对爷孙，眉宇间是一种挑衅的冷笑，还夹杂戏谑调侃的味道。

　　“嘿嘿，老家伙，你要是早点听话不就成了，非要和我们对着来！”

　　“我瞧着你的孙女虽然说长的丑点，但好歹身段不错，勉强能用了。”

　　“不是吧，你的口味这么重？”

　　……

　　这群修士是来自一个中等界面的，他们之间并非是隶属关系，只是因为来自同个界面所以才结伴前行。这群人都是心狠手辣之辈，杀人对他们来说简直就是家常便饭。

　　三十个人，最弱的是灵尊三级，最强的是灵尊六级。这群人瞧着眼前已经是蜷缩在地上的爷孙两个，肆意的大笑。

　　年龄大的爷爷明显是被重伤了，这时候倒在地上，尽管想要挣扎站起来，却硬是没有半点气力。他脸上布满悲愤的神情，瞧着眼前这群人，眼光非常凶狠。

　　“爷爷，你没事吧？你不要吓唬凰儿。”

　　跪倒在老者身边的是一个少女，尽管穿着粗布麻衣，脸上布满麻子，容貌非常丑陋。但她的身段非常曼妙动人的。

　　只是现在的她，满脸泪水的晃动老者，精神处于最为紧绷的状态，像是随时随地都会崩溃掉一般。

　　老者叫做紫老。

　　女孩叫做紫凰。

　　非常动听的名字，却从来没有谁将两者和通天神族联系上。

　　实际上在漫长的岁月之中，早就没有多少人知道通天神族的族姓。更别说紫老和紫凰还是从外面搬进来的，就更加没有谁会往那里去想。

　　紫老听着紫凰的哭声，伸出干枯的手指，为她擦拭脸上的泪水，道：“别哭，再哭的话就不漂亮了。爷爷不会有事的，就他们这样的小猫小狗，还杀不死爷爷的。”

　　“凰儿不哭，凰儿不哭。”紫凰哽咽道，转身瞧向身边众人时，脸上的神情非常愤怒。

　　“你们全都是坏人！”

　　“哈哈，你们听到没有？这老家伙竟然说再哭就不漂亮了！”

　　“这么丑的人就算是笑，也会吓着人的。”

　　“真是一对恶心的爷孙！”

　　“老家伙，赶紧起来带路，不然我现在就当着你的面，杀死你孙女！”

　　……

　　紫老眉宇间闪动嘲讽的笑容，扫过众人后，嘴角不屑的扬起。

　　“我不管你们是怎么知道紫湖天莲的，但是除我之外，没有谁知道紫湖天莲的位置，你们想要找到的话，就只有靠我才能做到。你们想要杀我是吧？杀了我，你们就再也别想见到紫湖天莲。”

　　“老东西，你以为我们拿你没辙吗？”

　　就在这时站在最前面一个身穿灵纹甲装，眉心处镶嵌一朵莲花花瓣的男子不屑道。他的双眼是斜斜的扬起，给人种非常阴险的感觉。而在他的胸口处，悬挂一块师脉令牌，其上为罗字。

　　他就是罗拜啖，是昊天圣地罗家师脉选定的人。

　　就像是之前知道的那样，有些人在这条天路之旅上是会接受任务的。他们要做的便是将任务完成，这样的话，就算是没有能够走出天路，也会得到昊天圣地重用的。

　　罗拜啖便是其中一个，为的便是在这紫舟界面的紫砀山，为罗家师脉找到一株紫湖天莲。

　　“你能奈我何？”紫老冷声道。

　　“你真是让我生气了！”罗拜啖手指微卷扬起，猛然指向紫凰，“老六，你不是口味重吗？给我将她抓到草庐中。我的要求只有一个，往死的给我干！”

　　“桀桀，好咧！”

　　被叫做老六的是一个皮包骨头，瞧着紫凰的眼神非常淫邪，直接伸出右手抓过去。

　　“凰儿！”

　　“爷爷！”

　　“啊！”

　　紫老满脸惊恐的咆哮，紫凰也失声尖叫，但谁都没有想到，老六伸出的魔爪非但没有能够抓住紫凰，反而是整个的掉落在地。随着一道鲜血喷出，老六痛苦的哀叫。

　　“是谁？”罗拜啖猛然间转身。

　　“真是够丢人的，一群修士竟然欺负手无寸铁的老人，竟然还想要做出这种禽兽不如的事情。像你们这样的人，是怎么拥有进入天路的资格！

　　而你这样的人又怎么会配拥有师脉令牌！难道说罗家师脉的人，眼睛都瞎了不成？”白墨淡然走过来，冰冷的眼神，扫过罗拜啖不带有一丝感情。

　　“姜家师脉？你竟然也是被师脉选中之人？”罗拜啖有些意外的瞧着白墨。

　　“是有如何？”白墨漠然道。

　　“既然是师脉选定的，那也就意味着咱们比其余人是先走一步的。只要能够走出去，就意味着一步登天。我说这位兄弟，就看在咱们都是师脉令牌拥有者的份上，你当作没有看到这事吧。

　　只要你不管我的闲事，我罗拜啖是绝对会领你这份人情的。到时候咱们在昊天圣地之中也能够守望相助不是。再说就算没有可能都进入圣地的话，以后只要你前来蔷薇界面，我是绝对会罩着你的。”罗拜啖大声道。

　　罗拜啖是心生恐惧之意了！

　　这要是换做平常的话，罗拜啖是绝对不会说出这话的，管你是谁，只要敢管我的事情，我就会狠狠的收拾你。但现在他发现自己竟然没有办法看破白墨的修为，非但白墨的修为看不透，其余几个也看不透。

　　在面对陌生危险的时候，罗拜啖是不会贸然行事的。能够少一事就少一事，相信自己开出的条件，白墨应该是会很满意的。


第六章 你不够资格

　　然而在前几次屡试不爽的招数，在这里面对白墨竟然是彻底的失效。白墨扫过罗拜啖的脸蛋，眉宇间露出来的蔑视神情是谁都能够感受到的。

　　“罗家师脉如果都是你这样的人，我宁愿不入昊天圣地，也是断然不会和你们有任何交集的。罗拜啖是吧？这位老者是你们打成重伤的吧？这个小女孩是你们想要行禽兽之举的吧？”白墨冷声道。

　　“是有如何？”

　　罗拜啖的胆气突然暴涨起来，既然好声好气的说话没用，那就没有必要藏拙。对方不过只有几个人，而自己这边却是这么多人，稳稳占据数量上的优势。

　　倘若没有办法得到紫湖天莲的话，罗拜啖这次的天路之旅就是失败。而只要他能够得到，哪怕是天路之旅失败，都会被罗家师脉破格收入门下的。

　　事关前途，罗拜啖如何能够放弃？

　　“是就好办了！”

　　白墨扫过之后，缓缓蹲下身子，看着受伤的紫老，拿出一颗血珠递给紫凰。

　　“这是我炼制的丹药，对你的伤势是有所帮助的。只要将这颗丹药吞下，相信你是不会死的。”

　　“多谢！”紫凰赶紧道。

　　紫老想要说什么，白墨却是摇摇头，将他搀扶到旁边，坐在一侧的竹椅之上。

　　“老人家，我知道你心中是会有疑问，毕竟我们素不相识。但我能够告诉你的是，我帮助你是没有想要回报的。有什么话，咱们一会再说，我先将这群聒噪的苍蝇赶走！”

　　白墨说着便挺直腰板，冰冷的眼神锁定被他斩断右手的老六，脸上涌动越发炙热的杀意。

　　“连这样的小女孩你都不放过，真是罪该万死。狄北莽听令，杀之！”

　　“是！”

　　早就蓄势以待的狄北莽在听到命令之后，都没有动用无敌狼牙棒，便直接右手扬起，雄浑的灵力随着他的控制变成了一枚重拳。

　　轰！

　　当老六被重拳命中之后，当场就吐血倒地死掉。老六的修为是灵尊三级，而狄北莽却是灵尊八级。五级之差就已经是处于绝对的弱势，再加上一条手臂又生生被炸断，老六就更加没有反抗的可能，瞬间被秒杀掉。

　　“老六！”

　　“该死的，你竟然敢杀我们的人！”

　　“将他们碎尸万段！”

　　……

　　这边和老六是一伙的修士当场就发飙了。他们是不可能眼睁睁的瞧着老六死掉的，不然他们以后怎么混。再加上刚才那种嚣张跋扈的气势还没有消失，这下开始爆发起来。

　　哪怕是罗拜啖，面对白墨的如此嚣张，也是难以抑制住心中的愤怒之情。

　　“给我上，全都杀死！还有那个小妞，我瞧着十分喜欢，记着给我留活口，我要拿她当作我的小妾！”

　　这下是真的闯祸了！

　　婆娑原本是不知道白墨为什么会突然之间动手救助，要知道这一路比这个还要严重的情况，白墨又不是没有遇到过，也没有见到他这么激动。婆娑正在思索这个问题的时候，谁想到耳边传来的竟然是这样的声音。

　　“想要让我当你的小妾？真是气死我了。你竟然敢有这样龌龊的想法，就冲这点，你便罪不可赦。”

　　唰唰！

　　愤怒之中的婆娑，不见任何动作，身子已经是出现在最前方。面对飞扑而来的那些修士，双脚猛的跺向地面，紧接着在所有人的胆颤心惊的一幕出现了。

　　从空中唰唰的冒出无数条金黄色的树藤，这些树藤不是灵力幻化成的，而是真实的树藤。每条树藤都非常诡异，瞬息间就将这些修士的身体禁锢住。

　　“给我碎！”

　　其中有的修士，是想要靠着灵纹甲装进行抵御，但当他们的双脚落到地面上的时候，地底陡然之间也激射出无数条树藤，空中地下的竟相呼应的树藤以鬼魅的速度将所有修士给包裹住。

　　罗拜啖这时候震惊的发现，依着他灵尊六级的修为，竟然没有办法挣脱开这些树藤。

　　“这是怎么回事？”罗拜啖惊恐道。

　　“怎么回事？这是对你们亵渎我的惩罚。你们不会认为有着所谓的灵纹甲装，就能够无视掉我的树藤了吧？真要是那样想的话，我现在就让你们失望了。”

　　婆娑嘴角扬起，露出着蔑视的神情，白皙的右手扬起之后，猛然间合拢，性感的嘴唇之中迸射出四个字。

　　“妖藤侵袭！”

　　咔嚓！

　　所有的灵纹甲装全都当场被树藤穿透。

　　“你不能杀我的，我是罗家师脉的，我……”

　　“聒噪！”

　　婆娑懒得继续理会这样的画面，任凭所有树藤眨眼间侵入到修士的身体之内，将其吸成干尸。

　　之前还是嚣张跋扈的罗拜啖就这样被轻易的杀死。

　　白墨自信也能够做到这步，但婆娑这样在同一时间以树藤封锁住所有修士的生机，着实是个技术活。

　　做完这一切之后的婆娑，像是个没事人似的，扫了一眼瞧着她神情有些变化的紫凰，转身走到旁边。走过白墨身旁的同时，一把将想要睡觉的帝阙给抓住。

　　“啊，你又要蹂躏我！”

　　“怎么？蹂躏蹂躏你有什么事吗？走吧，咱们继续前进，我说白墨，前面等着你了。还有你们三个，也别站在这里了，跟随着我吧。”婆娑随意的吩咐着。

　　白墨微微点点头，尉迟血统他们就跟随着婆娑离开这里。自始至终，没有谁想着询问下白墨，到底为什么要这样做，这样做又能够得到什么好处？有着什么意义？

　　当草庐前面只剩下三个人的时候，白墨瞧着紫老和紫凰，“老人家，这些丹药留给你，你以后只要不舒服的话，炼化掉一颗，对你的身体是有着好处的。相信你的伤，很快就能够好起来的。

　　像是这样的事情，恐怕还会继续发生着。为了避免这个麻烦，你们最好是能够搬家。搬到这紫砀山的外面去居住，暂时避开这个锋芒再说。”白墨说道。

　　“现在能够告诉我，为什么要这样做了吧？”紫老盯着白墨问道。

　　“因为我从小也是跟着爷爷长大的，还没有等到我报答爷爷，爷爷就已经不知所踪。”白墨平静着道。

　　是的，这就是白墨动手的惟一目的。

　　当白墨看到紫老和紫凰的时候，脑海中不由自主的就想到了当时和自己在卧牛山脉的巴罗。如果不是巴罗的话，白墨如何能够活下来？如果便是巴罗的话，白墨又怎么会修炼成这样？

　　是巴罗带给了白墨这一切，白墨从心底是真正的感谢着巴罗！

　　紫老为了紫凰不惜冒着被杀死的危险也不屈服，看着紫老的举动，白墨深深感触着。

　　所以白墨才会动手。

　　“恩公，请受我一拜！”

　　紫凰瞧着转身就要离开的白墨，赶紧喊叫着，说着就要冲着白墨的背影跪下。但紫凰发现，这时候别管她如何动，都是没有办法跪下去。双脚就像是僵化了似的，不受自己控制。

　　“没必要，小事一桩！”

　　说着白墨的身影便从这里消失掉，直到白墨就这样离开之后，紫老这才收回目光，瞧向紫凰的时候，眼神中多出一种坚毅的味道。

　　“凰儿，我问你，你是不是真的想要离开这里？”

　　“是的！”

　　紫凰果断道：“我从小就想要离开这里，因为留在这里，爷爷每次都要遭受到别人的欺负。我不想要爷爷被人欺负，所以只要能够保护爷爷，我真的想要离开这里。”

　　“我知道你是为我好，但是咱们是真的没有办法离开紫砀山的！凰儿，爷爷问你，如果说让你知道你想知道的真相后，你答应爷爷一件事情，爷爷就将所有的秘密全都告诉你。”紫老严肃着道。

　　“爷爷，什么事？”紫凰问道。

　　“我要你答应爷爷，在没有绝对的实力之前，在你身体之内的封印没有彻底破解开之前，绝对不要想着报仇。”紫老肃穆着问道。

　　“报仇？”紫凰当场愣住。

　　要知道以前紫凰也曾经问过紫老，自己的父母呢？为什么别人家的孩子都有着父母在，为什么我就没有见过他们？紫老却从来都是没有正面回答过。

　　而现在呢？

　　紫老竟然真的准备将所有的秘密都说出来，想到这个，紫凰的心情就异常的紧张着。但她却没有任何想要回避的意思，要知道为了等到这一天，她已经等的够久。

　　“爷爷，我向你发誓，只要我知道我的一切，在没有绝对的实力之前，我是断然不会升起任何想要报仇雪恨的念头。若违此誓，天诛地灭！”紫凰恭敬着起誓。

　　“好！”

　　紫老瞧着紫凰起誓后，脸上涌现出一种前所未有的精光，之前所受到的重伤也在白墨的血珠刺激下治好。

　　“跟我来！”

　　紫凰跟着紫老前去，并不是去草庐，而是紫砀山的山顶。

　　“为什么这里会有普通人？像是这样的地方，难道不是那些紫舟界面的修士在这里会更好吗？难道说紫舟界面的大势力，就没有谁将这里占为己有吗？”狄北莽好奇的问道。

　　这个问题是狄北莽很想知道，他十分不理解为什么灵气这么浓郁的紫砀山，竟然没有一个修士居住。

　　“是啊，我也很奇怪。”银瞳同样皱眉道。

　　“想知道原因是吧？”婆娑笑道。

　　“是的！”狄北莽赶紧道。

　　“行啊，想知道原因的话，我累了。”婆娑变戏法似的从储物戒中拿出一个竹椅，坐上去后眉角挑了挑，冲着狄北莽和银瞳暗示一下。

　　“好咧！”

　　狄北莽和银瞳又不是第一次做这事，早就习惯了这个的两人，赶紧走上前去抬起竹椅。

　　白墨在旁边走，没有丝毫想要干涉。他知道婆娑就是这种好玩的性格，并不是想要欺凌狄北莽他们。

　　“其实紫砀山并非是你们所看到的那么简单。就算这里现在不是神族栖息地，但会留有神族的痕迹。

　　想要从这里经过是没有任何问题的，只要时间控制在一天之内就不会有任何的问题。但如果说一天之后还没有离开，身体之内的灵力会大量的流逝，精血会流逝，生命会流逝。

　　直到现在为止，除了普通人外，哪怕是最低阶的灵士在这里都是这样的情形，没有谁能够解释这个原因。所以，除非你想要死在这里，不然就老实点听话，乖乖的离开这里。”婆娑笑着解释道。

　　“塔灵，你知道原因吗？”白墨传音问道。

　　“不知道。”塔灵摇头道。

　　“好吧！”白墨没有再纠缠这个话题的意思。

　　既然连塔灵都不知道，那自己除非能够找到答案，不然是别想在这里有所收获的。现在他的时间可真的不多，紫砀山只有一天的期限，必须抓紧赶路了。

　　嗖嗖！

　　白墨他们快速的前进，就在夕阳即将落下的时候，总算是来到了山峰顶部。当他们站在这里的刹那间，顿时被眼前的景象所吸引住，简直太过唯美了。

　　山顶之上有着一座湖泊，湖水为紫色，在晚霞的照射下释放出圈圈紫色的光芒。整个山顶的天空被紫色光圈所笼罩，瞧上去非常瑰丽惊艳。

　　而这时候，紫色天湖的四周早就站满了很多人，没有谁想着就此离开，虽然秩序符桥就在前面，但这里的灵气浓郁度非常高，便全都在这里进行短暂的修炼。

　　“白墨！”

　　当白墨他们的身影出现的时候，很多盘膝坐在这里修炼的人抬头瞧过来，这是本能的举动，白墨也没有放在心上。但一道带着强烈杀意的叫声在他耳边响起。

　　随着这道杀意叫声落地，几道身影便从远处的人群之中走出，呈扇形将白墨几个人给围住，为首的赫然便是炎寂夜。

　　炎寂灭跟随在身后！

　　“没有想到你竟然能够走到这里。也没有想到，你竟然走了狗屎运，会得到师脉令牌！不过无所谓了，这一切在这里都会宣告结束。你是没有可能继续前进了！”炎寂夜冷漠道。

　　“没错！”

　　炎寂灭冰冷的眼神划过白墨的身躯，“你带给黑焰家族的耻辱，我们会在这里讨回来。在青舟界面的时候，你身边有青萤家族和十尾蝠妖撑腰，但在这里，任何神士级别的修士都被禁制出现的。

　　我倒要看看，还有谁能够为你撑腰？你的这条性命，我们黑焰家族是要定了！”

　　白墨瞧着杀意凛然的黑焰家族之人，神情倒是没有多少变化。早就知道黑焰家族是不会放过这次的机会，看来这次投入的资本不小。

　　“炎寂夜，黑焰家族家主炎炉狐之子，龙虎榜龙榜第十，灵尊七级，天赋灵体为黑暗灵猿。炎寂灭，黑焰家族惟一能够威胁到炎寂夜继承者身份之人，天赋灵体为深海血鲨，灵尊七级。

　　还有你们几个，相信也是在黑焰家族之中颇有名声之人。但你们是不是大脑进水了？竟然敢在这里对我进行挑衅，是不是想早死早投胎！

　　我当初能够将黑焰城淹没，能够让炎炉狐束手无策，能够将炎妖火都击败，难道还会在乎你们吗？真是年少无知！趁着我没有生气之前，全都给我滚蛋。

　　否则，我不介意让黑焰家族的继承者都葬送在这里！相信你们要是死掉的话，黑焰家族这次的天路之旅选拔就会彻底的结束。所以，别逼我动手杀人！”白墨冷然道。

　　随着白墨的话音落下，整个山顶顿时陷入到安静之中，很快便发出阵阵冷嘲热讽声。

　　“哈哈！你们听到没有？竟然敢有人如此肆无忌惮的吹牛！”

　　“是啊，真是够狂妄的。我知道黑焰家族，他竟然说将炎妖火老祖宗击败，可能吗？”

　　“真的不知道是从哪里冒出来的家伙，我说炎寂夜，需要帮忙吗？”

　　……

　　没有谁以为白墨刚才的话是真的，都认为是在吹牛。毕竟区区一个灵尊七级怎么能够将炎妖火给击败呢？

　　而他们之所以和炎寂夜认识也非常简单。青舟界面的黑焰家族原本就是一个大家族，和其余界面的大势力有所联系再为正常不过。

　　“不必！”

　　炎寂夜冷然道：“这是黑焰家族的事情，我们自己能够解决掉。你们心里在想些什么，不要以为我不知道。”

　　“炎寂夜，你还是这样的不近人情。真是的，难道说我们之间的友情就这样脆弱吗？”

　　站在炎寂夜身边最近的，开口说话的是一个容貌十分英俊的男子，他的脸上带着一种伤感，可惜任谁看到都会认为那是在逢场作戏。

　　“蓝无惧，青舟界面和蓝舟界面貌似还没有那么熟悉。黑焰家族和你们蓝氏帝国更是没有多深的交情。所以说这事就不劳你费心了。”炎寂夜漠然道。

　　“那真是可惜了我的好心好意。”蓝无惧笑道，他转身瞧向白墨，脸上涌现出玩味的神情。

　　“你说炎寂夜拒绝了我，我要是选择帮你将黑焰家族的人留下的话，怎么样？”

　　这句话顿时让炎寂夜等人的神情急速变化，炎寂灭更是死死盯着蓝无惧，因为他知道，蓝无惧真的能做出这种事来的。

　　“行啊，你要是这么愿意帮忙的话，我没有任何意见。”白墨随意的耸耸肩道。

　　“咯咯！”

　　蓝无惧别看样貌非常英俊，但这笑起来的动作让人感觉非常难以忍受，娘炮。

　　“我和你又不熟，我为什么要帮你。你们愿意狗咬狗，那就继续咬吧。正好这里太无聊了，我就当做是看戏。”

　　随意的一句话，却透露出绝对的自信。倘若说没有这种自信的话，蓝无惧敢直接将两边的人都给得罪了吗？

　　炎寂夜神情一冷，却没有纠缠！

　　“蓝舟界面，蓝氏帝国，相信要是你死掉的话，你的那些兄弟姐妹应该都会高兴的。少一个人争夺大帝之位，终归是好事。行，就你了，站到一边，我决定了，收拾完这群人，就洗劫你！你要是敢反抗，我就当场杀死！”白墨扫了一眼蓝无惧的说道。

　　“放肆！”

　　就在身后的随从即将发飙的时候，蓝无惧却是挥挥手阻止，面带伪善的笑容，说道：“好，我等你来洗劫我！”

　　婆娑眼底闪过一抹神秘的光芒，站在旁边保持安静。越是这样的时候越是要低调点。

　　“白墨，战吧！”炎寂灭迈出一步，灵力涌动之中，一头深海血鲨轰然出现。

　　这头深海血鲨长约百丈，出现的瞬间便释放出一股股暴戾的气息。双眼更是布满血色目光，张开的巨嘴之中，一个个牙齿像是利刃般锋锐。要是被咬中绝对会当场刺透。

　　战吧！

　　炎寂灭这时候的气势是无与伦比的强大，尤其是在这峰顶之上，加上夕阳的照射，越发显得这头深海血鲨非常恐怖。好像随着深海血鲨涌现的瞬间，紫色天湖的湖水泛出的涟漪，也比之前要紧密的多。

　　“就你这样的人想要对主上动手，真是不自量力。主上，属下请命斩杀之！”狄北莽大声道。

　　“准！”白墨淡淡道。

　　“是！”

　　狄北莽抬起身子，扫向炎寂灭的眼神非常暴戾。没有谁知道在风铃城墙的城门之下狄北莽经历了什么。也没有谁知道晋级成为灵尊八级的狄北莽到底有多么恐怖。

　　现在的狄北莽，手握无敌狼牙棒，面对天空之中悬浮这头深海血鲨，眼底闪过一抹嗜血的光芒。


第七章 所向披靡（1）

　　兵对兵，将对将。

　　狄北莽作为白墨的下属，是绝对不会瞧着炎寂灭如此挑衅而无动于衷的。主辱臣死，这是谁都知道的。

　　“混帐东西，你敢挡我？”炎寂灭厉声道。

　　“挡你？”狄北莽眼中的嗜杀光芒越发浓烈，“我还要杀你！”

　　轰！

　　狄北莽面对悬浮在眼前的百丈深海血鲨，毫不犹豫的抡起无敌狼牙棒狠狠砸去，释放出来的可怕灵力，当场就让炎寂灭神情紧绷起来。

　　“深海血鲨，无穷无尽，血海翻滚。”

　　轰隆隆！

　　炎寂灭能够在这里当着众人的面悍然向白墨挑战，要是说没有点底牌是不可能的。就像是现在，随着深海血鲨的狂涌而出，整个峰顶的天空都变成了血色的海洋。

　　砰砰！

　　无敌狼牙棒和深海血鲨血海激烈的碰撞，发出道道低沉轰鸣声，一股股灵力波动不断席卷开来。

　　炎寂夜没有理会炎寂灭的动作，在他的心中，真正威胁的人只有白墨，真正要除掉的人也只是白墨。其余人的死活都是无关紧要的。

　　“白墨，现在该咱们了！”

　　“主上，我请战！”

　　只是当炎寂夜的声音响起之时，尉迟血统迈出一步，冰冷的眼神扫视黑焰家族这次前来参加天路之旅的修士，释放出杀戮的气息。

　　“请战？又是请战？看来，真的是要将你们全都杀死，白墨彩会出来是吧？行啊，既然如此的话，那就战吧，你们谁都别想逃掉。”炎寂夜冷漠的扬起手指，“除了白墨之外，其余人都杀死，不需要留活口的。”

　　“是！”

　　轰！

　　随着黑焰家族的人冲上来，银瞳和尉迟血统便猛扑上前，再加上帝阙的从旁攻击，还真是没有将黑焰家族这群人给放在眼里。

　　倒是婆娑像个没事人似的站在那里，脸上挂着浅浅的笑容。

　　“我说狄北莽，你能不能轻点，真要是打死了，怎么抢劫？”

　　“还有你尉迟，瞧着挺文雅的，那么暴戾干什么？”

　　“还是我的小帝阙好，乖，听话，姐姐给你买糖吃！”

　　……

　　随着婆娑的叫声，帝阙额头顿时冒出一道黑线。身为凶兽南猀的他，曾几何时会被当作小乖乖来对待？如果不是知道婆娑非常神秘非常强大，帝阙绝对会反抗的。

　　白墨知道这样的对决压根就威胁不到尉迟血统他们，就算黑焰家族这边占据数量上的优势，但他们的修为实在太弱，连一个是灵尊八级的都没有。

　　在这样的情况下还想要动狄北莽他们，简直就是痴心妄想。

　　黑焰家族在这里，红蛟家族呢？

　　“炎寂夜，红蛟家族的人呢？我要是没有记错的话，这次红蛟家族派出的应该是蛟傲，难道说你们没有跟着红蛟家族的人？”白墨神情自若的问道。

　　蛟傲！

　　当炎寂夜听到这个名字的时候，眼底急速的闪过一抹凌然杀意。尽管速度很快，却被白墨准确的捕捉到。

　　还真是被自己给猜中了！

　　像是炎寂夜这种极为自负的人，是无论如何都不能够忍受黑焰家族将自己通过红蛟家族送进天路之旅的。

　　“红蛟家族的人在哪里和我们没有任何关系。只要你在这里就成，白墨，莫非你认为你今天还能够从这里离开吗？就算我杀不了你，你以为你能从这诸多界面修士的包围中脱困而出吗？”炎寂夜冷声道。

　　“你什么意思？”白墨问道。

　　“我什么意思？哈哈！”

　　炎寂夜突然之间仰天大笑，“没错，你当初是在黑焰城之内大杀四方，非常威武霸道。但那又如何？没有神士在旁的你，灵尊七级的修为又能如何抵抗住众人的攻击。

　　你们所有人都给我听着，尤其是你蓝无惧，别说我们青舟界面黑焰家族不照顾你们。眼前这个白墨，你们知道杀死他的话能够获得什么吗？”

　　“炎寂夜，你少在这里装神弄鬼！”蓝无惧低喝道。

　　“装神弄鬼？”

　　炎寂夜大笑，“蓝无惧，你们蓝氏帝国不是一向以全能著称蓝舟界面的吗？你给我说说，你们蓝氏帝国有多少钻石级别的宗师？一个巴掌能数的过来吧？

　　但你们知道白墨是谁吗？他是五位一体的钻石宗师，是钻石医界宗师，钻石炼器宗师，钻石炼丹宗师，钻石秘术宗师，钻石阵法宗师。就冲这五位一体的钻石宗师，你们蓝氏帝国有谁能比？

　　你们在场的诸位，你们的宗门，你们的家族，你们的界面之内，又有谁能够和白墨相比？杀了白墨，你们能够得到什么，你们难道还不清楚吗？这可是一个活宝藏！”

　　轰！

　　原本眉宇之间没有多少兴趣的众人，在听到炎寂夜的这话之后当场就爆炸开来。所有人的眼神都炙热起来，呼吸也变的急促。

　　五位一体的钻石宗师，这就是一个活宝藏。要是能够将白墨抢到手中的话，绝对是前所未有的大收获。哪怕是从这刻起离开天路，都是一种难以想象的功绩。

　　像是白墨这样的人，只要能够带回到各自宗门之中，绝对能让宗门实力变的超级强势。

　　蓝无惧瞬间就激动了！

　　就连站在旁边的婆娑，在听到炎寂夜的话之后，神情也吃惊起来。

　　白墨倒是没有多少吃惊，在瞧着炎寂夜说出那话之后，他就知道炎寂夜这个人非常阴险狡诈。

　　从最开始，炎寂夜就没有想过要亲自动手，为了能够让自己陷入到众人想要杀死的局面中，他甚至不惜连炎寂灭都给利用上，让他和黑焰家族其余人拖住了尉迟血统三个。

　　这样就只剩下孤零零的自己！

　　解决一个白墨，和解决一个由尉迟血统三人拱卫的白墨，到底是前者要容易的多。

　　“炎寂夜，你还真是够阴险的。”白墨淡然道。

　　“阴险？”炎寂夜冷然道：“我这怎么能够叫做阴险呢？难道我说的不对吗？对，我说的还真是不对。蓝无惧，你们如果觉得这种理由还不够分量的话，我再继续给你们加点料儿。

　　黑焰家族为什么会这么对白墨深恶痛绝，就因为白墨不但是五位一体的钻石宗师，他还修炼独特的炼体功法，能够忽视掉通灵九级灵器的攻击。

　　白墨的手中还拥有百帆界面的百帆宝藏，拥有雷都界面雷狱灵海之中的宝藏。不信吗？不信你们就去调查，当初雷神使者亲临，为的就是从白墨这里得到宝藏。

　　虽然说不知道白墨是怎么将雷神使者给骗走，但我相信雷狱灵海之中的镇海神珠就在他的手中！海底无穷无尽的宝藏也在他的手中！这么说，你认为如何？”

　　轰隆隆！

　　百帆宝藏！

　　镇海神珠！

　　雷狱灵海宝藏！

　　五位一体的钻石宗师！

　　……

　　当这些诱惑都集中起来就够让人拼死，而白墨又只是一个灵尊七级，这就越发的让在场的人升起贪婪的念头。

　　“白墨，瞧见他们的眼神没有？是真的想要打劫你了。要不你将那些东西都给了我，我给你保管。”婆娑笑道。

　　“交给你保管？那还是算了吧！”白墨摇摇头，不屑的眼神扫过全场。将所有人贪婪的目光收在眼底之后，战意开始凝聚，“我的东西可不是那么好拿的，是需要拿命来赌的！”

　　“炎寂夜，你说的是真的？”蓝无惧急声问道。

　　“千真万确！我刚才所言，倘若有半句虚话，让我就在这天路之旅中被五雷轰顶而死！蓝无惧，诸位，黑焰家族有自知之明。白墨的这三个跟班就够我们对付的。

　　所以我们愿意将白墨让出来，只要诸位将白墨杀死之后能够让黑焰家族也分一杯羹就成。不多要，我们只要白墨的炼体功法，如何？”炎寂夜大声道。

　　“好！”

　　蓝无惧当场就点头答应，只是心底是怎么想的，就只有他知道。

　　现在在这紫色天湖四周，出现的修士足足有三千之多。尽管其中大多数都是灵尊中阶，但谁敢说没有灵尊高阶的。这么多人虎视眈眈的盯着白墨，谁也想要将之占为己有。

　　蓝无惧就算背后有蓝氏帝国撑腰，想要从白墨这里获取到最大的利益，也必须采取合作的方式。

　　这下成为焦点了！

　　白墨深吸一口气，将状态调整到最佳状态之后，转身瞧向位于身后的婆娑。

　　“看来我是一时半会别想从这里离开了，婆娑，这几天很高兴有你陪伴。你和这件事情没有关系，就先行离开吧。等到我从这里脱身之后，再和你一起走这天路！”

　　“你少在这里给我装可怜，我可是知道你修为不俗的。我就站在这里，等你和我一起上路。”婆娑随意道。

　　“不怕？”

　　“不怕！”

　　“好，那你就在这里等我，看我大杀四方！”

　　白墨右手翻动间斩马刀便出现，刀尖扬起锁定炎寂夜，扫过蠢蠢欲动的其余人，气势越发的飙升。

　　“我知道你们都想要得到我的宝藏，但那也要有命享受才行。秩序符桥就在那里，距离一天还有三个时辰，在这三个时辰内，我就在这紫色天湖上，你们谁想要拿就过来拿吧。

　　还有你，炎寂夜，你们黑焰家族已经真正激怒我了。这次黑焰家族所有进入到天路之旅的人，一个都别想活着离开。至于你的话，你的灵根我会直接抽取！”

　　既然逃不过，那就战！

　　这天路之旅对白墨来说原本就是一种磨炼。别说是眼前三千修士，哪怕是再多一倍的，只要这样的战斗是有价值的，他都不会有任何退缩。

　　“想要杀我？那就要看你有没有这个资格了！”炎寂夜嘴角浮现出一抹狞笑。

　　“都还等什么？难道你们以为我会第一个动手吗？黑焰家族就算是和白墨有仇，却也是有自知之明的。你们谁将白墨杀死，就激发身上的传送灵器，哪怕是不能够冲出天路，躲藏起来都行啊。”

　　谁都知道炎寂夜这是想要坐山观虎斗，但谁也都知道炎寂夜这话是没错的。他们身上所携带的传送灵器，是能够将他们从这里给传出去的。只要将白墨擒拿住，瞬间里离开就成。

　　“白墨，只要你愿意加入蓝氏帝国，我蓝无惧保你平安。有谁想要动你，蓝氏帝国一力承担之！”蓝无惧抬起头果断道。

　　“蓝无惧，你以为你是谁？将这里当成是你们蓝舟界面了吗？你算什么东西！”

　　“这里是我们紫舟界面，我们完颜家族愿意重金聘请白墨白宗师加入完颜家族！”

　　“白墨，你必须成为我们华玉宗的客卿，你要是敢拒绝的话，我会将你杀死！”

　　……

　　当这样的威逼利诱开始响起的时候，白墨嘴角的冷笑也越来越浓烈。面对眼前这群到死都不知道悔改的人，他杀起来不会有任何顾虑。

　　你们想死，我就送你们上路！

　　“杀！”

　　白墨的喉咙之中发出一道怒喝声之后，整个人闪电般从当地消失。巫蛮之体命器境的修为施展开来，整个人握着斩马刀展开杀戮。

　　砰砰！

　　只要是被白墨所锁定的修士就没有谁能够躲过，眨眼间被秒杀，每个人的身体在爆发出一道血花之后便被抽走精血。地面之上倒下一具具尸体，鲜血流进紫色天湖后，开始染红这座湖泊。

　　紫色天湖从来没有像现在这样饮过血，湖面之上的涟漪不断波动。在这样的大厮杀之中没有谁留意到，不仅是死掉的修士，哪怕是没有死掉的，只要掉进水中就再也没有谁能够出来。

　　圈圈涟漪这时候像是催命符咒般，在紫色和血色的竟相呼应中，释放出低调疯狂的一面。

　　“绝世杀意！”

　　斩马刀刀锋之上迸射出来的杀意，像是来自洪荒般的神秘惊人。所过之处没有谁能够抵抗，都在失神的瞬间被收割走性命。

　　放眼整个紫色天湖，修为达到灵尊九级的修士压根就没有几个。在这样的形势下想要将白墨给杀死，真是不容易的事情。

　　这时候就算是那些最初没有想法的人，也被迫卷入到杀戮之中，不可能再退出战局。

　　“蓝无惧，你也看到了白墨的强势，尽管他只是灵尊七级，但修炼的炼体功法非常玄奥。如何？咱们合作吧。”炎寂夜瞧着眼前的杀戮场面，平静道。


第七章 所向披靡（2）

　　“炎寂夜，这恐怕是你早就设计好的圈套吧？分明就是拿着这么多人的性命来消耗白墨的灵力。就算他是炼体修士又如何？在这样的情况下，我不信他能够力扛到底！”蓝无惧说道。

　　“没错，这就是我设计好的，蓝氏帝国如果不想要合作的话，我就和完颜家族联手了。完颜雄霸，你意下如何？”炎寂夜转身说道。

　　在两人的身旁，站着一个男子，他穿着一具金光闪闪的灵纹甲装。身高近乎三米，属于那种雄壮无比的人。最为奇怪的是，他的肌肤也是金色的，眉心处更是烙印一个神秘的图案。

　　这个图案要是仔细看的话，会发现是一头蜷缩的黑龙。金色的图案，黑色的龙纹，非但没有让人感觉到诡异，反而流露出彪悍的气势。

　　他就是完颜雄霸。

　　完颜家族是紫舟界面的大家族，完颜雄霸更是这个家族的第一嫡系继承者，是灵尊八级的修士。

　　完颜雄霸扫了一眼炎寂夜，神情冷漠道：“炎寂夜，瞧见没有？你们黑焰家族的人眼瞅就要被全都杀掉，你还想要和我们合作？你说说就剩下这些黑焰家族的人呢，拿什么和我们合作？”

　　“完颜雄霸，你不会就这点见识吧。我既然知道白墨的底细，你以为我不知道他的其余事情吗？你还真的以为白墨是那么好杀的吗？要是杀死的话怎么得到那些宝藏？

　　没错，黑焰家族在这里的人数虽然是不多的，但别忘记我们黑焰家族始终是青舟界面四大家族之一。这里不能够合作，难道出去不能吗？我是黑焰家族的第一继承者，你是完颜家族的第一继承者，你说彼此能合作吗？”炎寂夜冷然道。

　　“好，那咱们就合作起来，只要咱们三家合作，便能够成为这紫色天湖最大的力量。蓝无惧，你怎么说？”完颜雄霸点头道。

　　“合作就合作，先将白墨擒拿住再说，至于如何分宝，咱们三家私下研究。”蓝无惧眼珠急速转动之后，说道。

　　这是最有胜算，也是最为保险的办法。蓝无惧还没有愚蠢到放着这样的办法不做，而带人独自去战。

　　真是痛快啊！

　　白墨已经很久没有像这样肆无忌惮的杀戮过，在这紫色天湖之畔，没有任何的顾虑，全身心的投入到其中进行厮杀便是。

　　要知道禁灵血狱那样的地方，白墨都能够走出来，就别说现在这些数量上占据优势的修士，能够奈他何？

　　轰轰！

　　命器境巅峰的修为，也就意味着堪比通灵九级的灵器。将身体当作一种灵器来修炼，那么这身体的每一处都是能够用来杀敌的。在对战的时候，再加上斩马刀的协助，那就是两把尖刀，所向无敌。

　　“难怪会这么有底气，原来是将蛮修之体修炼到了命器境的巅峰。灵尊九级的命器境，除非是遇到玄灵灵器才能够伤到他，这下有的你们受了！”婆娑眯缝双眼，像是个没事人般坐在远处的一块石头上，自语道。

　　“该死的，竟然敢杀死我兄弟！”

　　“师尊，你怎么就这样死了呢？”

　　“不行，这样混乱下去，是绝对没有办法杀死白墨的！”

　　……

　　半个时辰的功夫，白墨没有动用九天神雷之力，只是凭借巫蛮之力横行无阻。刚才还是三千的修士，这时候已经急速的减少，被生生的斩杀掉六百多！

　　这时候的白墨，浑身上下已经变成了血色，触目惊心。但这些鲜血没有一点是他的，在破碎的衣袍遮掩下露出古铜蛮体。

　　蛮体之上，没有任何伤势！

　　“敢辱我主上者，死！”

　　就在白墨这边宛如战神般厮杀的时候，那边的狄北莽则是趁着炎寂灭灵力停顿的时候，无敌狼牙棒轰然间扔出。

　　嗡嗡！

　　随着无敌狼牙棒扔出，其上所有狼针呼啸涌现，遮天盖地的侵袭而来，狠狠的扎进了炎寂灭的身躯，当场便刺破一颗颗窍珠。

　　“炎寂夜，救我！”炎寂灭大喝道。

　　“救你？”炎寂夜不为所动。

　　“炎寂夜，你竟然敢见死不救，你这样的人如何能够成为我黑焰家族的继承者，你将不得好死！我就算是死，都不会放过你的！”炎寂灭这时候最恨的竟然不是白墨，而是炎寂夜。

　　轰！

　　只是这时候的炎寂灭再没有机会报仇，伴随所有窍珠被刺破，狼牙棒轰然命中他的脑袋，直接将其砸成稀巴烂，脑浆四射。

　　“北莽，带着尉迟和银瞳，你们退到婆娑身边去，这里不需要你们，我自己就成！”白墨淡然道。

　　“是！”狄北莽果断转身。

　　尉迟血统和银瞳那边也是很快的便将各自的对手解决掉，黑焰家族除了炎寂夜之外，全都被杀死了。

　　而对于狄北莽几个，没有谁想去找他们的麻烦。两个灵尊八级的修士，一个四阶巅峰的多瞳族银瞳，再加上一个凶兽南猀，如此阵容不是谁想要挑衅就能挑衅的。

　　“真的不要帮主上吗？”银瞳小声的问道。

　　“帮忙？”尉迟血统淡然道：“这样的规模算是什么，三千灵尊又如何？你是不知道当初在雷狱灵海之上……”

　　“怎么样？怎么样？”银瞳非常好奇。

　　“当初在雷狱灵海之中，千雷劫海狱之时……”

　　就在尉迟血统这里边看边回想的时候，那边的白墨傲然而站，斩马刀握在手中，刀锋之上释放出来的炙热杀意，像是陶醉在这种气息中般变的异常活跃。

　　尽管这边还站着两千多修士，但他们就是没有谁再敢冲上前。刚才的大厮杀，白墨就像是泥鳅般在他们中间不断的游走，硬是没有谁伤到他，还造成更多的误伤。

　　要是再盲目动手的话，恐怕还会上演刚才的画面。

　　“怎么？这样就认怂了吗？”白墨冷漠道。

　　“认怂？谁说我们认怂了，既然你们都不敢战的话就退后点，我们百符门接手了！”

　　随着白墨话音落下，走出一个胡须发白的老头，一双小眼睛死死的盯着白墨，流露出贪婪的气息。百符门就是以制造符篆起家的，这样的宗门，最为渴求的就是阵法之道。

　　要知道有足够多的阵法，也就意味着能够将符篆变成相对应的阵法攻势。白墨是谁？钻石阵法宗师，为了百符门的前途，小老头是必须拼命一战的。

　　只要能够将白墨给禁锢住，我就立马发动传送符篆离开这里！

　　小老头心底这样想的，枯瘦的手指顿时向前点去，“百符门所属听着，给我施展百符耀九天！”

　　“是！”

　　三十个修士顿时站出来，每个人的手中都握着符篆，随着灵力的催动，这些符篆呼啸飞出。

　　一张张符篆在飞出的瞬间全都燃烧，却不是那种常规的燃烧，而是瞬息间的内敛之后，猛然间爆出的迸发燃烧。

　　在这样的燃烧中，一道道白色光芒四散溅射开来，站在紫色天湖边上的修士被白色光芒一刺激，眼前都不由出现短暂的失明。

　　密集的像是雨点般的符篆，足足有近千张之多，全都爆炸之后形成白芒世界，轰然便锁定住了白墨。

　　嗡嗡！

　　在这样的白芒世界中，小老头的身影出现在白墨的下方，十指扬动间，闪电般的射出十张符篆。

　　“十方禁锢！”

　　每一张符篆都化成了一道墙面，十道墙面形成了一个菱形的牢笼，将白墨给禁锢住。百符耀九天只是一种掩饰，而这个才是真正的杀招。

　　小老头从最开始就没有想过要在这里将白墨如何，他是想要将白墨给直接带走的！

　　“小符篆术之传送！”

　　“混帐东西，岂有此理，百符门竟然想要独吞白墨！”

　　“将百符门的人都杀死，破掉这个传送符篆术！”

　　“赶紧动手，不然就迟了！”

　　……

　　这时候众人也从惊讶之中清醒过来，知道了小老头竟然是想要带着白墨离开这里。要是成功的话，就意味着他们在这里白忙活半天了。

　　这天底下哪里有这么好的事情，让你们百符门白白的享受到！

　　这块肥肉，要吃也是大家一起吃！

　　砰砰！

　　百符门的所有修士，除了小老头之外，其余的都被众人杀死。三十个人哪里能够承受住这种狂风暴雨般的攻击，尸体落向紫色天湖。

　　夕阳这时候已经是落山了！

　　余晖照耀这里，白墨仍然被困在白芒世界中，到处都是狼狈残破的画面。就在小老头要施展传送术离开的时候，却震惊的发现他的传送术竟然失败了。

　　“怎么可能？”小老头脸色大变。

　　噗！

　　随着一道清脆声音，小老头的眉心处被一道灵力瞬间洞穿，所有生机在刹那间被剥夺，一张张符篆掉落在地，同时白墨的身影从白芒世界中缓缓走出来。

　　“我最讨厌的便是强迫。像你这样的举动真是有够愚蠢的。你难道不知道我是钻石阵法宗师吗？像是你这种级别的符篆，我就算是站着不动，你都别想能够运转成功！”

　　砰！

　　就在这样的轻描淡写之中，小老头的身体轰然爆碎，血肉四散，一块块散落的到处都是。

　　“什么？”

　　这样的变化，让在场的人全都震惊。他们什么时候见过白墨这么变态的修士，明明只是灵尊七级的修为，却硬是在没有施展灵力的情况下鏖战到这种程度。要是动用灵力的话，又该是如何的妖孽？

　　最为重要的是他的炼体功法，怎么能够让肉体力量变的这么强大！

　　“现在你们总该相信我所说的了吧？白墨是蛮修之体，修炼的巫蛮之术，能够让蛮体变的异常强壮。但这样的强壮终归是有限制的，厮杀到现在，相信已经是开始筋疲力尽了。

　　既然如此的话，那咱们就趁势再给他加一把火，我就不信他还能够坚持多久。蓝无惧，完颜雄霸，做好准备，咱们随时都要动手，抢夺这块肥肉了！”炎寂夜说道。

　　“明白！”

　　蓝无惧和完颜雄霸打了个手势，属于他们的人都调动灵力，处于最佳的动手状态。只要命令下达，他们绝对能够在最短的时间内爆发出雄浑的灵力。

　　“瞧见没有？白墨的身体已经开始虚脱了，他刚才的脚步都出现了踉跄。他已经快不行了，知道吗？他之所以到现在都没有调动灵力，是因为他压根就没有办法施展。

　　一个只知道靠纯粹蛮力动手的人，你们还有什么好怕的。动手吧，杀死白墨，抢夺宝藏，成为天路之旅的最大赢家！”炎寂夜突然之间大声鼓动道。

　　这时候已经没有谁再去理会这是不是炎寂夜的挑拨之语，在双方都杀红眼的情况下，要是不将白墨杀死的话，他们心中是肯定会留下阴影的。

　　哪怕是为了能够将阴影斩除掉，他们都必须卖命动手！

　　紫色天湖的湖面已经是变成了血色，之前的紫色彻底被掩饰住。

　　没有谁发现这时候的天湖湖面，一圈圈涟漪不间断的从湖心向外荡漾，借助漂浮的尸体不断波动。

　　真是虚脱了吗？

　　真是巫蛮之力用尽了吗？

　　白墨嘲讽的眼神扫过全场，将斩马刀收了起来。刚才无所忌惮杀戮让他感到一种前所未有的释放，有种说不出的痛快感。

　　而现在的白墨，已经是不想再动用蛮修之道进行杀戮。一味的宣泄蛮修之道，反而会让灵修之道处于一种压制的状态。在白墨的计划中，齐头并进才是第一选择。

　　只要确保蛮体不会被攻破就成。至于现在的话，他倒是想要试验下最近刚刚领悟出来的一种功法。

　　这一招就叫做无双剑式，锦鲤龙须。

　　和无双刀式，神怒镰杀这种群体攻击一样，这招无双剑式也是白墨从无双军团领悟到的。无双刀式传承于军团长，而无双剑式则传承于首席军师。

　　就像是现在！

　　“炼狱宗的听着，全力动手，擒拿白墨！”

　　“密宗之人听着，只要死的不要活的！”

　　“法体之相，万剑归宗！”

　　……

　　白墨瞧着眼前的众多修士，能够真切的感受到他们身上赤裸的贪婪欲望，脸上的冷笑便越发浓郁。

　　给过你们机会，是你们自己没有把握住，既然如此的话，那就没有什么好说的，直接动手便是。

　　“婆娑，咱们从相识到现在，我都还没有送给你礼物，现在这个就当做是我送给你的一个小礼物吧。”

　　小礼物？

　　就在婆娑的自语之中，紧接着出现在眼前的一幕，让其都忍不住从岩石上跳起，满脸的不敢相信，甚至连娇躯都在颤抖。

　　这是灵尊七级的修士所为吗？

　　简直太过逆天了！


第八章 无双剑式，锦鲤龙须

　　“无双剑式，锦鲤龙须！”

　　轰隆隆！

　　面对所有冲上前来的众多修士，面对疯狂而至的雄浑灵力，白墨安然不动，周身六十颗窍珠高速旋转，雷池开始沸腾。

　　波澜不惊的雷池在窍珠的刺激之下，九天神雷之力像是沉睡的凶兽陡然之间苏醒，爆发出阵阵强势无敌的摧毁之力。

　　星辰剑海的法体之相没有被调动，所有的九天神雷之力随着白墨的控制，逐渐化成了非常诡异的一幕。

　　这样的一幕就像是当初的阴阳重水，属于黑白分明类型的。但这样的黑白分明，却多出一种青色的味道。

　　两头龙鲤赫然形成！

　　一头龙鲤为黑色，一头龙鲤为白色，黑白两头龙鲤的龙须都为青色。九天神雷之力形成的龙须玄幻般飘逸舞动。

　　两头龙鲤赫然有千丈之长，彼此旋转间，青色的龙须内敛的电芒暴戾无比。

　　昂昂！

　　俗话说鲤鱼跃龙门，一跃之后褪去鲤鱼身，蜕变为龙体。眼前这两头龙鲤，便是白墨在雷池之中放养的，是九天神雷之力和其余雷种彼此融合之后形成的。

　　依着白墨的修为，现在只能够控制这样三道雷种形成的龙鲤，等到他真正将雷池给掌握住后，所能够控制住的龙鲤将会是呈倍数的雷种缔结而成，威能将会更加无限制的强大。

　　但如此的三道雷种龙鲤应付眼前的局面，已经是绰绰有余的！

　　黑白两头龙鲤闪电般冲前方轰压而去，龙须眨眼间就封锁所有的修士。只要是被碰触到的，只要是被笼罩住的，没有谁能够逃掉。龙须就像是大型的屠戮之刀，以绝对蛮横的姿态侵袭而去。

　　整个紫色天湖，两条黑白锦鲤释放出雷电之力，不断发出爆炸声，九天神雷之力形成的龙须扭转之间，血雨四散的溅射开来，一个个修士倒地而亡。

　　修士死亡！

　　灵器被毁！

　　招数破灭！

　　白墨傲然站立，神情冷静的控制两头龙鲤不断突袭。没有谁能够挡住他的脚步，嘴角泛起的那抹冷笑，这时候在所有人的心里是那样的恐怖。

　　嗡嗡！

　　盘旋在十尾蝠妖手中的战争号角器灵冲锋，这时候发出阵阵嗡鸣，他的脸上甚至流出晶莹的泪水。

　　“多少年了，竟然再次有机会见到无双剑式，锦鲤龙须！”

　　“军师啊，你瞧见没有？你的秘术并没有消失，反而是被完美的继承下来！”

　　“团长啊，你的无双刀式，神怒镰杀也被主上完美的继承，你们的秘术都没有消失掉！”

　　真的认为这个招式只是两头龙鲤那么简单吗？

　　错，大错特错！

　　既然是被称之为无双剑式，那就肯定是剑式。两头龙鲤其实乃是两道剑意幻化而成。

　　尽管现在是黑夜，但没有谁被黑色所迷惑。头顶之上的星辰照耀这里，在这个最接近天的紫砀山顶峰正在发生的这一幕，触目惊心。

　　所有人的眼神都盯着白墨。沐浴在这种刺激杀戮之中的他，身上释放出来的疯狂却又镇定的暴戾气息，让人为之惊艳。

　　“怎么会这样？”蓝无惧惊恐的喊道。

　　“炎寂夜，你们黑焰家族到底招惹上一个什么样的怪物！真是不知道该说你们幸运还是说你们倒霉！”完颜雄霸神情肃穆。

　　炎寂夜这时候的神情要多难看就有多难看。

　　一直以来炎寂夜都知道，阴谋诡计是能够起作用的，但这样的作用也是有致命的缺陷，那就是在绝对实力的面前，任何阴谋诡计都只能够是避让。

　　所以炎寂夜才会努力的修炼，一直修炼成为灵尊七级修士，开启了三十六个灵窍，成为黑焰家族的家主第一继承者。

　　但现在炎寂夜发现，自己真的是错了！

　　这时候的白墨绝对不是自己所能够抵挡的，此刻的白墨就像是一尊神祗，傲然站在峰顶，头上无数星辰，被青色雷电光芒环绕的这个少年，拥有难以诉说的威严。

　　假的！

　　肯定是假的！

　　“我没有骗你们，你们应该见到了，他肯定是处于虚脱状态，越是这样越是证明他已经是不行了。这时候我们要做的便是抓住一切机会将其杀死。

　　再说，你们以为现在就算站着不动，他就会放过你们吗？别痴心妄想了。这时候的白墨是不会让任何人离开这里的。

　　蓝无惧，完颜雄霸，我以黑焰家族继承者的身份向你们保证，只要助我将白墨杀死，黑焰家族愿和你们两人缔结战略盟约。听清楚，是你们两人，而并非是你们背后的家族。”炎寂夜果断道。

　　轰隆隆！

　　压根都没有给蓝无惧他们任何思考的机会，那两头龙鲤这时候已经是闪电般的冲他们侵袭而来。

　　“蓝氏帝国，青铜战车！”

　　当一条龙须直接锁定蓝无惧的时候，他猛然间低声吼叫，身后呼啸出现一辆战车，为青铜色，由八匹青铜战马拉动。

　　青铜战车轰然爆发出一道道杀戮气息，呼啸形成了一道道战车的虚影，准确的挡在前面，生生的将龙须给遏制住。

　　这辆青铜战车，赫然是玄灵一级的灵器！

　　“炎寂夜，我答应你了！完颜雄霸，这时候就别再犹豫了，只要能够将白墨杀死，我愿意答应你，加入龙修会！”蓝无惧大声道。

　　“当真？”完颜雄霸眼前一亮。

　　“当然！”蓝无惧大声道。

　　“好，我来助你斩杀龙鲤！”完颜雄霸在听到这话之后，没有任何迟疑的双脚猛地跺向地面，随即在灵力的爆涌之中，属于他的法体之相迸射出来。

　　完颜雄霸的法体之相，赫然是一副蛮荒古图！

　　这幅蛮荒古图之上到处都布满各种各样的蛮荒地理，穷山恶水，远古遗民，暴戾凶兽……

　　当这样的一副古图展现出来的时候，完颜雄霸周身四十个灵窍高速转动，一道道蛮荒灵力蜂涌而出，维持蛮荒古图展开的同时，那种像是远古猛兽苏醒的暴戾气息越发浓郁。

　　吼吼！

　　完颜雄霸猛地冲上前去，展开的蛮荒古图一下便将和青铜战车对峙的一条龙须给缠绕住。

　　整条龙须像是瞬间被蛮荒古图所吞噬掉似的，紧接而来的便是蛮荒古图之上的大势力疯狂的进行摧残，龙须在这样的不间断进攻之中，竟然开始流露出败象，转眼之间就彻底的消散掉。

　　随着这条龙须的消散，黑色的龙鲤仰天爆发出一道类似悲鸣的吼叫声，就连白墨都随着龙须被毁而出现了晃动，脸色变的苍白起来。

　　“不好，白墨遭到反噬了！”婆娑原本镇定的神情在这时候出现了一丝紧张。

　　“反噬？”狄北莽惊愕道。

　　“是的！白墨就算是蛮灵双修又如何？要知道能够加入到天路之旅中的人又有谁是简单的？像眼前这三个家伙，明显都有保命底牌。

　　玄灵一级的青铜战车，最为神秘的天赋灵体蛮荒古图，再加上一个虎视眈眈的黑暗灵猿。他们的修为又都比白墨强，在这样的情况下，白墨真的能够占到便宜吗？

　　更别说白墨现在是在向所有的修士挑战。难道他就不知道这样做非常危险吗？不行，必须去帮助白墨！”婆娑眼神闪动。

　　尉迟血统听到这话，手中的罗生龟卦就开始悬浮起来，就要冲上前去。

　　狄北莽更是紧握着无敌狼牙棒，早早的锁定住了炎寂夜，想要将其彻底的轰杀掉。

　　但就在这时候，白墨却像是看到了背后的情景，喉咙之中发出低沉的爆喝声。

　　“谁也不许上来，我还没有到虚脱的地步！”

　　“主上？”

　　“白墨！”

　　“听我的，我没事！”白墨断然拒绝，在漫天长发的飞舞之中，脸上最初的镇定，这时候被一种苍白的战意所取代。

　　在无双剑式，锦鲤龙须的轰杀之下，现在整个紫色天湖之上，能够站着的竟然不足千人。

　　“以为靠着这样的招数就想要让我死？那你们是做梦！我现在就在这里，大开杀戒！”

　　说完白墨手指向前一点，悲鸣的黑色龙鲤一个转身，和白色龙鲤倒卷回来，在他的身前继续太极式的旋转，九天神雷之力再次滋生出一条龙须出来。

　　“都说了想要我的东西，就要拿命来换，你们却是不相信。既然你们不信，这次我就让你们见识下，哪怕是玄灵一级的灵器，也别想挡住我的道路。你们这时候就算是想要逃离这里，都是没有机会的！”

　　咻！

　　谁都没有看清楚是怎么回事，那辆青铜战车前后左右出现了四根白色。这四根白骨周身布满玄奥的符文，直觉告诉每个人，这四根白骨绝对有古怪。

　　“帝江命戒，空间共振！”

　　嗡嗡！

　　阵阵嗡鸣声诡异般的响起来，整辆青铜战车眨眼之间被禁锢住。任凭蓝无惧再如何的控制都没有效果。

　　这件蓝无惧的最大底牌就这样被夺去！

　　“怎么会这样？”蓝无惧惊恐的喊道。

　　巫神帝江尸骸形成的帝江命戒，最后残存于世的四根白骨，要是连玄灵一级的灵器都镇压不住的话，那才是最大的笑话。共振就是为了暂时剥夺，这就够了。

　　“缩地成寸！”

　　白墨突然出现在蓝无惧身边，无视掉蓝氏帝国其余人的防御，一把便将蓝无惧给控制住。灵尊九级的巫蛮之力这时候轰然凝聚在右手之上，当场便将蓝无惧的所有灵力给镇压住。

　　蓝无惧真的是感到恐慌了！

　　他作为蓝氏帝国的皇子，最有希望继承皇权的皇子，真的不想要就这样死在这里的。

　　但不死又能如何？被白墨一只手给抓起的他，周身窍珠竟然没有一个能够再转动，被巫蛮之力死死的压制住，那种窒息的感觉从来没有感觉过的。

　　这时候的蓝无惧，哪里还有刚才的风流倜傥模样，整个人就像是一个垂死挣扎的丧家之犬。

　　“放了我……求求你放了我吧……我愿意认你为主……”

　　蓝无惧声音模糊的叫道，但可惜被白墨直接无视掉。他现在已经陷入到狂热的厮杀之中，周身的灵窍都有沸腾的迹象。

　　六十颗窍珠高速转动！

　　连没有开封的其余灵窍，也隐约中有种想要突破的迹象！

　　这是千载难逢的机会，白墨不会让怜悯影响到自己修为的突破。

　　“挡我路者，死！”

　　“贪我财者，杀！”

　　咔嚓！

　　在所有人的错愕之中，蓝无惧的咽喉被直接捏碎，刚才双脚还不断挣扎的蓝无惧再也没有任何动静。

　　灵尊七级的蓝无惧，蓝舟界面蓝氏帝国的强有力继承者，在帝国修士的护卫之下，在拥有玄灵一级灵器的情况下，都没有能够阻挡住白墨的脚步，生生的被斩杀。

　　如此一幕，真是绝对的轰动！

　　“皇子！”

　　“你敢杀掉蓝氏帝国的皇子！”

　　“别管你是谁，你死定了！”

　　……

　　就在所有人的目瞪口呆之中，蓝氏帝国的修士全都双目之中喷射愤怒的火焰，他们每个人都疯狂的向前冲锋，一股股雄浑的灵力肆无忌惮的爆开。

　　倘若不能将白墨杀死，他们作为蓝氏帝国之人，就算是回国之后也是要被处死的，所以他们只能这样拼了！

　　“蓝无惧竟然这样就死了？”完颜雄霸一直没有变化的脸色，这时候已经开始惊惧。

　　蓝无惧尽管是灵尊七级，和自己相比是差一级，但怎么说都是拥有青铜战车的人，如今呢？竟然被白墨轻而易举的给抹杀掉。自己就算是灵尊八级，完颜雄霸都感觉到有些不敢力扛。

　　“天哪，现在怎么办？我不想要继续走这天路之旅了！”

　　“秩序符桥怎么还不延伸过来，我不要在这紫砀山了！”

　　“不行，再这样下去我会疯掉的！”

　　……

　　和蓝氏帝国的人相比，其余界面的残存修士瞧着仍然没有任何衰败迹象的白墨，脸上露出来的是一种惊恐的神情。

　　黑白龙鲤到这时候都没有消散的迹象，仿佛成为催命的使者，让他们每个人都感到胆颤心惊。

　　“你们不是很想要我身上的宝藏吗？我现在就在这里，你们却想要离开，是不是有点太过分了？让那些死掉的人如何想呢？”白墨轻声道。

　　谁过分了？

　　到底是谁过分了？

　　我们都被你杀成这样，都快要吓疯了，你却说我们过分？

　　剩余的修士们脸上都露出悲愤的神情，盯着白墨的眼神非常幽怨，恨不得用眼光将他给直接淹死。

　　“谁也不准离开！”

　　“我要代天执法！”

　　“准备享受我为你们准备的最后大餐吧！”

　　白墨漠然的扫视眼前这群诚惶诚恐的修士，感觉身体之内第六十一处灵窍的涌动，便不再有任何犹豫，双手十指骤然举起，随即黑白龙鲤便呼啸飞上天空。

　　轰隆隆！

　　就在所有人都抬头向天空看去的时候，两头龙鲤轰然之间爆开，化成了一道道闪电。每道闪电都是一头龙鲤的模样，千头黑白龙鲤，千条青色龙须疯狂的侵袭而来。

　　以白墨为中心的这种龙鲤雷芒大爆炸，像是最为瑰丽的美景般，在这紫色天湖上方绽放出最为妖异的画面。

　　没有谁能够逃掉，每个人都被一头雷芒龙鲤所锁定，要么将龙鲤杀死，要么就是被龙鲤彻底的毁灭。

　　紫砀山外。

　　这时候还有很多修士正在向这里赶过来，但当他们远远的看到紫砀山峰顶出现的这一壮观情景时，全都为之愕然。

　　没有谁知道这到底是怎么回事，但他们却都能够感受到千条龙鲤游动中释放出来的强势威胁。

　　是谁竟然在轰炸四方？

　　难道说有谁在紫砀山峰顶渡劫吗？

　　“速退！”

　　作为紫舟界面的原著势力，完颜雄霸是熟悉这紫砀山的。所以当他看到白墨做出的这种攻击时，整个人的神经当场紧绷起来。随即没有任何迟疑便下达撤退令。

　　他相信不单是他，那些跟随者也知道在这紫色天湖什么地方是最为安全的：那就是天湖中！

　　只要冲进天湖之中，这些龙鲤就再也别想能够伤到他。靠着蛮荒古图，完颜雄霸相信自己能够度过这一劫的。

　　轰！

　　完颜雄霸的蛮荒古图和龙鲤进行了对峙，却只能眼睁睁的看着所有跟着自己前来的灵尊全都被龙鲤当场炸死。

　　嗖！

　　炎寂夜从最开始就知道自己是没有可能向紫砀山下边逃走的，他错误的估计了白墨的实力，这时候就要承受这样的后果。所以他在白墨动手的时候，就已经冲向紫色天湖。

　　虽然没有任何一条龙鲤尾随炎寂夜而去，但是白墨的身影呼的出现在他的身旁。

　　“炎寂夜，你作为这场血祸的罪魁祸首，难道想要溜走吗？你认为可能吗？”

　　白墨不屑的冷笑，十指扬动间，十条九天神雷之力形成的龙须闪电般的缠绕过去。

　　“我就算是死，都不会落到你手中的，白墨，给我去死吧！”炎寂夜也是个狠人，眼瞅没有机会离开，竟然将所有的窍珠全都引爆。

　　吼吼！

　　属于炎寂夜的法体之相黑暗灵猿，随着他将窍珠彻底引爆，轰然之间冒出来，双眼闪动暴戾的目光，瞧着近在咫尺的白墨，高达百丈的身躯猛然扑过来。

　　炎寂夜以死亡为代价换来的这一秘术杀招，期间还夹杂诸多灵器的爆炸，形成的威能是绝对不容忽视的。

　　轰！

　　白墨被这样的冲击给一激，当场就掉落到紫色天湖湖面之上。

　　黑暗灵猿眼瞅着白墨掉落下去，没有任何迟疑，紧随其后的追上前去，抬起右脚便狠狠的踩下。

　　“主上！”狄北莽紧张得冲上前去。

　　婆娑也是没有任何停顿，这时候她知道白墨在刚才的疯狂屠杀之中没有多少余力的，要是这时候不加以援手的话就糟糕了。

　　“炎寂夜真够狠的！不过这时候是千载难逢的好机会，这时候必须将白墨给杀死的话。要是被白墨成长起来，不用多说，只要成为灵尊九级，就够我受的。”

　　“没错，就是现在，趁你病要你命！”

　　刚刚将一头龙鲤毁掉的完颜雄霸，这时候看到炎寂夜的黑暗灵猿一脚狠狠踩下的画面，眼底猛地划过一抹冷光，身后的蛮荒古图顿时铺设开来，贴着湖面想要将白墨给包裹进来！

　　蛮荒古图之中无数猛兽疯狂咆哮，隐约中有种想要窜出来将白墨给撕裂掉的架势。

　　巫蛮之力的透支！

　　九天神雷之力的虚脱！

　　窍珠的转速减慢！

　　雷池的悄无声息！

　　黑暗灵猿的致命一脚！

　　闪电般射来的蛮荒古图！

　　处于紫色天湖湖面之上，仰面躺着的白墨，正处于最为危险的境地之中。他能够感觉到危险的临近，就在塔灵想着要不要拼着被驱逐出天路的时候，惊人的异变出现。

　　哗啦！

　　之前没有任何变化的紫色天湖，在这时候随着白墨的掉入，竟然猛地冲起了无数水柱。这些水柱每一根都是非常粗壮，完全能够藐视掉黑暗灵猿。

　　疯狂暴戾的黑暗灵猿被水柱所命中之后，竟然没有任何抵抗的能力，眨眼之间就被吞噬掉。蛮荒古图更是没有可能再前进半步，瞬间被水柱轰然冲起。

　　“凡是出现的，都是必然的！”

　　“凡是必然的，都要受罚的！”

　　“没有谁能亵渎神的威严，谁也不行！”

　　……

　　这样的玄奥话语陡然响起，在这种声音之中，蛮荒古图竟然生生的被撕裂开。完颜雄霸当场就喷出一口鲜血，脸色苍白如纸，随着周身灵力的一阵爆涌，唰的便从湖边消失掉。

　　灵尊八级的完颜雄霸逃走了，但其余灵尊没有这么好的运气，所有被龙鲤锁定的人，全都被漫天激起的水柱所命中，一下子都被拉进天湖之中。

　　所有的水柱陡然之间出现，陡然之间消失，快速的给人一种难以反应的感觉，那架势就好像是昙花一现。

　　等到婆娑他们出现在湖边的时候，水柱早就消失的无影无踪，紫色天湖的紫色已经是彻底的变成了血色。任凭婆娑他们再怎么看，都没有可能发现任何端倪的。

　　这下真是要命了！

　　“主上呢？主上！”狄北莽失声叫道。

　　“尉迟，赶紧卜卦！”银瞳急声道。


第九章 通天神族，皇裔托孤

　　“不必着急，老大没事，死不了的。”帝阙说道，尽管心中也在担忧，但直觉告诉他，这是好事。

　　婆娑站在湖边，瞧着血色湖水，缓缓的点点头，“应该不会有什么危险的，咱们没有必要这么着急，就留在这里看看吧。反正距离秩序符桥出现还有段时间，希望到时候白墨能够出来。”

　　只能够这样！

　　这时候紫色天湖陆陆续续的又有修士上来，只不过当他们看到眼前的情景之时都当场震惊。就算他们见识过血腥的杀戮，但眼前这幕太过夸张。

　　这简直就是人间地狱！

　　到处都是残肢断臂，到处都是破烂死尸！

　　浓烈的刺鼻的血腥味弥漫整个峰顶，鲜血染红地面，在空中甚至都能够感受到死去修士不甘心的咆哮，无数怨灵迟迟不远就此离去。

　　这到底是谁制造了这样的惨状？

　　……

　　昊天圣地之诸圣广场。

　　这里作为天路之旅考核的最终落脚点，时时刻刻都有昊天圣地的神士坐镇，为的便是监控整条天路。

　　在这座广场之上，呈圆形分布一面面镜子，这些镜子准确的浮现天路之中所发生的事情。而这些镜子其实是一套灵器，玄灵三级，叫做周天督镜。

　　“你们说这次天路之旅，能够有多少人成为咱们圣地的门徒？”

　　“这个谁能说的准，希望比上次多点吧！”

　　“是啊，多点总是有好处的。”

　　“每次的天路之旅，哪怕是能够诞生出一位神士，就算是成功！”

　　“神士之下，皆为蝼蚁！”

　　……

　　在这周天督镜的前面，这时候站着十几个神士，他们的修为都是神士一二级的。在昊天圣地之中这种级别的神士是处于最底层的。

　　每个神士都看着天路之中的修士不断赶路，脸上露出笑容。

　　轰！

　　然而就在这时候，突然一面镜子轰然冒出一团团精光，整个镜面竟然变成血红一片。

　　全场顿时安静下来！

　　十三个神士呆呆的瞧着这面镜子，短暂的愣神之后，脸上全都露出不敢相信的神情。没有谁能够保持安静，有的身子都开始轻微颤抖。

　　要知道他们都是神士，能够让他们如此失态的事情，又怎么能够是简单小事呢？

　　“周天督镜，镜面布血，这是天路血祸的象征，是有人杀戮修士超过千人才会形成的。是谁？竟然将千个天路资格修士给杀死，到底是谁这么疯狂？”

　　“是八大体系的诸船体系界面！是紫舟界面的紫砀山！这种波动是紫砀山发出来的！”

　　“现在紫砀山是黑夜，没有办法进行查探的，必须要等到天明。真是该死，是谁制造出这样的血祸来！”

　　……

　　这一刻，诸圣广场的十三位神士监督者，全都为紫砀山的白墨之举而震惊。只是他们并不知道，被杀掉的修士并非只是一千，而是整整三千修士，造就了白墨血祸制造者的名头。

　　紫色天湖底部。

　　白墨尽管处于最为虚弱的状态，但这并不意味他什么都不知道。神智依然保持清醒状态，眼睁睁的瞧着自己被一道漩涡给吞噬掉。

　　之前的大爆发带来的后遗症在这时候呈现出来，哪怕是达到了命器境巅峰的修为，白墨的蛮体都感觉到有一种说不出的疼痛感。

　　但这样的感觉非常短暂的，很快便全都消失。只是当这样的感觉消失之时，出现在眼前的情景，却让白墨更加震惊。

　　“这里是什么地方？”

　　如果说不是亲身经历，白墨是断然不会相信在这紫色天湖的底部，竟然会有如此的一处神秘地方。

　　整个湖底赫然是一座宫殿，宫殿的每处都是紫色缔造而成的。别管是台阶，别管是横梁，别管是装饰，除了紫色之外，这里再没有其余的任何颜色。

　　而最为让白墨吃惊的是这座宫殿赫然不是用普通之物造成的，竟然全是动用晶石打造而成。甚至毫不夸张的说，这座紫色宫殿就是一件灵器，一件防御性极强的灵器。

　　“这是……紫瑰天晶！天哪，这里怎么会有这么多的紫瑰天晶！”塔灵惊呼道。

　　“什么是紫瑰天晶？”白墨问道。

　　“紫瑰天晶是一种独特的晶石，是炼制符篆的绝对材料，拳头大小的紫瑰天晶就能够承载一张通灵九级的符篆。而现在这里竟然有这么多，甚至我能够感觉到这里还有紫瑰天晶精髓、晶魂、晶心的！”塔灵喊叫道。

　　能够炼制符篆的承载之物？

　　白墨嘴角扬起，大脑急速转动，莫非眼前这个就是？

　　“恩公！”

　　就在白墨刚想到这个的时候，一道身影突然出现在眼前，从台阶之上缓缓的走下来，站到了白墨身前。

　　“是你？”白墨当成愣住。

　　眼前出现的这人实在太过让白墨感到意外，赫然便是之前在紫砀山山腰救下的紫老。

　　“恩公，是我！”紫老点点头道。

　　“你怎么会在这里？难道传说是真的，这里就是通天神族的族地？而你就是通天神族的族人不成？”白墨意外道。

　　“是的！”

　　紫老没有任何想要辩解的意思，非常果断的点头道：“没错，这里就是通天神族的族地，而我也的确是通天神族的族人。”

　　白墨这时候已经从震惊之中清醒过来，瞧着站在眼前的紫老，极力的调整这种心态。

　　“你为什么会对我说出这些？我能够看出来，你是没有任何灵力之人。难道就不怕说出这个秘密，我会动手将你杀死，然后将这里给占为己有吗？要知道整个紫舟界面的人，都在寻找紫砀山的奥秘，这可绝对是一处宝藏的！”

　　“我相信你不会的！”紫老盯着白墨双眼，语气沉重道：“我相信自己的眼光。再说就算你不杀我，我也活不了多久。

　　但在临死之前，你能够出现在这里，就是上天赐予的缘分。你就算是想要躲都没有办法躲的，至于我为什么会相信你，是因为你不会对紫凰动手，也不能对她动手。”

　　“为什么？”白墨有些不解。

　　“因为就在刚才，你跌倒在紫色天湖湖面上的时候，这里的紫色神纹已经从你的身体之中抽走一缕精血。我已经将这缕精血和紫凰进行融合，你们两人如今已经是建立起精血链接。

　　你如果对紫凰动手，就等于是对自己动手。在这样的情况下，你说我还会怀疑你会有歹意吗？”紫老说道。

　　“什么？精血链接？”白墨脸色顿时一变，瞧向紫老的眼神流露出一种怒意。

　　没有谁会愿意被人暗算，白墨也是一样。在无形之中就被人给算计的滋味最为让人抓狂的。

　　“塔灵，是这样吗？”白墨传音道。

　　“是的，我倒是没有想到，这里竟然还隐藏这样的古怪。不过这事也不能怨他，因为就在刚才紫色天湖的神纹是波动的，是靠吞噬其余修士的精气神而运转的。

　　你呢？凑巧跌倒湖面之上，流出的精血直接融入到神纹中，从而被对方给吸收炼化掉的。现在我想就算对方也是不知道吸入了你的精血，因为她正在这座宫殿之中修炼。

　　不过这事也不是什么坏事，精血链接没有你想的那么夸张。这种精血链接除了不能够互相为敌之外，更多的是一种威能共享。简单说就是对方的威能，你是能够调用的。”塔灵说道。

　　“真的假的？”白墨惊喜道。

　　“当然是真的！”塔灵道。

　　那样的话还好点，只是不知道这个紫凰有什么样的威能，自己能够共享到什么样的程度？

　　紫老站在旁边，瞧着白墨脸上阴晴不定的模样，看了一眼宫殿之中传来的波动，他一咬牙，心底再没有任何迟疑。

　　“恩公……”

　　“我叫做白墨！”白墨说道。

　　“好，白墨，趁着现在还有点时间，我说段关系到通天神族消亡的秘辛，你现在别管承认不承认的，都已经和通天神族是别想分开的，所以听我说说这个秘辛吧，对你是有好处的。”紫老说道。

　　“好，你说，我听着！”白墨倒也果断，盘膝坐在地上，开始炼化血珠，修补身体之内的虚脱灵力。

　　一种沧桑凄凉的感觉悄然在紫老的脸上升起来，这时候就像是一个行将就木的枯寂之人，用生命在回忆那段不堪回首的过去。

　　“或许你已经知道，我们通天神族就是神族后裔，是神族延续下来的一个分支。像我们这样的分支，在这宇宙之中，或许还有，或许没有，但不管有没有，都没有办法改变我们的身份。”

　　“这紫砀山便是我们这个分支经历浩劫之后所选择的栖居之地，只是没有想到，就算我们栖居在这里，都是没有办法躲避过灾难。在灾难面前，整个种族只剩下我和紫凰。”

　　“我是最为普通的一个族人，但紫凰是我们通天神族的希望，她是通天神族的未来，只要她还活着，我们通天神族就有可能重塑辉煌。”

　　紫老瞧着宫殿方向，说起紫凰的时候，脸上是按捺不住的激动。只是随着这样的激动，他的脸色也变的越来越苍白。白墨能够清楚的感觉到，紫老的生机不断的在流逝。

　　紫老的身上到底发生了什么事情？

　　“问他是什么样的灾难，竟然能够让一个神族的后裔承受这种灭族的危险！”塔灵突然道。

　　“紫老！”

　　白墨几乎是没有任何迟疑，问道：“你刚才一直在说灾难，我很想知道是什么样的灾难，能够让通天神族变成这样，以至于只剩下你们两个？”

　　“这个……”

　　紫老稍微迟疑了下，缓缓说道：“这个灾难，我只能够给你说是道域之灾，至于其余的，则是不能说。现在说给你听的话，非但是帮不到你，反而会连累到你的，至于今后就由紫凰给你说吧。”

　　道域之灾！

　　竟然涉及到道域！

　　白墨神情一紧，而这时候塔灵却是露出果然如此般的神情，“就知道是这样的，除了道域之灾，再没有什么样的事情能够逼迫一个神族变成这样！白墨，这件事情的确不是现在的你能够了解的，等到以后肯定是会知道的。”

　　“是！”白墨点头道，既然塔灵都说成这样，那就肯定是这样的，他现在倒是想要听紫老继续说。

　　“紫凰是通天神族的皇族后裔，却因为灾难导致不敢轻易修炼。就像先前所发生的事情，如果不是你的话，那么紫凰和我肯定都会死掉的。

　　左右是个死，与其憋屈的死掉，倒不如全力一拼。所以我才会带紫凰来这里，这里就是当初通天神族的族地紫瑰天晶宫殿，这里封印通天神族的所有道统传承。

　　只有皇族后裔血脉才能够继承，而说起来这件事情也是要归功与你的。如果不是你在上面大杀四方的话，是没有可能激活神纹的。紫色天湖其实就是一种禁制，是一种神纹禁制。”

　　紫老刚想着继续说下去，却被白墨给打断，“紫老，你要是这样说的话，我就是有点怀疑了。上面死掉的修士何其多，流出来的鲜血又岂是一点？为什么就是我的鲜血被选中了呢？”

　　“因为你之前的善心！”紫老果断道：“我刚才说了，你以为这样的选择是随意的吗？不是的，你也感到奇怪了不是？这是有意识的选择，是我帮紫凰做出的决定。

　　再说，你就算是个坏人又如何？有通天神族的天赋威能和你共享，难道你还能够拒绝这样的诱惑不成？要知道我的通天神族的威能是你难以想象的神秘！”

　　“你们通天神族有什么样的威能呢？”白墨好奇的问道。

　　“知道我们为什么叫做通天吗？”紫老问道。

　　“不知道！”

　　“那是因为我们能够通天！你以为从紫砀山出去的那些修士，真的就是莫名其妙激活潜藏的制符术吗？那是笑话！这世界上哪里有无缘无故的事情发生，那是因为我们通天神族的余威帮着做到的。

　　而等到紫凰真正将体内的九道封印全部解开之后，你就会知道我们通天神族有多么强大。我们的威能就是通天，就是缔结秩序符桥！”紫老傲然道。

　　哪怕是处于必死的状态，紫老说出这话的时候，那种神情那种风范那种气度都是让人为之倾倒的。

　　轰！

　　紫老的话落地之后，白墨是真的被震住了。通天神族的天赋威能竟然是通天，竟然是缔结秩序符桥。

　　这么说的话，今后别管什么星门，别管什么定位传送阵，只要自己想，随时都能够缔结出秩序符桥，随意的在界面之间进行转换。就算是界面将星门全都封锁住，对自己都是没有任何影响的。

　　这种威能简直就是自由的象征！

　　“你说的是真的？”白墨的呼吸有些急促起来。

　　“千真万确，等到紫凰将身体之内的第一道封印解封之后，你就会知道的。虽然说第一道封印解除之后，紫凰只能够达到灵尊一级的境界，但这也够你窥探到秩序符桥的奥秘了！”紫老肃声道。

　　第一道封印解除，就能够问鼎灵尊一级！

　　要是其余八道封印全都解除的话，紫凰又该拥有什么样的修为境界！这个通天神族就算是神族后裔，这样的天赋也太变态了吧？

　　白墨为之惊艳！

　　“是不是觉得紫凰潜力无限？是不是觉得能够洞悉秩序符桥是一种幸运？”就在这时候塔灵缓缓道。

　　“塔灵，你什么意思？刚才不是你说的这是好事吗？怎么现在听你的口气，又好像是有种非常无奈的感觉呢？”白墨问道。

　　“是无奈！”

　　塔灵淡淡道：“因为我现在才想起来，你这次真的是祸福相依，被这个老家伙给算计上了！”

　　“什么意思？”白墨紧声问道。

　　“之前这个家伙不说九道封印的话，我或许还没有办法想起来的，但现在他说出这个，我就想到了。你是能够借助精血链接，获取通天神族的所有威能，但这样的获得不是无偿的。

　　因为获得的同时，意味着紫凰身上的封印和所背负的灾难，都要靠你来化解掉。我是不知道这灾难和你即将得到的威能相比，到底是应该高兴那还是应该悲伤。”塔灵解释道。

　　原来是因为这个！

　　白墨其实对这个问题已经看淡了，因为就算他再如何去想，都是没有可能改变这个现状的。紫老这样做或许是有私心，但这已经是成为既定的事实，自己又不讨厌紫凰的。

　　再加上这可是神族的后裔，那种威能又岂止只是秩序符桥那么简单？有获得就要有付出，这是谁都知道的真理。

　　白墨还从来没有想过，自己会有光是占便宜却不承担风险的事。

　　“这事就这样吧！”

　　白墨身上释放出一种坚定的神情，“紫老，紫凰现在是不是仍然需要在里面进行第一道封印的解封？需不需要我去帮忙呢？”

　　“暂时不必！”紫老说道：“第一道封印我已经帮助紫凰解封，这之后的其余八道封印就要有劳你了。”

　　“我会的！”白墨沉声道。

　　“多谢圣王！”紫老轰然跪倒在地。

　　“紫老，你这是做什么？”白墨赶紧将紫老搀扶起来，但紫老死活没有想要站起的意思。

　　“从你和紫凰进行精血链接那刻起，你就注定成为我们通天神族的圣王！紫凰是我们一族的圣女，你就是圣王。圣王，我之前的做法或许有私心，但没有想要陷害你的意思。

　　还请在我死掉之后，圣王能够帮着紫凰解开封印，躲避灾难！圣王要是能够做到，通天神族将来必然会有厚报的！”紫老仰头，苍老的面颊上流淌两行老泪。

　　“我答应你！”白墨点点头，任凭紫老恭敬的跪拜。

　　“多谢圣王！”

　　紫老像是卸下了心中的所有重担，转身再次瞧向紫瑰天晶宫殿的时候，身上的气息逐渐消失，生机不断流逝。但在他的脸上，露出来的是一种欣喜之情。

　　“通天神族的诸位族人，我老紫这就去找你们，想着你们在那边应该是等的都不耐烦了吧？我已经安顿好圣女，通天神族的未来就落在圣女的身上了！

　　紫凰，紫爷爷不能够再陪伴你左右。紫爷爷死掉之后，你要铭记自己的重任，别管再难再险都要咬牙坚持。因为你是我通天神族的圣女，你是神族后裔！”

　　短暂的停顿之后，紫老的身体猛地向前一倒，仍然是跪拜的姿势，但这次再也没有办法抬起头来。庄严肃穆的宫殿之前，回荡的只有一道苍老悲呛的声音。

　　“紫凰，要幸福！”

　　随着这道声音的响起，之前没有任何动静的紫瑰天晶宫殿内，陡然之间传出一道响彻天际的尖啸声。

　　只是这样的尖啸声，非常悲凉，非常凄惨，非常心痛！

　　随着尖啸声的响起，一道身影从里面闪电般的飞出来，出现在紫老前面的同时重重的跪了下去。

　　这就是紫凰！

　　“紫爷爷！”

　　而当紫凰跪下的瞬间，已经是满脸泪水，凄惨的痛哭起来。


第十章 修到圆满，炼之极致（1）

　　白墨站在旁边，瞧着满脸泪水，痛哭不止的紫凰，心情也是出奇的凝重。当初他之所以动手搭救这对祖孙，便因为想到了巴老头，想到了巴老头现在是不是会和紫老一样，正在承受灾难。

　　而现在紫老的死亡，更是让白墨心中的这种担忧之情变的越发紧张。说真的，紫老的死让白墨有所感触，却还没有到心痛哀伤的地步，他真正在乎的是巴老头。

　　“别哭了，再哭紫老就算是死了，也会感到不甘心的。你要让紫老走的心安些才行，站起来吧，不要再哭泣了。”白墨说道。

　　紫凰哽咽的从地面上站起来，盯着白墨沉声道：“我知道在这之前，是紫爷爷为我们进行的精血链接。别管紫爷爷这样做是因为什么样的目的，但他始终是没有争取你的意见。

　　只是依着现在我的修为，却还是没有办法做到将你我的精血给分散开的。这时候你我的血液已经是彻底的在我身体之内完成融合，你放心，等到以后我的修为提升之后，我是会解决掉这个问题的。”

　　“以后再说吧。”白墨点头道。

　　事已至此，还能够再说什么，难道还能够让紫凰将身体之内的鲜血给放尽吗？真的要是那样能管事的话也算，但白墨知道，已经融合的两人鲜血，是再没有办法给分解开来的。

　　“嗯！”紫凰的心情始终是没有好转。

　　“这里既然是你们通天神族的族地，那么就先将紫老给安葬了再说吧。至于说到安葬之后的事情，你我商量下再定。”白墨说道。

　　“我来做吧！”紫凰将紫老的身体抱起来，然后转身毅然决然的走向宫殿。

　　“你也进来吧，我知道你现在的身体是极度虚脱状态，我这里有些东西是适合你用的。别和我客气，你应该知道，现在你我的情况就是这样的。只要你的修为提升，我的安全系数也才会增强的。”

　　“好！”

　　白墨倒是没有拒绝的意思，第一就像是紫凰所说的那样，任何时候修为都是活命的保证。真的要是能够在最短的时间内恢复到巅峰状态，白墨是不会犹豫的。

　　第二就是白墨现在想要找到一处地方进行修炼，秩序符桥的事情暂时抛在脑后，因为他感觉到周身的灵窍蠢蠢欲动，要是能够顺利开启的话，灵修之道绝对会再前进一步。

　　“这是我送给你的礼物，希望对你有所帮助。我要继续潜修了，在这段时间你就留在这里吧，我保证不会前来打扰你的。”紫凰说完之后转身就走掉。

　　其实在走进这座宫殿的时候，白墨就已经发现，这宫殿不是简单之物，或许通天神族将所有的东西都用来炼制这座宫殿。

　　整座宫殿就是一件灵器，一件自成空间的灵器。难怪这座宫殿在这紫砀山紫色天湖湖底这么多年，却没有被谁发现，就是因为这个空间性。任谁只要前来这里，宫殿都会自行消失的。

　　而在宫殿内部也是别有乾坤，依着白墨现在的修为，能够看到的也仅仅只是一些房间。每个房间都是独立出来的小空间，这座宫殿是那样的深邃，以至于白墨根本没有可能窥探到底。

　　“通天神族真的是一个神奇的种族，这个种族不但擅长炼器，更为精通符篆。发现没有，整座宫殿到处都是布满符篆，这里就像是一个符篆的世界。只要想，随时都能够调动无数符篆进行攻击。”塔灵说道。

　　“是啊，真的就是一个符篆世界！”白墨深以为然的点点头。

　　触目所及之处都是符篆，密密麻麻的符篆装点每处。也因为这里到处都是符篆，反而感觉不到有任何符篆存在的迹象。

　　“还是之前我所说的那句话，木已成舟，就好好的把握吧。或许这就是对你大气运者的一种考验，只要你能够确保紫凰成功的将体内的九道封印全部解开，却又不遭受到灾难的惩罚，你就能够成为真正的大气运者！”塔灵说道。

　　“我知道的！”白墨深吸一口气，“现在看看这个通天神族所给予的东西是什么吧？希望不要让我失望！”

　　白墨动手打开房间桌案上摆放的一个锦盒，整个锦盒倒是不小，足足有二米长一米宽高的模样。

　　当锦盒打开的瞬间，白墨眼前顿时出现一阵光华。随着光华的消散，白墨在瞧见里面的东西之后，脸上顿时露出惊奇的神情。就连塔灵这时候，也是忍不住感叹。

　　“真不愧是神族后裔，这底蕴就是够雄厚的！”

　　锦盒之内倒是没有多少东西，只有两种，位于左侧的是丹药，位于右侧的是晶髓。

　　丹药是钻石九级的，有一个非常强劲的名字，叫做秩序！

　　晶髓并非是紫瑰天晶的晶髓，赫然是一种周身流动淡淡月光纹路的晶髓，这是传说中对炼体一道有绝对好处以及绝对刺激性的晶髓：印象天晶！

　　“钻石九级的丹药原本就是神士之下的巅峰丹药，甚至就算是神士初级的都会为钻石九级的丹药而心动。更别说还是这其中的翘楚，秩序。说真的，我以前见过秩序的，但没有想到竟然还有机会在这里能够遇到。”塔灵惊呼道。

　　“秩序？做什么用的？”白墨问道。

　　“钻石九级的秩序，最为重要的便是能够梳理身体之内的灵力，确保它们井然有序的进行运转。别管你受到多重的伤势，只要有秩序在，炼化掉之后就能够让那些紊乱的灵力变得缜密起来，从而有助于恢复。”塔灵说道。

　　“那样的话，岂不是说我只要利用的好，就能够让九天神雷之力和雷池变的更加坚固？”白墨心思一动。

　　“当然！”

　　塔灵果断道：“秩序就是做这个用的，这里有九颗秩序，你留下一颗给我，我要将秩序的成分构造研究出来，从而进行仿制。其余八颗足够你恢复和突破所用。

　　而印象天晶就更为难得。别看这里有这么一座紫瑰天晶宫殿，但对你来说，印象天晶的价值却要远远超过这座宫殿。印象天晶内部是拥有天然的神秘符文，走的是一种阴柔路线。

　　你现在的蛮体已经修炼到命器境的巅峰，但想要再前进一步的话，就必须走刚柔相济的路子。一味的求刚是断然没有可能突破的，也不是修炼之道，刚柔相济才是正统。

　　只要将这些印象天晶给炼化掉，吸收里面的阴柔符文，确保你的蛮体能够淬炼，我相信当你从这座宫殿之中走出去的时候会完成蜕变的。”

　　塔灵的心情别看控制的非常镇定，但其实早就兴奋激动了。就像是之前所说的，和紫凰缔结精血链接是祸福相依的事情，但祸毕竟是以后的事情，现在得到的却是福。

　　“刚柔相济，促使蛮体再次进行蜕变！”

　　“真正的以力证道并非是单纯的至刚至强的力量，阴柔之力同样是一种力量的印证！”

　　“一阴一阳，一黑一白，一刚一柔。”

　　……

　　随着塔灵的解说，白墨的脑海之中轰然爆响，整个人竟然在这时陷入到一种顿悟状态。

　　这么长时间来，白墨一直追求的就是力量的提升，以蛮体当作灵器来修炼，以绝对的力量来进行验证。但直到现在都没有办法突破，没有办法迈出最后一步！

　　原来问题就出在这里！

　　所谓的以力证道，并非指的是单纯的绝对阳刚力量，阴柔性的力量同样是能够起到决定性的作用。阴柔之力，阳刚之力，这时候就像是天边的一道惊虹，让白墨茅塞顿开。

　　时间分分秒秒的流逝。

　　紫凰并没有出来见白墨，任凭白墨在这个独立的空间之中养伤。

　　就是现在！

　　当白墨将那种感悟彻底的融合之后，脸上露出一种自信的笑容，他知道现在在蛮修之道的以力证道境界上已经是大圆满，要做的便是借助这种大圆满，真正的将蛮体提升起来。

　　哗啦！

　　整个锦盒之中的印象天晶全都随着白墨的控制被吸过来。紧接着哗啦声响中一颗颗旋转起来，带来一种种纹路的形成。

　　印象天晶内部的天然符文在这刻被抽调出来，随着晶髓的消失，整个空间之中剩下的便都是这样的纹路，释放淡淡月光之彩的柔和。

　　这样的纹路非常唯美，又是非常惊心动魄。像是只要有谁敢贸然闯进这个纹路世界，便会遭受到致命打击般。

　　“巫祖神诀，以力证道，左部为刚，右部为柔，刚柔相济，水乳交融，吞噬融化……”

　　白墨双眼紧闭，双手扬起间，身上的衣服彻底褪掉，赤身裸体站在这处空间中的他，身上顿时浮现出无数神秘的蛮纹。这些蛮纹便是白墨修炼到命器境巅峰之后，自发形成的纹路。

　　每一道纹路都是一种力量的象征！

　　嗡嗡！

　　当蛮纹遍布白墨身体之后，这些代表至刚至阳的蛮纹竟然发出阵阵轻微的嗡鸣声，在巫祖神诀的运转之下，这些蛮纹竟然开始主动的和弥漫在房间之中的阴柔符文进行共鸣。

　　共鸣之后便是融合！

　　那种共鸣中的融合，带出来的快感，让白墨忍不住舒服的想要呻吟出声。没有任何痛苦，有的就是一种灵魂深处都为之颤栗的绝对享受感觉。

　　整个房间之中充斥的除了蛮纹还是蛮纹，至刚至阳的蛮纹和至阴至柔的符文快乐的进行融合。

　　昂昂！

　　就在这时候白墨胸口处的神秘金黄图案，陡然之间发出一道惊天的咆哮声。只是这样的咆哮声仅仅只有白墨才能够听到，就连塔灵都没有可能感觉到。

　　而随着这种咆哮声的响起，白墨能够清楚的感觉到，无数金色光点开始在身体之内流动开来。当这些光点流动的时候，只要是和融合之后的蛮纹碰触到，就会眨眼间纠缠在一起，顿时便消失掉。

　　不过这样的消失并非是纯粹意义上的消失，而是融合，这些金黄光点竟然也和蛮纹进行融合。

　　在这样的大融合之中，白墨的蛮体不断的被重新淬炼和洗礼。周身每处的骨髓、白骨、肌肉、血脉、筋脉……都在进行变化，像是在演绎一场极具灵魂冲击力的大戏。

　　是一种新生！

　　是一种蜕变！

　　是一种前所未有的大突破！

　　这时候的白墨比以往任何时候都要安静，整个人就像是一块木头般，沉浸在这样的感觉中一动不动。

　　“真的是叹为观止的炼体功法，这样的炼体术也只有蛮修这样的炼体种族才能够淋漓尽致的修炼。瞧见没有？两种不同属性的蛮纹进行融合后，白墨体内的白骨竟然开始发生了变化。

　　每根白骨都变成了一种纯粹透明的颜色，分明就是被淬炼到极致的表现。都说那些远古妖兽死掉之后，身上的部位都是炼器炼丹的好材料。

　　现在白墨也已经变成这样，我想只要这家伙出去，肯定会被疯狂抢夺的。要是能够拿他的蛮体进行炼丹炼器的话，炼制出来的东西，品质绝对会更加上乘！”百帆惊呼道。

　　要知道修士和妖兽是不同的，一般的修士，除非是修炼某种独特功法，但这也要求达到神士之后，周身的某些部位才会完成蜕变，才会成为人人争抢的宝贝。

　　而现在白墨竟然在灵尊境界，便达到了神士中阶都梦寐以求的蛮体蜕变，白骨化晶。这样的修炼天赋要是被人发现的话，绝对会掀起一场翻天巨浪的。

　　“什么时候等到他将两种蛮纹彻底的融合掉之后，巫祖诀的第一部也就算是修炼到大圆满，剩下的便是如何提升和掌握力量而已。那时候的白墨才是真正的人形兵器。”塔灵说道。

　　“真的是非常期待啊！”百帆感叹道。

　　“你也别期待了，赶紧进来继续融合吧。争取在最短的时间内，完成你的重生！”塔灵道。

　　“好！”

　　没有谁知道紫色天湖的湖底正在经历什么样的变化，但在紫色天湖的岸边，这时候时间已经是飞快的消失。秩序符桥悄然出现，已经开始有修士进入其中。

　　“主上到底在哪里？这秩序符桥现在不进去的话，咱们就要丧失了前进的机会！”狄北莽焦急道。

　　“是啊，主上难道不知道这是有时间限制的吗？他错过这个机会，就很难再遇到了。”银瞳也是急切。

　　婆娑眼中闪动一种精光，从岩石上站起之后，扫过眼前这座已经恢复如初，重新转化为紫色的湖泊，脸上露出一种神秘的笑容来。

　　“不必等白墨了，咱们现在就动身前往秩序符桥吧！”

　　“什么？不行，我要留在这里继续等候主上。主上什么时候出来，我什么时候才会离开！”狄北莽大声道，瞧着婆娑的眼神，已经是流露出戒备。

　　银瞳也缓缓的起身，和狄北莽站到一起！


第十章 修到圆满，炼之极致（2）

　　尉迟血统尽管没有过分明显的动作，但瞧那架势也已经暗暗的戒备，瞧向婆娑的眼神也变的凝重起来。毕竟不管怎么说，这个婆娑和白墨关系并没有多深，彼此就是因为一顿烤肉认识的。

　　白墨心中是如何想婆娑的，尉迟血统他们不知道。但他们不会过分的相信婆娑，因为白墨是他们的主上，而并非是婆娑。

　　“婆娑小姐，主上不露面，我们是绝对不会离开的。既然婆娑小姐想要继续前进，那我们也不强求。等到主上出现之后，我们是会代为通报的！”尉迟血统淡然道。

　　婆娑扫过三个人，嘴角的笑容越来越浓郁，“没有想到白墨还真是收下了三个不错的下属，行了，我没有在这里和你们废话的闲工夫。我要是没猜错的话，你们的主上应该是被通天神族的后裔所牵绊住了。

　　这虽然是我的猜测，却是有道理的，你们听就听，不听就算了。我话说完，你们要是还想留在这里，就继续留吧，我是不会继续留下的！”

　　说完婆娑便径直走向秩序符桥，转眼之间便从这里消失。

　　尉迟血统他们瞧着婆娑说走就走，这种果断干练的劲头真是让他们有些晃神。不过很快就镇定下来，或许他们和婆娑就是两条路上的人。

　　就在尉迟血统刚想说什么的时候，突然之间帝阙心眼珠一动，低声道：“老大没事，现在准备闭关潜修，老大让咱们不要担心，继续前进，该怎么走就怎么走。”

　　“真的？”狄北莽惊呼道。

　　“当然，不过咱们要保持低调。这时候除了婆娑之外，没有谁知道这里的血祸是谁制造出来的，绝对不能让人发现是老大做的。”帝阙扫过满地的死尸道。

　　“没错！”

　　尉迟血统站直身子，扫过那些已经开始怀疑他们的修士，低声道：“既然主上无恙，咱们也就没有必要留在这里，全都进入到秩序符桥，到下个界面之后低调前进。”

　　“好！”

　　等到尉迟血统他们从这里消失之后，婆娑的身影竟然诡异般的从秩序符桥之中出现，再次站到了湖边。要是被尉迟血统他们看到这一幕的话定会跌破眼珠子。

　　这个婆娑到底是谁？

　　怎么能够做到这样？

　　秩序符桥是一条单行道，只要踩上去便断然没有可能再撤回的。从来没有谁能够在秩序符桥之上随意的走动，但婆娑是怎么做到的？她竟然能再倒转走出来，这也未免太惊人了！

　　婆娑安静的站在紫色天湖湖边，右瞳陡然间开始旋转，竟然出现了菊花花瓣的图案，她的脑海中出现了紫色天湖的结构图。

　　整个紫色天湖顷刻间被婆娑洞察！

　　只是这样的洞察过后，婆娑的眉头非但没有舒展，反而是越发凝重。因为在这样的结构图中，她竟然没有任何发现。

　　紫色天湖就是紫色天湖！

　　湖水是最为真实的湖水，没有存在任何禁制的迹象。而湖底也是非常纯粹的湖底，没有任何东西出现。

　　这到底是怎么回事？

　　白墨呢？

　　难道被通天神族给带走了吗？

　　“白墨，希望你能够安然无恙，我还想继续窥探你身上的奥秘！”婆娑喃喃自语道。

　　……

　　昊天圣地诸圣广场！

　　周天督镜之前！

　　这时候已经天亮，那面血红的镜子已经恢复如初，一直在这里焦急等待的十三位神士，这时候清楚的看到了紫砀山上的情景。

　　就像是昨天猜想的那样，到处都是死尸，鲜血染红地面，活生生的就是一处人间炼狱。

　　“绝对超过千位之数！”

　　“难道说杀了三千人！”

　　“是谁做的？”

　　“这事必须彻查！”

　　……

　　十三位神士全都因为这场血祸而震惊，他们知道如果不将这件事情给调查清楚的话，是没有办法向圣地交待的。再说这事相信圣地的高层也都已经知晓，所以他们必须要严肃对待。

　　天路之旅死人是非常正常的事情，但像是这种大规模的死亡却是前所未有的。更别说其中有很多人背后都是各大界面的掌权者家族子弟。

　　要是说这样的事情没有一个明确的说法，光是应付这些家族的质问都会很麻烦的。

　　只不过到底是谁做的呢？

　　……

　　黄舟界面某座山庄。

　　这里是天路之旅的一段，地理位置稍微偏僻，就算是那些修士，也没有谁会想来这里的。而黄舟界面就是诸船体系界面之内，天路之旅的第八界面，紧挨着紫舟界面。

　　就在这座山庄的后花园之中，已经简单疗过伤的完颜雄霸毕恭毕敬的站着。尽管脸色还有些苍白，却不敢有任何抱怨，默默的站着。

　　如果仔细看的话，甚至都能够发现在完颜雄霸的脸上，这时候潜藏一种复杂的神情，是崇拜？是畏惧？是羡慕？

　　而这一切都是因为水池旁，双手后负，望着一池锦鲤的那个白袍少年。

　　这个白袍少年容貌俊秀，年龄应该是二十七岁左右，一系白袍随风舞动，修长的细指夹起鱼食丢入水池，嘴角浮现出一抹邪魅的笑容。

　　就是这样一个看上去文质彬彬的少年，却硬是让完颜雄霸这样的灵尊八级修士为之忌惮，甚至连喘气都不敢大声。

　　“你说那个人叫做白墨？”白袍少年淡然道。

　　“是的，就是叫做白墨，是炎寂夜亲口所说的。就是这个白墨，将紫色天湖之上的三千修士全都斩杀掉。最后如果不是我见机的快，恐怕也会被留在那里。”完颜雄霸恭声道。

　　“敢动我龙修会的人，真是够大胆！不过和这个相比，我倒是非常好奇这个白墨竟然能够如此强势，以一人之力将三千修士全都杀死，这样的人，真是有点意思的！”白袍少年轻声道。

　　“副会主，我感觉紫色天湖有古怪，因为最后倘若不是天湖突然冒出的那些水柱波动，我的蛮荒古图是不会被伤到的。难道这紫砀山真的还残留通天神族的后裔吗？”完颜雄霸怀疑道。

　　通天神族后裔！

　　当白袍少年听到这个的时候，眉头不由一皱，“这件事情我会调查处理的，现在你就在这里安心养伤吧，争取尽快前往第十一界面！龙修会在第十一界面，可是为所有在诸船体系界面之中行走的修士，准备了一场大演出的。”

　　“是！”完颜雄霸恭声道。

　　白袍少年转身继续瞧着满池争食的锦鲤，嘴角扬起一抹冷漠的笑容，右手五指向前一伸，不见任何动作，满池锦鲤竟然在瞬息间全都被禁锢住，没有一条能够游动，全都处于最为惊恐的挣扎姿态中。

　　“别管你是谁，只要被我龙修会盯上，那就像是这满池锦鲤，你的生杀予夺，将完全由我南宫剑梦来操控！”

　　哗啦！

　　随着南宫剑梦的话音落地，五根手指顿时张开，刚才被禁锢的满池锦鲤顿时恢复自由。只是恢复自由之后的满池锦鲤都疯狂的乱窜。

　　安静的池水变的躁动不安。

　　……

　　山中无岁月，洞中无乾坤。

　　白墨不知道沉浸在蛮纹的融合之中过去多久，只是全身心的深陷其中。直到最后一道印象天晶的符文和蛮纹完成了融合，他的周身上下骤然之间光芒四射。

　　这时候的白墨就像是一轮太阳般，释放出最为璀璨的光辉，普照开来将整个房间给包裹住，胸口处的金色图案赫然变的清晰起来。

　　这次这幅图案没有再消失，以纹身的姿态跃然欲出般的镶嵌在胸口之上。没有任何动静的图案，只有白墨清楚，要是发起威来，将会是多么的恐怖惊骇。

　　倏！

　　这道道精光在绽放之后，顿时完成收回，眨眼之间白墨又变成最初的模样。但只有他自己清楚现在所能够掌握的力量有多强，绝对比之前要强出几倍有余。

　　这时候的白墨，就算是一个神士一级的修士站在眼前，他都有绝对的自信将其当场击败。

　　那种无法诉说的独特力量感觉，就是白墨的自信之源！

　　现在白墨也是真正的领悟到什么叫做命器境。除了表面理解的那种以身体生命当作灵器来修炼之外，更多的是一种突破，一种以此为目标的突破。

　　没有办法突破命器境，就永远别想跨入到蛮修的下一个境界，没有办法晋级成为神士。

　　而现在白墨做到了！

　　只要机缘来到，白墨就能够果断的完成突破，成为神士一级修士，那时候的白墨将会是前所未有的蛮修神士！

　　“不能够现在就松懈，要一鼓作气的进行修炼，你现在身体之内的灵窍已经处于蠢蠢欲动的状态，必须抓紧时间将剩下的灵窍如数给冲破！”塔灵大声道。

　　“明白！”

　　白墨早就在等待这个机会，他也没有想过要在这里放弃继续修炼。蛮修的实质性蜕变，让这时候的他正处于最为巅峰的精神状态，如何会轻易言弃？

　　“等到你将七十二个灵窍全都开启之后，你不但会修为大涨，最为重要的是，你会明白原来灵窍还有别的威能！”塔灵缓缓道。

　　别的威能？

　　白墨眼神一紧，想到《一百零八灵窍术》这种得天独厚的功法，心情就越发期待起来。一颗钻石九级的秩序没有任何迟疑便被他抓起，直接吞食开始炼化。

　　轰！

　　当秩序被炼化掉的瞬间，白墨便感觉到身体之内猛然之间像是爆炸般出现了一道灵力。这道灵力是纯粹的药效形成的，赫然就是钻石九级的象征。

　　这道灵力随着白墨运转功法，顿时沿着血脉转动起来。

　　雄浑的药效灵力顿时冲进第一个灵窍之内，开始将第一颗窍珠给包裹起来进行转动。每次转动，都会有一丝药效灵力融入其中，稳固窍珠的同时确保灵窍越发的缜密。

　　第二个灵窍，第二颗窍珠！

　　第三十个灵窍，第三十颗窍珠！

　　第六十个灵窍，第六十颗窍珠！

　　……

　　当所有镶嵌在灵窍之中的窍珠都得到修复之后，白墨毫不犹豫的又炼化掉第二颗钻石九级的秩序之丹。

　　这颗丹药落肚之后，锁定的便是雷池剑阵。

　　一股股精纯的药效灵力横扫开来，围绕雷池不断旋转。因为之前过度透支带来的雷池裂痕也在这时候悄然被弥补。九天神雷之力不断吞噬精纯的药效灵力，变的越发浓烈起来。

　　第三颗秩序之丹！

　　第四颗秩序之丹！

　　第六颗秩序之丹！

　　……

　　八颗秩序之丹全都当场炼化，迫切需要九天神雷之力重新焕发出生机的白墨，这时候自己都能够感觉到周身变的是药香十足。

　　这样的药香近乎实质般的涌动，像是一道道彩虹似的，闪烁五颜六色的光芒，却又是井然有序的环绕。

　　雷池剑阵被这样的森严彩虹药效灵力所充斥，当最后一道裂纹被修复好之后，残余的药效灵力依然强大。

　　“听我号令，给我冲锋！”

　　等待这个机会的白墨，果断调动这股药效灵力，发狠的冲向那些蠢蠢欲动的灵窍。在这股药效灵力的温润之下，在九天神雷之力的刺激之下，一颗颗灵窍闪烁耀眼的光芒被炸开。

　　第六十一个灵窍！

　　第六十八个灵窍！

　　第七十一个灵窍！

　　轰轰！

　　白墨自己都能够感觉到身体之内发出的阵阵轰鸣声，每一道轰鸣声都意味着一颗灵窍被开启。前前后后的功夫，白墨竟然一下子便开启了十一个灵窍。

　　这时候的白墨，光是灵窍的数量就已经达到了七十一个之多！差一个就能够达到七十二灵窍术的巅峰境界。

　　但就是最后一个，却硬是没有办法给炸开，所有的药效灵力已经彻底消散，九天神雷之力也开始处于平静中。

　　这时的白墨在十一个灵窍的相助之下，生生的攀升到灵尊八级巅峰状态，眼瞅着随时都能够迈入到灵尊九级的境界。

　　蛮修为大圆满！

　　灵修至大极致！

　　塔灵知道，只要契机来到，白墨就能够以绝对雄厚的底蕴，将第七十二个灵窍给激活，顺势晋级成为神士之境。

　　而这天相信应该不会太过久远。

　　呼！

　　白墨重重吐出一口浊气之后，脸上浮现出一抹自信的笑容，“现在是时候去见见紫凰了！”


第十一章 名扬天路

　　十天悄然而逝。

　　白墨自己都不知道在这个紫瑰天晶宫殿之中，竟然修炼了整整十天之久。要是按照这个时间算的话，现在这个紫舟界面之内都未必会有人了，那么秩序符桥就会消失的。

　　秩序符桥消失，自己该如何继续行走这天路之旅呢？

　　虽然说天路之旅没有明确的规定必须每个界面都走遍。但想要跨越界面前进，还真的不是容易的事情。

　　轰！

　　耳边便传来一道低沉的爆炸声，是从宫殿的大厅处传过来的。

　　当下白墨便赶紧冲那边奔去，等到了大厅处后，看到眼前的情景，神情不由一松。

　　“是紫凰！”

　　只是现在的紫凰和之前却是大不同，现在的她一系紫色长裙，无风自动，最为瑰丽的是周身旋转无数符篆，释放出道道神秘玄奥的符文。

　　每张符篆上的神秘符文，都以整座紫瑰天晶宫殿释放出来的灵力为基础，哪怕是再如何转动，都没有丝毫被摧毁的迹象。

　　紫凰身上散发出来的是一种高贵典雅的气息，整个人就像是一个神祗，双眼虽然微闭，但流露出来的气质让人自惭形秽。

　　啪啪！

　　白墨站在边上，能够清楚的听到紫凰身上响起的声音，分明就是符篆在炸裂。每当紫凰的气势上升一分，这种声音就越发密集。

　　或许是意识到白墨的出现，或许是修炼到了巅峰，或许是封印彻底解除，总之就在白墨露面的这时，悬浮在空中的紫凰双眼猛然张开，所有环绕在身边的符篆陡然之间消失的无影无踪。

　　紫凰落在白墨的面前，以前的那种软弱彻底消失不见，取而代之的是一种难以诉说的坚强。

　　“恭喜！”白墨笑道。

　　“这有什么值得恭喜的，只是灵尊一级而已。什么时候等到将身体之内的其余八道封印全都解开，那时候你再恭喜我也不迟。”紫凰淡然道。

　　“好吧，那就暂时先记下！”白墨笑道。

　　“对不起！我不是故意的！”

　　紫凰突然之间声音有些低沉道：“我明明知道你是最值得相信的人，但我就是控制不住。我不敢相信这一切，不敢相信紫爷爷就这样死去，不敢相信通天神族的荣耀就要落在我的肩膀之上。”

　　白墨知道紫凰之前是个多么温柔可人的女孩，现在之所以会这样，完全都是因为紫老的死亡。

　　所以白墨能够理解！

　　如果说这时候不让紫凰将身体之中藏着的憋屈彻底释放出来，她会出问题的。

　　“紫老的坟墓在哪？”白墨问道。

　　“在宫殿后方！”紫凰说道。

　　“我们过去祭拜下，然后就离开这里吧。”白墨缓缓道。

　　“好！”紫凰咬着嘴唇道。

　　这些天除了将紫老埋葬时，紫凰出现在坟墓之中外，其余时间她根本就没有来过这处墓地。不是不想，而是不敢。别说靠近这里，就是想到，紫凰都会感觉心如刀割。

　　紫凰害怕，害怕见到那座自己亲手布置的坟墓！

　　但紫凰知道，这时候必须要见了。

　　因为紫凰是没有可能一直留在这里的，整座紫瑰天晶宫殿是必须带走的，而在这之前，紫凰必须克服心魔。要是连紫老都不敢面对的话，今后何谈复兴通天神族。

　　这是一座房间。

　　整个房间的颜色也是紫色，在这座宫殿中除了紫色外，再没有第二种颜色。房间之中摆放一具棺材，为紫瑰天晶炼制而成的棺材，紫老就躺在里面。

　　当紫凰出现在这里的瞬间，眼泪哗哗的落下来，直接跪倒在棺材前面，失声痛哭起来。

　　“哭吧，只有将心中的悲痛都哭出来，你才会感觉到好受些！所以不要有任何犹豫，不要有任何的顾忌，就当我没有在这里，用尽你的所有力量去痛哭吧！”白墨柔声道。

　　听到白墨的话，紫凰这时更加难以控制，整个人就像是彻底失控，眼泪如断线珍珠般哗哗的掉落。

　　哭声惊天！

　　闻者落泪！

　　白墨站在旁边，瞧着眼前这个孤苦无助的小女孩，心情悲壮。或许精血链接是出于紫老的心计之笔，但别管如何，见到紫凰这样，白墨就心甘情愿的认了。

　　反正这精血链接，也没有想象中的那么危险！

　　“紫凰，我知道你现在的心情非常悲痛，我不知道用什么样的言语能够安慰你。换做是谁，都会在这时候痛哭。有时候，能够哭也是一种幸福。

　　我想要给你说的是我的故事，我希望你能够听下。知道为什么我会不惜冒着得罪昊天圣地罗家师脉的威胁，也要救你和紫老吗？原因便是很简单的，因为我也是被一个像是紫老般的老人照顾大的。”

　　白墨缓缓坐下，紧挨着紫凰，脸上露出一种怀念般的神情。

　　紫凰虽说仍然在痛哭，但心弦猛地一颤。白墨所讲出的故事，在无形之中吸引了她。

　　“这个老人，我叫他巴老头。我很小的时候，就被巴老头照顾长大。知道有多小吗？就是婴儿。你能够想象到吗？一个老人在没有任何经验的情况下将我养大，期间的辛苦，就算巴老头从来不说，我也是能够猜想到的。

　　巴老头教会我很多东西，我的第一次下水捉鱼，我的第一次进山捕猎，我的第一次面对死亡威胁，我的第一次和人动手打架……无数个第一次，让巴老头彻底走进我的生活，在我的童年中扮演绝对不可或缺的重要角色。

　　如果说没有巴老头的话，我敢想象自己会变成什么样？是成为一个小地痞流氓？或者压根活不下来，早就变成某个妖兽的肚中食物。尽管我从来没有给巴老头说过一声谢谢，但在我的心里，却真的是这样想着。”

　　白墨说起这些的时候，眼眶之中竟然流露出一种湿润的感觉。只不过却死死的控制，没有让一滴泪水滑落面颊。

　　“他现在在哪里？”紫凰的痛哭已经开始变弱，哽咽的问道。梨花落雨般的脸蛋，这时候我见犹怜。

　　“血色深渊秘境！”

　　白墨低沉道：“巴老头已经前去血色深渊秘境了，知道是为什么吗？竟然是为了去营救被禁锢封印在那里的我的父亲！为了我，巴老头付出了无数青春。现在为了我父亲，又要面临生命的危险。

　　或者说，现在的巴老头已经是死掉，但我希望他别死。因为我还没有在他的膝下尽孝，他是不能够死的！”

　　呼！

　　白墨深吸一口气，转过身来瞧着眼前这张布满泪水的脸蛋，伸出手为她擦拭，动作温柔体贴。

　　“和你相比，最起码你是能够亲自将紫老埋葬的。而我呢？我很有可能，连巴老头最后一面都见不到，更加会面临死无所踪的残酷结果。你说我能够说什么？

　　所以说，你心中的苦，我知道。你心中的痛，我清楚。只是死者已矣，我们作为活者，不能够让他们死的遗憾。紫凰，就算全世界都抛弃你，你也应该知道，现在我是你身边最亲近的人，我们是同病相怜的可怜之人！”

　　别管是谁，在最为孤苦无依的时候，身边能够有人陪着，这个人哪怕什么话都不说，都会成为心底最为值得信赖的。更别说现在的白墨，还远非是陪伴那么简单。

　　白墨所亲身经历的巴老头之事，和紫凰所经历的紫老是多么的相似。这种相同的经历，瞬间就将彼此的感情给拉近。

　　再加上之前白墨的英雄救美，加上精血链接，越发的让紫凰这时候瞧着白墨，感到非常亲切。

　　除了紫老之外，再没有谁对紫凰这么好。

　　而现在在这个世界上，白墨便是紫凰惟一的亲人，是值得紫凰付出所有去相信的惟一之人。

　　所以当白墨的手指划过面颊，轻轻的抹去那些眼泪的时候，紫凰再也忍耐不住，整个的扑倒在白墨怀中放声痛哭。

　　“哭吧，继续哭吧！”白墨抚摸紫凰的秀发，同时眼光落在眼前的棺材之上。

　　“紫老，你放心吧，虽然阴差阳错之下，我和紫凰缔结了精血链接。但既然是缔结了，我就不会反悔，不会动别的心思。我会帮你照顾紫凰的！”

　　等到紫凰将心中的苦痛彻底宣泄出来之后，白墨瞧着她，笑道：“我应该是比你大点的，你以后想怎么喊我都行。我就喊你紫凰了，行吗？”

　　“当然行，那我也叫你名字。”紫凰双眼有些发肿，这时候她的心情明显是平复不少。

　　“这样最好，省的麻烦。紫凰，你应该知道，现在正在进行昊天圣地的天路之旅。你今后就跟在我的身边修炼吧，你的事情我会记在心上的。放心吧，就算你有再多的封印，我都会为你解开的！”白墨坚定道。

　　“我相信你！”

　　紫凰点点头，“我会跟着你，但我不会成为你的累赘，这座紫瑰天晶宫殿不仅仅是一座宫殿那么简单，还是一件灵器，玄灵级别的。

　　只要有这座宫殿在手，依着我现在解除第一道封印的实力，能够调动钻石级别的符篆。就算是遇到危险，我也能够靠着符篆流御敌！”

　　符篆流？御敌？

　　当这样的字眼出现在白墨脑海中的时候，他嘴角不由露出一抹惊艳的弧度。符篆原本就够惊人的，而现在紫凰竟然想将符篆形成一种攻击流派。

　　要是成为符篆流的话，那场面绝对会是相当震撼的！

　　白墨甚至都难以想象，遮天盖地都是符篆，每张符篆都是非常强势，还有什么样的人能够抵挡住这种攻击流！

　　“紫凰，你真的能够将这座宫殿给收起来吗？”

　　“当然能，我现在就能收取掉，咱们走吧！”

　　“紫凰，问下，你们通天神族是不是所有人都会制符？”

　　“制符是我们的本能，紫砀山的残留气息能激活修士的制符潜能，你说我们通天神族会不会制符？”

　　“你呢？”

　　“我现在的身体之内封印九道封印，知道这九道封印意味着什么吗？那是我通天神族的道统传承！每解开一道，我不但能够掌握越多的符篆，炼制符篆术也会随之增强的。”

　　“现在是钻石符篆宗师？”

　　“必须是！”

　　……

　　紫砀山顶，紫色天湖。

　　从大屠杀形成的人间炼狱到现在为止，已经是十几天。在这些天中，别管是山顶之上，还是湖泊内外，所有的尸体全都消失不见，就连地面上的鲜血都消失的无影无踪。

　　“你怎么敢在这里垂钓？”

　　“你以为现在这座紫砀山还是以前那样吗？早就变了！”

　　“是啊，这里的湖水都已经变了，灵力浓郁度也近乎为零！”

　　“天路之旅位于这里的试炼也早就结束，在这里钓钓鱼又能怎么样？”

　　……

　　紫色天湖湖边冒出几个垂钓者，他们就在这里悠闲自在的垂钓，丝毫没有理会旁边之人的惊愕之情。他们原本就是住在这里的普通人，对紫砀山的一草一木都是非常熟悉的。

　　紫砀山灵力消失，湖水变暗，这都是发生在眼前的事情，让他们在惊愕之后，全都开始选择在这里垂钓。至于畏惧，他们还真是不怕。

　　“不知道是谁做的，竟然将所有的尸体全都清理掉了！”白墨站在旁边一处岩石上说道。

　　“肯定是昊天圣地的人，不然其余人谁有这个闲心情！不过现在咱们怎么办？这里貌似已经没有秩序符桥了！”紫凰问道。

　　置身在紫砀山，哪怕没有在天路行走的资格，这么多年下来紫凰对天路之旅还是非常清楚的。她虽然不在乎天路之旅，却也很想进入到昊天圣地之中。

　　因为只有进入到昊天圣地，紫凰才有可能触碰到更多的隐私，知道通天神族灾难的渊源到底为何。

　　“谁说的？瞧见没有？那不是秩序符桥吗？咱们应该是能够赶上末班车的！走吧！”白墨笑道。

　　在前方不远处有一条秩序符桥开始出现，白墨和紫凰没有任何迟疑的踏上这条秩序符桥，闪电般的从峰顶消失。

　　自此之后，紫砀山便再不会是紫舟界面的禁地，在这里也不会再有谁能够激发制符术的潜力。这里除了是一处风景名地之外，再和修炼没有任何关系。

　　“有没有感觉到这秩序符桥的奥秘？”当踏上这条秩序符桥的时候，紫凰瞧着白墨问道。

　　紫凰是第一次进来，但白墨不是。紫凰能够感觉到白墨对这条秩序符桥的好奇，所以才会主动发问。

　　“我要是能够感觉到那就奇怪了！”白墨无奈道。

　　“你能的！”紫凰突然道。

　　“我能？难道你说的是？”白墨突然心思一动。

　　“是的，你猜到的就是我想要说的。你和我之间拥有精血链接，能够施展通天神族的威能。你也知道，通天神族在符篆一道上的独特天赋，所以只要是符篆，我们通天神族都能够参悟。

　　更别说这秩序符桥，还是从通天神族流传出去的。你想要知道这条秩序符桥的奥秘，甚至想要缔结出一条这样的秩序符桥，是没有任何问题的。

　　只不过你要是缔结了，会让你的灵力因为过度透支而变的干涸。所以在没有绝对雄浑的灵力之前，我是不建议你缔结的，只要领悟就成。”紫凰笑道。

　　“你笑起来真的很好看，以后记着多笑笑，这样的话，紫老在那边也会为你高兴的。”白墨突然说道。

　　原本正在说着秩序符桥这种非常严肃事情的紫凰，哪里能够想到白墨的思维会跳跃的这么厉害，一时间竟然有些失神。

　　不过很快紫凰便清醒过来，已经将心结解开的她，再提到紫老的时候，心情已经没有再像是之前那么沉重不堪。何况解开封印的紫凰，这时候已经找到了全新的目标。

　　而只要有这个目标在，紫凰的人生就不会有任何悲伤，就不会再像是之前那样枯寂。

　　“我会的！”紫凰笑道。

　　随着紫凰的心情变的欢乐起来，白墨也就开始动用精血链接，进行彼此间的互通。

　　其实说起来精血链接也非常简单，只要紫凰那边不反抗，主动配合的话，白墨在符篆一道上的理解将会是直线式的攀升。这就相当于是在作弊，将紫凰对符篆的研究完完全全的拿来为己所用。

　　但这样的为己所用，又是没有任何不良反应的，是不需要进行什么适应的，就仿佛那些知识原本就是白墨所掌握的似的。

　　这就是精血链接的神奇之处！

　　符篆术是这样的！

　　秩序符桥是如此构结的！

　　……

　　随着紫凰对符篆的领悟传过来，白墨再次瞧向两侧的符篆之时，神情已经是要明朗的多，这条秩序符桥的奥秘瞬间就被白墨参透。

　　这时候的白墨尽管说还没有办法完全掌握，却是已经能够很好的进行每张符篆的炼制。

　　就在手指的扬动中，一张张灵力形成的符篆悄然在白墨眼前出现。和这条秩序符桥中的其余符篆不同，白墨炼制出来的符篆赫然是九天神雷之力形成的。

　　紫凰看着每张九天神雷之力符篆，眼睛也不由闪动急切的目光，心情变的越发激动。

　　要是能够有朝一日，借助九天神雷之力炼制符篆，那所能够形成的威能将会是超乎寻常的强大！

　　紫爷爷，您等着吧，我终有一天会完成你的夙愿，会让通天神族的荣耀再次降临的！

　　就在这样的参悟之中，白墨很快便出现在第八界面之黄舟界面。而因为身边没有银瞳和尉迟血统的配合，所以白墨没有办法在最短的时间内锁定天路的轨迹。

　　在这样的情况下，白墨也就没有继续在这里多做停留，他现在要做的便是赶路！

　　黄舟界面之上也是有其余天路修士的，但数量锐减不少。而在这样的赶路之中，白墨也听到了一些让他感到非常无奈的传言。

　　“知道吗？紫舟界面紫砀山上出现了血祸制造者！”

　　“我也听说了，那个家伙竟然以一己之力生生的抗住了三千修士！”

　　“紫砀山都被他给毁掉了，不过他也死了。”

　　“真的死了吗？要知道生不见人死不见尸的，你就敢肯定他死了？”

　　“别管死没死，这个血祸制造者的凶名是背上了！”

　　“知道他是谁吗？”

　　“不知道！”

　　……

　　白墨没有想到自己在紫砀山山底修炼的这段时间，竟然变成了什么血祸制造者。而且瞧着每个人说起来自己时候的神情，还是那样的畏惧和恐慌。

　　有那么夸张吗？

　　自己好歹也是一个温文儒雅之人？

　　就算是和温文儒雅挂不上钩，也应该算是一个有为少年吧？

　　什么血祸制造者，真是的！

　　紫凰瞧着白墨憋屈的神情，忍不住莞尔一笑。当初发生在紫色天湖上的那一幕，她是亲眼所见的。

　　黑白锦鲤，千道龙须斩魂魄，那种壮观的场面，让紫凰现在想起来还是非常的心潮澎湃。

　　或许是因为精血链接的原因，紫凰对白墨当时的表现没有任何惊惧，有的只是震惊和崇拜。所以现在瞧着白墨露出来的憋屈神情，感觉到非常欢乐的。

　　“血祸制造者，你现在是真的出名了！”紫凰笑道。

　　“是啊，别管怎么说，我现在都是名人了。我看以后谁还敢找我的麻烦，只要我到时候将血祸制造者的名头一打，还有谁敢蔑视我！”白墨很快便从那种无奈中挣脱出来，非常洒脱的说道。

　　“你真厚脸皮！”紫凰笑道。

　　“我这不叫作厚脸皮，我这叫作乐观！我这叫作积极向上的态度！”白墨挑眉道。

　　“继续赶路吧！”

　　白墨没有想到除了紫凰，还有人知道自己就是那个血祸制造者。

　　“白墨，没有想到你没死！非但没有死掉，还活的比以前有滋有味。身边都有美女相伴了，行啊，既然你出现了，那就等着被我龙修会收拾吧！”

　　碰巧看到这一幕的完颜雄霸，手指扬动间，一个人便从身后出现，毕恭毕敬的站着。

　　“马上将白墨出现的消息通知给南宫副会主！”

　　“是！”

　　第九界面，橙舟界面！

　　第十界面，灰舟界面！

　　第十一界面，龙舟界面！

　　整整花掉了近乎两个月的时间，白墨在没有银瞳和尉迟血统的帮助下，总算是出现到了第十一界面。


第十二章 龙修会（1）

　　“这就是第十一界面！是最后的龙舟界面！只要能够过了这个龙舟界面，就意味着接下来的道路将会是历史性的大转折。”白墨笑道。

　　“还历史性的大转折，到现在为止，你都没有找到你的人，算算时间，天路之旅开始应该已经是两个多月了。一年的时间，你才堪堪走完第一体系界面，剩下还有八个体系界面。你真的认为在八个月内能够出现在昊天圣地吗？”塔灵泼冷水道。

　　“总归是看到希望了，等到我将秩序符桥的奥秘全都参悟透彻之后，你就会知道，事在人为！怎么？你是不相信我，还是不相信通天神族的符篆流会？”白墨问道。

　　“算你狠，我等着看你如何在八个月内跨越那么多界面！通天神族的符篆流，真的会那么厉害吗？”塔灵嘟囔道。

　　饶是以塔灵的见多识广，却也没有可能对所有的种族都了如指掌。更别说像通天神族这种和神接壤的种族，将会是更加的神秘。

　　“这既然是诸船体系的最后一个界面，相信在这个界面中会有更多的修士。那样的话，我就能够收集更多的身份徽章了！”紫凰瞧着前面的修士，笑道。

　　“是啊，你想要收集多少就收集多少！”白墨随意道。

　　这一路走来，紫凰别的兴趣没有，就是对每个修士的身份徽章很有兴趣。只要是她碰到的，都会想办法给弄来。面对这样的爱好，白墨是不会多说什么的。

　　紫凰没有解释为什么会这样做，但白墨知道她这样做肯定是有原因的。只要有原因就行，白墨都为无条件的为她做到。

　　三天之后！

　　在解决掉很多不必要的麻烦，白墨和紫凰终于出现在龙舟界面的最后考核之地。而在这里已经聚集很多人，他们神情复杂，竟然没有谁脸上露出任何愉悦之情。

　　因为这个考核之地，在这些天带给他们的冲击力简直是太强了，以至于生生将一些人的战意给抹杀掉。

　　失去战意的修士就会像是行尸走肉般，再没有任何继续修炼下去的可能，只能够一辈子停滞不前。

　　带来这种超强威慑效果的便是眼前这座名字叫做断头台的惊人大阵！

　　断头台，光是名字就非常恐怖，而这座大阵所建立的地点也是很有讲究的。这里在龙舟界面叫做战争废墟，为什么会叫做这个？

　　就是因为以前这里是一座繁华城池，却是兵家必争之地。为了这座城池，不知道发生过多少次战争，前前后后几千次总归有的。

　　在这样的形势下，死在这里的人，留在这里的怨魂何其之多？断头台，就是借助这样的前提而布置下来的，是直逼人心的恐怖大阵。

　　如今的战争废墟就剩下眼前这座孤零零的死城，众人光是站在城池的前面，能够感受到城池释放出来的阴森死亡之气。偶尔还有乌鸦的叫声，更是让人惊悚。

　　“主上！”

　　就在白墨和紫凰的身影出现之时，几道身影兴奋的走过来，他们尽管有些疲倦，却没有丝毫势弱。

　　非但没有，白墨还能够看出来，四个家伙的修为竟然隐约中都处于即将突破的边缘。看来这次界面之行，在和自己分开之后，他们收获不浅。

　　他们就是尉迟血统！狄北莽！银瞳！和帝阙！

　　帝阙唰的一下就变成之前的蝎子模样，重新懒洋洋的躺在白墨肩头，好像任何地方都不如在这里休息来的舒服和放心。

　　“行啊，我还在想着你们能不能够走过来，没有想到你们能活着走到这里。”白墨笑道。

　　“主上，你真是小瞧我们了，怎么说我们都是灵尊高阶，在这样的天路之上，能够超越我们的还是少数。再加上有尉迟的罗生龟卦未卜先知，以及银瞳的一眼万里，我们不找别人的麻烦，他们就该烧高香了，我们又怎么会有麻烦！”狄北莽说道。

　　这倒是真的！

　　两个灵尊八级的修士！

　　两个四阶巅峰的妖兽！

　　如此阵容再加上独特的天赋灵体，在这天路之中是一种不可忽视的阵容。

　　“倒是主上，这位是？”尉迟血统好奇的瞧向紫凰。

　　“她是紫凰！”

　　白墨稍微停顿了下，又继续道：“是我的朋友，你们以后要像是对我一样对待她。”

　　“是！”

　　这么清楚的解释难道还用猜测吗？所以白墨这话落地之后，尉迟血统三个就赶紧的齐声道：“见过主母！”

　　噗！

　　白墨在听到这个称呼的瞬间当场就喷出声来。什么就主母？我刚才的话难道很有歧义不成？我所说的是因为我和紫凰之间的精血链接，所以你们不得不这样对待她，怎么就成为主母了？

　　紫凰站在这里，一系紫色长裙随风舞动，听着尉迟血统三个人的称呼，尽管脸蛋羞红了下，却也没有否认，偷偷的瞧了白墨一眼。

　　“你们在紫色天湖上的表现我已经看到，知道你们是白墨最忠诚的下属，这就够了。初次见面，这是送给你们的小礼物，希望你们会喜欢！”

　　说着紫凰手指扬动间，尉迟血统三个人的身前便各自悬浮起来一张朴实无华的符篆。

　　“多谢主母！”

　　又是这样的称呼！

　　白墨是真的无语了！不过当他看到尉迟血统他们三个拿着那张符篆，竟然露出不知为何的表情时，没好气的瞪了一眼。

　　“我说你们是不是认为紫凰送你们的礼物轻了？”

　　“没有！”

　　“绝对没有！”

　　“怎么能够这样想？”

　　尉迟血统三个是急忙摇晃脑袋，笑话，就算是心里真的对这张符篆没有多么重视，他们也不会愚蠢到表现出来。

　　不过话说回来，他们虽然都不是符篆师，身上却也是都有一些符篆的。而这些符篆哪一张不是闪烁光华的，瞧上去就会让人感觉到气势惊人。

　　现在这三张呢？如此的朴实无华。

　　紫凰微笑不语！

　　白墨无奈的摇摇头，“就算你们三个不是符篆师，没有见过制符的过程，也应该知道最起码的常识吧。你们以为这三张符篆很简单吗？这每一张可都是钻石九级。你们要是不喜欢的话，我就都收回了！”

　　钻石九级的符篆！

　　轰！

　　当白墨这话落地之后，尉迟血统他们没有任何迟疑，果断的全都收藏起来。笑话，钻石九级的符篆，那可是关键时候能够救命的东西，他们怎么会不要？


第十二章 龙修会（2）

　　“主上，你想要的话，给主母说声就成！”

　　“就是，这是主母赏赐给我们的，你好意思要？”

　　“主母，你也说说主上，瞧瞧主上这个抠门劲，真是要改改了！”

　　因为和白墨相处的时间越久，尉迟血统他们就越是知道白墨的性格。他是不会在一些小问题上过度纠缠的，就像是现在。他们越是这样说话，白墨才越是会感到高兴的。

　　果然白墨越发无语！

　　紫凰是脸蛋越发的羞红！

　　说笑之后，白墨抬头瞧向眼前的这座死城，脸上露出平静的神情。

　　“说说吧，你们早就到了，应该对这个死城有所了解的。这里真的是布置下一座叫做断头台的大阵吗？”

　　说正事了！

　　“是的，主上，这里就是龙舟界面的战争废墟。说起来这个地方在龙舟界面倒并非是什么禁地，就算是以前，也是有修士能够自由出入这座死城的。

　　但现在不行了，因为这里被布置下来一座断头台大阵，动手布置的是昊天圣地之中钻研阵法的一个钻石阵法宗师，名字就叫做阵痴！

　　我听其余人说这个阵痴，别看修为只是灵尊九级，但在阵法之道上的造诣却已经是突破了钻石，问鼎到皇冠级别。他布置下的断头台大阵不会死人，却会让人疯掉，比死还可怕。”尉迟血统缓缓的说道。

　　“是的，我们十天前过来的，那时候这里便是聚集这么多人，但现在还是这么多人。其中有很多不服气的都进入到死城之中，但能够安然无恙出来的却没有几个。即使是出来的，全都是神志恍惚。

　　主上，不瞒你说，我们三个也想进去。只不过看到这样的诡异情景，我们就都没有进去。我们想的是，如果十天内等不到你来的话，我们就进去。”狄北莽说道。

　　白墨点点头，“你们做的是对的，幸好你们没有莽撞，因为照你们所说的这样，这座叫做断头台的大阵，针对的应该是人心，直逼的是所有修炼者的神识！

　　能够布置下这样的大阵，这个阵痴的确是够强大的。我想这座断头台大阵建在这里，就是想要借助这座战争废墟的怨灵之气。”

　　“那咱们现在怎么办？”银瞳问道。

　　“能怎么办？当然是进去了！”白墨笑道，别说是什么断头台，就算再恐怖再变态点的阵法，都别想阻拦住白墨前进的步伐。

　　再说有塔灵在，还就真的不相信，什么样的阵法能够将白墨给阻拦在此！

　　战争废墟这座死亡之城安然不动的屹立在广阔的平原之上，严丝合缝的挡着整条天路。谁都知道只有通过这座死亡之城，才能够在城的另一端看到秩序符桥。

　　但没有谁能够有这样的胆量，义无反顾的冲进去。因为就在这时候，从死亡之城中有数道身影不断的被抛出来。每一道身影落地，脸色都是苍白无力，神情更是异常恍惚。

　　清晨的阳光笼罩这片大地，却没有谁能够因为这样的阳光而有任何欢欣鼓舞之意。

　　“婆娑呢？”

　　白墨突然想到婆娑怎么没有和尉迟血统他们在一起。

　　“她离开了！”尉迟血统说道。

　　“离开？”白墨意外道。

　　“是的，当初在紫色天湖岸边，婆娑说主上没事，所以她就先行离开。不过婆娑说了，要是有缘的话会再次遇上的。只不过我们到了这断头台大阵前的时候，没有见到婆娑小姐！”尉迟血统说道。

　　该来的会来！

　　该走的会走！

　　只有这样变化的人生，才会让人感觉到丰富多彩。一成不变的人生终归是没有任何趣味的。

　　所以白墨对婆娑的离开倒是没有多少伤感。他相信依着婆娑的神秘，是绝对能够走到最后的。

　　“你就是白墨！”

　　就在白墨想走进死城的时候，突然身后传来一阵喧闹的声音，紧接着一道身影缓缓走过来。

　　他赫然便是南宫剑梦！

　　在南宫剑梦的身后跟着一群人，每个人的标志都是龙形烙印，在这其中就有完颜雄霸的身影。

　　“是龙修会的人！”

　　“那人是谁？竟然能够让完颜雄霸臣服！”

　　“岂止是完颜雄霸，你难道没有看到，这里足足有十几个界面的大家族大势力第一继承者，他们全都是灵尊八级！”

　　……

　　龙修会！

　　当这样的名字出现的时候，尉迟血统的神经不由一紧，死死盯着站在最前面的南宫剑梦，脸上露出紧张的神情。

　　“主上，是龙修会！”

　　“龙修会是什么？”白墨皱眉道。

　　“龙修会是一个非常神秘非常强大的组织，说其神秘是因为直到现在都没有人见过龙修会的会主，在外面办事的都是龙修会的副会主。而在龙修会之中，总共有九位副会主。

　　每个副会主的实力都是超级强大，眼前这位就是南宫剑梦，没有人知道他的来历，但他是实打实的灵尊九级修为，更是以剑道立威于整个龙修会。

　　凡是被龙修会盯上的，就从来没有谁能够逃掉。要么是顺从，要么就是被无情的抹杀。龙修会是绝对不会允许，任何有可能对他们构成威胁的人存在。

　　曾经有一个中等界面得罪过龙修会的人，结果便被一个副会主带领龙修会的人，硬生生的将这个中等界面从头到尾的给蹂躏了一遍，凡是反抗的都被杀死了！”

　　尉迟血统将自己知道有关龙修会的事情说出来，差不多当南宫剑梦走到白墨身前三米远的时候，尉迟血统也恰好介绍完毕。

　　原来这就是龙修会！

　　龙修会的根基竟然遍布整个诸船体系界面，只要是诸船体系内的界面，别管是在哪里，都会有龙修会的影子在。他们是不会在阳光下行走的，他们只会生活在黑暗之中。

　　但越是这样，越是会让人感觉到有种说不出的恐惧。

　　只是，龙修会真的只是局限在诸船体系界面吗？

　　白墨心底这样想着，在所有人的注视下，抬头瞧向眼前的南宫剑梦，缓缓的开口。

　　“我是白墨，不知道阁下有何见教！”

　　“见教倒是不敢，我这次过来其实目的很简单，那就是想要看看你到底是什么样的人，然后要是你愿意的话，我想引荐你加入到我们龙修会之中！

　　你放心，依你的身份，怎么都要有绝对配上你的地位才行。只要你愿意成为我龙修会之人，那么我做主许诺你一座宫殿殿主的身份，怎么样？”南宫剑梦笑道。

　　轰！

　　看似非常平静的话语，但听在很多人的耳朵里面已经掀起了狂风骤雨。他们中间有很多人知道龙修会的，也清楚龙修会的结构。

　　整个龙修会除了神秘的会主之外，下设九大副会主，他们分别统领管理整个龙修会。

　　而在每个副会主旗下，最为重要的组成便是殿主。每个副会主都有权力组建一座宫殿，每座宫殿便是龙修会的最为重要战斗力量。实际上在外界看来，殿主的身份才是最为刺眼的。

　　因为每个殿主手中都掌握一支绝对不可忽视的力量！副会主能够成为高高在上，也是因为他们有殿主的支持。要是殿主分崩离析的话，这个副会主的影响力就会无限制的压缩。

　　而想要成为龙修会的殿主，所需要的条件是无与伦比的苛刻。就像是完颜雄霸，也是在付出了很多之后才成为一个副殿主的，还远远不是殿主的身份。

　　现在呢？

　　南宫剑梦竟然张口就是赏赐下来一个殿主的身份，这如何能够让人不为之震惊。

　　众人都纷纷猜测，眼前这个白墨到底是有什么样的能耐，竟然能让南宫剑梦如此相中！

　　殿主吗？白墨心思微动，不过却没有任何失态，玩味的盯着南宫剑梦，扬起嘴角。

　　“殿主的身份？南宫剑梦，不得不说你开出的条件倒是非常诱人。只是我要是答应你的话，站在你身后的完颜雄霸估摸会气炸的吧？他在龙修会中这么多年，拼死拼活都没有能够成为殿主，我却什么都没有做，就一下子成为殿主。

　　南宫剑梦，难道你不会认为这样做不公平吗？你不会认为这样做是对你们龙修会其余人的一种蔑视吗？还是说在你的眼里，从来就没有将他们放在心上！”白墨说道。

　　好犀利的话语！

　　随着白墨话音落下，所有站在南宫剑梦身后的人顿时色变。他们瞧向白墨的眼神也变的凌厉起来。之前只是听完颜雄霸说这个白墨非常嚣张，现在看起来还真的是没错。

　　南宫雄霸这时候更加想要将白墨给踩成肉酱！

　　这种离间的把戏，难道你白墨以为靠着这样的两句话，就能够让龙修会分崩离析吗？大错特错！龙修会组织的缜密，绝对不是你能够想象的。

　　“哈哈！”

　　听到白墨的话，南宫剑梦仰天大笑，“真是不错的少年，白墨，我发现之前得到的那些情报真是以偏概全。我要是相信那些情报的话，会对你做出错误的判断。

　　你这个人比我想象中的还要聪明，比我想象的还要果断，比我想象的还要剑走偏锋。但你越是这样，我就越是兴趣。越是这样的少年，加入到我龙修会之中，才会不被埋没。”

　　“哈哈！”

　　白墨也同样开怀大笑，“南宫剑梦，我刚才的问题，你好像一个都没有回答吧？我和完颜雄霸之间的矛盾，也不是你一两句话就能够摆平的。这种小孩子家家的话语就不要再说了，我能够感受到他身上释放出来的杀意。

　　所以说，南宫剑梦，你刚才的问题，我现在就可以回答你。很抱歉，我对龙修会实在是没有任何兴趣。我不会加入到龙修会，更不会想要成为什么殿主，你还是另请高明吧！”

　　话音落地，全场静寂！


第十三章 我拒绝（1）

　　真的有人敢拒绝龙修会的邀请！

　　难道他不知道这样做，便意味着彻底得罪了龙修会吗？

　　更别说发出这种邀请的是南宫剑梦！

　　谁都知道在龙修会中，南宫剑梦绝对是说一不二的角色，但凡是敢质疑的人，都已经变成了死人。

　　现在呢？

　　白墨不但拒绝了，而且还是当着这么多人的面公然拒绝，这让南宫剑梦的脸往哪里放？真的认为他刚才好声好气的说话，就是一个好脾气的人吗？

　　“放肆，胆敢如此和副会主说话，找死吗？”

　　“副会主，属下请命斩杀他！”

　　“狂妄之辈，如此不知道进退，当诛！”

　　……

　　龙修会的人都很愤怒，从来没有人敢这样拒绝过龙修会。白墨是第一个，所以他现在更应该被杀。要知道龙修会之所以会参加这次的天路之旅，为的便是培养更多的优秀人才。

　　就算是你日后成为昊天圣地的人，都不会影响到你身为龙修会之人的身份。最为简单的说，只要你成为龙修会的人，哪怕是天路之旅失败，都还是有可能进入到圣地进行修炼的。

　　而这一切却在这里，被白墨生生的毁掉！

　　“副会主，让我杀了他！”完颜雄霸怒喝道。

　　“稍安勿躁！”

　　南宫剑梦淡淡的瞧着白墨，脸上的笑容仍在，只不过和刚才相比，分明多出一种肃杀之意。

　　“知道吗？其实你这样说，我会感到非常失望的。我是真的很有诚意的，我知道你是钻石医界宗师，钻石阵法宗师，钻石炼丹宗师，钻石炼器宗师，钻石秘术宗师。

　　就因为你有这样合为一体的五种身份，所以我才会如此的礼贤下士，才会对你亲自招揽。没有想到你会拒绝。白墨，你或许还不知道，我这个人脾气好的时候，那是很好。

　　但我的脾气要是坏起来的话，也不是谁都能够承受的。我会说出来很多让人匪夷所思的话，比如说你白墨是沧澜界面之人！比如说你在青舟界面和红蛟家族，黑焰家族的为敌！比如说你是紫砀山的血祸制造者！”

　　轰！

　　伴随最后那句话的说出来，整个死城前面顿时在短暂的死寂之后哗然一片。每个人都瞧着白墨，死死的锁定他。他们怎么都没有想到，在紫砀山山顶制造出那种大屠杀的人竟然就是白墨。

　　就是这么一个看上去没有多少威胁力的人，做出了那种人间地狱般的杀戮举动！

　　他是怎么做到的？

　　难道只是凭他灵尊八级的修为吗？

　　这没有道理！

　　稍等下，刚才南宫剑梦说什么？说白墨是什么五位一体的钻石宗师！对了，肯定是因为这个原因。如果不是因为这个原因的话，白墨又怎么能够制造出血腥杀戮之祸来。

　　白墨的身上肯定是隐藏什么大秘密，就是这个大秘密，让白墨变的是如此厉害。要是自己能够得到这个秘密的话，岂不是说自己的修为能够一步登天？

　　想到这里，所有人瞧向白墨的眼神，便多出一种玩味的味道，纷纷调动起灵力来。

　　血祸制造者！

　　当南宫剑梦说出这个的时候，昊天圣地诸圣广场之上，负责监控的十三位神士都站起身来。通过周天督镜，他们清楚的能够看到白墨。

　　“是真的吗？紫砀山的血祸就是他制造的！”

　　“肯定是真的，因为这话是南宫剑梦所说的！”

　　“没错，龙修会的副会主是不会说谎话的！”

　　“严密监视这个叫做白墨的少年，五位一体的钻石宗师，真是天才！”

　　……

　　白墨是不知道自己已经被大人物们所盯上，现在他心情是出奇的平静。从知道自己被冠以血祸制造者的名头之后，他就从来没有想过要辩解什么。

　　只是白墨有些意外的是，竟然会暴露的这么快！

　　看来这个南宫剑梦真是个杀伐决断的人物，从来不会允许自己的话遭受到挑衅的。只要对方刚流露出来任何反抗的意思，他就会毫不犹豫的进行致命一击。

　　够阴险！

　　够狠毒！

　　够果决！

　　但你再这样又能够如何？难道说我还会畏惧你吗？白墨笑道：“血祸制造者？这个身份倒是很符合我制造出来的大动静。那些人都该死，谁让他们想要抢夺我的东西。怎么？难道你南宫剑梦也要像他们那样动手吗？”

　　“动手？”

　　南宫剑梦摇摇头，笑道：“我现在是不会动手的，我只是想要告诉你，我说出来这些并不是威胁，并不是恐吓，而是最为真诚的表现。只要你愿意加入我龙修会，你杀死的那些人，我们龙修会都为你接下！你觉得如何呢？”

　　好大的魄力！

　　好强的资格！

　　众人都被南宫剑梦的魄力给惊住，他们怎么都没有想到南宫剑梦会为了白墨做出这样的决定。就算是完颜雄霸听到之后，脸上都不由露出错愕的神情。

　　但这个只是让他们为之惊讶到，真正让他们心脏狂跳的是白墨的资格。

　　而白墨既然能够让南宫剑梦如此，这说明什么？说明白墨身上的确有与之相配的秘密。想到白墨现在就是一个大宝藏的时候，所有人的眼神都变的灼热起来。

　　“你们龙修会是很强大，但也不能够如此霸道吧！”

　　“就是，白宗师，只要你愿意，我们宗门愿意为你撑腰！”

　　“谁敢动白宗师，那就是和我风云剑宗为敌！”

　　……

　　果然随着南宫剑梦的这话落地之后，引起的是两种极端的后果。一种是畏惧于龙修会的人，选择沉默。一种则是仗着背后的势力，想要和龙修会争抢这个宝藏的，丝毫没有退让的意思。

　　“现在看起来，我真的是成为香饽饽了！”白墨笑道。

　　“真亏你还能够笑出来，难道你不知道现在的形势有多严重吗？你以为现在还是在紫砀山山顶吗？要知道这里的修士足足有近万人。他们其中灵尊八级九级的更是很多，要是动起手来的话，你以为还能够将他们团灭掉吗？”塔灵无语道。

　　“是啊，我是没有办法将他们团灭，但有人是能做到的！”白墨瞧向了死城。

　　“你的意思是说？”塔灵若有所思。

　　“只要有死城在，只要有那个阵痴在，我就不相信这些人能够玩出什么花样来。人再多有什么用，只要进入到死城之中，这些都将不成问题的！”白墨说道。

　　这倒是真的！

　　南宫剑梦像是早就预料到其余人会是如此的反应，扫向左侧的一个角落，眉宇间划过一抹冰冷的杀意。

　　“蛟峥，给我滚出来！”

　　“桀桀！”

　　就在这样的怒喝声中，一道声音悄然出现，脸上带着一种淫荡的笑容，一系青色长衫随风舞动。和南宫剑梦相比，在他的脸上露出一种隐藏的狰狞。

　　哪怕是有着笑容，都会让人感觉到恐怖。

　　他就是蛟峥！


第十三章 我拒绝（2）

　　而当白墨看到蛟峥的时候，眼底不由快速的闪过一抹寒意，因为在蛟峥的身边跟着的分明就是蛟傲，是青舟界面的红蛟家族之人。他们跟着蛟峥，这就能够说明很多问题了。

　　这个蛟峥就是红蛟家族在昊天圣地之内的人！

　　还有，如果这个蛟峥是昊天圣地之人的话，那么敢如此呵斥蛟峥的南宫剑梦，自然也就是昊天圣地之人！

　　昊天圣地到底有多少人在这里进行试炼呢？

　　“主上？”尉迟血统沉声道。

　　“静观其变！”白墨平静道，他相信依着自己的实力，就算对方动手，自己都能够冲入死城之中。

　　蛟傲的确就站在蛟峥的身边，他从进入天路之旅，在经过几个界面之后，就带着族人遇到了蛟峥。

　　而蛟峥呢？

　　在知道蛟傲除了要加入到昊天圣地之外，还有一个目的是想要杀死一个叫做白墨的人，也是很有兴趣的表示要帮忙。

　　原因很简单，蛟傲说这个白墨就是一个大宝藏。既然是宝藏，那蛟峥就都会有兴趣的。

　　像是刚才那种鼓动，分明就是蛟峥在暗中动手做的，如果不是他的话，有谁敢这样公然和龙修会为敌？

　　“南宫剑梦，别人怕你们龙修会，我们蛟龙会却是不会畏惧！你是副会主，我也是副会主，怎么？难道你还想要和我在这里开战不成？”蛟峥傲然道。

　　“蛟峥，你真的当我不敢吗？”南宫剑梦冷然道。

　　“你有什么不敢做的，不过你就算是敢又如何？难道真认为我们蛟龙会会害怕不成？”蛟峥不屑道。

　　南宫剑梦眼中杀意凌然！

　　对蛟峥这个蛟龙会的副会主，南宫剑梦是没有任何畏惧的。但现在不是说敢不敢动手的原因，而是就算动手，短时间内也分不出胜负。

　　要是陷入僵局的话，这就偏离了南宫剑梦的目的。所以在大局为重的前提下，南宫剑梦狠狠瞪了一眼蛟峥之后，转身继续瞧向白墨。

　　“白墨，你想的如何？真的准备拒绝我们龙修会吗？你要清楚现在的形势，站在你眼前的是实力不弱于我们龙修会的蛟龙会副会主蛟峥，你和红蛟家族之间是有矛盾的。

　　现在只要你点头，那么你就是我龙修会之人，你的所有敌人，都会成为我们的敌人。

　　别管是谁，只要想动你的，都要问过我们龙修会的意见，所以，你要是个聪明人的话，我想你应该知道如何选择！假如说你要是拒绝我们的话，那么很抱歉，不但其余人会想杀你，我们龙修会也会这样做！

　　没有谁能够在杀死我们龙修会的人之后逍遥法外。除非这个人是我们龙修会内部的，所以何去何从，你尽快的做出决定吧！”

　　熟悉南宫剑梦的人都知道，像他现在这样的行为是有点异常了。因为平常情况下，没有谁能够让南宫剑梦如此和声和气的说话。只是当众人想到白墨五位一体的钻石宗师身份之后，就都释然了。

　　南宫剑梦又如何？

　　龙修会又如何？

　　他们又有多少钻石宗师级别的人？更别说像是白墨这样五位一体的钻石宗师。否则南宫剑梦也不会这样和白墨好声好气的说话，甚至不惜动用威逼利诱的手段。

　　“桀桀！”

　　伴随南宫剑梦的话音落下，蛟峥眉角扬起，锁定白墨，脸上露出杀意凛冽的神情。

　　“你就是白墨？行啊，你小子倒是够大胆的，竟然将红蛟家族给折腾成那样。五位一体的钻石宗师，不错。能够修炼成这样，你身上肯定隐藏有秘密的。

　　现在给你一条路，乖乖的过来顺从于我，成为我的奴隶，我就留你一条狗命。否则的话，等你落到我的手中，我不但会将你的所有秘密全都问出来，还会让你生不如死的！”

　　一边是南宫剑梦的威逼利诱！

　　一边是蛟峥干净利索的恐吓！

　　但别管是哪种，在白墨的心中都是冷漠的。什么狗屁的龙修会，什么狗屁的蛟龙会，以为你们是昊天圣地内部的组织，就能够如此无法无天吗？

　　“南宫剑梦，蛟峥，你们知道昊天圣地有多大吗？”白墨扫过两人之后，神情淡然道。

　　“你们不知道，你们只知道你们的蛟龙会，你们的龙修会有多大。你们的眼光就是这样的狭窄。在你们的眼里，除了你们的组织之外，便没有谁能够威胁到你们。

　　但你们知道吗？就算是昊天圣地这样的庞然大物，都不敢说是天地间的主宰！像是昊天圣地这样的宗门，我相信在圣地之外，还是有很多很多的。

　　南宫剑梦，你对我进行威逼利诱，看似是礼贤下士，但你真的是诚心诚意的要请我吗？你心知肚明，在邀请之前就准备将我杀死，这样的邀请不要也罢。

　　至于你蛟峥，你们蛟龙会和我无冤无仇，却在这里公然发出这样的恐吓威胁，你真的当我是你想要怎么揉捏就能怎么揉捏的吗？你是红蛟家族的，和我之间没有任何缓解的余地。

　　你蛟龙会敢如此侮辱于我，我白墨发誓，有生之年，必然会将你们蛟龙会灭掉！至于现在，我还真是不会给你们机会，不是我怕了你们，而是我要参加死城的考核。

　　在我的心中，昊天圣地的选拔始终是排在首位的事情，除了这个之外，没有任何事情能够影响到我。你们不尊重昊天圣地的选拔，无视掉圣地的威严，我却是绝对不会的！”

　　稍微停顿了下，在所有人都被白墨的这话给震住的时候，白墨继续义正言辞的大喝道。

　　“诸位，你们既然能够出现在这里，为的便是想要有机会成为昊天圣地之门徒。我相信在你们的心中，也是想要能够顺利的通过这座死城考核的。而并非是将时间都耗费在这里的。

　　南宫剑梦的龙修会也好，蛟峥的蛟龙会也罢，他们能够不将昊天圣地的威严放在眼里，那是因为他们早就成为圣地之人的缘故，但我们却不能！

　　别说我们现在还没有成为圣地之人，就算是真正成了，我们也断然不能够蔑视圣地的威严。因为我们是圣地之人，就要为圣地的荣耀而战，为维护圣地荣耀而付出所有！

　　所以，我是没有心情留在这里陪他们胡闹，这座死城就在这里，就在你们的眼前，成为昊天圣地门徒的机会就近在咫尺，我现在就进去，希望你们不要让自己的将来为今天的懦弱而后悔！”

　　嗖嗖！

　　随着话音落地之后，白墨纵身向死城冲去，尉迟血统他们紧随其后，果断的追随。

　　蛟峥这时候的神情是异常的愤怒！

　　他怎么都没有想到，原本以为十拿九稳的事情，会出现这样的变数。白墨竟然敢说出这样的话，难道他不知道这样做，就相当于是真正撕破脸皮了吗？

　　关键是白墨怎么敢？

　　依着白墨这种实力，得罪了蛟龙会，那是会死无葬身之地的！想到这里，蛟峥瞧着白墨在临走之前还敢如此对蛟龙会进行诬蔑，心中不由猛地升起一股浓烈的杀意。

　　“找死！”

　　蛟峥手指向前一点，雄浑灵力的呼啸之中，一头蛟龙便悄然形成。百丈长的蛟龙携带无穷无尽的疯狂杀戮气息狠狠的追向白墨，眼瞅着就要将位于最后的狄北莽给抓成碎片。

　　砰！

　　骤然之间一道强势的力量从死城之中爆涌出来，瞬间就将那头蛟龙给炸成粉碎。

　　伴随蛟龙的毁灭，一道冷漠至极的声音轰然响彻天际。

　　“什么狗屁的蛟龙会，回去告诉你们会主，这里是我阵痴的考核之地，不想死的话就别在这里闹事。一群丢人现眼的蠢货，如此仗势欺人就够无能的，还想杀人灭口，真是丢尽我们昊天圣地的颜面！”

　　就是这么短暂的停顿，白墨他们已经冲进死城之中。

　　蛟峥则是满脸震惊，气血翻滚之下，向后连续不断的倒退了十几步之后才勉强站稳。

　　“阵痴！”蛟峥眼神冷漠道。

　　南宫剑梦瞧着蛟峥的模样，说道：“蛟峥，你最好收敛点，不然别想能够活着离开这里。要知道阵痴是不会给任何人面子的，而你想要顺利的进行下面的天路之旅，就只能够老实的走过死城。所以，低调点吧！”

　　“南宫剑梦，你少在这里说风凉话！白墨是蛟龙会要杀的人，你们龙修会敢和我们抢夺，我和你没完！”蛟峥狠声道。

　　“是吗？”

　　南宫剑梦不屑道：“白墨杀死我龙修会之人在前，别管是谁，都别想为他遮掩，为他庇护。你们蛟龙会想要杀死白墨，行啊，你们杀你们的。咱们看看谁先能够得手就是！”

　　“别以为我不知道你在打什么算盘！白墨身上的宝藏，我们蛟龙会是要定了！”蛟峥厉声道。

　　“那就要看你们有没有这个资格了！”南宫剑梦谈笑间举步便走向死城。

　　“阵痴，你的断头台大阵，到底有多大的威力，今天就让我龙修会前来检验下吧！”

　　哗啦！

　　随着龙修会的人进入到死城之中，所有站在外面的修士，想着刚才白墨的话，全都热血沸腾起来。白墨面对这样的威胁都没有屈服，他们又有什么样的理由不敢进去呢？

　　所以众多修士紧随南宫剑梦之后，也都开始向死城前进！

　　“大哥！”蛟傲站在旁边低声道。

　　“蛟傲，你说的看来都是真的，这个白墨身上真是隐藏什么秘密。如果不是的话，他怎么敢如此嚣张呢？五位一体的钻石宗师，真是一种天大诱惑！”蛟峥阴狠道。

　　“当然都是真的！白墨的身上肯定是藏着雷狱灵海之中的宝藏，这点是毋庸置疑的。我不知道他是如何瞒过雷神使者的，但这个是千真万确的！”蛟傲沉声道。

　　“是真的就行，那我将这个天给捅破的话，都会有人给兜着的。现在传我令，蛟龙会的所有人进入死城，目标为白墨。别管是谁，只要找到白墨，当场擒拿！”蛟峥大声道。

　　“是！”

　　一道道身影向死城冲进去，之前还是很多人在围观，但现在在短暂的瞬息之间，这座死城外面竟然变的空荡荡的。

　　如此的情景，让诸圣广场的十三位神士当场错愕。

　　“你们看到了吧？整件事情就是白墨在引导的！”

　　“是啊，很难想像白墨竟然有这样的鼓动力！”

　　“不是白墨有这样的鼓动力，而是白墨站在了大义的角度上！”

　　“是啊，现在已经很少有人能够像是白墨这样为圣地而言而战！”

　　“龙修会和蛟龙会实在是太过猖狂，允许他们进入其中就是违反规矩的，谁想到他们现在竟然还想如此，真的是无法无天！”

　　……

　　十三位神士彼此对视一眼之后，心中便做出一个决定，这个决定直接影响白墨在接下来的天路之旅。


第十四章 断头台上，生死两茫

　　死城之内。

　　这里被称之为死城，真的是名副其实。在这里尽管还有建筑，却早就塌陷。放眼放去就没有任何一座建筑是完整的，能够从倒塌的建筑身上看到战争硝烟留下的痕迹。

　　行走在这里的街道上，眼前所见到的除了是满目疮痍之外，再没有任何生机残存的迹象。

　　“这座城池就是一座死城，这里到处都布满大阵。最为诡异的是，你不知道什么时候会真正进入阵中，或许下一刻，或许走到最后，也有可能是每前进一步，都会遇到大阵之中的断头台。

　　真要是那样的话，就是相当倒霉了。但我想咱们应该没有那么倒霉，不至于会随时随地都会遇到吧。”狄北莽笑道。

　　狄北莽想要缓解下这里肃杀凝重的氛围，但这话刚说完，他整个人便当成愣住，双眼瞪大着瞧向前方，在道路中间，赫然出现了一座断头台。

　　这座断头台足足有十丈之高，两边和台基都是用粗壮的黑色木头所建成，像是十个人合抱都抱不住般。

　　青铜色的支架散发出一种古朴的气息，而在两侧的黑木之上，左右分别装饰两头狰狞恐怖的兽头。中间则是悬挂一把铡刀，整把铡刀寒意逼人，闪烁冷光，让人感觉到惊恐万分。

　　最为惊人的是，既然被称之为断头台，那除了这铡刀之外，便必须有台子。在整把铡刀之下，便是一座台子。这个台子并非是随意搭建而成的，赫然是一块巨大的徽章。

　　整个徽章呈现出八角形状，每一角之上都有一朵神秘的花瓣绽放。密密麻麻的符文烙印在其上，构成一个玄奥的阵法。

　　这就是死城的断头台！

　　这就是诸船体系考核的最后一关！

　　只要有谁能够闯过这里，便意味着很有可能会一步登天。因为在昊天圣地的师脉之中，会有人因此而惦记上的。

　　“真的是乌鸦嘴啊！”尉迟血统无语道。

　　“我哪里知道会是这样，刚进来就会遇到断头台。不过听那些人说，这里面的断头台是不会随机出现的，只要是出现一群人面前的话，那么这群人就会分别得到断头台的伺候。这是不是说，咱们现在要一起上这断头台了！”狄北莽问道。

　　“你说呢？”白墨挑眉道。

　　“真是倒霉啊！”狄北莽嘟囔道。

　　狄北莽倒是没有多少害怕，毕竟在这里是不会出现死亡的威胁。但实在是让他感觉到有些憋屈，早知道的话自己就不会开口说话了。

　　倒霉？

　　白墨从来都不会认为倒霉也是能够避免的，既然是遇到的事情，那就正面解决掉。如果非要说倒霉的话，那自己在外面被什么龙修会蛟龙会的盯上，那才是真的倒霉。

　　“塔灵，知道这里是怎么回事吗？”白墨问道。

　　“整座死城就是一座大阵，眼前这断头台其实都是幻象。但能够将幻象制造的这么逼真，那说明就在这座死城之内，是有一座真正的断头台。

　　而这座断头台，就是大阵的阵眼。你想要破阵的话，只有将这个阵眼给毁掉。但你如果想要闯出去的话，那倒是没有必要费劲。像是这样的断头台，只要你经历过一次，其余的就不会再构成威胁。”塔灵说道。

　　“破阵？”

　　白墨摇摇头，“我不想要破阵，我破阵有意思吗？这样的大阵坐落在这里，自然是昊天圣地有所思虑的。我要是给破掉的话，岂不是相当于坏掉了这里的规矩。只要能够走出去就成。既然你知道这座断头台的玄奥，那咱们就开始吧！”

　　“我是知道，但并不意味着你就能够抵抗过去。因为这是针对你的神识进行的攻击。你只要记住，一切都是幻象就成，千万不要被迷惑了！”塔灵嘱咐道。

　　“我知道了！”白墨点点头，义无反顾的向前迈去，紧随其后的便是紫凰。

　　“走吧，希望咱们能够在那边碰头！”狄北莽说道。

　　“说什么胡话，咱们是绝对能够碰头的。你给我记住，你要是敢不出来的话，药祖灵田就是我的了，你信不信？”尉迟血统狠声道。

　　“你敢？”狄北莽眼珠子一瞪，大踏步的向前走去，“尉迟，我是绝对不会倒在这里的！”

　　轰！

　　随着几个人走进徽章台子之内，一阵阵光芒闪烁起来。每道光芒都分别锁定一个人，就连帝阙都没有躲过，被押送到断头台上。

　　“这就是断头台大阵吗？”

　　置身在这里的白墨，惊奇的发现在光芒的闪烁之中，他竟然整个人被摁倒在铡刀之下。脑袋已经伸过去，身子在另外一侧，而那把悬挂在十丈高的铡刀，在这时候竟然晃动起来。

　　刀身晃动，有种随时随地都会瞬息间落下的迹象！

　　真的是幻象吗？

　　为什么我感觉这样的幻象是如此的真实！

　　不可能是幻象的！

　　脑袋被摁倒的白墨，瞧着悬挂在眼前的铡刀，他能够真切的感觉到刀锋之上释放的寒意，能够真切的感觉到身边黑木的冰冷，甚至能够感觉到弥漫的浓烈血腥气息。

　　所有的一切都非常真实，这怎么可能是虚假的幻象呢？

　　白墨从沧澜界面开始修炼到现在，又不是没有接触过幻象攻击，却没有任何一次能够像是眼前这个真实。这已经不是虚假的，是最为真实的东西。

　　咯吱咯吱！

　　就在这时候，悬挂在头顶之上的铡刀突然之间向下滑动，最初是非常缓慢，边滑动边发出咯吱咯吱的声音。

　　这样的声音听着就让人恐怖，关键是随着这种声音的响起，白墨的神识竟然在无形之中被影响到，变的迷离起来。

　　这种声音赫然具有灵魂共鸣的作用！

　　“糟糕，现在怎么办？”百帆急声道。

　　“没有用的，着急也没有用的，神识自封，除非是他，否则任何人都别想能够唤醒。希望白墨这次能够扛过去，看来以后除了肉身的修炼，也要开始准备对白墨进行神识的修炼了。”塔灵低声自语道。

　　这时候的白墨，识海已经是彻底的封锁住，完完全全被悬浮在头顶处的铡刀所占据着。他仰面躺倒，看着铡刀之上所幻化出来的景象，突然之间心如刀割。

　　因为在铡刀之上的画面直逼人心，就算是曾经经历过如此的幻象考验，都没有这时候来得真实。

　　“缘分兄，我这一生能够认识你，已经是我周象的福分！你们这群肮脏的黑焰家族之人，想要动我兄弟，只有踩着我的尸体过去！”

　　砰！

　　画面闪动中，周象被无数道灵力命中，眨眼之间就死掉。紧随其后的是释迦，是西门，是古烈……

　　白墨的所有兄弟都被黑焰家族所杀死！没有一个能够善始善终的，全都尸骨无存！

　　“啊！”

　　白墨忍不住仰天长啸，面颊之上布满泪水，如同大雨倾盆般落下！每一颗泪水都幻化出最为凄美的花瓣，悄然碎裂。

　　而这仅仅只是开始！

　　随着所有的兄弟都死掉，紧接着出现的画面就是他的女人。而这时候铡刀已经是行进到三分之二处，那种冰冷的寒意尚在其次，最为重要的是那种痛彻心扉的感觉，让白墨有种发疯的冲动。

　　“我叶武嫣这一生从被白墨治好那刻起，就从来没有想过要背叛他。你们能够杀死我，能够亵渎我，但我绝对不会背弃白墨。我的整颗心都是为白墨而跳动的！”

　　“我蓝黛从和白墨认识的第一天起，就没有想过要独自苟活。他若死，我必以死陪葬！”

　　最为残酷的画面就这样出现！

　　叶武嫣咬舌自尽！

　　蓝黛被炸成粉碎！

　　柳铃含冤而死！

　　星莲眉心被钉入一根金色弩箭！

　　就连秋天都因全身灵窍自爆而活生生死掉！

　　“不！”

　　白墨双眼之中流出来的已经不是泪水，而是鲜血，一道道鲜血布满面颊之上，滴落在断头台上的瞬间，升起刺鼻的浓烈的血腥味道。

　　动手的是红蛟家族，是红蛟家族的人，一刀刀的杀死了白墨的所有女人，一个都没有放过！

　　雪亮的铡刀继续滑落，眼瞅着就要命中白墨的脖颈，在这时候铡刀上的画面继续浮现。

　　这时候在其上冒出来的赫然是巴老头！

　　只不过这时候的巴老头周身燃烧火焰，整个身躯已经是处于一种残破不堪的状态之中，眼瞅着就要灰飞烟灭。

　　“臭小子，要好好的活下去！”巴老头温暖慈祥的目光扫过来，让白墨感到非常揪心。

　　“墨儿！”

　　然而就在巴老头刚刚被烧死的瞬间，一道身影豁然出现，这道声音尽管不怎么清楚，但血脉相通的情况下，白墨一眼就认出来这道身影赫然是他亲爹白傲天。

　　“别这样哭泣，我白家是流血不流泪的，你是我白家之人，你是我白傲天的儿子，哪怕是世道再不公，你都不能够就此消沉。白墨，给我听清楚，我能够死，但你不能够死，你一定要活下去！”白傲天声音越来越淡。

　　嗤嗤！

　　就在这样的声音变淡之时，白傲天的身子当场就被一道剑光所洞穿，随即整个身子爆炸开来，当场生生的被撕裂成千万碎块。

　　“爹！”白墨凄惨的喊道。

　　陷入到这种迷离之中的白墨，这时候早就满脸是血，身体之内的每处灵窍都处于最为激动的时候，甚至就连雷池都隐约中有种不稳的迹象。

　　换成是谁都没有可能承受住这样的冲击啊！

　　亲情被灭！

　　爱情被毁！

　　友情被抹！

　　短暂的瞬间，白墨就已经经历了这么多最为悲惨的事情。这无疑会让他的世界彻底的崩塌，会让他彻底的心死。

　　白墨到现在为止都还能够活着，已经是一种最为痛苦的煎熬。

　　“白墨，你的兄弟为了你不惜身死！你的女人为了你不惜自杀！你的亲人为了你不惜被灭！他们都是因为你而变成这样的，你难道就没有一点内疚吗？

　　你难道不知道，这一切的源头都是因为你。是因为你所以才会变成这样的！你要是死掉的话，一切都不会发生。你的兄弟会活着，你的女人会活着，你的亲人也会活着。”

　　就在这时候，一道声音突兀的响起来，让白墨的整个识海都被这样的声音所充斥。

　　“只要我死掉，一切都会结束吗？”白墨声音呢喃道。

　　“是的，只要你死掉的话，这一切就都会结束的。他们都不会死掉，没有任何人会死掉，所以你必须死，只有你死掉，这一切才不会出现。白墨，闭上双眼，任凭铡刀落下，割掉你的脑袋吧！”

　　这道声音像是有一种魔性，刺激白墨的神识越发昏迷。如果之前白墨只是有些迷糊的话，现在则是彻底的陷入到一种昏迷的状态中。

　　死掉？只要我死掉，一切就能够结束！

　　那我就死掉！

　　死掉之后，一切都不会再出现！

　　“对，就是这样的感觉，就是这样的想法，你只有死掉，才会将所有的灾难都毁掉。所以说，现在跟着我说，断我头吧！”那道声音继续蛊惑道。

　　断我头吧！

　　断我头吧！

　　断我头吧！

　　当这样的声音连续不断的在白墨识海之中响起的时候，就在白墨张嘴就要说出“断我……”的时候，突然之间白墨的手指一动，就是这样的轻微抖动，让一切都发生改变。

　　原本不应该出现的手指移动，就在这时候像是一道闪电般的出现，随即便在白墨的脑海中划起璀璨的光芒。

　　这道光芒瞬间便将识海之中的那道声音给击碎，立刻让白墨的神情出现前所未有的疯狂。

　　“想要断我的头，你简直是做梦！我的兄弟，我的女人，我的亲人，都已经因为我死掉，他们都这样死了，我要是再死掉的话，岂不是对不起他们！

　　我是不会让他们就这样白白死掉的，我会用你们的人头来祭奠他们。等到我将你们全都杀死之后，我会亲自下去陪伴他们的！

　　所以说现在谁想要让我死，我就要让谁死！什么断头台断头，在这里我倒要看看谁敢这样做！铡刀，你要是敢落下，我就会将你彻底的击成碎片！”

　　白墨的爆喝声陡然之间响彻起来！

　　伴随爆喝声，白墨紧闭的双眼陡然之间睁开，被自我封锁的识海一下子变的清醒起来。而断头台上的那把铡刀却没有任何落下来的迹象，仍然是高高的悬挂在最顶部。

　　自始至终，铡刀就仿佛没有落下似的！

　　呼！

　　清醒过来的白墨从断头台上站起来，脸上露出波澜不惊的神情。之前的那种大激动，这时候已经随着呼吸彻底的消失掉，取而代之的平静和镇定。

　　“断头台上，生死两茫。这断头台还真是一处非常奇妙的大阵，要是能够将这样的大阵用到白宗的话，这对磨炼修士的心神，是有绝对好的刺激作用。”白墨自语道。

　　“你总算是清醒了，我还以为你永远不能够醒来，会一直这样沉浸其中。你要是喊出‘断我头吧’，你的心境是绝对会受到影响的！

　　幸好最后关头，你靠着大毅力醒来，否则后果不堪设想！布置下这种大阵的家伙，真不愧叫做阵痴。也就是他没有想大开杀戒，否则不知道会有多少人死在这里！”塔灵说道。

　　“说的倒是啊！”

　　白墨感慨道：“昊天圣地既然是这一方天地之中最为强大的圣地，要是没有一点底蕴的话是绝对不可能的。一个阵痴便是这样，那可想而知，整个圣地之中藏龙卧虎。”

　　“所以说从现在开始，你要抓紧时间给我将昊天圣地天宝阁的永恒之沙给夺过来。只有这样，我才能够开启血池的第四威能。那时你修炼起灵魂之力，才会是更加的如鱼得水。

　　在这之前，你就算是想要修炼，我这边也没有很好的辅助手段。充其量只是能够帮助你找到几本功夫而已。”塔灵说道。

　　“永恒之沙吗？我会的！”白墨果断道。

　　轰！

　　随着白墨的清醒过来，断头台便从眼前消失掉，白墨所站立之处还是那条废墟街道，只不过再没有任何断头台的影子。

　　只是让白墨感到意外的是，紫凰早就是站在这里等候。

　　“你没事？”白墨惊奇道。

　　“断头台只是虚幻阵法而已，影响不到我的！我拥有清心符篆的。”紫凰平静道。

　　清心符篆！

　　这人比人真是气死人，自己在断头台上经历最为残酷的磨炼，而紫凰这边却因为有无穷无尽的符篆，非常轻松的便走过来，真是让人无语啊。

　　“你说他们会成功吗？”紫凰问道。

　　“会的！”白墨自信道。

　　“你就这么肯定？”紫凰疑惑道。

　　“是的。别管他们中的谁，都是身经百战的，最为重要的是每个人都有自己的特殊性。像是狄北莽，一颗战斗之心永远不会消亡。只要他保持战斗之心，幻象都将会被击毁。

　　尉迟血统原本就最为擅长捉弄心理，所以玩弄这样的幻象之术，对他而言真的是小儿科。银瞳是多瞳族的，多瞳族的奥秘，使他能够轻易的无视掉断头台。

　　至于说到帝阙的话，你要是知道他的幼年是在哪里渡过的，就会知道这样的幻象对他是没有任何威胁的。”白墨笑道。

　　像是为了印证白墨的话似的，就在他话音刚刚落下的瞬间，四道身影先后从光团之中闪现出来。

　　“这断头台真的是够变态的！”

　　“说难不难，说易不易，用来作为淘汰考核，再为合适不过！”

　　“幸好我的瞳术够厉害！”

　　白墨瞧着三个家伙的插科打诨，让帝阙重新回到肩头趴好之后，抬头瞧向远方的街道。

　　“别在这里嘟囔了，继续前进，希望在中午之前，能够顺利的走出这里，那样的话，我们就能够彻底的走出诸船体系界面了！”白墨笑道。

　　“前进！前进！前进！”

　　“加油！加油！加油！”

　　“努力！努力！努力！”

　　随着狄北莽三个的叫声，刚才那种生死考验带来的疲倦和颓废全都一扫而空。

　　只是就在白墨他们前进时，在死城的中央之地，一个胡须发白的老者瞧着他们的笑容，脸上露出一抹玩味的弧度。

　　“终于等到你了！”


第十五章 紫凰的怒火！

　　阵痴作为昊天圣地在龙舟界面安排下来的考核者，掌握着这座死城的生杀大权的。只要他想，随时随地都是能够折腾出点动静的。

　　而依着阵痴在昊天圣地中的地位，就算是杀死几个天路修士，都是没有谁会惩戒的。

　　现在阵痴的兴趣，明显在于白墨。

　　“你应该就是毁掉风铃城墙的那人，叫做白墨是吧？竟然还是五位一体的钻石宗师。既然这样的话，那我倒是很想要瞧瞧，你在阵法之道上的天赋，到底有多强。”

　　阵痴喃喃自语，瞧着白墨的眼神灼灼生辉。

　　“没错，就这么办，风铃道人当初布下的风铃城墙大阵，是建立在九言神兽的五行神兽基础上。这么说的话，肯定是你将五行神兽给弄到手中了。五行神兽那可是所有阵法师都眼馋的东西，以你的实力，迟早是保不住的，那便宜别人就不如便宜我！”

　　阵痴眼神闪动间，一座断头台便直接被挪移到眼前，出现在这里的赫然是蛟峥一行。

　　“阵痴！”蛟峥瞧着阵痴，淡然道。

　　作为昊天圣地的修士，灵尊九级的蛟峥有着和阵痴平等对话的资格。只要阵痴一天没有突破成为神士，便和蛟峥同辈相称。

　　“难道你想要困我？”

　　“我怎么会困你！你比我更加应该知道昊天圣地的天路之旅规矩，只要是圣地内的修士，是不必进行任何考核的。也没有哪种常规的考核能够挡住你们的。”阵痴说道。

　　“那你意欲何为？”蛟峥问道。

　　“我想要和你做一笔交易。”阵痴说道。

　　“交易？”蛟峥微微皱眉。

　　“是的，就是交易。我知道你们和白墨之间有仇，而我作为此地的考核者，是不能够因为白墨而擅离职守的。所以我现在就要和你做一笔交易，只要你能够帮我将白墨带到这里，或者说杀死白墨，从他的手中得到五头九言妖兽的话，就算交易成功。

　　作为酬劳，今后我会免费为你们蛟家师脉布置几座钻石九级的大阵。你应该知道，这对你们而言只不过是顺水人情，做了还能够捞到几座钻石九级的大阵，相信你是不会拒绝的吧？”阵痴缓缓道。

　　“阵痴，你这是想要借刀杀人？”蛟峥眼神一紧。

　　“借刀杀人吗？反正我的条件就摆在这里，你要是不愿意做的话，我就去找龙修会的南宫剑梦，相信他会很乐意帮忙的。

　　不过那样的话，你们蛟龙会的所有人，就暂时别想离开这里了，全都等到我将所有的修士都考核完之后，再离开这座死城吧，估摸怎么也要一个月。”阵痴平静道。

　　威胁吗？

　　就是威胁！

　　阵痴既然说出这话，那就说明他有绝对的实力做到。

　　而实际上蛟峥也非常清楚，阵痴并非是在恐吓。依着阵痴的身份，这倒并非是违背了天路之旅的规矩。

　　“阵痴，除了蛟家师脉外，我的山峰还要三座钻石九级的阵法！”蛟峥果断道。

　　“成交！”阵痴痛快道。

　　如此痛快的应下，倒是让蛟峥有种无语的感觉。看来自己又上当了，这老家伙从最开始恐怕就是打的这个如意算盘。

　　“动手吧！”蛟峥说道。

　　“祝你好运！”

　　阵痴手指向前一点，整座断头台便带着蛟峥一行从眼前消失，再次出现的时候，已经是位于这座死城的中央街道。

　　这里是白墨他们的必经之路。

　　“峥哥，真的要这样做吗？那个阵痴只不过是灵尊九级的，又凭什么和峥哥如此说话呢？”蛟傲低声道。

　　“你不懂的，阵痴虽然只是灵尊九级，却是货真价实的钻石九级阵法宗师。如果不是这个原因的话，你以为他能够有资格出现在这里，布置这样的阵法吗？

　　要知道钻石阵法宗师，就算是在昊天圣地之中，都属于很有权势的香饽饽。能够不得罪的话，还是尽量不要得罪。反正我们都是要杀死白墨的，当做一个顺水人情就行。”蛟峥随意道。

　　“是！”蛟傲恭声道。

　　“等着吧，我想一个时辰之内，白墨他们就会走到这里。到那时，杀无赦！”蛟峥眼中涌动狠辣的目光，冷声道。

　　“是！”所有人恭声应下，三十个灵尊现在都是战意凛然。

　　这三十个人便是这次蛟峥的所有阵容，其中还包括蛟傲在内的几个红蛟家族之人。而这些人中，修为达到灵尊九级的只有蛟峥，其余的大部分都是灵尊六七级的。

　　毕竟这次又不是执行什么任务，主要的还是为了试炼来的，所以也就没有必要多强的阵容。还真的不相信，有蛟龙会的招牌摆在那里，谁敢对蛟峥他们动手的！

　　中午时分。

　　当头顶处的太阳开始释放出灼热的光芒之时，白墨他们终于走到这里，当瞧见又冒出来的这一座断头台的时候，眼中流露出来的是一种无奈。

　　“难道说这个布置死城大阵的阵痴是个蠢货吗？明明知道已经断过一次头，却还要一而再再而三的布置断头台，这不是徒劳无功吗？”白墨说道。

　　“不对劲！”紫凰眉头一皱。

　　“什么不对劲！”白墨这话刚说完，心里面便升起一种紧张的感觉，随即抬头瞧过去，发现在断头台上赫然闪现出来一群人，为首的便是蛟峥。

　　至于断头台，也在蛟峥他们露面的瞬间轰然消失。那架势就好像断头台的存在，只是为了将蛟峥他们送过来似的。

　　“是蛟峥他们！”

　　蹭蹭！

　　随着蛟峥他们的露面，狄北莽几个当场戒备起来。很显然眼前这群人是敌非友，在这样的情形之下，是断然没有必要再和他们多说什么好话的。

　　白墨瞧着蛟峥他们，神情十分镇定。就眼前这群人，还真是没有放在他的心上。

　　已经拥有七十一颗窍珠的白墨，在经历了断头台的考验之后，灵窍和雷池不但变的比以前还要坚固，隐约之中借助心境的磨炼，雷池剑阵的那些雷种又有几颗被白墨炼化。

　　这时候的白墨，已经能够完美的掌握一半的雷种，能够将雷池的威能施展到最大。

　　别说是灵尊九级，哪怕是神士一级，白墨都有绝对的自信挑战。

　　“蛟峥，你想要做什么？”白墨平静问道。

　　“我想要做什么？桀桀！”

　　蛟峥阴森的笑道，“白墨，你刚才在死城外面不是非常嚣张的吗？现在怎么不嚣张了？你以为有南宫剑梦在那边撑腰，我就不敢如何吗？

　　现在这里是死城，在这里没有谁会知道发生了什么事情的，实话告诉你，阵痴已经将这里彻底的封闭，哪怕是位于圣地的督察团，都是没有可能察觉到这里的情景。”

　　“所以说呢？你想要杀我？”白墨不为所动道。

　　“桀桀！”

　　蛟峥眼神阴狠道，“你猜对了，我就是想要杀你的，我不但是想要杀你，我还要将你身边的人也都杀死，怎么样？我这个人是不是办事很讲究，这样的话你在那边不就不孤单了吗？

　　不过你身边的这个小萝莉，我倒是非常喜欢的，我会代替你好好疼爱她的。没有想到啊，你竟然还能够让她保持处子之身，真的是非常难的。

　　小美女，你应该感到庆幸，你如果不是处子之身的话，稍后我就会杀死你的。不过现在我改变主意了，我要好好享受你。享受完之后，我会将你送给我的属下的，保证让你在巅峰之中死掉。”

　　听到这些话，白墨的杀意猛涨！

　　紫凰的眼神也冷漠起来，瞳孔上竟然布满一层神秘的紫色纹路。

　　“你该死！”紫凰冷漠道。

　　“我该死？哈哈！小美女，放心吧，我说会好好疼爱你，就真的会这样做的。”蛟峥淫荡的笑道。

　　“谁给我将这个小美女抓来！”

　　“我来！”随着蛟峥话音落下，跟随他前来的一个灵尊四级修士便大步的走出。

　　“峥哥，他行吗？”蛟傲低声道。

　　“蛟厂是我们蛟家师脉的一个天才修士，天赋灵体是变异的四爪灰蛟，这种天赋灵体最大的特点便是冻结灵力。只要是被四爪灰蛟所命中，所有的灵力都将会在顷刻间被冻结。你说他行不行？”蛟峥自信满满道。

　　“那就好！”蛟傲不置可否。

　　直觉告诉蛟傲，如果说这么容易就能够将白墨杀死的话，那么白墨也不会能够活到现在。从最初蛟傲就没有想过蛟峥能够将白墨杀死，所以他这时候已经是开始准备如何逃走。

　　蛟峥是不知道这个的，这时候的他正处于自信心最为膨胀的时候，认为拿下白墨是不费吹灰之力的事情。

　　“敢挑衅蛟龙会的人，都要死！小美女，既然我们副会主相中你了，你就乖乖的过来服侍我们副会主。没准等到副会主享用完了，我求个情，你还能不死。只要你愿意伺候我，我是会保你一条贱命的。”蛟厂淫笑道。

　　“无耻之徒！”紫凰盯着蛟厂的双眼，身上的杀意不断翻腾，她蹭的迈出一步。

　　“紫凰！”

　　“白墨，这事交给我处理，我要将这个人杀死，不杀死他，我是绝对不会罢休的！”紫凰沉声道。

　　“可是？”白墨皱眉道。

　　“你在担心我的修为吗？你不必担心的，我们通天神族的奥秘，你是不知道的。现在我就让你见识下，真正的通天神族到底是如何的惊人！”紫凰断然道。

　　“好，那你开始吧！”白墨没有再强求什么，只是做好准备，随时救援。

　　“找死！”蛟厂没有想到紫凰这么一个灵尊一级的竟然敢如此狂妄，试图挑衅他这个灵尊四级的，这简直就是无法无天的行为。

　　真的认为自己没有办法拿下你吗？以为自己那么仁慈吗？真是没有见识到我变态狠辣的一面！如此的话，就让你真正见识下，什么叫做疯狂！

　　轰！

　　蛟厂右手向前一伸，伴随雄浑灵力的涌出，一柄丈八蛟矛陡然出现。整柄蛟矛通体为灰色，灰色的矛身，灰色的矛尖，灰色的矛絮，如此的灰色让人瞧着就会感到一种扑面而来的压抑。

　　“四爪灰蛟，大摧花掌！”

　　嗡嗡！

　　蛟厂想要将紫凰捉住，所以即便是这时候，他都没有想要将紫凰给杀死。整柄丈八蛟矛随着四爪灰蛟的出现，气势十足。

　　而天赋灵体形成的四爪灰蛟这时候傲然悬浮在空中，双眼转动间释放出一种冰冷贪婪的目光。

　　紧接着在所有人的注视下，这头四爪灰蛟猛然间从丈八蛟矛的矛身之上射出，四周的灵力都像是被冻结住般，冲向紫凰。

　　“主上！”狄北莽紧攥着无敌狼牙棒，急声道。

　　“稍安勿躁！”白墨镇定自若道。

　　就在那头四爪灰蛟掌距离紫凰只有五米远时，她开始动了。

　　唰！

　　一张符篆陡然之间从紫凰的指缝中飞出，迎着四爪灰蛟而去。短暂的瞬间两者便完成碰撞。只是没有出现那种想象中的爆炸，空间仿佛冻结般，竟然出现了暂时的停顿。

　　“哈哈，什么狗屁符篆，真的认为靠着一张符篆就能够奈何我吗？给我等着吧，我会很快就将你抓住的，四爪灰蛟，给我继续擒拿！”蛟厂怒喝道。

　　紫凰面带嘲讽笑容，说道：“你会很快就后悔的！”

　　轰！

　　就在这话音落地的同时，刚想继续的四爪灰蛟，竟然爆发出一道璀璨至极的光芒。刚才还非常嚣张的四爪灰蛟，竟然在瞬息间就被炸毁。

　　“蛟厂，速退！”蛟峥就在这时眼神一变急声道。

　　“现在想要撤退？迟了！”

　　紫凰手指继续扬动，一张张符篆悄然飞出，如蛆附骨般瞬息间就冲到了蛟厂身边。没有给蛟厂任何躲避的可能，全都爆炸开来。

　　轰！

　　啊！

　　剧烈的爆炸响起，期间夹杂蛟厂的惨烈喊叫声，就算这时候的蛟厂祭起了灵纹甲装，都没有能够挡住这些符篆的爆炸。

　　眨眼之间，灵尊四级蛟厂便彻底的被杀死。

　　死无葬身之地！

　　全场顿时都呆住，蛟峥这边的人全都目瞪口呆的盯着眼前的一幕，至此都不敢相信是真的。一个灵尊一级的家伙，竟然靠着符篆，硬是将一个灵尊四级的给杀死。

　　如果不是亲眼看到，他们是断然不会相信的。

　　“好神奇的符篆，紫凰手中所拥有的符篆何其之多，恐怕就这些人都不够紫凰一个人杀的！只是紫凰的修为毕竟太低，哪怕是能够催动符篆，稍后都会感到虚脱的。”塔灵说道。

　　“通天神族的符篆流，真的是非常惊人啊！”白墨感慨道。

　　岂止是惊人！

　　简直就是变态！

　　蛟峥怎么都没有想到蛟厂会死在几张符篆之下，短暂的失神之后，整个人便暴怒起来。

　　“给我上，杀死他们！”

　　“是！”

　　蛟峥身先士卒，他锁定的赫然是白墨。因为他知道，只要将白墨制服住，那么这些人就再没有任何威胁可言。擒贼先擒王，说的就是这个道理。依着白墨灵尊八级的修为，怎么能够挡住自己灵尊九级的攻击呢？

　　嗡嗡！

　　一道道灵力被调动起来，每个修士都发狠般的冲向前来。

　　“打不过就要靠着人多取胜吗？好啊，我正愁肚子里憋着的怒火没有地方发泄！来啊，兔崽子们，让你们见识下，什么叫做真正的强者风范！”狄北莽大喝道。

　　“动手就动手！”银瞳双眼不断的闪动三花图案，一道道凌厉的灵力随着瞳术的运转而变强。

　　“真是该杀！”白墨瞧着冲着自己而来的蛟峥，嘴角浮现出一抹冰冷的弧度。

　　蛟峥，真的认为灵尊九级的就能够嚣张跋扈吗？你要是这样想，那就是活该命丧于此了！你说过这里已经被屏蔽是吧？

　　那样的话最好！

　　杀人越货的最佳场地！

　　“全都不许帮忙！”

　　就在白墨他们刚准备动手的时候，站在最前面的紫凰突然之间低声喝道：“这群人刚才竟然敢羞辱我，这就已经是犯了死罪。谁敢亵渎神，谁就要死！所以你们应该为所犯下的罪行，付出应有的代价。”

　　随着紫凰的话音响起，双手不断扬动，在她的身边顿时悬浮而起一张张符篆。

　　当这些符篆宛如萤火虫般悬浮而起的时候，蛟峥的心中突然升起一种恐惧感。哪怕明明知道紫凰是灵尊一级，但看到这些符篆后，仍然是会感到难以忍受的惊恐。

　　这些符篆莫非是？

　　蛟傲更为干脆，当他看到这些符篆旋转而起的时候，便停下前进的步伐，随后周身竟然弥漫起鲜血，鲜血非常密集，没有放过全身上下的每一处。

　　“第一封印，第一统率，第一符篆，第一冰雕！”

　　随着紫凰的低声吟唱，环绕在她身边的九张符篆飞起，罩住蛟峥他们之后，全都轰然爆炸开来。

　　陡然间，宛如冰海般的冰冻之力倾盆而下，那种气势如同冰神发怒般吞灭天下。

　　整条街道都随着这种冰冻之力的爆发而炸开一道道裂纹。四周的那些废墟建筑这时候更是成片成片的倒塌。

　　刹那间，冰封全城！


第十六章 打破你的信仰（1）

　　何其壮观！

　　何其强势！

　　何其霸道！

　　任谁都没有可能想到，看似弱不禁风的紫凰愤怒起来，是这样恐怖的。

　　以紫凰所站立之处为圆心，向外进行大面积的辐射。整座死城的无数建筑都被抹杀，一座座断头台被冻结。

　　别管是在路上前进的修士，还是在断头台上进行考核的修士，只要是被这道冰冻之力所笼罩住的，全都战战兢兢。

　　整座死城四分之三建筑被毁！

　　所有修士近四分之三被侵袭！

　　也就是他们只是被波及到的，不会因此而死掉。而处于真正漩涡中心的蛟峥他们，则算是真正倒霉了。

　　哪怕是蛟峥到最后侥幸逃掉，也是身负重伤。而蛟峥身边跟随的所有修士全都被当场冻成了冰雕，眨眼之间被剥夺了生机。

　　紫凰尽管身躯颤抖，尽管脸色苍白，尽管灵力虚脱，但她仍然倔强的吐出一个“碎”字，眼前街道之上的所有冰雕全都悄然碎裂。

　　没有那种血块四溅的血腥场面，有的只是冰块落地化成水，这么多的灵尊就这样被寒冷的冰息之力强行的肢解融化掉。

　　“紫凰！”白墨急忙冲上前，搀扶住眼看就要倒下的紫凰，赶紧抓起几颗血珠丢进她的嘴中。

　　“别说话，赶紧炼化！”

　　“知道！”紫凰这时候相当的虚脱，如果不是血珠之内的灵力及时涌进来补充她的消耗，她绝对会当场瘫倒在地！

　　“这就是紫凰的符篆流？”狄北莽使劲的咽着唾沫，不敢相信的瞪大眼珠子。

　　“第一封印，第一符篆，难道说除了这第一封印之外，还有更多的封印，更多的符篆吗？”尉迟血统喃喃自语。

　　“简直是妖孽！”银瞳失声道。

　　陷入到震惊之中的三个家伙，想到紫凰之前送给他们的那种符篆，全都心情激动雀跃。

　　“蛟峥真是一个蠢货，以为和阵痴达成交易就能够吃定白墨吗？现在恐怕就连白墨也盯上了阵痴，这次真是要搬起石头砸自己的脚了！”

　　在死城的一角，没有被波及到的南宫剑梦，这时候脸上的神情也是相当的凝重。

　　“副会主，这符篆有这么夸张？”完颜雄霸惊呼道。

　　“那不是一般的符篆，没有听到吗？这个女子竟然是通天神族的后裔，没有想到紫砀山最大的秘密竟然被白墨所得到。他现在真是一块沉甸甸的肥肉了！

　　你不知道，那九张符篆虽然说品阶只是钻石六级的，却是一套符篆。真正释放开来所能够形成的威能，是堪比钻石七级巅峰的符篆。

　　哪怕是蛟峥，在猝不及防之下也是会吃到暗亏的。再加上这样的符篆是从紫凰的手中施展出来，威能又会提升。因为只有通天神族的后裔，才能够将这些符篆的威能真正施展。”南宫剑梦说道。

　　“副会主，那咱们现在怎么办？”完颜雄霸恭声道。

　　“这时候的白墨是绝对不能够再碰的，要是逼急了他，紫凰会更加发狠。按照原定计划，咱们的人都进行断头台的考核，赶紧从这诸船体系界面走出去。等到了诸皇界面，我们再收拾白墨。

　　到那时，我不但要得到白墨，还要得到通天神族的这个后裔！那样的话，我南宫剑梦在九大副会主中将会绝对崛起，成为第一副会主！”南宫剑梦冷声道。

　　“预祝副会主马到功成！”完颜雄霸赶紧道。

　　“预祝副会主马到功成！”

　　紧随着完颜雄霸之后的是其余龙修会之人，他们都是跟随南宫剑梦的，自然也希望南宫剑梦能够越来越强。

　　阵眼处！

　　就像是塔灵所猜测的那样，在这里有一座真正的断头台，阵痴就站在这座断头台上。只是这时候的阵痴，脸上神情非常错愕和震惊，手背之上更是青筋暴露。

　　“蛟峥竟然败了！”

　　“败的是这样的彻底！”

　　“白墨的身边竟然有通天神族的后裔！”

　　阵痴的心跳就开始加速，遇到这样的事情，就算是他，都是没有可能不动心的！

　　抛开九言神兽之中的五行神兽不说，光是冲着紫凰的身份，就足以让阵痴怦然心动。通天神族的后裔，要是能够将这样的人收到身边，实力岂不是会大涨。

　　想到这个，阵痴的目光便越来越炙热，但即使这样的炙热，也无法让阵痴突破底线。

　　因为阵痴知道，这天路之旅中的每一处，都在十三神士督察团的督察之下，他要是敢动手，绝对会被督察团所惩罚的。到时候不但没有可能得到紫凰，还会因为惩罚而彻底死掉。

　　那样的话，就实在是得不偿失。

　　“真的很心动啊！”阵痴眼神炙热道。

　　……

　　“白墨，这件事情是有误会的，你我之间没有必要这样生死相搏的。我现在就退出，我还保证，只要你能够进入到昊天圣地，我蛟龙会绝对不会对你有任何敌意！”蛟峥急声叫道。

　　“你保证？你的保证有用吗？我又何须要你的保证！”白墨神情平静，丝毫没有因为蛟峥的话而动容。

　　“紫凰是我的人，你竟然敢如此羞辱，这原本就已经是死罪！你还想要将我擒拿杀死，这就是罪上加罪！蛟峥，我实在是不知道，你还有何活命的可能？”

　　“白墨，你敢杀我？”蛟峥怒声喝道。

　　“为什么不敢？”白墨淡然道。

　　“这里是死城，是龙舟界面的考核之地，是天路之旅的一部分，你应该知道的我是昊天圣地之人，你要是敢在天路之旅上杀我，蛟龙会是绝对不会放过你的。”蛟峥现在处于最为被动的局面，刚才的符篆爆炸让他身受重伤。

　　这时候的蛟峥，身体之内的灵窍都被冰封，他没有可能再动手，否则也不会如此委曲求全。

　　“蛟峥，你这话简直是可笑至极！就算是被所有人看着又如何？又有谁规定，天路之旅上不能够杀人的！我记得像是你们这种昊天圣地的人，也是没有明确规定准许你们前来参加天路之旅的。

　　因为你们的出现，原本就是对其余人的不公。你们在拥有那么多资源的情况下，修为肯定是很强的。所以你们既然来了，那就是想要试炼。但你们要是因为试炼死了，圣地是不会为你们出头的。

　　你说我要是杀了原本就不应该出现在这里的人，昊天圣地会因此而惩罚于我吗？再说你这样的人，又没有将圣地的威严放在心上，我又何必畏惧于你！”白墨句句如刀。

　　“没错，白墨说的一点都不错！”

　　“都已经成为圣地之人，还来和咱们争抢资源，简直就该死！”

　　“白墨，我们支持你！”

　　随着白墨的话音落下，其余的修士都开始发出支持的声音。他们身上的冰意也逐渐消失了，所以他们能够活下来，对白墨便越发感恩。

　　白墨都没有想到，自己在这群即将加入昊天圣地的修士们眼中，已经是成为领导者般的角色。

　　要知道这样的威望是很多人都梦寐以求，却没有谁能够拥有，现在白墨就在这样的悄无声息中得到，真的是一种意外之喜。

　　蛟峥听到这样的声音，脸如死灰！

　　昊天圣地诸圣广场上。

　　“这个蛟峥真是够丢人的！”

　　“蛟峥是那把刀，真正的拿刀者是阵痴！”

　　“阵痴动了贪欲了！”


第十六章 打破你的信仰（2）

　　十三位神士都非常清楚，阵痴这次之所以会这样也是情有可原的。毕竟通天神族后裔出现，哪怕是在昊天圣地中都是会掀起一场大惊动的。

　　只是阵痴始终是没有预料到，紫凰会是如此的强势，他更加没有想到，白墨会为了紫凰而动手杀人。

　　“现在怎么办？难道说任凭白墨将蛟峥杀死不成？”

　　“我们只是负责监督，在规矩允许的情况下绝对不能够干涉的！”

　　“杀人者就要有被杀的准备！”

　　……

　　短暂的瞬间，十三位神士就达成了一致的意见。蛟峥这样的灵尊九级在昊天圣地之中还真的掀不起多大的波浪，如果不是因为他是蛟家师脉的，压根都没有可能引起他们的注意。

　　不过既然违反规矩，那死就死了！

　　死城中央街道处。

　　这时候整条街道已经是被符篆炸的到处都是深沟，蛟峥挣扎着站起之后，瞧着义正言辞的白墨，突然间大声喊叫起来。

　　“阵痴，马上将我给传送出去，难道你要眼睁睁的看着我死在这里吗？我要是死掉的话，你以为自己能够躲过去吗？白墨是你让我杀的，蛟龙会要是知道你见死不救的话，你就给我等着吧！”

　　轰！

　　这话响起之后，所有驻足观察的修士全都脸色一变，怎么会是这样？难道说这事还和阵痴有关系？是阵痴在幕后操控的！但阵痴不是应该只是考核者吗？他怎么会如此想要杀死白墨呢？

　　但别管是哪种原因，要真是阵痴指使蛟峥这么做的话，那这个阵痴就简直太不是东西了！

　　果然，白墨在听到这话之后，神情越发冷峻。就知道事情没有那么简单的，蛟峥他们怎么会不偏不倚的恰好出现在这里呢？敢情都是阵痴在捣鬼。

　　“阵痴，你真够无法无天的！身为考核者，不知道你的职责就是考核，除了考核之外，不得对任何修士动手。你现在不但动手，还想要让我死！阵痴，是你冒犯我在前，那就别怪我对你心狠手辣！

　　诸位，我现在就动手除掉这个断头台大阵，等到阵法破掉的那刻，你们就一窝蜂的冲过去。只要进入到秩序符桥，你们就都会一步登天的！”白墨大声道。

　　“多谢白宗师！”

　　“白宗师，我们都支持你！”

　　“干掉这个该死的阵痴！毁掉这个断头台！”

　　……

　　随着白墨话音落下，所有在死城之内的近万修士，全都疯狂的喊叫起来。他们其中被断头台羞辱过的人不在少数，眼瞅这时候白墨能够帮他们出掉心口的恶气，如何能不激动？

　　“真是个白痴！早知道这样的话，我就不找你了！”阵痴在阵眼处，脸色低沉道。

　　从来都没有想过会遇到这样的一幕，阵痴在昊天圣地之内的名声是很好的。要是因为这样的事情而让他名声尽失的话，对阵痴是一次重击。

　　但现在到底该怎么办？

　　出去的话又该怎么说？难道要说是我让蛟峥这么做的，阵痴丢不起这个脸。

　　不出去的话，岂不是就坐实了这件事情就是自己指使的，那样眼睁睁的看着蛟峥被杀掉，阵痴又要面临蛟龙会的敌意，绝对是得不偿失的。

　　既然如此的话，那就出去！

　　还真的就不相信了，白墨能够将死城断头台大阵给毁掉，你以为自己是谁？

　　嗖！

　　就在这样的想法催动之下，阵痴一脚踩向断头台，整个断头台瞬间就冲着中央街道而去，眨眼之间便出现在这里。

　　“白墨，休得猖狂！”阵痴低喝道。

　　这就是阵痴吗？

　　白墨瞧着眼前出现的这个胡须发白的老头，忍不住有些摇头。原本还想阵痴是什么样的人，没有想到胡子都一大把了，才仅仅只是个钻石宗师而已。

　　“我说小子，你别这么猖狂行吗？你知道多少人在他这个岁数别说是钻石阵法宗师，就算是黄金级别的都达不到吗？你是因为天赋超然所至，真的认为这是别的原因吗？”塔灵无语道。

　　“好吧，那我错了！”白墨道。

　　“你以为呢？”塔灵嘟囔道。

　　白墨收起脸上的淡然，取而代之的是一种冷笑，“休得猖狂？这样的话应该是我说出来才对吧？阵痴，你是昊天圣地位于龙舟界面的考核者，就能够为所欲为的行事了吗？”

　　“为所欲为？我哪里为所欲为了？”阵痴反问道。

　　“哪里为所欲为了？阵痴，如果说之前我认为你是一个还算不错的家伙，现在则是彻底的收回我的印象，就你这样的人，真的是不配代表昊天圣地在此考核的。

　　自身不正，何谈考核别人？做过的事情就是做过了，你却连承认的胆量都没有，真是让我失望。蛟峥，你也听到了，人家压根就没有将你放在眼里，准备将你推出来当作替罪羔羊的！”白墨不屑道。

　　蛟峥顿时为之抓狂！

　　白墨的话有错吗？没有，一点都没有。阵痴摆明就是不想要承认这事，想要将所有的罪责全都推到自己身上的。要是这样的话，就算是回到昊天圣地，蛟龙会的颜面都会被自己败光的。

　　想到这里，蛟峥就愤怒了。

　　“阵痴，你有本事再说一遍，这事分明是你指使我做的，你说只要我将白墨……”

　　蛟峥的这话还没有说完，突然之间身下出现了一座断头台。整座断头台将蛟峥给包裹住，锋锐的铡刀释放出冰冷的寒意。

　　“蛟峥，你们蛟龙会的人已经全都死绝，你也没有必要留在这里。看在你是蛟龙会副会主的面上，这次我就做回好事，送你离开这座死城。记着等到回到圣地后，你要感谢我！”

　　轰！

　　断头台轰然爆发出一道璀璨的光芒，紧接着蛟峥便从当地消失。哪怕是白墨都没有可能阻拦，毕竟现在他还没有将这座断头台大阵给破掉，自然就没有可能阻挡住阵痴的掌控。

　　只是有点可惜，竟然让蛟峥给逃走了！

　　“阵痴，你以为这样做就能够堵住天下悠悠之口了吗？知道不知道，你这样做恰好就是心虚的表现，你如果不心虚你何至于这样做？”白墨冷然道。

　　“心虚？”

　　阵痴摇摇头，瞧着白墨淡然道：“我这不是心虚，我说了，我这是在保护蛟峥。你刚才已经将蛟龙会那么多人都杀死，我要是再任凭蛟峥留在这里的话，没准你会将他也给杀死的。我这么做，不是心虚，而是在救他！”

　　颠倒黑白！

　　混淆是非！

　　白墨深吸一口气，瞧着满脸正义，但骨子里面竟然虚伪如此的阵痴，脸上涌现出一抹嘲讽笑容。

　　“真是见过无耻的，没有见过像你这么无耻的。既想要当婊子，又想要立牌坊，阵痴，你知道吗？你有多么无耻！”

　　“你！”

　　阵痴疯了，在昊天圣地之中有谁敢这样和他说话，白墨竟然如此羞辱他。就算他是考核者，这时候都是已经处于即将爆发的边缘。

　　“白墨，你想要激怒我，让我对你动手是吧？我告诉你，我不会上你当的。不过我也不会就这么放过你的，你不是扬言要将我的断头台大阵毁掉，要让这里的近万修士全都通过吗？好啊，你来吧，我的断头台就在这里。只要你能够破掉的话，我就算你胜！”阵痴大声道。

　　“我会如你所愿的！”白墨微微一笑。

　　要么不做，要做就要做惊天动地的大事。

　　这时候的白墨，反正已经成为天路血祸制造者，就不怕再给这样的身份，增添点更加光彩夺目的荣耀。

　　要是能够将这断头台大阵给毁掉，近万修士顺利的通过诸船体系的考核，相信这样的大手笔，在整个昊天圣地的历史上都是没有发生过的。

　　就让我来创造这个奇迹吧！

　　唰唰！

　　死城的废墟之中，一座座断头台都已经被抽调空出来，所有的修士都被甩了出来。他们就站在废墟之中，瞧着城中央的位置，短暂的沉寂过后爆发出海啸般的喊叫声。

　　“白宗师，我们都是行路者，支持你干掉这个虚伪的考核者！”

　　“昊天圣地怎么可能有这样的卑鄙之人在，白墨，将他踩在脚下！”

　　“他是钻石宗师，你也是，让他瞧瞧他的钻石是多么的不堪一击吧！”

　　……

　　面对这群闯关者的咆哮声，阵痴眼底闪烁的是一种不屑，真的认为你们靠着这样的宣泄就能够成功吗？要知道这里是天路之旅的考核，不是你们想要如何就能如何的。

　　你们近万修士，这次能够有十分之一过去就算是逆天的了，现在你们还想全都过去，将希望寄托在白墨身上是吧？那好，我就亲手毁灭掉你们的这个希望。

　　“断头台上，无所不斩！”

　　轰！

　　随着阵痴的控制，脚下的断头台爆发出一股璀璨的黑色光芒，整座死城之内，只要是没有被破坏掉的断头台竟然全都向白墨冲去。

　　前后左右近千断头台席卷而来，非常的气势凌人，铡刀高高悬挂，释放出道道寒光，锁定白墨的同时杀意跃然欲出。

　　嗡嗡！

　　宛如蜜蜂采蜜般的嗡鸣声响中，近千断头台将白墨整个的毫无悬念的笼罩住。

　　铡刀疾闪！

　　杀意冲天！


第十七章 少年无双（1）

　　轰轰！

　　当断头台虚影成规模的时候，所能够释放出来的那种能量波动便可以用排山倒海来形容。置身在这样的狂风骤雨之中，哪怕是灵尊九级的都会被淹没掉。

　　“我就不信你能够躲过！我虽然不能杀你，但废掉你还是没有任何问题的！你所拥有的五头九言神兽，就乖乖的给我拿过来吧！”阵痴眼神闪动。

　　已经彻底被欲望所支配的阵痴，这时候大脑里面是没有别的事情。

　　只是这样的疯狂想法刚刚在脑海中出现，都还没由来及如何的时候，陡然之间阵痴的心脏一阵跳动。

　　紧接着壮观的一幕悄然出现！

　　轰！

　　近千断头台形成的密集攻击，竟然随着一道刀光的涌现，而彻底的爆散开来。

　　原本就是虚幻的断头台，每一座的形成，都会花费断头台本尊的能量，每损失一座，阵痴都是没有可能再在最短的时间内给召唤出来的。要只是考核的话，是压根不会存在这个问题的。

　　没有谁能够毁坏掉断头台不说，就算是真的被谁毁坏掉，阵痴都是能够在最短的时间内召唤出新的。

　　而现在哪？

　　那一道纵横无敌的刀光涌现出来的瞬间，便像是有无数战雄手持斩马刀纵横睥睨。被那样的目光锁定上，哪怕是位于断头台之上，阵痴都感到一种说不出的恐惧。

　　说到底，阵痴毕竟只是灵尊九级的修士，还远远的没有可能抵挡住这时候的白墨。

　　哪怕是不动用任何灵力，依着现在白墨恐怖的肉身力量，都是能够彻底的完败阵痴的。

　　所以，白墨非常干脆的动手！

　　砰！

　　数十个战雄手握斩马刀，随着白墨的猛然低喝，伴随斩马刀刀光的劈下前去，准确的命中这件断头台灵器。

　　咔嚓！

　　断头台在承受这样的一刀之后，晃悠了几下便没能继续硬扛下去，轰然碎裂掉。如此还不算，站在其上的阵痴陡然之间被一股超强的力量所锁定。

　　当力量袭来的时候，阵痴赫然发现体内的所有灵窍竟然都晃动起来，甚至隐藏于其中的窍珠一颗颗的爆碎。

　　“啊！”

　　随着一道惨烈的叫声，阵痴整个人倒飞跌出去，重重的跌进了之前的深沟之中。

　　轰轰！

　　随着断头台被彻底的毁掉，整个战争废墟的气氛一变。之前被断头台所吸纳的那些死亡之气，呼啸涌现出来。原本就死气沉沉的城池，这时候是越发的凝重肃杀。

　　哪怕只是站在这里，都会感到一种说不出的恐怖感觉游遍全身上下每一处！

　　“是亡灵之气爆发了！”塔灵惊声道。

　　“所有人都听着，断头台大阵已经被我毁掉，看到没有？前面就是希望，就是出城之门。现在你们都给我向那里冲过去，只要冲过去就能够进入秩序符桥，从而离开诸船体系界面。”白墨大声道。

　　“冲啊！”

　　没有谁愿意承受这里的死亡之气，那种灰蒙蒙的气息非常让人感到厌恶，最为绝望的是他们发现要是继续留在这里的话，这些亡灵之气竟然会吞噬他们的灵力。

　　要是断头台大阵都被毁掉之后，他们还要陨落在这里，那就真的是得不偿失的事情。

　　所以没有谁有任何迟疑，全都疯狂的向前冲刺。反正都是灵尊，依着他们的修为，这么一座城池就算再大又能够大到哪里去，是没有可能阻挡住他们前进道路的。

　　“这些浓郁的亡灵之气要是浪费掉的话，实在是非常可惜。既然遇到就不能够错过，相信秩序符桥还有一段时间，应该足够了！”

　　白墨让紫凰他们赶紧离开这里后，整座死亡之城中便剩下白墨自己和一个昏迷不醒的阵痴！

　　诸圣广场。

　　“白墨怎么还不离开？”

　　“竟然能将这断头台大阵给毁掉！”

　　“他想要做什么？”

　　……

　　十三位神士现在全都是因为震惊而变的有些麻木起来，因为他们每次见到白墨，都会被白墨制造出来的动静所惊住。就像是这次也不例外，有谁能够在闯关的时候，赫然将断头台大阵给毁掉呢？

　　你说自己能够闯过去也就算了，却还要将之给毁掉，你这算是什么！一下子近万的修士，这样的数量放在以前那是想都不敢去想的。

　　而且你还留在这里，这是要做什么？这是想要死扛到底，将这座死城给真正毁掉才心情痛快吗？

　　不过很快他们就知道白墨在做什么了，每个人的神情都是越发惊骇。

　　轰隆隆！

　　死城上方的所有亡灵之气形成的遮天大雾，全都冲着白墨而来。而白墨这时双手上扬，脚下踩着的赫然是一座断头台。

　　断头台不是全都被毁掉了吗？

　　白墨又怎么能够控制呢？

　　最为关键的是，这些亡灵之气竟然通过白墨双手形成的漩涡，一股脑的倒灌向断头台，随后便是闪电般的消失。

　　遮天盖地的亡灵之气从头到尾竟然没有半点能够逃掉的，全都被吞噬干净。

　　舒服啊！

　　白墨感受亡灵之气的涌入，脸上涌现出来的是一种幸福，他能够真切感觉到黄泉修为的提升。

　　之前就已经是神士一级的黄泉，在将这些亡灵之气全都吞噬炼化掉后，眨眼之间就已经攀升到神士一级的巅峰，随时都会面临突破。

　　秩序符桥处。

　　所有修士都已经是进入其中，剩下的只有紫凰几个，他们必须等到白墨前来才走。

　　“瞧见没有？这就是主上，竟然连亡灵之气都能够控制住，厉害啊。不知道阵痴醒来后会不会气死呢？”狄北莽笑道。

　　“自作自受！”尉迟血统漠然道。

　　“真的是非常神奇啊，竟然连亡灵之气都能够吞噬掉。”银瞳激动道。

　　跟随白墨的时间越久，银瞳越是发现白墨就像是一块磁铁似的，会吸引他不断的沉陷其中。

　　“秩序符桥快要消失了！”紫凰突然道。

　　就在秩序符桥开始淡化时，死城上方的亡灵之气顿时完成了最后的喷发，全都被黄泉鬼床给镇压起来。

　　几个错动间，白墨出现在这里，没有任何迟疑就冲秩序符桥而去。

　　“前进！”

　　“是！”

　　轰！

　　伴随秩序符桥的消失，整座死城之中残余的城墙建筑，轰然之间全都倒塌掉，彻彻底底的变成了一片废墟。

　　噗！

　　躺倒在深沟地底的阵痴突然之间一跃而起扫向四周，当他发现这里的亡灵之气竟然全都不见踪影，身体剧烈的颤抖起来。

　　“白墨，你真够狠的，不但将我的断头台毁掉，还将这里的亡灵之气给驱逐。这是彻底断了我再将断头台恢复的机会啊。我发誓，我和你誓不两立！”

　　秩序符桥尽头。

　　当白墨他们从里面出来的时候，发现这里竟然和之前所经历过的秩序符桥不同。换做在之前的时候，只要是出来就会落在一个界面之内，然后可以继续前进。

　　但现在不是！

　　在这座秩序符桥的尽头，出现的赫然是一层五颜六色的光罩，像是一层薄膜似的隔绝秩序符桥。想要真正进入到诸皇界面体系，就只有将这层膜撕裂开才行。

　　“这是怎么回事？”狄北莽不解道。

　　“这是天路之旅赏赐给体系界面通行者的礼物，只不过很多时候在某些人看来，这是天路之旅的一次终极淘汰。因为谁要是能够撕开这处五彩光壁的话，谁就能够进入到下一个体系界面。而谁要是失败的话，谁就会被传送回去的。”紫凰说道。

　　“你怎么知道？”白墨问道。

　　“我就是知道，因为这里是秩序符桥，所以我对这个五彩光壁非常清楚。只要能够通过五彩光壁的话，灵窍会被强烈刺激到。

　　隐藏到其中的那股能量，有的是能够当场就将修士的灵窍给激活的，有的则是在日后突破的时候用得上。但别管是哪种，这都算是昊天圣地的一次大赏赐。

　　曾经有人在连过九大体系界面之后，通过五彩光壁的突破，硬是将灵窍开启到六十颗之多，甚至在冲出天路的时候，便瞬间完成修为的突破，成为神士！”紫凰说道。

　　“这么说的话，这真是昊天圣地的一种赏赐了。既然如此的话，咱们也就没有必要客气什么，动手吧！”白墨说道。

　　“好！”

　　每个人都选择一处位置，反正是只要撕裂开进入其中就能够走出这里，所以不需要再考虑别的什么。

　　叱拉！

　　白墨双手抓向前方，碰触到五彩光壁的同时，便猛然之间向两边一扯。原本还以为会很困难的这道光壁，竟然轻易便被撕开。

　　嗡嗡！

　　当白墨迈步走进五彩光壁的时候，他能够感觉到周身灵窍像是涌动起来似的，有种要突破的迹象。

　　但可惜依着白墨现在的修为，已经是开启了七十一颗灵窍，剩下的那一颗，在这样的地方还真是没有可能被激活的。

　　就是现在！

　　当白墨迈步进去，尉迟血统他们也紧随其后，当几个人从秩序符桥出来的时候，出现在眼前的情景，让他们每个人的眼前不由一亮。

　　触目所及的是一片无边无尽的广阔世界！

　　他们所站之处在一座山峰的顶部，从这里瞧向前去，是无边无际的森林。

　　每棵树木都高耸入云，最为壮观的是在他们的视线中，竟然能够看到时不时腾空而起的妖兽。

　　嗷嗷！

　　一阵阵低沉的咆哮声不断的在森林中响起，哪怕是站在山峰顶部，白墨都能够感受到前方森林之中不断跳跃的身影，体型何其庞大。

　　广阔无垠！

　　妖兽纵横！

　　无穷宝藏！

　　无尽危险！

　　这就是眼前这个界面带给白墨的第一印象，白墨的心思一动，随着空气中飘过来的那种独特味道，他嘴角露出一抹笑容。


第十七章 少年无双（2）

　　“主上，莫非你知道这是什么地方了？”狄北莽问道。

　　“是的，我知道这是哪里！这就是诸皇界面体系中的一大界面，名为花皇界面！”白墨淡然道。

　　“花皇界面？”

　　“是的，就是花皇界面。花皇界面之中除了鲜花之外，很少会有其余的装饰。因为这里是花皇的领地，所以到处都会栽种鲜花。而在众多鲜花中，有一种是必须栽种的，那便是蓝色妖姬！”白墨稍微停顿了下，像是在回想什么似的。

　　“蓝色妖姬是一种非常独特的鲜花，从种植到绽放，需要的时间很短很短。而这种花只要绽放就很少会凋零。蓝色妖姬的味道是非常独特的，会让人的神魂有种飘飘欲仙的沉醉感。

　　就是这样的感觉，我没有可能感受错的。当初从冰皇界面逃命的时候，我对这个气味记忆犹新。只是没有想到当初没有好好游历过的花皇界面，这次会成为第一站。”白墨说道。

　　花皇界面，蓝色妖姬！

　　当几个人都为这样的话语感到新鲜的时候，白墨没有任何犹豫的说道。

　　“血统，你和银瞳抓紧时间将天路轨迹给找出来。咱们必须抓紧时间前进了！”想到一年之期，白墨就感觉到时间好像有些不够。

　　“是！”

　　嗖嗖！

　　随着尉迟血统和银瞳动手忙活起来，白墨他们在稍做休息之后，便贴着森林上方快速的前进。

　　……

　　无边森林一处角落。

　　南宫剑梦瞧着眼前男子，脸上浮现出一种蔑视和不屑。因为在他的眼中，这人压根就没有必要值得他动手。

　　这个男子就是蛟傲！

　　“没有想到红蛟家族之中还有像你这样的无能之人，偏偏你这样的无能之人又是这样的聪明。行啊，看来你倒是真的知道如何趋利避害的。”南宫剑梦淡然道。

　　蛟傲身子颤抖，脸上布满一种惊恐的神情，他到现在为止都不知道南宫剑梦是如何找到他的。但他知道自己再没有办法逃命了。

　　“你想要如何？”蛟傲嘶声道。

　　“我想要如何？你又有什么让我如何的资格吗？”南宫剑梦眼中闪烁着漠然。

　　“一个在关键时候没有和蛟龙会其余人同生共死的背信弃义之辈，你说我能够让你如何？像你这样的叛徒，真是让我为之唾弃。虽然我很乐意看到整个蛟龙会都这样，但想想都会感觉到厌恶。

　　幸好你不是我龙修会之人，否则我会动手亲自抹杀掉你的。”南宫剑梦英俊的脸庞之上，露出一抹血腥的残忍。

　　蛟傲听到这话心生恐惧！

　　龙修会的其余人听到这话，也全都是战战兢兢！

　　完颜雄霸更是心底发颤！

　　因为谁都知道南宫剑梦不是在开玩笑的，他既然敢这样说，就真的会这样做的。

　　噗！

　　南宫剑梦手指陡然扬起，随即一道剑影投入到蛟傲的眉心处，顺着眉心向下蔓延，逐渐的侵袭全身上下每一处，所有的窍珠都没有放过，每颗窍珠之上都出现了一道若隐若现的剑影。

　　“你做了什么？”蛟傲失声喊道。

　　“没做什么，你现在的灵窍已经被我的独有剑气所封锁住，平常情况下是不会有任何异常的。非但不会有，我的剑气还会帮着你提升修为，但你要听我的话。

　　如果不听我的话，我随时都能够夺走你的性命。给我听清楚，你最好能够证明我今天的所作所为是有价值的，否则等到我认为你没有价值的时候，你也就不必要继续活着了。”南宫剑梦淡然道。

　　“你要我做什么？”蛟傲颤抖道。

　　“现在就去找到蛟峥，带他回到蛟龙会，借助蛟峥向上爬，最好是能够取而代之成为蛟龙会的副会长。我要你作我在蛟龙会内的眼线，我要你成为我埋在蛟家师脉中的一根刺！”南宫剑梦淡淡转身，果断的向森林深处走去。

　　“最好是别尝试反抗，否则你会痛不欲生的！”

　　蛟傲开始调动身体之内的灵力运转。每一道灵力都被他控制冲向窍珠，试图将窍珠上的剑影给抹杀。

　　“啊！”

　　但就在蛟傲这样做的刹那间，一股钻心裂肺般的疼痛瞬间升起。蛟傲整个人当场就瘫倒在地，脸上更是苍白的可怕，灵魂像是被生生摧残了一圈似的发出哀鸣声。

　　真的是不可反抗的！

　　真的是不可抵挡的！

　　真的要成为南宫剑梦的傀儡吗？

　　不，我蛟傲是不会被任何人所奴役的，这样的事情就当做是我的一次磨炼吧！我现在是会按照南宫剑梦的话去做，但等到我真正在蛟家师脉修炼到更为高深的功法之后，我会亲自将这种剑影禁锢驱逐出去的。

　　我是不会将生命交给任何人主宰的！

　　南宫剑梦，你给我等着，我迟早会将你杀死！

　　……

　　花皇界面在诸皇界面体系之中，可以说是自然环境保护的最好的地方。在这里像是这片原始森林是很多很多的，这些原始森林像是一颗颗明珠点缀在整个花皇界面的版图之上。

　　谁都知道花皇界面最大的教派就是花皇教，这和冰皇界面的冰皇教是非常相似的。实际上在诸皇界面，差不多都是在界面中拥有一个专属皇姓教派。像是冰皇教，像是花皇教，像是骷皇教，像是火皇教……

　　之所以会用这样的名字命名，便是因为这些教派的教主，全都是该属界面的巅峰强者。

　　花皇作为这个界面的执掌者，是个心性仁慈之人。在她的管治下，整个花皇界面很少会有血腥的对战发生。也正是因为这个原因，很多人都会选择前来花皇界面修炼。

　　“这么说的话，这个花皇界面的实力不是很弱了吗？难道她就不怕被其余界面给吞并吗？”狄北莽皱眉道。

　　“实力弱？”

　　白墨摇头道：“你真的认为心性仁慈实力就应该弱小吗？真的要是这样想的话，你就大错特错了。在我逃亡的那段时间，我知道花皇的修为最起码是不弱于冰皇的。

　　如果说没有一定的实力，你认为花皇敢这样奉行仁慈而治的政策吗？就像所说的那样，其余界面早就会按捺不住，想要将这块肥肉给吞噬掉。”

　　“狄北莽，你要是真的认为花皇界面乐善好施，不喜欢战争就会弱小的话，那我现在就让你知道，这个界面的妖兽是多么的凶猛！”尉迟血统嘴角微扬。

　　稍后就瞧见这片森林突然传来一阵地震山摇般的动荡，紧接着就在白墨他们刚刚准备躲避过去的时候，谁想到一头妖兽便携带一股暴戾凶残的气息出现在眼前。

　　这家伙足足有三十丈之高，周身漆黑无比，最为恐怖的是那八只触角就像是八座小山般强势。小眼睛中流露出一阵阵冰冷的目光，瞧向白墨他们的时候杀意凌然。

　　“好大一个蜘蛛！”狄北莽失声喊道。

　　是的，这家伙就是一头蜘蛛。

　　只不过这个蜘蛛除了个头其大之外，还有一处是非常惹眼的，那就是他的脑袋竟然为青铜色。并非只是脑袋外表是青铜色，就连眼珠都是这样的颜色。

　　“古铜魔蛛！”紫凰低声喊道，语调中带出一种惊喜雀跃。

　　“怎么？你喜欢这种古铜魔蛛吗？”白墨问道。

　　“古铜魔蛛体内有着天然形成的符篆纹骨，像是这样的骨头是炼制符篆的最佳材料。要是能够得到的话，我就能够很好的炼制出一些符篆来。而且眼前这头，怎么瞧着都是五阶的，是堪比神士级别的，那他的符篆纹骨就会更强，品阶会更高的。”紫凰说道。

　　“既然如此的话，那就不能够放过了！”白墨脸上露出一抹自信的笑容，瞧着眼前这头三十丈高的古铜魔蛛，身上的杀意开始凝聚。

　　“主上，我来吧！”

　　狄北莽这时候自然是不能够让白墨动手的，在说出这话之后，挥舞无敌狼牙棒就冲上前去。

　　砰！

　　无敌狼牙棒幻化出一道巨大的棒影，长约十丈的狼牙棒随着狄北莽的控制，轰然命中古铜魔蛛的身体。

　　随着一道低沉的爆炸声，狄北莽耳边突然传来一道低喝声。

　　“小心！”

　　轰！

　　狄北莽竟然没有任何抵抗的一下子卷了出去，重重的跌落在地上。

　　“怎么会这样？”狄北莽瞪大眼珠，不敢相信的瞧着前面。怎么都没有办法想到自己那一狼牙棒抡下去之后，非但没有伤到古铜魔蛛，反倒是他被震飞了，而且命中的部位，竟然连一个坑都没有留下。

　　“好神秘的符文术！”白墨双眼精光闪动。

　　古铜魔蛛到底是怎么做到这个的，白墨是心知肚明的，因为就在刚才古铜魔蛛的身上闪过一道暗黑光芒。这些光芒便是一道道符文。生生的将无敌狼牙棒给挡住。

　　这应该就是紫凰所说的符篆纹骨！

　　这倒是和蛮修的蛮纹有点相像。

　　“卑劣的闯入者，不但不为你们的罪行而感到羞耻，还想杀死我。你们真是够狂妄的，知道这是什么地方吗？这里是我的领地，我就是这无尽森林方圆万里的主宰者！”古铜魔蛛傲然道。

　　“方圆万里？我还以为你是方圆十万里！”白墨淡然道。

　　“少在这里牙尖嘴利，一会将你吃掉，你就不会这样说了。你们几个瞧上去味道应该都不错，我最喜欢吃灵尊，那味道真是很让人怀念。现在乖乖的过来，让我吃掉吧！”古铜魔蛛狂妄道。

　　吃灵尊？

　　这家伙竟然是靠着吞噬灵尊修炼的？

　　原本心中就对古铜魔蛛没有多少好感的白墨，这时候是更加直接宣判了他的死刑。

　　“至刚！”

　　随着白墨喉咙之中喊出这样的两个字，他的身体已经从当地消失，再次出现的时候，已经是跳起来，位于古铜魔蛛的正前方。没有任何花哨，就是那样果断的扬拳。


第十八章 佛祖舍利

　　“愚蠢的人类，你以为就你这样的能够伤到我吗？第一个伤不到，第二个你也伤不到，我哪怕是站着不动，你都别想伤到我，我拥有最强的防御，我……”

　　古铜魔蛛还想要继续说下去，但白墨已经懒得再继续听着，扬起的右手果断成拳，一个错动出现在古铜魔蛛的上方，锁定它的后背，狠狠的挥落下来。

　　这一刻，除了白墨之外，没有谁能够感觉到他的力量有多么强横。看似没有任何威胁之力的这一拳，实则凝聚最强的巫蛮之力。

　　白墨身体之内的白骨已经闪烁起晶莹剔透的光芒，每条血脉，每根白骨，每处肌肤中，都像是有种魔神般的力量要宣泄出来似的。

　　偏偏这样的力量，还都被白墨很好的控制住，彻彻底底的凝聚在右手的巫祖神拳上。

　　咔嚓！

　　当这道重拳距离古铜魔蛛只有短短的一米远时才彻底的爆开。所有的巫蛮之力像是一个锥子般螺旋钻下。

　　命中古铜魔蛛之后，巫蛮之力便快速的扩散。

　　哪怕是符篆纹骨全都密布在后背之上，古铜魔蛛都感到一种撕裂般的疼痛。他没有想到看似弱不禁风的白墨，竟然能够爆发出这样强势的力量。

　　一时不慎，竟然中招。

　　伴随后背之上的符篆纹骨一块块的碎裂，古铜魔蛛当场便瘫倒在地，八条触角拼命挣扎起来想要反击时，白墨的第二招瞬间侵袭而至。

　　“至柔！”

　　古铜魔蛛没有办法形容现在的憋屈心情，伴随符篆纹骨被击破之后，他发现身体之内的灵力竟然变的杂乱无章起来。

　　每一道灵力都像是被一种棉花海洋所捆缚住似的，任凭他想要如何调动，都是没有可能成功。这些灵力被白墨准确的分割开来，各自禁锢得不能动弹。

　　“你到底是怎么做到的？你放了我！只要放了我，我愿意领着你们走出这无尽森林！”古铜魔蛛失声喊叫道。

　　刚刚突破瓶颈，晋级成为五阶的古铜魔蛛，不愿意也不甘心死在这里，所以他疯狂的喊叫，希望能够活命。

　　只是白墨却始终如一的冷漠。

　　“紫凰，是不是只要符篆纹骨就行，其余的东西，你都是没用的。”白墨问道。

　　“是的，我只要符篆纹骨，但这家伙皮糙肉厚的，想必不是那么容易拆开的吧。”紫凰担心道。

　　不好拆开？

　　那要看是谁！

　　古铜魔蛛是皮糙肉厚的，但那又如何？我白墨想要拆解掉的东西，就没有什么是不能够拆解的。

　　“解剖！”

　　白墨手指快速的扬动，巫蛮之力变化而成的屠刀，随着他的控制不断游走。转眼之间便已经挥出了至少上千刀之多。

　　当白墨撤回原地后，非常潇洒的一笑。

　　“去吧，现在这家伙属于你了，早点将符篆纹骨收起来，咱们拿它的肉炖着吃。”

　　成功了？

　　紫凰感到惊奇，刚才还硕大无比的古铜魔蛛，竟然在瞬息间便瘫倒在地，身上的所有血肉全都掉落，竟然没有一点鲜血流出，彻彻底底的变成了一副气势惊人的白骨尸架。

　　每根白骨之上全都流动着神秘的符文，就算是古铜魔蛛被杀死，这些符文也没有消失掉。

　　哗啦！

　　就在符文的闪烁中，一颗颗凝骸晶悄然滚落在地，白墨顺手将之收起来，这些可都是炼制窍珠的好材料，绝对不能够放过。

　　这就成了？

　　饶是以狄北莽他们早就见识过白墨的强势，但仍然是不可遏止的看傻了眼。毕竟之前的那一幕太过刺眼，狄北莽被古铜魔蛛一下就甩了出去。

　　而白墨呢？非但没有后退半步，纯粹的凭借肉体力量，便将一头古铜魔蛛给肢解掉。

　　这还是人吗？

　　这简直就是一件人形兵器！

　　这简直就是一头妖孽的人形凶兽！

　　“真的是太打击人了，每次都在我认为能追上的时候，如此狠狠的给我一巴掌，让我清醒让我悲痛啊！不行，我要吃了你这个该死的家伙，不是你的话，我的信心怎么会被打倒！”

　　短暂的沉寂之后，狄北莽大声喊叫，直接冲前方奔去，抓起古铜魔蛛的大块肉就准备烧烤。

　　被信心击倒？

　　就你这样怎么都不像是被信心击倒，恐怕你心底会更加的疯狂，更加的不要命的修炼吧。

　　“你越强大我越喜欢！”

　　紫凰说完这话之后，就走上前站到了这具庞大的骨架前面，手指向前扬动间，一张符篆便顿时飞出，将整个的将骨架包裹住，竟然在短暂的瞬间就消失掉了。

　　我越强大你越喜欢？

　　白墨心底无语，小丫头不要老是用这样的话语来撩拨我啊，现在的我可是处于阳气最为鼎盛的时候，你要是将我逼急了，没准哪天就会将你给吃掉的。

　　“这样的古铜魔蛛，除了符篆纹骨能够炼制成符篆之外，其余的几根不错的骨头还是能够炼制成骨箭的。到时候我会送你一套完整的弓箭。”紫凰将符篆收起来，放进紫瑰天晶宫殿中后笑道。

　　弓箭吗？

　　白墨心思一动，说起来在所有的灵器之中弓箭能够成为其中的翘楚，自然是有深厚的底蕴。不说别的，要是能够得到这样的一套弓箭，对他是有好处的。

　　而白墨想到的还有更多。

　　要是让白宗的战堂十部全都配齐这样的远程攻击灵器，等到决战的时候出动这样的灵器弓箭，可想而知所能够带来的破坏力将会是逆天的惊人。

　　没错，就这样！

　　以前怎么就没有想到这个，这里是拥有广阔无垠的森林，肯定会有很多的妖兽，只要四阶的妖兽尸骨筋脉，就能够达成这个目的。

　　“紫凰，你很擅长制造弓箭吗？”白墨问道。

　　“我是很擅长制造符篆弓箭，这样的弓箭，只要到时候激活符篆就能够动用。”紫凰说道。

　　“行，别管是什么样的弓箭吧，从现在开始就当做是给你的一个任务，能够炼制多少出来就炼制多少。”白墨说道。

　　“没问题，反正我需要拿东西练手的，只要有绝对充足的材料，我是没有任何问题的。”紫凰笑道。

　　“材料不是问题！”

　　白墨大手一挥，“这里是天路之旅，难道还怕找不到什么材料吗？这里就是材料之源，想要多少就有多少。尉迟，赶紧动手，吃完饭后咱们就准备大杀四方吧。”

　　“是，主上！”

　　作为诸皇界面体系之中，原始森林保护最为完好的界面，花皇界面真的不愧是被誉为狩猎者的天堂。在这里无数妖兽应有尽有，很多在其余界面都已经灭绝掉的，在这里都是能够找到。

　　而且最为重要的是，你在这里进行狩猎，只要不得罪花皇教的人，别被花皇教的盯上，就没有谁会对你构成任何的威胁。因为大家伙都是来这里狩猎的，有闹矛盾的那功夫，还不如彼此合作狩猎。

　　所以说，现在的白墨真的是如鱼得水。

　　“尉迟，北莽，银瞳，帝阙，你们四个分散开来，咱们呈扇形前进。有任何妖兽进入到咱们的狩猎范围内，都直接猎杀。有任何修士想要挑衅，全都撂倒，抢光他们。

　　反正我的恶名已经是传出去，既然如此要是不好好利用下的话，都对不起我这个血祸制造者的名头。都给我听好了，咱们现在就打出一个口号：血祸制造，纵横睥睨！”白墨大声道。

　　“是，主上！”

　　嗖嗖！

　　五个家伙说做就做，全都将修为暂时性的压制，以免惊跑到某些猎物，随后他们就展开狩猎之旅。

　　这次白墨没有继续追求速度，和尉迟血统他们形成一个能够随时救援的扇形防御阵线，这时候要做的便是力量的涌现。

　　唳唳！

　　就在这时一头青鸾突然出现，瞧见白墨之后，闪电般的冲下。白墨是没有想到在这里竟然能够遇到青鸾，不过想必这头青鸾和颜烽是不同的，是想要取走他性命的。

　　如此的话，就实在是没有必要和你客气什么。

　　凡是想要我命的，我都只有果断迅速的取走你的性命而已。所以当这头青鸾呼啸而下之时，白墨的双脚稍微停顿了下。这次没有动用蛮力，出动的是雷池之力。

　　已经被白墨炼化掉的雷种，有一道紫色的弧形雷芒瞬间射出。在命中这头四阶青鸾的时候，当场就将它的羽翼给斩断。

　　天空之中无数羽毛大雨般的纷落，青鸾拼命甩动半边残翅，惊恐的想要逃命。

　　“迟了！”

　　白墨手指向上点出，紫色雷芒便形成了一道雷斩，当场就将青鸾的咽喉给洞穿。

　　这样的杀掉，能够最大程度的保证青鸾身体之内的精血不流逝，能够保证每根白骨都保留。运气好的话，遇到像是古铜魔蛛那样的身体之内有特殊符文的，还能够捞到一种或者几种传承功法。

　　要知道妖兽的修炼之道，更多走的就是这种传承路线。将生命精华，将功法传承凝聚到身体之内流传下去。

　　像是这样的杀戮此起彼伏的出现。要是有谁稍微停顿了下，其余人就会控制节奏，等待这个人的继续前进。在这种狩猎状态之下，尉迟血统他们的修为不断的暴涨。

　　都说战斗是最好的修炼，果然如此！

　　四阶的禽类妖兽，诸如紫青双蝉，诸如惊天雷鹏，诸如八目蜻蜓……一头头的陨落！

　　四阶的陆地妖兽，诸如黄金爆猿，诸如白银冰蟾，诸如九幽深虫……也没有谁能够溜掉，全都被杀死。

　　短短的十天之内，死在白墨他们这几个人手中的妖兽，真的是数不胜数。如此不算，真的有不开眼的修士想要打劫他们，只是可惜的是，能够有资格打劫白墨他们的人，真的在这里是没有遇到的。

　　只要是打劫的，到最后绝对是被打劫的浑身溜光，所有的宝贝一股脑的全都给抢走。

　　就在这样的兴奋抢劫之中，终于在第十一天的时候，白墨他们出现在花皇界面的一处圣地，确切的说这里曾经是圣地，现在却已经彻底的陨落。能够保留的除了辉煌的历史，便再没有任何值得拿出手的。

　　这个地方便是花皇界面的迦南古寺。

　　据说这座古寺曾经辉煌一世，只是不知道为何会陨落的那么快，现在已经只是剩下一座孤零零的破庙。

　　“主上，咱们真的要露宿在这里吗？”狄北莽问道。

　　“有何不妥吗？”白墨笑道。

　　“总感觉这里怪怪的。”狄北莽说道。

　　“没有什么可怪的，你那是心理作用。难道说就因为这里是修佛者的寺庙，我们就不能够歇脚吗？难道说是因为我们这段时间的杀戮太重，所以身上杀气浓烈吗？真的要是那样的话，修佛者所信仰的杀戮之佛又该如何解释？”白墨淡然道。

　　“是！”狄北莽点头道。

　　等到走进这座破旧的寺庙之后，白墨瞧着头顶处出现的蜘蛛网，有些无奈的摇摇头。

　　知道这里已经凋零，却没有想到会凋零成这个模样。这还是曾经有过辉煌历史的模样吗？如果谁给自己说这里之前是如何的辉煌，白墨是断然不会相信的。

　　就在狄北莽他们准备炖肉吃的时候，白墨却是径直起身，带着紫凰走向寺庙的后院。

　　这里照样是破旧不堪，整个后院长着密密麻麻的杂草，院中有一棵松树，瞧上去也是油尽灯枯的模样。

　　“真的是没有一处值得肯定的！”紫凰说道。

　　“是没有一处值得肯定的，我也没有必要在这里寻找什么肯定，只要从这里取走我想要的东西就成了！”白墨笑道。

　　“取走你想要的东西？难道说你选择这里，是因为这里隐藏什么宝贝不成吗？”紫凰惊奇道。

　　“答对了！”白墨笑道。

　　“真的有宝贝？”紫凰不敢相信道。

　　“你就瞧好吧！”白墨走向院落中间惟一的那棵松树，扬起手缓缓按向树身。

　　当白墨的手掌碰触到松树的瞬间，这棵原本已经是快要死掉的松树，竟然布满了雷芒。这些雷芒非但没有将松树给杀死，反而让这棵松树开始起死回生。

　　紫凰惊奇的捂着小嘴。

　　这就是九天神雷之力的玄奥之处，雷电不仅是代表惩罚，还代表孕育生机，吸收融合掉阴阳重水的九天神雷之力，早就赐予了白墨掌握这种生机之雷的能力。

　　“我赐予你新生，作为代价，你要将佛祖舍利给我。你应该知道，就是因为你的执着，所以你才没有办法超脱。我既然知道佛祖舍利在此，就绝对不会空手而回的。

　　我向你保证，我会用这颗佛祖舍利去做一些善事，绝对不会亵渎佛祖的威严。假如真的有那么一天，我会让迦南古寺重新成为修佛者的圣地。因为我会为你们修佛者寻找到最合适的传承者！”

　　站在古松前面，白墨淡然开口，手指仍然没有从松树树身上放开。就在紫凰的惊叹之中，这棵松树的底部竟然爆发出一团金黄色光芒，随之一个锦盒悄然出现。

　　唰！

　　白墨直接就将锦盒收起来，因为他知道佛祖舍利就在里面。当初在流放之地的时候，白墨就是从贪财好色的凶煞那里得到这颗佛祖舍利的消息。只是一直没有时间去取，没有想到天路之旅会从迦南古寺经过，这倒是给白墨提供了不错的机会。

　　“那是什么？”紫凰问道。

　　随着锦盒的被收起，古松就像是放下了一份重担似的，树身竟然发出一阵轻微的颤抖，随即就陷入到平静之中，默默的消化这样的一种生机新生。

　　“你看看！”

　　白墨将锦盒打开，顿时一道金黄光芒的闪烁，在紫凰的面前便出现了一颗佛祖舍利。

　　这颗舍利子绝对是得道高僧留下来的，周身闪烁金黄光芒，随着锦盒打开，空中甚至都出现阵阵梵音的鸣唱声，那种感觉就像是进入到一个佛国似的。

　　幸好打开只是暂时的，白墨立刻就将锦盒合住，“这颗佛祖舍利在没有被我炼化掉之前，是绝对不能够过多暴露在外。否则会引起别人觊觎的。”

　　“我知道！”紫凰点点头，“没有想到能够见到佛祖舍利，据说这颗舍利子是有大威能的，对于神识的修炼是有大好处的。而且要是利用恰当的话，能够在对敌的时候爆发出难以想象的攻击威力的！”

　　“或许吧，这事以后再说。”白墨笑道。

　　佛祖舍利的奥秘，白墨一时半会也弄不清楚的，总之既然是做出了承诺，他就会去履行的。

　　……

　　花皇界面，天路之外。

　　就在白墨这边将佛祖舍利从锦盒之中打开的瞬间，在天路之外的一座辉煌的寺庙之中，一尊修佛者突然之间睁开双眼，迸射出两道恍若实质般的金黄光芒。

　　“佛祖舍利现世了！”

　　“传令下去，告诉在天路之旅中试炼的修佛者，佛祖舍利既然现世，我给他们的指引就会引导他们找到。别管佛祖舍利是在哪里，别管佛祖舍利是被谁拿走，我只要看最后的结果，我只要得到佛祖舍利。”

　　“是，尊者！”

　　这就是天路之旅的好处！

　　除了所有加入进去的修士外，别人只要是在天路之旅的外面，别管他们是如何的强势，都是没有可能进入到其中的。别说他们压根就没有可能做到，就算是有这个可能，也没有谁敢冒得罪昊天圣地的危险去做出这事。

　　除非是谁丧心病狂！

　　除非是谁胆大包天！

　　除非是圣地之宿敌！

　　……

　　第十五天。

　　白墨他们总算是依依不舍的离开了花皇界面，如果条件允许的话，他们不想就这样走上秩序符桥。

　　这花皇界面简直就是一处宝藏之地，在无尽森林之中，总是能够捞到好东西的。

　　但毕竟是天路之旅，绝对不能够浪费时间的，白墨他们只能够以后再前来这里。

　　半月之后，跨过血皇界面！

　　再二十天，连续通过风皇界面和日皇界面！

　　这时候已经是四个月了！

　　白墨在这四个月的磨炼之下，也变得比以前要成熟许多。这时候的他虽然还只是个少年，但偶尔能够散发一种成熟稳重的独特魅力。

　　“真的不知道一年之内，到底有谁能够出现在昊天圣地！”狄北莽无奈道。

　　“现在都四个月了，却连两个体系界面都没有能够走完，真的无语啊！”银瞳深以为然道。

　　“主上，前面就是咱们要前行的下一站了！”尉迟血统恭声道。

　　站在秩序符桥的尽头，白墨瞧着眼前即将露出来的光芒，脸上露出一种神秘的笑容。

　　“这一站，相信会很精彩。冰皇界面，我又来了！”


第十九章 冰皇教，第七殿域（1）

　　“这是什么地方？”

　　当秩序符桥收起来的瞬间，出现在白墨他们眼前的场景，让所有人都为之一惊。和之前所经历的界面相比，这座明显是别出心裁的。

　　之前别管是在诸船体系中，还是在诸皇体系中的几大界面，秩序符桥那端冒出来的地方总会是有迹可循的，都是以草原或者森林这类自然环境为主。

　　但现在呢？

　　赫然是一片海洋，波澜壮阔的大海掀起无数巨大的水浪花柱。

　　别人都还好说，紫凰是从来没有见过如此的画面，整个人死死的盯着大海，脸上露出惊喜雀跃的神情。

　　“我一直都认为紫色天湖够壮阔的，没有想到在大海面前就是一处水塘。不，或者说连水塘都算不上。”紫凰喃喃道。

　　白墨无语，你也真的敢相比，一座湖泊如何能够和一座海洋相提并论。两者压根就并非是在一个档次上的。

　　当然，真正让白墨惊奇的并非是这片海洋，而是在海洋中陡然出现的那片海岛，岛上赫然坐落一片建筑物。

　　就是这片建筑物，让白墨的心弦顿时紧绷起来。

　　当年逃亡的时候，白墨知道这些建筑物为何的。没有记错的话，这里应该就是冰皇教的十二殿之一，是第七殿。

　　这才是让白墨真正为之戒备的地方！冰皇教和自己之间的仇恨，绝对并非是一两句话就能够解决掉的。

　　也不知道这冰皇界面的天路之旅中，安排的地方都有哪些，难不成都是有冰皇教驻扎吗？

　　非天路修士者，是不能够进入到天路之中的！

　　但只要是被昊天圣地提前选中的势力，是能够留在天路中的，因为他们扮演的也是一种淘汰的角色。这些势力是经过昊天圣地精心选择的，不会有多强威胁的。否则，那就失去了试炼的意义。

　　“主上，这就是你所说的冰皇界面，和你为敌的就是这个界面中叫做冰皇教的？”尉迟血统问道。

　　“是的！”白墨点头道：“当初是因为我将冰皇界面的流放之地给毁掉，所以冰皇教是绝对不会善罢甘休的。这段旅程，恐怕将会是非常精彩的，大家都打起精神来。”

　　“是！”

　　白墨现在想到的是，不知道冰皇教的人知不知道他们的首席帝师邬逝已经被自己杀死。而且最为重要的是，这里既然出现了第七殿，会不会还有其余的殿呢？冰皇教的总殿到底有没有在天路之旅中？

　　“就在这里，推算轨迹！”白墨淡然道。

　　“是！”

　　尉迟血统和银瞳的配合已经达到一种炉火纯青的地步，而且这次白墨还给出了尉迟血统，冰皇界面的地形图。

　　有这份地形图在手，尉迟血统便有绝对的把握，在这里就将整条天路的轨迹给推算出来，从而寻找到最终的秩序符桥所在。

　　一个时辰悄然而逝！

　　当尉迟血统的脸色变的有些苍白时，他总算是缓缓吐出一口气，恭声道：“主上，我已经推算出来了，这就是天路之旅位于冰皇界面的运转轨迹。”

　　呼！

　　随着尉迟血统向前一点，在罗生龟卦之上顿时浮现出一条路线图。白墨瞧过去，发现在冰皇界面上，天路并非是那种直来直往的，竟然是一种类似圆形的路线。

　　整个冰皇界面的八个方向分别都有一端天路，这八个方向形成的就是一个圆形，只要在任意一个方向上，都必须通过驻守在那里的冰皇教大殿。然后才能够进入到圆心处。

　　在圆心处，就是最后一关的淘汰之地，也是秩序符桥的所在。而这处淘汰地也是有大诱惑在的，据说昊天圣地在那里留下了一座流动的宝藏。谁要是能够有缘得到的话，修为就会瞬间暴涨。

　　“这处淘汰地万幸不是冰皇教的总殿，只是瞧上去也不是什么好地方，竟然是一处叫做动荡走廊的禁地。”白墨自语道。

　　动荡走廊的情形为何，白墨是不知道的，因为之前他就没有去过那里。顾璎珞他们也没有多说，只不过貌似在那里好像陨落了不少冰皇界面七大宗门的弟子。

　　白墨只知道，动荡走廊是一处禁地。

　　“这么说的话，咱们现在要做的就是突破第七殿的防御，然后从第七殿动身前往动荡走廊。只要走过动荡走廊，就能够彻底的走出冰皇界面。既然如此，那就动身吧。”白墨一扫之前的阴郁，脸上涌现出来的是一种果断和坚决。

　　冰皇教，你们当初像是追赶兔子似的追着我跑，这次我回来了。不但要成功的闯过你们第七殿的防御，还要将当日你们的追杀十倍百倍的奉还之。

　　“紫凰，你不是没有见过大海吗？好，现在咱们就逛逛这大海，上船吧！”

　　随着白墨一众登船，百帆宝船乘风破浪般的前进开来。

　　哗啦！

　　因为秩序符桥所在的位置就已经是这片海洋的深处，所以当百帆宝船航行时，海水之中的妖兽已经是成群成群的出现。不经意间一头妖兽冲破海面，猛然冲向空中。

　　嗡嗡！

　　一道道水箭从这头妖兽的嘴中喷出，赫然是想要将百帆宝船的船帆给洞穿击破。

　　砰砰！

　　只是百帆宝船是百帆精心炼制的灵器，都不必白墨他们动手，所有的水箭在碰触到船帆的瞬间就全被荡开，安然无恙。

　　“好玩，真的很好玩！”

　　紫凰难得露出这种天真烂漫的笑容，白墨看在眼里，心中是十分高兴的。只要紫凰能够高兴，别说是在这里游玩，哪怕是在这里消耗上几天，白墨都无所谓的。

　　“紫凰，这里的妖兽都是能够猎杀的，别担心他们会伤到百帆宝船。”白墨笑道。

　　“好！”紫凰莞尔一笑。

　　只有灵尊一级修为的紫凰，在众人中是实力最弱的，这不假。但没有谁敢忽视掉她。

　　蛟峥的蛟龙会，不就是最好的例子吗？

　　绵延海岛之上，第七殿殿中。

　　和以往不同，这时候的第七殿没有像是平常那样空荡荡的。今天的第七殿是人头攒动，所有人密密麻麻的站在大殿之中，全都眼神灼热的瞧向站在门口处的那道身影。

　　大殿门口处。

　　一道身影宛如标枪般站在这里，在海风的吹动中挺拔不屈。一头蓝色长发随风舞动，一系蓝色长袍哗哗作响，就连他的眼珠都是蓝色。

　　在这整片海域，没有谁敢无视他，因为他就是第七殿的殿主，是冰皇教的强者之一，蓝武瞑。

　　作为第七殿的殿主，灵尊九级的蓝武瞑拥有睥睨天下的实力。尤其是在这海洋之中，蓝武瞑的实力会更加强大。

　　“殿主，这次天路之旅，所有修士都已经陆续出现，现在都在向咱们拦马海岛前进。”

　　蓝武瞑点点头，双手后负，转身扫过每个人，“你们都应该知道，我们第七殿为冰皇教驻扎在西方的守护殿堂。这次的天路之旅是昊天圣地举办的不假，但那又如何？

　　那些修士是能够随意杀戮我们所有界面之人的，我们又为什么不能够取走他们的性命？他们想要抢夺我们的宝贝，我们又何尝不惦记他们的毕生所藏。

　　所以你们给我听清楚，我的要求只有一个，能够杀死的就杀死，不能够力敌的就放过。我会在这里为你们撑腰。这次的天路之旅，我们第七殿要发一笔横财。”

　　“是！”

　　第七殿的殿众气势如虹的大叫，有了蓝武瞑的话在，他们就真的无所畏惧。


第十九章 冰皇教，第七殿域（2）

　　想到一个个修士来自不同界面，肯定是有各种各样的宝贝，每个人的眼神就越发炙热和贪婪，谁都知道抢劫是最快的发财办法。

　　哪怕是没有这次的天路之旅，作为第七殿的他们，偶尔还是会扮演海盗的角色，这次大好机会就在家门口，他们又怎么会放过呢？

　　“动手吧！”蓝武瞑手指一扬。

　　“是！”顿时无数道身影蜂拥而出。

　　“不知道这次的天路之旅，会不会有让我感兴趣的人物。要是没有的话，就实在太过索然无味了。”

　　……

　　冰皇界面正东方第三殿方向。

　　南宫剑梦淡然扫视位于前方的第三殿，脸上没有丝毫恐惧的神情。这冰皇教第三殿在他看来是构不成任何威胁的。

　　“副会主，咱们还需要通过这第三殿吗？”完颜雄霸低声问道。

　　“为什么不需要！”

　　南宫剑梦转身扫过身后的跟随者，眼光落在完颜雄霸的身上，“记住，你直到现在为止，都还仅仅只是龙修会的外围，有权利佩戴龙徽，却还没有成为圣地之人。

　　你们同样也是如此，除非你们能够拥有进入到昊天圣地的资格，否则你们佩戴的龙徽将没有任何用。龙修会不但会收回，你们也将失去价值。失去价值的下场，你们是清楚的。”

　　“是！”

　　所有人全都战战兢兢。

　　“第三殿不过如斯而已，前进吧，我领着你们踏平这第三殿！”南宫剑梦随意道。

　　“是！”

　　南宫剑梦的眼神像是通过了第三殿，落在了其后的动荡走廊上。那里才是南宫剑梦这次的目的地。因为他知道这次昊天圣地下了血本，在动荡走廊中所藏的宝贝，连他都为之眼馋。

　　必须到动荡走廊！

　　必须抢到大宝贝！

　　……

　　冰皇界面正南方第五殿方向。

　　一群身穿袈裟的和尚聚集在这里，他们神情肃穆，就像是扑克牌般僵硬。

　　“师尊，按照尊者给的指引，佛祖舍利就是被人带到这里来了。只是不知道，到底在谁的手里。”

　　一个身穿金色袈裟的和尚，抬头瞧着前方的第五殿，漠然道：“只要咱们到了动荡走廊，指引会为咱们锁定持有者的。这次别管是谁，都要给我将佛祖舍利吐出来。”

　　“是！”

　　……

　　冰皇界面西北方第九殿方向。

　　在众多修士中，有一群人是非常低调的，他们尽管没有聚集在一起，但从站的位置就能够看出来。只要有任何事情发生，他们绝对能够在瞬间形成合击之术。

　　“这次咱们是雷神花费了大精力和大手段才送进来的，所以绝对不容有失。别管发生任何事，都要给雷神将东西取到手！”

　　“是！”

　　“据可靠情报，那件东西就在动荡走廊上，所以咱们必须通过第九殿，前往动荡走廊。这次我准许你们大开杀戒，有谁敢阻挡，一缕杀无赦。反正我们没有必要进入到圣地修炼，懂吗？”

　　“是！”

　　……

　　冰皇界面东南方第十二殿方向。

　　蛟傲就在这里，他已经找到了蛟峥，并且解释了当天为什么他没有死在那里的原因。

　　蛟峥倒是也没有纠缠这个问题，就连自己都没有能够挡住对方，蛟傲这样做无疑是明智之举。

　　“蛟傲，你不要有任何担心，这次我会带你通过第十二殿的。这一路通过猎杀其余修士，我的修为也已经恢复到巅峰。而在第十二殿之后的动荡走廊中，圣地这次是拿出了很多好东西的。

　　这次你能不能得到玄灵级别的灵器，得到皇冠级别的丹药，就要看你的运气了。不过我会帮助你的，你放心吧。”蛟峥瞧着眼前的宫殿说道。

　　“是，多谢大哥！”蛟傲赶紧道。

　　“白墨，不知道你会不会出现在这里呢？你最好会出现，这次我是绝对不会再掉以轻心的了！”蛟峥眼神凛冽道。

　　……

　　谁都知道动荡走廊将会成为一处厮杀最为惨烈的地方，因为昊天圣地为了刺激修士的前进欲望，在这里埋下大宝藏。

　　也是这样的原因，所以很多冰皇界面的原属势力，所有天路参加修士，所有隐藏的妖兽，全都贪婪的将目光锁定了动荡走廊。

　　冰皇教总殿。

　　冰皇眺望从眼前横跨的天路，脸上的神情阴晴不定。

　　这条天路是昊天圣地的大能，以绝对的修为缔结，就算是依着冰皇的修为，都是没有可能窥破其中的奥秘，更别说想要毁坏掉。

　　任何一个神士，都是绝对不允许进入的！

　　“事情查的怎么样了？”冰皇缓缓问道。

　　“查清楚了，邬逝帝师已经死掉，杀死他的人，最有可能的就是白墨。而据咱们的消息，白墨这时候也已经在天路之中，只是不知道会遇到那位殿主！”左护法低声道。

　　“白墨！”冰皇眼神之中迸射出一道道凌然杀意。

　　又是这个白墨！

　　如果不是白墨的话，流放之地如何会被毁掉？

　　如果不是白墨的话，玄阳他们怎会全都突破？

　　如果不是白墨的话，邬逝又怎么会死无全尸？

　　“动用秘术告诉所有殿主，白墨绝对不能够活着离开冰皇界面。八大殿主在事成之后，全都赶往动荡走廊。”冰皇冷酷道。

　　“冰皇，这样的话，昊天圣地那边是不是不好交代？”左护法有些担心问道。

　　“不好交代？有什么不好交代的。既然选定了冰皇教作为这次的考核，就要给冰皇教点酬劳。这天底下，哪里有白白做事，不给点酬劳的事情！”冰皇漠然道。

　　“是！”

　　“你们不用畏惧，我既然敢这样做，就是有绝对的把握。别忘记，我们冰皇界面，我们诸皇体系界面，也是有界主的！”冰皇说起界主的时候，眼神中带出一种激动。

　　其余人也都目露灼热光芒。

　　八大体系的八大界主，任何一个都是惊天动地之辈，都是无数界面修士的偶像，是他们心中所崇拜的神祗！

　　“动手吧！”

　　“是！”

　　砰砰！

　　白墨不断在百帆宝船的船头跳跃，随着他的每次跳起来，都会有一头妖兽被猎杀掉。如此辽阔的海域，如此尽情的宣泄，想想都会觉得气势惊人，更别说现在正在经历。

　　我一定要成为大神！

　　只有成为大神，才能够前去寻找那些更为广阔的世界。这时候的我只能够以灵尊的修为面对这样的中等界面。还有无数上等界面等我去探索，还有神秘的道域等着我去破解。

　　只有成为大神，这样的梦想才能够实现！

　　白墨是有野心的，他也从来不掩饰，大神就像是一座最为璀璨辉煌的宫殿，撩拨每个人都为之努力，想要住进去。

　　但这样的宫殿却并非是谁都能够有资格进入的！

　　然而如果连想要进去的想法都没有的话，那也未免太过失败了！那样的人生绝对不是白墨所想要的。

　　哗啦！

　　轰轰！

　　大海海水起伏，神秘的海洋就像是拥有无穷的魅力，吸引白墨想要投身其中探索。

　　“捆缚！”

　　紫凰现在玩出了乐趣，随着几张符篆丢出去之后，一头四阶的蓝脊血鲨就被她给控制住。像是这样的蓝脊血鲨是最为恐怖的，但现在它硬是没有挣扎的可能，老老实实的被绑在船头之前。

　　而在百帆宝船的船头方向，赫然已经有八头被符篆捆缚住，全身闪烁紫色光芒的蓝脊血鲨。

　　“给我游！”紫凰像个小孩子般天真的笑道。

　　八头蓝脊血鲨无奈的向前拼命游动，每一头心底都是感到无比的郁闷。这都是什么世道，出来猎食的他们反而是被紫凰这样的小女孩给降服，真是无语。

　　“咦！”

　　就在这样的欢乐气氛中，白墨的眉角突然一皱，发现八头被符篆捆缚住的蓝脊血鲨竟然有四头爆炸开来，血花四散溅射的同时，水面之上弥漫起一股浓烈的血腥味道。

　　“来者止步！”

　　剩下的四头蓝脊血鲨赶紧向后闪躲，退到了百帆宝船的两侧，他们可不想要遭受无妄之灾，变成血尸。

　　尉迟血统他们正在百帆宝船里面修炼，听到这样的声音之后赶紧跳出来，瞧着出现在眼前的几个人，脸上闪烁玩味的神情。

　　这年头还真有不怕死的吗？

　　只是六个灵尊，最强的不过是灵尊六级，其余的都是灵尊三四级的，就敢拦路抢劫？

　　白墨和紫凰并肩而站，而紫凰的神情非常激动，她瞧着突然出现并且突然将蓝脊血鲨杀死的这六个人，脸上的欢笑已经被愤怒取代。

　　只要是紫凰能够收服的妖兽，她都是当作在玩，最后还是会选择放生的。

　　而现在呢？

　　这六个人竟然不分青红皂白就动手将属于她的玩具给杀死，这让紫凰如何能够安静下来？

　　“呦喝，没有想到还有这么标志的小美女。”

　　“就是啊，咱们前面见到的简直都是歪瓜裂枣。”

　　“不如留下这个小美女，其余的全都杀死。”

　　“这艘船瞧着也不错，应该是件好东西，我要了！”

　　……

　　越说越不像样，听在白墨的耳里，已经让他的眉宇间闪动浓烈的杀意，敢羞辱紫凰的，从来都没有好下场。

　　“你们是谁？”紫凰怒声道。

　　“他们是冰皇教第七殿的人！”

　　说话的不是白墨，而是剩下的四头蓝脊血鲨中的一头，仅仅为四阶初期，刚刚突破的他，实力说起来也就是和灵尊一级没什么区别。

　　“冰皇教第七殿！”紫凰眼底划过一抹杀意。

　　“真的是冰皇教的人，看来我刚才的话一点错都没有。冰皇教这样的宗门，已经是从根上都腐烂了，压根就没有存在的必要了。”白墨漠然道。

　　“我说小子你倒是够放肆的，竟然敢说出这样的话。”

　　“我怎么感觉这小子有点面熟呢？”

　　“面熟？别说，你这么说的话，我也觉的是有些似曾相识了。”

　　……

　　似曾相识？

　　这么文雅的词从眼前这个满手血腥的屠夫口中说出来，还真是让白墨为之不屑。

　　白墨向前迈出一步，脸上浮现出一种锋锐的战意，“紫凰，之前蛟龙会是你动手的，那么这次就让我动手吧。

　　尉迟血统，你们不是很想见识下我的灵力吗？今天我就让你们知道，当初在雷狱灵海之中，我是如何的逆天夺命。还有你们几个，觉得我面熟是吧？那就对了，因为我就是白墨。到了那边，记得别忘记是谁送你们上路的！”

　　白墨！

　　六个修士顿时脸色一变，瞧向白墨的眼神，是那样的震惊！


第二十章 追随白墨，成仙成佛！

　　没错，就是白墨！

　　第七殿殿主蓝武瞑已经是下达了格杀令，只要是发现白墨踪迹，一缕先行通知，绝对不能够让白墨溜走。现在他们竟然碰到了白墨，就算是不想战，都没有可能了。

　　砰！

　　随着灵尊六级的家伙扬手之后，海洋之上顿时绽放出一朵璀璨至极的烟花。这朵烟花的图案很简单，经久不息的七字。

　　这便是第七殿的传讯烟花。

　　自始至终白墨都没有阻挡对方发出信号，不是不能，而是不想阻挡。这次白墨过来，原本就是要报仇的。

　　有恩报恩，有仇报仇，快意恩仇，就是这么简单。

　　就算第七殿修士不来这里找麻烦，白墨都会前去对方的麻烦。

　　“主上，我来吧！”狄北莽大声道。

　　“主上，这不用你出手！”尉迟血统同样道。

　　“不必！”

　　白墨摇摇头，“这是我的事情，别管是他们冰皇教追杀我的血海深仇，还是刚才他们羞辱紫凰的事情，都是我的事情。我自己来解决，你们站着看就是！”

　　“是！”尉迟血统三个恭声道。

　　乾坤血塔之中。

　　塔灵瞧着眼前的场面，忍不住有些感慨，“沉寂许久的雷池，总算是能够好好的燃烧燃烧了。从这刻开始就蓄势吧，看看能不能在到达第七殿的时候，一击成功！”

　　说完这话之后，塔灵瞧向位于血池中温养肉身的百帆说道：“你这家伙也快争气点，要是不能够从百帆宝船的器灵中彻底挣脱的话，是别想能够重生的。”

　　“我会的！”百帆断然道。

　　十尾蝠妖盘旋在白墨的眉心处，对这样的一幕是压根没有放在心上。就算是修为被压制到灵尊九级境界，十尾蝠妖的强势都不是谁想要挑衅就能挑衅的。

　　更别说这时候的十尾蝠妖一直在等待白墨将他投进雷池中进行温养的时刻。

　　只要等到白墨成功的将雷池掌握，那么他就能够在雷池中肆意的汲取雷电之力。那样的话，十尾蝠妖的成长速度将会是前所未有的迅猛。

　　真的是很期待！

　　“杀！”

　　六个灵尊先下手为强，他们锁定白墨，激荡出来的灵力非常强劲，六道不同的灵力分别攻向百帆宝船。只要是能够将这件灵器给毁掉，他们就能够将白墨给留在这里，等待援军过来。

　　嗤嗤！

　　然而想法是美好的，现实却是残酷的。

　　白墨面对他们的攻击没有任何动容，右手五指缓缓扬起，顿时五道雷芒便从指尖射出，携带强劲的雷电之力，冲出去的瞬间便将所有的灵力给击溃。

　　“雷链锁魂！”

　　哗啦啦！

　　雷芒斩在命中六个灵尊之后，便将他们的双臂斩断，却没有直接杀死。雷芒一个倒卷冲了回来，赫然化成了一条条秩序雷链。

　　一条雷链冲进一个灵尊的脑海，眨眼间就将其给禁锢住。换做是别人的话，白墨或许还会动用度化之瞳，但对这些人没有必要度化，直接奴役就成。

　　白墨把雷链拴在百帆宝船的船头，像是一个君王般傲然屹立。

　　“你们斩杀掉我的四头蓝脊血鲨，那现在你们就给我拉船吧！前往拦马海岛第七殿！”

　　“是！”

　　神识被禁锢住，身体被摧残，但意识相当清醒的六个灵尊，就在愤怒的屈辱中，像蓝脊血鲨般前进。每个人的脸上涌现出来的都是一种悲愤之情，只是越悲愤越无能。

　　有灵尊六级的家伙拉船，百帆宝船的速度更快一筹。

　　瞧着眼前的情景，剩下四头被降服的蓝脊血鲨是彻底服气了。人家连灵尊六级的都能够眨眼间收服，自己不过刚刚晋级成为四阶，就算是被降服，也没有什么丢人的。

　　“你们四个离开吧！”紫凰随手撤掉符篆。

　　但这四头蓝脊血鲨不想就这样走掉，要是离开的话就意味着失去了看大戏的机会。所以他们就算被解放开来，却仍然遥遥的尾随。

　　事实证明他们的尾随是多么英明，因为所见识到的画面他们惊为天人。再次瞧向站在船头的白墨时，眼中涌现出来的是一种大惊恐。

　　“胆敢擒拿我们第七殿的人当作拉船的，找死！”

　　“速速放掉我们第七殿的人！”

　　“他是白墨，动手诛杀！”

　　……

　　就在百帆宝船的前进中，不断有第七殿的修士前来。但修为弱势的他们，没有谁能够躲过白墨的雷链。

　　别管是谁，只要是敢站出来叫板，眨眼间就会被射起的雷链给锁住，上演相似的画面，手臂被斩断，神识被禁锢，在悲愤中求生不得求死不能的拉着宝船。

　　之前是六个！

　　后来是十八个！

　　现在已经是六十个！

　　随着百帆宝船的前进，数量每时每刻都在递增。这些被禁锢住的修士，不但是在船前，更多的被禁锢到船的四周，共同使力，确保宝船的前进。

　　当拦马海岛的第一座岛屿出现在眼前的时候，百帆宝船的四周，已经是站满了近千修士，全都是第七殿的。

　　在百帆宝船的不远处则是尾随一群天路行走者，他们心情复杂，神情震惊。没有谁能够想到事情会出现这样大的变化，这简直太让人意外了。

　　这其中有很多都是从诸船界面体系中跟过来的，所以他们对白墨倒是熟悉的很。

　　“我就说是谁又在创造奇迹，还真是白墨白宗师啊！”

　　“怎么？白墨很出名吗？”

　　“你竟然不知道白宗师吗？如果不是白宗师的话，我们是不可能安然无恙的通过风铃城墙，不能够安然无恙的走过龙舟界面的紫砀山！不能够安然无恙的走过断头台阵！”

　　“白宗师就是血祸制造者，不知道吗？现在流行一句话，叫做追随白墨，成仙成佛！”

　　……

　　血祸制造者！

　　追随白墨，成仙成佛！

　　当白墨听到这样的话语之时，嘴角不由露出一抹无奈的笑容，这话说的还真是让他不好意思。

　　“追随白墨，成仙成佛！这话说的多好，多真实啊，我太喜欢这话了，哈哈！”

　　轰！

　　就在百帆宝船靠近第一座岛屿，刚想跨过这座小岛继续前进的时候，忽然之间从岛上射出无数黑液。这些黑液非常密集，像是箭雨般射来。

　　黑液还没有靠近的时候，白墨就能够闻到空气中仿佛是多出一种烧焦的味道，其中又隐藏一种让人想呕吐的刺激气味。

　　轰轰！

　　啊啊！

　　随着这些黑液落下来，只要是被染上一点的修士，全都发出惨烈的叫声，紧接着他们的身体就开始变黑，身上每处血肉竟然都纷纷融化起来。

　　眨眼之间，别说是血肉，就连白骨都被当场腐化掉。

　　黑液落进海水中的刹那间，发出震天的吼声，甚至掀起狂风骤雨，硬是逼迫百帆宝船左右摇晃起来。最为惊人的是，那些黑液竟然想要侵袭腐蚀宝船。

　　“哼！”

　　面对这样的毒液，白墨嘴角露出不屑神情，手指向前一点，趴在肩头的帝阙顿时消失，再次出现的时候，已经位于百帆宝船的船底。

　　这时候的帝阙，整个身体已经将船身包裹起来，所有靠近宝船的黑液全都一股脑吞噬掉。

　　强势的毒液在面对帝阙的时候，非但没有能够伤害，反而是让他有种舒服的想要呻吟的感觉，一直以来的瓶颈也开始有松动的迹象。

　　“老大，我要吃了这个家伙。别管他是妖兽，还是修士，我都吃定了。只要吃了他，我绝对能够突破瓶颈晋级到五阶！”帝阙大呼道。

　　“如你所愿！”白墨瞧向前方的海岛，“真是够狠心的，竟然连同教同殿之人都能够如此不留情面的屠杀，我还真是小瞧冰皇教了。”

　　“桀桀！”

　　随着一阵阴森恐怖的笑声响起，在众人的惊愕声中，一道黑影豁然出现。这道黑影足足有二十丈之高，赫然是血砚鬼章。

　　这头血砚鬼章的每个触角之上，都各自镶嵌一台血砚，每一台血砚都凝聚血砚鬼章的毒液，这是血砚鬼章的力量源泉。只要打破一台，血砚鬼章的修为都会瞬间减弱。

　　而在血砚鬼章的身前站着一道身影，他全身包裹黑色的长袍，露出的脸庞却是非常苍白。

　　“知道我是谁吗？”

　　“你是谁关我什么事！”白墨平静道。

　　“桀桀！”

　　男子阴森的笑道，“我是谁还真的就关你的事情，我从来不会让人死掉之后，都不知道是谁杀他们的，记着，我叫做蓝茶章，是这第七殿殿主的儿子。白墨，我没有想到能够在这里遇到你。

　　知道吗？现在冰皇教的十二殿每个殿主都希望能够遇到你。因为那样的话，就算是在动荡走廊中得不到任何好处，却能够靠着你从总教获得赏赐的。

　　我的运气真的很好，在付出掉数千人命之后，总算是将你给引到这里。桀桀，你现在就是我的了，我要拿着你的人头，前去冰皇教总教领取赏赐。”

　　天赋灵体竟然是血砚鬼章，难怪心性会是如此的扭曲！

　　蓝茶章是吧？

　　真的认为像你这样的灵尊七级，有这样的天赋灵体，就能够挡住我的去路吗？但可惜，你遇到的是我。

　　既然帝阙想要晋级，那现在的你，就没有必要再呼吸下去了！

　　“蓝茶章，你的命归我了！”

　　一直酝酿的气势，从来没有松懈过的白墨，丝毫没有退却，手指扬动间，四根帝江白骨便呼啸射出。

　　最初只是四根非常普通的白骨，在落地之后便开始变强，眨眼间竟然高达三十丈，形成的方形囚牢死死的将蓝茶章给禁锢住。

　　血砚鬼章庞大的身躯，别管如何扭动，都是没能逃脱掉。蓝茶章的脸上第一次露出一种恐慌之情。

　　“怎么可能？你怎么能够如此就将我给困住，我不相信！血狱鬼砚，给我镇压！”

　　镇压？

　　你镇压的住吗？

　　帝江尸骸到最后只剩下这四根白骨，每根都凝聚最为强劲的威势，白骨之上烙印无数符文，拥有惊天动地的威能。

　　白墨瞧着被禁锢住的蓝茶章，没有任何迟疑的一脚就迈了进去，随后手指向前一点。

　　嗤嗤！

　　八柄飞剑悄然舞动，每一柄飞剑都锁定一根触角。这头血砚鬼章的八根触角没有一根能够逃掉，全都当场被飞剑所绞杀。每斩断一根触角，蓝茶章的脸色便苍白一份。

　　这可是天赋灵体形成的法体之相，只要伤到，那就是真正会伤到本体的。

　　“啊！”

　　蓝茶章惨烈的叫道，灵尊七级的他这时候终于知道了自己的无能，依着他的修为是没有可能抵挡住白墨的。连血狱鬼砚也没有发威的可能，当场就被白墨伸手给抓过来。

　　“通灵八级的灵器，看来你蓝茶章还并非是蓝武瞑最为疼爱的儿子，不然的话，就不会给你这么次的灵器了。”

　　白墨不屑的将血狱鬼砚抓起来，直接丢进血池宫殿中，转化为最精纯的能量，不断冲刷百帆的肉身。

　　除了永恒之沙，其余的东西已经是没有可能再对血池有用，所有的能量要么是温养百帆的肉身，要么就是大批量的炼制血珠。

　　“父亲，救我！”蓝茶章仰天大喝道。

　　“竖子敢尔！”

　　随着蓝茶章的求救声，一道怒喝顿时从远处传来，最开始还很远，但眨眼间就冲到这里。

　　“等的就是你！”

　　一直蓄势的白墨，知道来人就是蓝武瞑，这时候的杀意也已经凝聚到巅峰状态，所以他便果断的将蓝茶章送向了百帆宝船的船底。

　　咕咚！

　　早就等待的帝阙，瞅着蓝茶章飞过来，他便直接张开嘴，一下就将其给吞噬掉。

　　轰！

　　帝阙能够感受到身体之内顿时涌现出来的庞大能量，立刻撤回到百帆宝船的宝库之内开始炼化。等到什么时候将蓝茶章给炼化掉，他就能够顺利完成晋级。

　　“你敢杀吾儿！”

　　蓝武瞑人还在向这边冲来，却已经能够感受到蓝茶章的气息消失掉。那种血脉相连的感觉让他意识到，蓝茶章死了，彻彻底底的被杀死了。

　　愤怒中的蓝武瞑，发出震天的咆哮声，疯狂驱动体内的灵力涌动，在他的身前出现了一片黑色的世界。

　　如此不算，在黑色世界中，海洋的水呼啸升起来，冲进黑色领域中后就沸腾起来，给人种随时随地都会狂卷而来的架势。

　　就在这样黑暗海洋的沸腾中，蓝武瞑的喉咙之中发出一道凄厉的喊叫。

　　“西天小鲲鹏！”

　　西天小鲲鹏！

　　当这样的声音响起之后，在黑色的海洋中出现了一头大鱼。这头大鱼像是传说中的鲲鹏，却又非常模糊，看上去不是多么真实。

　　这不重要，重要的是随着这样的低沉呐喊，蓝武瞑这个第七殿的殿主，灵尊九级的修士，气势竟然越发的高涨。

　　站在小鲲鹏头顶处的蓝武瞑，手中紧握一道长鞭，通体为白色，像是最为圣洁的光芒形成，和黑色世界形成强烈的对比。

　　这刻的蓝武瞑，已经和小鲲鹏彻底的融合为一体，小鲲鹏的双眼就代表蓝武瞑的双眼。每次眨动，都会有一道道凌厉的目光射出。

　　“真的是小鲲鹏！”紫凰惊奇道。

　　“你认识小鲲鹏？”白墨沉声问道。

　　“我不知道小鲲鹏，却听说过，在我通天神族的传承记载中，有过对这种妖兽的描述。这种叫做小鲲鹏的妖兽，只是模样像鲲鹏，而且所修炼的功法也是仿照的，但威力不小。”紫凰说道。

　　仿照体吗？

　　那就不是鲲鹏了！

　　“蓝武瞑，你真够无耻的，像你这样的天赋灵体，是什么就是什么，你竟然还想要冠以鲲鹏的名头，取什么小鲲鹏的名字。真的认为你这样称呼就是小鲲鹏了吗？简直就是天大的笑话！”白墨嘲讽道。

　　“笑话吗？只要是能够杀死你，再大的笑话我都认了！白墨，你是冰皇教之追杀名单第五人，你还敢杀死我儿，这次我是无论如何都不会放你离开的！”蓝武瞑咆哮道。

　　“别忘记你是考核者！”白墨嘴角扬起，笑道。

　　“考核者又如何？”

　　蓝武瞑丝毫没有将这个身份放在心上，驱使小鲲鹏携带黑暗世界整个的冲着百帆宝船笼罩而来。

　　“小鲲鹏之洞天福地！”

　　“白龙神鞭！”

　　白墨能够清楚的感觉到要是让这黑暗世界笼罩下来的话，百帆宝船不但保不住，就连自己都会受伤的。因为除了这小鲲鹏之外，那条白色的长鞭，赫然是玄灵级别的灵器。

　　依着白墨现在玄灵之下无敌的蛮体，遇到玄灵灵器，还真是不敢力扛的。

　　“紫凰，你们照顾好自己！”

　　说完这话，白墨便闪电般的从当地漂移出去，再出现的时候已经是位于海洋上方。这里是其余修士的旁观之地，当这些人看到白墨横移过来的时候，全都赶紧向旁边逃命。

　　但就算是如此，也有实力弱小的灵尊没有来得及逃走。伴随小鲲鹏的黑暗世界轰然笼罩下来，那些灵尊的身体便都砰砰的爆开，死的不能再死。

　　“敢杀吾儿，我这次就要将你彻底的碾成碎片！”蓝武瞑眼中闪动狠辣。


第二十一章 小鲲鹏（1）

　　这并非是灵力形成的空间封锁，而是那头古怪的小鲲鹏形成的，是蓝武瞑的法体之相带来的。但以为这黑暗世界就能够将白墨给禁锢住，那真是痴心妄想了。

　　“无双剑式，锦鲤龙须！”

　　白墨从踏入这片海域那刻起就一直蓄势，这时候整个人的战意已经是攀升到了巅峰，面对这种黑暗世界，又如何能够继续压制？

　　轰！

　　伴随无数道剑光的闪烁而起，那头硕大的龙鲤呼啸出现，扫向隐藏在黑暗中的小鲲鹏，别说你不是鲲鹏，就算真的是鲲鹏又如何？

　　照杀不误！

　　嗤嗤声响中，所有黑暗都没有能够影响到龙鲤前进的速度，只要是被龙须所碰触到，都在顷刻间向两边挤开。

　　“一头假龙还敢如此嚣张！没有跃过龙门的锦鲤，始终是脱不了鱼身。就让你见识下，我的白龙神鞭吧！”蓝武瞑低喝道。

　　唰唰！

　　随着蓝武瞑的低喝声响起，小鲲鹏顿时迎着龙鲤而去，双眼中迸射出道道凌厉的杀意，白龙神鞭唰的就射向白墨。

　　这时候的白龙神鞭周身闪烁晶莹剔透的蓝色光芒，光芒涌动中一头白龙呼啸涌出。尽管只是一道虚影，却释放出浩瀚无敌的煞气。

　　龙鲤并非真龙！

　　白龙也并非真龙！

　　这头白龙是一头蛟龙，还没有真正进化成为白龙的一头凶蛟！

　　而这样的蛟龙尽管还没有蜕变，却是凶狠霸道的，否则也不可能被炼化后让这条神鞭变成了玄灵一级。

　　砰！

　　就在黑暗掩饰中，蛟龙虚影在蓝武瞑的控制下，轰然命中了白墨的身体。

　　“哈哈，这下看你不死！”

　　蓝武瞑疯狂的大笑起来，只是这样的笑声还没有宣泄完便骤然停顿，一种冰冷的气息突然在蓝武瞑的身后出现，刺激他全身肌肤汗毛都紧绷起来。

　　“这条白龙神鞭还算是不错，但很可惜只是玄灵一级。我尽管只是灵尊八级，但想要靠着这样的灵器伤到我，却是没有可能的，更别说还是你这样的人在动手。”

　　诛仙！

　　咔嚓！

　　伴随清脆的断骨声，黑暗世界猛然被轰散，而蓝武瞑的右手整个断掉，甚至在空中化成了灰烬。

　　这时，白龙神已经被白墨非常轻松的便抓在手中。

　　“银瞳，这条鞭子很适合你，从现在起归你了，给我炼化掉！”

　　唰！

　　白龙神鞭被白墨丢出去，转眼之间就被银瞳拿在手中。

　　值了！

　　真的是值了！

　　这么一条玄灵一级的白龙神鞭，配合自己的瞳术，那简直就是无往不利的大杀器。兴奋之下的银瞳握着白龙神鞭，仰天便大呼道。

　　“追随白墨，成仙成佛！”

　　当这样的大呼声响起之后，原本有些安静的海面，突然之间也开始爆发出这样的呼声。所有在旁边观战的众人，这时候脸上都涌现出一种激烈兴奋的神情。

　　“追随白墨，成仙成佛！”

　　轰！

　　白龙神鞭之内的蛟龙眼瞅被白墨夺走，现在又要被炼化，整个的便暴动起来，不甘心臣服。一股股凶狠的暴戾气息陡然从白龙神鞭中涌现出来，想要将银瞳当场给摧毁掉。

　　“孽畜，都已经落入我手中，难道还想要逃走不成？老老实实的给我当器灵吧！”银瞳怒喝一声，右眼眼珠顿时转动开来，陡然间便射出一道道金黄色的光芒。

　　伴随这些金色光芒的爆涌而出，刚才还处于暴动中的蛟龙，竟然瞬间就软化起来。

　　蓝武瞑能够感受到银瞳正在炼化自己的白龙神鞭，心底是异常的暴怒，再加上听到的那道声音，脸上的神情越发疯狂。

　　“追随白墨，成仙成佛？真是狂妄至极，你白墨何德何能竟然敢如此放肆！以为断我手臂就能吃定我吗？实话告诉你，你还不够资格！”

　　稍微的喘息过后，蓝武瞑突然之间撕掉身上的衣服，周身窍珠旋转到极限，紧接着向前一踏步，便和小鲲鹏彻底的融为一体。

　　瞬间过后，小鲲鹏紧闭的双眼猛的张开，迸射出两道凶狠毒辣的目光，锁定白墨，一股暴戾的气息开始充斥整个海面。

　　尽管没有黑暗，尽管没有白龙神鞭，但蓝武瞑这时候的气焰不减反增，不断的变强。

　　“我要将你们全都吃掉！”

　　“我要重新夺回属于我的一切！”

　　“我要让你们知道这第七殿谁才是殿主！”

　　“小鲲鹏，大吞噬术！”

　　随着蓝武瞑的疯狂喊叫，小鲲鹏的身躯开始变大。眨眼之间，整个小鲲鹏就已经变成百丈，唰的张开大嘴。

　　无数锋锐的牙齿呈现在所有人眼前，而这还是开始，就在众人的难以置信中，所有的牙齿顿时旋转起来，同时出现了一条黑色通道。

　　我要吞噬掉你们！

　　海水在这条黑色通道形成之后倒灌而去，所有东西一股脑的冲到小鲲鹏的嘴中。

　　咔嚓咔嚓！

　　只要是有任何生机的东西，都会在进入到通道的瞬间被利齿绞碎。那种咔嚓咯嘣的声音让每个人都有种浑身颤栗的感觉，就仿佛下一秒自己就会被吞噬掉。

　　“我不能够控制住自己的身体了。”

　　“速退，这是小鲲鹏的大吞噬术，是能够吞噬万物的！”

　　“我们都会变成小鲲鹏的美食的！”

　　……

　　别管其余人是如何的惊恐，站在最前面的白墨，却是没有任何惊惧。别人或许看到的只是黑色通道，白色利齿，但在白墨这里，却是能够真实的感觉到，黑色通道中竟然凝聚一种非常霸道的灵力。

　　就是这股霸道灵力，才能够将所有生机之物全都吞噬绞碎掉的！

　　“蓝武瞑，你当真该死！身为昊天圣地的考核者，竟然敢大开杀戒，肆意的屠杀我们这些行走者！就冲这点，你便是罪无可恕！所有行走者，你们都为我见证，今日我就要代替圣地，惩戒这个杀戮者！”

　　吼吼！

　　傲然站立的白墨，随着身上蛮纹的涌动，整个人爆发出一股荒古气息，身上每处都涌动力量，给所有人的感觉就好像这时候天地的主宰变成了白墨。

　　白墨就是这片海域的执掌者！

　　这片海域就是归属白墨所统治！

　　白墨的双眼之中射出来的光芒，就像是从荒古之中走出来的无上魔神，凝聚一种所向无敌纵横睥睨的凛冽气势。

　　被吞噬的海水在这一刻，随着白墨气息的变化渐渐安静下来，再没有一滴海水流向黑色通道，所有逃出来的妖兽全都疯狂的逃离这片海域。

　　“你若是神士，我或许还会迟疑，但可惜你不是。灵尊九级的你就算拥有小鲲鹏灵体，也注定是要被我蹂躏到底的！现在就给我跪下吧！向亿万生灵谢罪！”

　　咻！

　　白墨整个身体化成了一道金光，咻的一声便出现在小鲲鹏的头顶之上，周身呼啸出现了十轮太阳。

　　砰！

　　依着小鲲鹏的强势，在面对这种力量的时候竟然没有任何反抗的机会，眨眼之间便被彻底的压制住，生生的倒在海面之上，激起惊天的海浪。

　　“我不服，我要……”

　　轰！

　　蓝武瞑刚想要抬头反抗，一轮太阳便呼啸飞来，没有一点停顿的直接压下来，狠狠的砸中了他的脑袋，生生的就将他给打趴下。

　　怎么会这样？

　　我可是灵尊九级的修士，我还拥有小鲲鹏的天赋灵体，怎么会被一个灵尊八级的家伙给如此欺凌呢？

　　蓝武瞑不服的怒吼。

　　但这样的不服已经是没有任何反抗的可能，随着十轮太阳分别悬浮在小鲲鹏的周身十处。那种从灵魂到身体都彻底压制住蓝武瞑的力量，让他再没有丝毫办法喘息。

　　蓝武瞑被禁锢住了！

　　白墨站在百丈高的小鲲鹏身上，身后悬浮一条锦鲤，十轮太阳燃烧的光芒，衬托白墨越发的强势惊人，这时候他在所有行走者的眼中，已经是成为神祗。

　　倘若不是神祗的话，如何解释眼前的一幕？

　　倘若不是神祗的话，怎么能够如此强势霸道？

　　欺人太甚！

　　真是欺人太甚！

　　蓝武瞑的双眼之中喷射出怒火，他被压倒在海面之上，看到行走者眼中的不屑目光，从来没有过的羞辱感轰然游遍全身。

　　身为第七殿的殿主，被人在自己的地盘如此闹事，是一种耻辱！

　　身为人父，眼睁睁的看着儿子被杀，却没有办法报仇，是一种侮辱！

　　作为考核者，却没有办法行使考核权，反被打趴，是一种羞辱！

　　羞辱！

　　侮辱！

　　耻辱！

　　当这样的情绪侵袭蓝武瞑神识的时候，他的双眼顿时血红无比。原本被压制的身体，这时候陡然间挣扎起来。

　　蓝武瞑周身的所有窍珠都在高速旋转之中轰然爆开，每一个灵窍都被超越极限的催动，就连那头法体之相小鲲鹏，这时候都开始发出暗蓝色的光芒。

　　“我要杀死你！我要你死！哪怕是窍珠自爆，法体之相燃烧，透支生命，我都要你死！”

　　蓝武瞑咆哮道，这时候的他要拼命了！

　　所有行走者都能够感受到这时候的蓝武瞑是多么的恐怖，一个灵尊九级修士透支生命，燃烧法体之相，所能够形成的爆炸是难以抵抗的。

　　速退！

　　每个行走者都果断的向后急退，生怕被波及到。位于百帆宝船之上的尉迟血统他们，这时候脸上也是出现了一种凝重的神情。

　　他们就是灵尊高阶修士，深知以透支生命来燃烧掉法体之相后，所能够形成的威慑力有多强。


第二十一章 小鲲鹏（2）

　　“怎么办？现在怎么办？”狄北莽惊惧道。

　　“主上没有可能抵挡住的。”银瞳也焦急道。

　　“要相信主上！”尉迟血统却保持镇定，他瞧着白墨到现在为止都没有任何焦急的神情，果断的说道。

　　紫凰站在船头，神情保持平静，却催动百帆宝船向后急退，和所有行走者站在一起。

　　白墨，你能行吗？

　　紫凰手心处紧攥着一张符篆，随时准备救援。

　　轰轰！

　　蓝武瞑仰天咆哮，小鲲鹏全身颤抖得越来越厉害，一股股煞气散发出来，让这片海域的海水都沸腾起来。

　　半步神士！

　　通过这种燃烧法体之相和透支生命力，蓝武瞑的修为赫然已经攀升至了半步神士的境界，双眸血红的可怕。

　　蓝武瞑以一种非常变态的角度，突然将脑袋扭向后方，咬向位于后背上方的白墨。

　　杀意肆虐！

　　暴戾凶狠！

　　在所有人看来，这时候的蓝武瞑是无敌的，就算是白墨再为凶悍，都是没有可能逃过这一劫的。

　　白墨必死无疑！

　　但真的是这样吗？

　　“十日合指，主宰天地！”

　　就在所有人的惊惧中，傲然站立的白墨，不顾迎面扑来的黑色利齿通道，双手扬起，十轮太阳一轮轮的出现在他的指尖。每根手指都凝聚一轮太阳，白墨感觉到周身涌动的澎湃力量。

　　昂昂！

　　白墨不退反进，迎着黑色通道狠狠的扑上前去。强劲的巫蛮之力，让他这时候就像是一头主宰天地的巨兽般，没有任何畏惧的迎战。

　　轰轰！

　　偌大的海面随着两者的碰撞，顿时掀起阵阵疯狂的爆炸声，一道道水柱轰然而起，就连头顶上的太阳都被彻底的遮掩住。而旁边的海岛，更是一座座的出现裂纹，随即开始下沉。

　　拦马海岛，就这样被摧毁了。

　　等到这样的大爆炸结束之后，出现在众人眼前的一幕，没有谁能够克制住心中的震撼，都在心底痛骂。

　　越是痛骂，越是激动。

　　越是激动，越是痛骂。

　　因为那头小鲲鹏的黑色嘴巴，竟然被白墨给抓住了。

　　悬浮在空中的白墨，靠着双手生生的将鲲鹏的嘴巴给抓住，逼迫他没能够闭嘴。

　　嗤嗤！

　　一道道九天神雷之力形成的雷芒，布满了整条黑色通道，压制住小鲲鹏的同时，也让其黑色的身体布满丝丝雷芒。

　　蓝武瞑的血色双眸布满惊恐，他没有办法相信眼前的一切，白墨到底是怎么做到的！

　　“小鲲鹏尽管不是鲲鹏，却是一种仿照妖兽。要是能够将这样的妖兽给吞噬炼化掉，相信我的无双剑式能够越发精纯。所以锦鲤，他归你了！”

　　随着白墨的低喝声，双手猛然向两边一扯，紧随其后的便是百丈长的小鲲鹏被一分为二。

　　唳唳！

　　一直等待机会的锦鲤，随着无数剑光的涌动，将百丈长的小鲲鹏当场包裹住后，眨眼间就给分割的干干净净。在做完这一切后，它便从海面上消失。

　　七十一柄灵剑形成的剑阵，在雷池中发出欢呼雀跃的声音。无双剑式是一种剑式这不假，没有可能吞噬炼化掉小鲲鹏精华的。

　　但只要所有的灵剑炼化掉，这招剑式就会同样被炼化，再次形成的锦鲤，就会脱胎换骨，成为一条货真价实的龙鲤。

　　海面陷入到一片安静。

　　没有谁能够想到这一幕，原本应该死掉的白墨，非但没有死掉，反而干掉了小鲲鹏。

　　轰！

　　短暂的安静之后，所有的行走者发出震天的欢呼声，每张脸上涌现出来的都是崇拜的神情，眼神非常灼热，呼啸冲上前，同时近乎宣泄般的怒吼。

　　“多谢白宗师！”

　　“白宗师无敌！”

　　“追随白墨，成仙成佛！”

　　……

　　谁都知道如果不是白墨的话，面对这种状态下的蓝武瞑，他们是断然没有活下去的可能。他们能够活着，就是白墨创造的机会，他们如何能够不感恩？如何能够不激动？

　　追随强者，历来都是修士的第一法则。

　　白墨现在就以绝对强势的实力征服他们，让他们清楚的知道，想要走过这冰皇界面，想要到达动荡走廊，只有紧随白墨的脚步才行。

　　白墨无敌，则他们无惧。

　　白墨前进，则他们通过。

　　哗啦啦！

　　在这种惊天动地的欢呼声中，拦马海岛一座座的下沉，冰皇教第七殿的修士开始没命的向海洋深处逃跑。蓝武瞑都被杀死了，他们又怎么敢继续停留。

　　“小子，这是收买人心的最好时候。要知道，就算是在昊天圣地中，你也必须有属于自己的根基才行。那样的话，不但对你，对白宗都是有大好处的。”塔灵传音道。

　　“我明白！”

　　白墨何尝不知道这点，个人的力量始终是有限的，有一个宗派作为根基，能够辐射到无数界面的。

　　原本只是想要安静通过天路的白墨，瞧着眼前一张张炙热的面颊，野心顿时燃烧起来。

　　“诸位行走者，我们既然相聚与此，就是有缘。冰皇教第七殿蓝武瞑不顾考核者身份，妄图斩杀掉我们所有人，所以我才动手杀死！诸位都是各大界面的天才，要是被这样的小人杀死，岂不是太过冤枉？

　　所以我白墨在这里向诸位保证，只要你们跟随于我，我现在就带着你们通过第七殿，毁掉这处肮脏之地，剑指动荡走廊！相信你们都知道，动荡走廊，宝藏无数，那是昊天圣地赏赐下来的。

　　你们难道不想要吗？你们难道能够忍受宝藏从眼前流逝带来的遗憾吗？反正我是绝对不能够容忍的。所以只要你们追随于我，我就保证，所得宝藏，与诸位平分。”

　　谁说白墨只是一个热血少年？

　　谁说白墨不会鼓动人心？

　　有些人是注定要光芒万丈的，他们的存在原本就是会成为荣耀的。这点白墨从来没有怀疑过，从成为白宗宗主那刻起，他就知道自己是如何具有领导者的天赋。

　　所以这一刻，白墨便这样做了。

　　安静！

　　死一般的安静！

　　整个海面之上，每个行走者都安静下来，没有谁开口说任何话，只是盯着白墨。

　　“尉迟，不会他们不想这样做吧？这对他们是有好处的，依着他们的修为，别说不可能碰到宝藏，就算是碰到，也未必能够得到任何宝贝的。”狄北莽低声道。

　　“不想这样做吗？”尉迟血统嘴角露出神秘的笑容，“主上就是主上，真是这诸多界面最为光芒万丈的少年王啊！”

　　光芒万丈？

　　少年王？

　　当狄北莽听到从尉迟血统口中难得冒出的恭维之语时，耳边突然之间传来山呼海啸般的声音。

　　所有行走者在短暂的安静之后，全都疯狂的叫到。

　　“我们愿意追随白宗师！”

　　“跟随白宗师，踏平冰皇界面！”

　　“动荡走廊，白墨为王！”

　　“追随白墨，成仙成佛！”

　　……

　　成了！

　　白墨脸上露出满意的笑容，这样的结果是在预料之中的。这些人就算现在不可能真正的臣服于他，不可能像是白宗那样为白墨所用。但只要有这个追随的基础在，白墨相信凭借他的人格魅力，是绝对会让他们为己所用的。

　　天底下没有谁是傻子！

　　所有行走者都清楚白墨的实力有多强横。追随这样的人，对他们来说是多么的英明之举。

　　没有白墨，他们或许没有办法再前进半步，别说是到动荡走廊，就算是在这第七殿，刚才都会被直接淘汰掉。

　　而现在追随白墨，一切都会发生变化。他们不但会通过第七殿，通过动荡走廊，通过冰皇界面，甚至在稍后的天路中，都会竖起白墨的大旗，所向无敌。

　　这就是号召力！

　　这就是影响力！

　　这就是威慑力！

　　“诸位，动荡走廊就在前面，现在跟随我的脚步，将这肮脏的第七殿彻底踏平！我给你们权力，你们可以肆意的破坏，你们可以抓住任何第七殿的修士进行抢劫，用你们的拳头告诉他们，不是只有他们才能够抢劫，你们才是抢劫的专家！

　　等到将第七殿踏平之后，我就会领着你们剑指动荡走廊！诸位，为了我们的荣耀，为了你们能够成为圣地的精英，大踏步的前进吧！”

　　白墨没有任何迟疑，果断的向前方飞去。百帆宝船紧随其后，其余的行走者立刻尾随而上。

　　在冰皇界面的八道天路之上，在这西方的方向，出现了前所未有的大场面。其余的七条天路则相反，都是一盘散沙。

　　但在这里，在白墨的率先前进下，所有行走者都紧随他的脚步，像是军队般前进。

　　一座座宫殿在众多行走者的动手中倒塌，一个个冰皇教的修士现在变成了猎物，只要稍微流露出不服，就会被当场杀死。

　　……

　　冰皇教总部。

　　尽管没有办法干涉天路，但并不意味在这里不能够掌握每座宫殿的动向。要知道这里是冰皇界面，冰皇教是绝对的主宰，所拥有的通讯手段已经是超乎寻常。

　　像是燃血传音术，就会不受天路之旅的影响。

　　像是妖宠传音术，只要身在冰皇界面就行。

　　轰！

　　任谁都没有想到，刚才还是非常冷静的冰皇在一个时辰之后变成这样。整个总部的宫殿都开始晃动，一股滔天的杀意从总殿之内爆涌而出。

　　嗖嗖！

　　左右冰皇使，五大护法，闪电般的从修炼处涌现到这里。每个人的脸上都是一种谨慎戒备的神情，心底猜测是谁，竟然敢攻击冰皇教的总部。

　　但当他们出现在这里的时候，发现只有冰皇一人，而这时候的冰皇却像是一头发怒的狮子般咆哮。

　　“冰皇！”

　　“是白墨，白墨竟然出现在西方的第七殿！”冰皇怒喝道。

　　白墨真的出现了！

　　所有人都被冰皇的话弄的有些意外，不过白墨出现不是好事吗？怎么冰皇会是如此的抓狂。

　　“白墨出现在第七殿，将第七殿上下全都坑杀殆尽，更是将第七殿殿主蓝武瞑杀死！现在第七殿彻底毁灭，拦马海岛全都沉没到海底，整个第七殿算是彻底废了！”冰皇怒喝道。

　　什么？

　　每个人的脸上顿时露出惊骇的神情，如果这话不是从冰皇嘴里面说出来，他们绝对不敢相信这是真的。

　　之前还被冰皇教追杀的如同丧家之犬的白墨，竟然能够有如此的实力。不但将蓝武瞑杀死，还将第七殿彻底的毁掉。

　　这意味着什么？

　　这意味着白墨向冰皇教彻底的宣战！

　　他到底是怎么想的，又怎么敢这样狂妄？

　　“冰皇，属下请旨，前往天路，随同诛杀！”

　　“冰皇，白墨不可饶恕！”

　　“必须将白墨留在冰皇界面！”

　　当这些声音响起时，冰皇的脸色已经是恢复过来，只是仍然冰冷寒彻。

　　“我已经传令下去，其余七殿殿主，不管付出什么样的代价，都要将白墨给我杀死在动荡走廊中！”冰皇冷漠道。

　　必杀白墨！

　　冰皇教上下杀气腾腾。


第二十二章 藐视四方（1）

　　昊天圣地诸圣广场处。

　　十三位神士已经有些麻木了，和之前白墨所做出的举动相比，眼前尽管是能够为之称道，却也不会让他们有多大的震惊。

　　“冰皇教真的是有点过分了！”

　　“是啊，区区一个灵尊九级，竟然敢无视纪律！”

　　“考核者不得杀戮行走者，这样的规矩都敢忤逆！”

　　“我说你们现在不是应该更多想到的是白墨的霸道吗？”

　　“这有什么可想的，有什么可意外的！”

　　“就是，白墨每时每刻都站在圣地的立场说话，何罪之有？”

　　……

　　面对白墨如此手笔，十三位神士最终还是一直的保持沉默，不仅没有谁会责怪白墨，反而都在为他找理由开脱。

　　除了他们没有办法干涉到天路之旅外，最为重要的是他们现在心中都玩起了赌博的游戏。白墨就是他们所押注的对象，都想看看白墨到底能够走多远。

　　呼呼！

　　一道道身影从海洋上方前进，整整近乎六千修士的阵容，生生的压迫海洋深处的妖兽。

　　“瞧见没有？那里就是动荡走廊！”

　　当大海被彻底的抛在脑后，众人又前进了大约一天，在第二天的黄昏时分，总算是出现在冰皇界面的最终集结地，动荡走廊。

　　所谓的动荡走廊，其实就是一处山脉，只不过这处山脉被划分出无数深沟。每道深沟错乱分布，瞧上去乱七八糟。站在这处山脉的前方，能够感到的就是一座迷宫。

　　一座有无数深渊形成的迷宫！

　　想要走出这座迷宫，就要有绝对的实力和绝对的运气。没准在一条深渊的山壁之上就能够发现昊天圣地留下来的宝贝。

　　当然，这样的宝贝也不是就摆在那里，随便就能够拿到的，所有的宝贝都会有禁制或者考验。

　　“怎么回事？那边怎么会出现这么多人？”

　　“是啊，怎么会这样？”

　　“难道说他们都是一起过来的吗？”

　　……

　　当白墨他们出现在这里的时候，在动荡走廊这里已经有人了，他们瞧着突然飞过来的这六千多修士，眼中充斥的是一种震惊和意外。他们怎么都没有想到会有这样的一幕发生。

　　“是白墨！”南宫剑梦眼前一亮。

　　“就是他！”完颜雄霸咬牙切齿道。

　　“有点意思，没有想到他竟然能够将一群乌合之众给联合起来。”南宫剑梦若有所思道。

　　被震惊到的并非只有南宫剑梦，在其余方向上的修士也都开始玩味的打量起白墨这群人。

　　像是修佛者！

　　像是雷神使者！

　　像是蛟峥蛟傲！

　　当然最为明显最为刺眼的还是瞬间涌现在这里的另外一个方阵，人数近乎两万。在冰皇界面，能够在最短的时间内召集到这么多人的，只有冰皇教才有这样的能力。

　　“冰皇教的人为什么会这样虎视眈眈的盯着白墨呢？”南宫剑梦眼神一沉，这件事情他还真是不知道。

　　实际上，每个方向的行走者都在抓紧时间闯关，想在第一时间出现在这动荡走廊，所以他们对第七殿发生的事情是不知道的。但看着冰皇教的人如此盯着白墨，都能够猜到些许的。

　　难道说这个家伙，将冰皇教给得罪了不成？

　　真的是一个惹祸的主儿！

　　“你就是白墨！”

　　在黄昏夕阳的照耀下，一个身穿暗金灵纹甲装，身材魁梧彪悍的男子，豁然从冰皇教中走出。

　　他大约三十岁的年纪，容貌如同刀刻般英俊，近乎一丈的身高，在暗金灵纹甲装的衬托下，越发显得威武不凡。双眸转动间流露出来的是一种桀骜不驯的气势，给人种纵横睥睨的无敌气势。

　　他就是泰坦，是冰皇教第九殿的殿主，在整个冰皇教十二殿殿主中最为出类拔萃的，就算是第一殿殿主和泰坦遇到，都不敢说能够稳稳的压制住他。

　　实际上十二殿的殿主排名并非是按照实力排列的，全都为灵尊九级的情况下，彼此间的战斗力也是有不同的。

　　泰坦的实力是绝对不容挑衅的！

　　如果不是因为绝对强势，在七大殿主齐至的情况下，又怎么会轮到泰坦出面主持大局。

　　“我就是白墨！”白墨淡然道。

　　白墨除了打量了动荡走廊外，便将注意力放在四周，他在看着这里的环境，在观察每个人。

　　看来这冰皇教为了能够杀死自己，是不惜冒着被昊天圣地惩罚的威胁而来的。白墨才不相信在这么短的时间之内，其余的七座宫殿都能够将所有修士给考核完。

　　要是没有成功考核，却这样做不是作弊是什么？

　　不过这里倒是众强聚集，依着白墨的眼力劲，是能够分辨出来在这里出现的势力有多少。

　　很多势力瞧着自己的眼神，流露出一种想要打劫的味道，完全将自己当成了一块肥肉，想要美滋滋的撕裂下来一块尝尝。

　　“咦！”

　　白墨很快便锁定了蛟峥和蛟傲，蛟峥没死他是知道的，不过他怎么都没有想到蛟傲竟然能够也逃走。看来这个红蛟家族能够成为青舟界面四大势力之一，当真是有一些秘法的。

　　“南宫剑梦也在！”

　　“那群人是谁？怎么身上会涌动那么强的雷电之力？”

　　“佛祖舍利开始旋转，难道说那群人是某个界面的修佛者？”

　　……

　　最短的时间内，一个个势力的信息便映入到白墨的脑海中，经过短暂的分析梳理之后，被以敌友两种关系分辨。在白墨这里，这样的情况下是绝对不会有中立这种第三关系的。

　　要么是敌人，要么是朋友，除了这两种之外，白墨是绝对不会相信那些中立者。

　　“白墨，就是你将我冰皇教第七殿殿主蓝武瞑杀死，将我冰皇教第七殿彻底毁掉的吗？”泰坦沉声喝道。

　　什么？

　　白墨竟然将蓝武瞑杀死！

　　冰皇教的第七殿竟然被毁灭了！

　　当这样的话从泰坦嘴里喊出来的时候，其余行走者震惊了，他们总算是知道白墨到底做了什么天怒人怨的事情，会让冰皇教的这群人如此发狂，原来是将第七殿给生生的毁灭了！

　　白墨真的能做到这样吗？

　　这一刻就连是南宫剑梦的双眼都不由眯缝起来，瞧向白墨的眼神变的越发玩味起来。

　　“是的！”白墨淡然道。

　　“你还真敢承认！”泰坦冷声道。

　　“不敢承认？为什么我不敢承认？这又不是什么丢人的事情，能够以一己之力将你们冰皇教的一座宫殿毁掉，我认为除我之外，很少有谁能够做到。这样的事情，我为什么要否认呢？

　　还有顺便说下，没有想到你们冰皇教的第七殿藏宝非常雄厚。我在想，既然第七殿有那么多宝贝的话，不知道其余的宫殿是不是一样？要是将你们全都打劫了，我岂不是大发特发？”白墨扫过冰皇教的殿主，神态倨傲道。

　　轰！

　　这话说出之后，所有的行走者全都不由心底一颤，瞧向白墨的眼神，别管是谁都变的灼热起来。

　　更为离谱的是，就在这种灼热眼光之中，有几道是盯上了冰皇教的几位殿主。依着他们的背景和实力，还没有将冰皇教放在心上，要是像白墨所说的宝藏成山，那动手冒险一次也不是不能的。

　　只要有绝对的诱惑在，对谁动手不是动。


第二十二章 藐视四方（2）

　　冰皇教的人第一时间就捕捉到这种敌意，所以每个修士都戒备起来，一具具灵纹甲装穿戴而起，一道道灵力随即旋转运起，呈现出战斗状态。

　　泰坦能够成为第九殿的殿主，自然不会是什么鲁莽无脑之辈，他自然知道白墨这样做目的何在，为的不就是扰乱视听，挑拨离间，浑水摸鱼吗？但可惜，这一切在这里统统不好使。

　　“白墨，可敢与我公平一战！”泰坦大喝道。

　　“与你公平一战？”白墨嘴角扬起，“什么叫做公平一战，难道说你要和我单打独斗不成？”

　　“没错，就是你我之间单挑！只要你能够胜我，我泰坦就以第九殿殿主的身份起誓，第九殿便永远不会找你的麻烦，放你进入动荡走廊！”泰坦傲然道。

　　“哈哈！”

　　听到这话，白墨忍不住大笑起来，“泰坦，你真是可笑至极，以第九殿殿主的身份起誓，有用吗？我和不和你单挑，最终都要面对其余殿的围攻，我又何必要在这里陪你斗？

　　你以为想要靠着车轮战将我的灵力消耗殆尽，我会看不穿你的险恶用心吗？泰坦，你可真够狠的！你要真的想要和我战，没问题，你就以第九殿殿主的身份起誓，说你能够代表整个冰皇教，不然休提！”

　　“你！”泰坦神色一变，没有想到白墨会这么的难缠，至于代表冰皇教，他还真没有这个资格。

　　“不行了吧？没有的话，就乖乖的给我滚到一边去，少在这里充什么英雄！”白墨冷笑道。

　　“好，我……”

　　“泰坦，闭嘴！”

　　就在泰坦就要应诺下来的时候，其余殿主顿时怒喝道，每个人的脸上都涌动冷酷的神情。

　　“泰坦，你着相了！”

　　“何必非要和他多费口舌，一起上杀死他就是！”

　　“再说下去，你会上了他的当的！”

　　其余六位殿主锁定白墨，悄无声息中分别完成站位，带着各自宫殿的修士，隐约中就要呈圆形将白墨给围困在中央。

　　“别动，我警告你们，谁敢靠近，我就灭掉谁！”白墨大喝道。

　　“小子，别在这里和他们废话了，我突然感觉到这处动荡走廊有些古怪！”就在这时候一直留在药祖灵田中，没有怎么开过口的洞纹树皇之祖猛地开口。

　　“什么意思？”白墨传音道。

　　“就是非常古怪的感觉，我能够察觉到，这里拥有非常澎湃的生命精华。没错，就是生命精华。你知道我们洞纹树对生命精华是拥有很强的感知的。”树祖喊道。

　　“所以呢？”

　　“要是能够得到这个生命精华，你的这株药祖就能够在最短的时间内完成一次蜕变，最起码会成为一株小树的模样。

　　那个时候的药祖，能够有多强的辐射性，你应该知道的。而且药祖对你的修炼，对你伤势的修复，对你炼制的丹药，总之是有很多很多好处的。”树祖惊喜道。

　　“生命精华能让药祖变成小树？”白墨意外道。

　　不过树祖会这么的好心吗？怎么好像所有的好处都是自己的，貌似树祖什么好处都捞不到似的。

　　“树祖，你有这么好心？说说吧，要是药祖蜕变的话，对你有什么好处？”白墨淡然道。

　　“当然对我是有好处的，我也是有私心的。因为药祖要是成功的话，我就能够借助药祖突破最后的一次雷劫，九次雷劫之后，我将会成为神士境界的无敌强者！

　　白墨，我答应你，在我度过雷劫之后，我可以为你出一次手。哪怕是神士高阶的，我都能为你挡下！”洞纹树皇之祖傲然道。

　　“四次！”

　　“两次！”

　　“三次！”

　　“两次！”

　　“好，成交，那就两次！”白墨果断道。

　　“你真是一个赖皮！”树祖无语道，不过想到能够突破最后一次雷劫的话也就认了，这个年代，哪里有光收获不付出的事情。

　　“我会全力寻找这处生命精华，不过到时候你要帮我锁定位置。”白墨说道。

　　“没问题，我现在就开始感知！”洞纹树皇之祖说做就做，就在所有人的注视下，一圈圈无形的年轮开始向动荡走廊冲去，眨眼间就消失的无影无踪。

　　年轮索迹，无声无息。

　　旁观的行走者中。

　　“这就是白墨，真是少年英雄！”

　　“是吧，就说玄阳师叔祖的兄弟怎么可能次的了。”

　　“那咱们这次怎么办？”

　　“什么怎么办？当然是要为白墨撑腰，怎么说按照辈分算的话，他都算是咱们师叔祖辈儿的。”

　　低声说话的是几个身穿青色长袍的人，他们的装扮都是最为简单的身后负剑，露出剑穗随风飘动。

　　他们是冰皇界面天剑宗的天路行走者。

　　而就在他们的身边，还站着两个宗门的人，赫然是花间宗和杏林宗的，分别是花孔雀和紫凝冰的宗门。而瞧着他们这些人的神情，竟然也都是对白墨关心留意。

　　当然有人关心，就有人敌视。这里聚集无数界面的修士，难免会良莠不齐。想要浑水摸鱼的，是最为期盼这里能够来一场巅峰对决，好让他们趁火打劫。

　　所以当场面陷入到这种对峙僵持中的时候，就有人隐藏在暗处，阴阳怪气的叫道。

　　“白墨，你太猖狂了，竟然敢如此羞辱冰皇教。你真是没有将冰皇教的人放在眼里，没有将我们冰皇界面放在眼里，凡是我冰皇界面的修士，群起而攻之啊！”

　　“放肆！”

　　谁想就在这话刚刚落地的瞬间，还没有等到其余包藏祸心的人继续鼓动，白墨的手指顿时扬起，准确的锁定住刚才喊话的人，随着一道雷芒的涌现，当场就将他给斩杀。

　　一个灵尊六级的修士就这样被雷芒轰成碎渣，尸骨无存，空气中飘荡一股烧焦的气味。

　　就这一下，顿时就将全场修士都震慑住。距离这个倒霉家伙最近的修士，赶紧向四周散开，生怕被波及到。

　　笑话，一个灵尊六级的修士，就算是在这里也不能够算是弱者。但结果呢？却连白墨的一招都没有办法挡住，转眼间便被轰成碎渣，他们又怎么敢继续挑衅！

　　哪怕是灵尊八九级的修士，这时候也都乖乖的闭上嘴，事不关己高高挂起。没有谁会因为冰皇教就将自己的性命丢在这里。

　　再说白墨的神识感知真是非常恐怖，这家伙隐藏在众人之中都没有能够逃过，他们又怎么敢拿命去赌博？

　　“嘿嘿，真是有不怕死的，敢这样和白宗师为敌！”

　　“就说别招惹咱白宗师，他们还不信！”

　　“我说兄弟们，咱们是不是应该将咱们的大旗给亮出来了！”

　　“没错，就应该亮出来！”

　　……

　　随着这个灵尊六级的家伙被斩杀，在追随白墨的那个六千人方阵中，突然间传出这样的戏谑声音，随后有几面旗帜给举起来。

　　黄昏夕阳照射中，猎猎山风的吹动下，所有人都瞧过来，发现在每面旗帜上都写着字。

　　“追随白墨，成仙成佛！”

　　就是这八个字，瞬间传遍全场！让每个人看到的同时都心情复杂。听说过紫砀山血祸，见识过死城断头台被毁的修士，对这八个字没有多少抵触，不但不抵触，反而是由衷的认可。

　　冰皇教的殿主都是些什么人？

　　每一个都是灵尊九级，都是从无数修士中脱颖而出的，都拥有绝对底牌的人。他们瞧着这样的大旗，脸上的愤怒再也没有办法抑制，轰然爆发出来。

　　“第三殿殿众听着，全力狙杀此獠！”

　　“第五殿殿众听着，布下天罗地网大阵！”

　　“第八殿殿众听着，有任何敢干涉者，一律杀无赦！”

　　……

　　泰坦站在最前方，耳边传各殿殿主下令的声音，脸色越发的凝重。他知道自己是没有可能代表冰皇教的，也清楚身边的其余六位殿主是不会给自己这个资格的。

　　但没有资格代表，并不意味着泰坦不能够做出代表的事情。任何时候他的第九殿都要位于最前方，第九殿的荣耀是注定要在他泰坦手中绽放出最为璀璨的光芒。

　　所以泰坦准备动手了。

　　当那股凛冽的杀意涌现出来的瞬间，白墨就敏锐的捕捉到了，他知道泰坦准备动手了。他当初能够斩杀蓝武瞑，是靠着绝对强势的九天神雷之力。

　　但要说到在这里，挡住泰坦这个拥有远古巨人灵体的家伙，以及挡住其余六个殿主的话，那对白墨而言真的是一种挑战。

　　“动手吧！”

　　泰坦的整个身体变的巨大起来，之前一丈的身高，眨眼间就变成了十几丈，正在向几十丈进军。最为要命的是，他的身体表面竟然开始流动一种金黄色的光芒。

　　原本非常普通的肌肤，这时候变的金黄，有种想要向极致变化的迹象。

　　嗡嗡！

　　随着泰坦调动灵力，其余六位殿主也动起手来。这次冰皇的命令是非常简单非常明确的，那就是无论如何，别管付出什么样的代价，都要将白墨杀死在冰皇界面。

　　所以这时候的他们，没有必要再玩什么江湖规矩。

　　冰皇教的七大殿主一起动手，每个人的手中都握着一件玄灵级别的灵器，除了泰坦之外都穿着玄灵级别的灵纹甲装。这样的阵容，绝对是能够横扫一大片的。

　　“糟糕，这下主上有危险了！”狄北莽急声道。

　　“做好准备，随时动手救援！”尉迟血统低声道。

　　“不要着急！”紫凰却是挑眉淡然道，看着旁边三个人不解的眼神，她缓缓开口。

　　“白墨身上有我给的符篆！”

　　原来是这样！

　　当听到紫凰的这话之后，尉迟血统三个紧绷的神经不由放松下来，紫凰给出的符篆，品阶又怎么会低呢？

　　轰轰！

　　灵力肆无忌惮的涌动，七位殿主站在七个方向，将白墨给围在中央。随着七道灵力光柱的喷出，整片天地都像是被浸染。就连夕阳的光芒都被灵力光柱所剥夺。

　　来吧！

　　战吧！

　　白墨知道这次的对决，将会成为自己成为灵尊八级以来所遇到的最强对决，这远远比当初在紫砀山的时候还要严重。

　　但又如何？事情既然已经发展成这样，他就只有力战下去，绝对不会妥协的！

　　要动手了！

　　所有行走者都开始紧绷心弦，这一刻没有谁想投入到动荡走廊中，这样壮观的一幕可是不多见，错过会后悔一辈子的。

　　“杀！”

　　随着泰坦口中发出一道低沉的爆喝声，就在七大殿主刚刚准备动手搏杀的时候，突然之间异变骤起。


第二十三章 动荡走廊

　　异变骤起！

　　任谁都没有想到，气势攀升到巅峰状态的七大殿主竟然会被一股莫名其妙的威压给压制，七道灵力光柱更是瞬间爆散开来。

　　七大殿主全都倒跌出去，重重的摔倒在地，将一棵棵大树生猛的撞断。

　　噗！

　　他们张口喷出一口浓烈的鲜血，脸上露出难以置信的惊恐之情。

　　“是谁？竟然敢伤我们？”

　　“我们是冰皇教的殿主，谁敢与我冰皇教为敌？”

　　“出来，给我出来！”

　　……

　　伴随几位殿主的怒喝声，在动荡走廊的上方突然出现了一个神秘光团，周身闪烁青萤的光芒，像是要和夕阳争辉似的。

　　而在青萤光团中间出现了一道身影，没有谁能够看到他的脸。

　　“冰皇教越线了！”

　　“阁下是谁？”泰坦沉声道。

　　“我是谁不重要，重要的是冰皇教做事越来越没有底线。这是昊天圣地的天路之旅，只要身为考核者，是断然不会允许向行走者起杀意的。而你们现在都起了杀意，这就已经是死罪。

　　看在这里是冰皇界面的份上，我就饶过你们一次。但你们给我记着，再敢动手，我必亲手抹杀掉你们每一个。别怀疑，我有这样的实力！”背影淡淡道。

　　“他是裁决者！”

　　突然间有一道声音响起，喊出这话的人，脸上闪动的是一种震惊之情，他怎么都没有想到会在这里能够见识到裁决者。

　　裁决者！

　　当泰坦他们七个听到这个称呼的瞬间，全都身子颤栗，眼神也变的恐惧起来。

　　没错，对方肯定就是裁决者。只有裁决者，才有这样的权力；只有裁决者，才能够这样说话；也只有裁决者，才能够直接宣判他们的死刑，而不必在意冰皇教的颜面。

　　“裁决者吗？”

　　白墨瞧着那道身影，心底暗暗戒备。他是知道裁决者的，是昊天圣地特意设立下来的，为了能够更好的维持秩序而存在的。

　　只要是在天路之旅中有谁敢违背规矩，裁决者都能够当场将其抹杀掉的。别怀疑裁决者的实力，最弱的都是神士四级。

　　在压根就不允许有神士出现的天路之旅上，神士四级修士无疑就是真正的主宰。

　　白墨深吸一口气，脸上没有任何畏惧之意，他占据道义道理，还就真的不相信裁决者会对他如何。

　　“裁决者，你说我们身为考核者是没有权力对白墨动手的，那么我们冰皇教的行走者，总应该可以吧。”泰坦大声道。

　　“当然！”背影淡然道。

　　“那好，我们知道怎么做了。你放心，我们几个不会再对白墨动手的！”泰坦沉声道。

　　“如此最好！”那个身影说完这话之后，一道极具诱惑的声音随即响彻天际。

　　“诸位行走者，我是冰皇界面天路之旅的裁决者，这里是冰皇界面的最后一段天路，动荡走廊。这里之所以被叫做动荡，是因为拥有最为神秘的天然禁制，会让你的灵力时有时无。

　　我知道你们当中很多人都是冲动荡走廊中的宝贝而来，我可以告诉你们，这里的确是有圣地布下的宝贝。但我也希望你们知道，不是每件宝贝，你们都会有资格得到的。

　　想要真正得到，就要付出代价！如果你们要是考虑清楚的话，就准备进入吧。动荡走廊会持续动荡三天，在这三天之内你们可以随意的行走，三天之后有命活着的，便会被秩序符桥送走。”

　　当光团最终消散时，在众人耳边盘旋的只剩下一句话。

　　“想好就出发吧！”

　　哗啦！

　　随着裁决者消失，行走者经过短暂的愣神之后，便都猛然冲着迷宫深渊跑去。既然已经看不到冰皇教和白墨之间的对决，那就抓紧这三天时间吧。

　　“诸位，我想你们是没有办法对我动手了。很抱歉，下次再说吧！”白墨笑道。

　　“白墨，你不要得意，你睁开眼睛瞧仔细了，我们冰皇教这次进入到天路之旅中的灵尊，足足有一千人！”泰坦傲然道。

　　就在泰坦的话音落地，从七殿之中站出来一千人，他们瞧向白墨的眼神，已经是变的越发灼热。

　　殿主不能杀，他们来杀！

　　而他们之中，灵尊九级并非没有，每个宫殿之中都有几个灵尊九级压阵，不愁杀不死白墨。

　　“真的是够吓唬人的，你们以为这样就能够吓死我吗？一千行走者吗？你们给我听清楚，谁也不要来惹我，不然我会抽干你们的鲜血，吃掉你们！”白墨扫过一千灵尊狠狠道。

　　“咱们走！”

　　咻！

　　白墨转身回到百帆宝船之上，他们几个眨眼间就融入到深渊中，看不到了踪影。

　　一道道身影不断的冲向前去，每个修士都锁定一条深渊，刚才还是人满为患的这里，眨眼间就只剩下冰皇教的众人。

　　“现在怎么说？”

　　泰坦脸色阴沉，听到这样的问话之后，扫过其余六位殿主，沉声道：“事已至此，咱们是断然没有再出手的可能。为今之计，只有借助各自殿堂的行走者动手。但你们也看到了，依着白墨的修为，一般的灵尊是没有可能威胁到他的。

　　已经灵尊八级的白墨，再加上所修炼的炼体功法，哪怕是咱们，刚才如果不联手的话，都未必有谁敢肯定能胜出。”

　　“所以呢？”

　　“所以我们七大殿的所有行走者，除非是灵尊八级之上的，不然轻易不要对白墨动手。你们的任务就是尽可能的搜罗宝贝，然后继续前进，争取能够进入到昊天圣地潜修。

　　灵尊八级和灵尊九级的便要合兵一处，尽你们最大的可能，给我将白墨杀死在里面。你们也都知道，动荡走廊之内灵力是时有时无的，所以你们不是没有机会的。”泰坦说道。

　　“就这样做！”

　　“都听清楚了就进去吧！”

　　“我们在这里为你们掠阵！”

　　……

　　随着七大殿主的下令，近千冰皇教行走者便扑进深渊之中，开始沿着刚才白墨留下的痕迹追上前去。他们作为冰皇教的人，在这动荡走廊中是修炼过的。

　　怎么说都是有基础的，相信比其余人要更加娴熟的掌控。

　　动荡走廊之内。

　　当白墨走进这里之后，才意识到这里的非同凡响。不知道是怎么样布置下来的禁制，他的灵力时有时无，最为要命的是不能够确定消失的时间。

　　幸好这样的灵力消失是没有任何针对性的，消失的话所有修士的灵力都会消失。这里所说的消失，并非是灵力的彻底消失，而是在某个时间段内，每个人的灵力都被强行的压制住，半点都调动不了。

　　百帆宝船已经被白墨收起来，一伙人感受这处深渊带来的奇怪，脸上都露出慎重的神情。

　　“主上，这处动荡走廊有玄机，我的一眼万里秘术竟然失效了，不但看不到万里，就算是在这一条深渊之内，都没有办法锁定。”银瞳肃穆道，这样的事情还从来没有发生过的，让他不得不为之谨慎。

　　“尉迟，你呢？”白墨问道。

　　“我也是，罗生龟卦推算不出任何轨迹。这动荡走廊好像是有一种禁制能够遮掩天机似的。”尉迟血统说道。

　　“并非是遮掩天机！”塔灵突然传音。

　　“那是什么？”白墨疑惑道。

　　“动荡走廊之所以名为动荡，是因为这里应该有某件宝物形成的。当初我也曾经见识过很多这样的地方，那些地方比这里更加厉害。那种禁制对灵力的控制，已经达到随心所欲的地步。

　　这处动荡走廊最起码还是有迹可循的，你要是仔细感悟下的话就能够察觉出来，每次灵力被压制住的时间都是有规律的。而你现在是要走出动荡走廊，还是想要寻找昊天圣地留下来的宝贝，或者是寻找洞纹树皇之祖所说的生命精华，就看你是怎么想的了。”塔灵说道。

　　就这样走掉吗？

　　那未免太可惜了，这么好的机会，白墨是断然不会放过的。这动荡走廊对别人而言或许是一处灾难之地，但在白墨这里却是天大的优势。

　　哪怕不动用任何灵力，只是靠着纯粹的肉身力量就成。还真的不相信，在这里有谁的肉身力量能够战胜自己。

　　“尉迟，你们几个一定要照顾好紫凰，确保紫凰不被任何人偷袭到。”白墨吩咐道。

　　“是！”尉迟血统三个点头道。

　　“树皇，你继续寻找，现在我就要开始探宝了。”白墨脸上露出笑容，顿时便从当地消失。

　　一条深渊之内。

　　密密麻麻的绿藤和绿苔布满山壁，其中有些更是直接蔓延出来垄断整个深渊，形成天然的防御线。

　　哗啦！

　　一道道火焰将绿藤灼烧，却没有真正的烧成灰烬，反而是越来越急切的跳动。每根树藤上都有无数火花在闪烁，发出霹雳扒拉的声音。

　　“这是什么玩意？怎么连火焰都烧不掉？”

　　“难道说这里面有什么宝贝不成？”

　　“对啊，没有宝贝的话，怎么会有鬼爪槐藤守护。”

　　……

　　鬼爪槐藤说的就是眼前这些树藤，这是一种非常诡异的树藤，刀枪不入水火不侵。没有谁知道如何才能够将鬼爪槐藤给毁掉，只要是碰到这种树藤，一般情况下的做法，都是会尽量闪避。

　　这是一群修士，身穿五颜六色的锦袍，每个人的神情都是飞扬跋扈。就好像他们在这里才是主宰，其余的人都是蝼蚁般。

　　“咦，这里竟然有鬼爪槐藤！”

　　就在这群人正在琢磨怎么样才能够继续前进的时候，突然之间一道清脆的声音在他们身后响起。

　　当他们转过身瞧过去的时候，发现一个脆生生的美女就站在那里，顿时眼睛全都发亮起来。

　　“美人啊，真的是美人如花！”

　　“我告诉你们，这个美人是我相中了，谁要是敢和我抢，我就灭掉谁！”

　　“怎么？真的认为你们息崖山庄能够压过我们烛神宫吗？”

　　……

　　美女像是丝毫都没有听到这群人的议论，非常淡然的向前走去，所过之处众人不由自主的让开，任凭她站到了最前方。

　　“真的是鬼爪槐藤，我的院里面还缺少一些树藤用来乘凉，既然在这里遇到，怎么都要弄几株回去。”美女喃喃自语道。

　　“这位小姐，你是想要这鬼爪槐藤吗？”其中一个锦袍少年主动上前搭讪道。

　　“怎么？你能够为我弄到吗？”美女问道。

　　“这个……”

　　“弄不到吗？既然弄不到就给我站到一边去，别在这里耽误我的时间。”美女丝毫不留情面的喝道。

　　“你？”

　　“怎么？你想要和我开打吗？我警告你，你最好不要有这样的念头，不然没有谁能够救得了你们。一群灵尊六七级的家伙，还没有放在我的眼里，趁我还没有生气之前，全都给我滚，不然废了你们！”美女连转身的意思都没有。

　　“你？”锦袍少年顿时怒了。

　　只是这样的发怒刚刚升起，都还没有来及开口说别的，便被一道声音给再次打断。

　　“你什么你，难道还想要动手吗？”

　　“是你，白墨！”锦袍少年连带他的那帮猪朋狗友一起惊愕。

　　“是我！”出现在这里的人便是白墨，他的眼光直接落在最里面的美女身上。

　　“白墨，你想要怎么样？”锦袍少年低喝道。

　　“我不想要怎么样？我只是想要告诉你们，有时候追女人不能够一味的靠花言巧语，靠威逼利诱，那些手段过时了。知道不知道，这个年头什么都讲究效率，你要是不行的话，就趁早给我站到一边去，睁大眼睛瞧仔细，看看我怎么给你们上课吧！”

　　白墨慢悠悠的向前走去，众人立刻让路，他非常容易的便出现在美女身边，站定之后就当着所有人的面，手指扬动间像是变戏法般出现了一朵玫瑰花。

　　“美女，送给你！”

　　太老套了吧？还送花？

　　你以为你是谁？比我长的帅吗？

　　以为靠一朵玫瑰花就想要抱得美人归吗？

　　在这群人中很显然是有好几个身份比较特殊的少年，他们瞧着白墨的动作，脸上不由露出不屑的神情。

　　美女啊，赶紧拒绝这家伙，好好的羞辱下这混蛋。刚才在外面他就已经够嚣张够风光的，现在要是让他脸面尽失的话，看他以后还怎么出来混。

　　追随白墨，成仙成佛！狗屁，我们就在这里等着看你如何被羞辱，哈哈，现在已经是迫不及待了。

　　但是这样的念头并没有能够持续多久，就在他们的惊愕中，震惊的一幕悄然出现。

　　美女不但伸手接过了玫瑰花，还冲白墨露出了甜美的笑容，甚至说出的话，都让他们有种天塌地陷的感觉。

　　“多谢，我很喜欢花，原本还想会有很多人给我送花的，没有想到只有你一个。”

　　噗！

　　锦袍少年他们都有种想要仰天吐血的冲动，这样都行？你一直在等别人送花？真的假的？要早知道这样的话，别说是一朵破玫瑰，就算是再珍贵的花，我都能够给你弄来。

　　“小姐，这是我们云览界面最为珍贵的云兰花种，你喜欢吗？”

　　“我这里有九心玲珑花种！”

　　“你们那算什么，我这里有蓝色妖姬。”

　　……

　　当这种乱七八糟的声音响起时，白墨狠狠的一记眼神瞪过来。

　　“我说你们能不能有点创意，拾人牙慧的东西，你们也都好意思拿出来，我都替你们脸红！你们以为美女是那么庸俗的人吗？会因为你们的举动而再次动心的吗？”

　　“白墨你说的很对，我就喜欢第一个做这种事情的。”美女笑颜如花道。

　　“白墨，你竟然敢拿我们开涮！”

　　“你送你的，你踩我们讨取美人欢心算什么！”

　　“该死的，杀掉白墨！”

　　短暂的瞬间，白墨就成为众矢之的。或许美应只不过是他们的一个借口而已，真正盯住的还是白墨身上的宝藏。

　　“瞧见没有？我就说除了我这么英明神武，天资聪慧的少年之外，其余人都是渣，你还不信，现在应该相信了吧？瞧瞧，这还没有怎么样，丑恶的嘴脸就暴露出来了。”白墨耸耸肩道。

　　“咯咯！”

　　婆娑嗔怒的瞪着白墨，“如果不是你的话，我现在没准正享受众人的恭维。难道你不知道有人追的感觉是非常奇妙的吗？像我这样的美女，被无数界面的天才修士追捧，那感觉多好。

　　现在都被你给毁掉了，你还在这里说风凉话，我真的是没有见过像你这样的人。我不管，你想要让我消气的话，就必须给我弄到几株鬼爪槐藤，不然这事不算完！”

　　“没问题！”白墨拍着胸脯道，“不就是几株鬼爪槐藤吗？你就算是想要这里的所有鬼爪槐藤，我都会为你全都取下的！”

　　“你们是认识的？”

　　“该死的，你们竟然敢戏耍我们？”

　　“杀死他们，抢夺宝藏！”

　　事情发展到这里，这些锦袍修士们都已经恍然大悟起来，原来这一切都是假的，是一个骗局。

　　那种被羞辱的感觉，让在场的锦袍少年们一个个都满脸愤怒。

　　“动手！”


第二十四章 上天无路，入地无门（1）

　　想到白墨之前秒杀掉灵尊六级修士的果断，锦袍少年们便不再犹豫，话音落下的同时，近百修士便齐唰唰的动手。

　　无数道灵力呼啸涌出，一件件灵器夹杂符篆攻击，瞧那架势，分明是想要将白墨和婆娑当场杀死。

　　他们压根就没有打算留活口！

　　“就说除了我之外其余都是渣，现在你总该相信了吧？”白墨随意的说道。

　　“你要是不想要被杀死的话，就趁早赶紧动手，将这群苍蝇给赶走。现在动荡走廊中想要杀你的人可大有人在，你莫非要在这里暴露踪迹吗？”婆娑笑道。

　　“这倒是真的！”

　　白墨知道动荡走廊之中，他是最为显眼的目标，谁都想要将他杀之而后快。所以既然遇到这样的一幕，那最好的解决方式便是动用最强的武力进行威慑。

　　锵锵！

　　白墨不退反进的向前迈出一步，星辰剑海呼啸涌出，面对迎面攻来的这些攻击，陡然之间爆发出最为璀璨的光芒。

　　一条星辰剑海瞬间形成，无数九天神雷之力开始涌出，只要是攻击过来的招数都被吞噬掉，没有一道灵力能够躲过去。

　　别管是什么样的灵器，只要是被星辰剑海所锁定，被绞进来的同时发出清脆的咔嚓声。

　　“我的灵器，那是通灵六级的！”

　　“那是我的本命灵器！”

　　“通灵八级的都能够被绞碎？”

　　……

　　轰隆隆！

　　仅仅是星辰剑海，便将众多修士的攻击全都挡住。

　　在这种轰鸣声中，白墨从当地消失，再次出现的时候，已经是到了锦袍少年群中。

　　“让你刚才说我！”

　　“还敢学我送花！”

　　“敢羞辱我！”

　　这群锦袍少年最强的都没有可能挡住白墨，随着几个不听话的想要反抗，眉心全被白墨一拳轰烂之后，其余的修士当场都服软，老老实实的跪倒在地，再也不敢有任何动手的意思。

　　“现在给你们个选择，是想死还是想活！”白墨像是一尊战神般，傲然扫过全场大喝道。

　　“想活！”

　　“想活的话很简单，我可以不杀你们，现在将你们的储物戒指全都给我拿过来，然后起誓，从这里离开之后，只要是在这天路之旅中，见到人的第一句话你们都要给我喊，追随白墨成仙成佛！”白墨眉角挑起道。

　　噗嗤！

　　这话说出来后，紫凰和婆娑都忍不住笑起来，就连尉迟血统他们都露出一种哭笑不得的神情，这样还不如杀了他们。

　　“你知道我是谁吗？知道这样做的下场吗？”

　　“我是血皇界面的！”

　　“我父亲是花皇界面的……”

　　就在这群人还想要继续喊叫的时候，白墨的手指缓缓扬起，随着一道强劲灵力的涌出，蹦哒最欢的那个家伙眉心被洞穿，所有人顿时战战兢兢起来。

　　什么身份！

　　什么地位！

　　什么界面！

　　在这动荡走廊中，在白墨眼前全是浮云。他要是恐惧这个的话，刚才就不会动手。

　　“我这个人的耐性很有限，最后一次机会，三息之内，不将储物戒指拿过来，敢藏私者，杀！三息之内，不起誓者，杀！”白墨的手指慢慢从眼前众多修士的身上划过。

　　看着白墨的手指，这群锦袍少年就像是看到了恶魔的呼唤，眼神都流露出惊惧的神情。

　　“我拿！”

　　“我起誓！”

　　“只要我在天路之旅中，见到人的第一句话就是追随白墨，成仙成佛，我若是违背，当场猝死！”

　　在死亡的威胁之下，没有谁敢在这时候耍任何的花招。没看到刚才那家伙还叫嚣，这时候已经是变成冰冷的死尸了吗？

　　随着一个个储物戒指丢出来，随着一句句誓言立下，白墨嘴角的笑容不由扩展开来。等到最后一个人起誓完之后，白墨将所有储物戒指全都收起来，然后扫过全场。

　　“我就说嘛，这样多好，大家相亲相爱的不比什么都强，非要打打杀杀的干什么？那样的话多伤和气，你们说是不是呢？行了，既然咱们之间的事情解决了，你们也就没有必要留在这里了，全都给我消失吧！”

　　谁他娘的想要留在这里，谁就是蠢货！

　　随着白墨的这话落地，还活着的锦袍少年们没有迟疑，全都起身闪电般的离开。他们虽然遭受羞辱，但能够活着比什么都强。

　　“我说你真够损的，没有想到你竟然连这样的招数都能够想出来。有意思啊，现在你就算是不想出名都不行了！”婆娑问道。

　　“你怎么这样和他说话！”

　　白墨还没有开口说话，紫凰却是从后面走过来，瞧着婆娑，脸上涌现出一种敌视的味道。

　　紫凰就算再没有见过世面，都能够感觉到婆娑和白墨的关系不简单，这就让她有一种危机感。

　　不知道从什么时候起，紫凰已经将白墨当成了是她的私有物，稍微有人惦记上，她都会感觉到不舒服。

　　婆娑是七巧玲珑心的人，瞧着紫凰的表现就知道这其中隐情。

　　“我没有记错的话，你应该是叫做紫凰吧？紫老呢？那位老人家现在怎么没有见到呢？”

　　“紫爷爷已经过世了！”紫凰神情不由一暗。

　　“过世了？那真的是非常可惜，我原本还想紫老能够活下去。不过紫凰，我和白墨说话的态度是怎么样的，你好像管不着吧？再说，我和白墨认识应该是在你之前，你又凭什么来管我？难道你是他的什么人吗？是他的女人吗？”婆娑针锋相对道。

　　“你？”紫凰顿时语塞。

　　白墨头开始大起来。

　　这样的一幕，白墨还从来没有想过会遇到，比刚才动手进行杀戮还要感到为难。

　　他的眼光扫向尉迟血统三个的时候，发现这三个家伙不知道从什么时候起，竟然已经开始瞧向旁边，没有丝毫想要插进来的意思。

　　主上啊，这是你的家务事，我们就不搀和了！

　　主上啊，两位都有可能成为主母，我们怎么敢说话？

　　主上啊，得罪谁我们今后的日子都要难过，那还不如谁也不得罪！

　　“我说两位，能不能别一见面就吵。说起来紫凰当初还是和婆娑认识的。紫凰，当时我能够出手，也是因为婆娑的原因。婆娑，知道吗？紫凰其实一直都很想要感谢下你的，却怎么都找不到。”白墨站在两人中间笑道。

　　这话说出来，倒是将气氛稍微缓和了下。不过话说回来，婆娑对白墨还真是没有那方面的想法，紫凰尽管有却也是没有表露出来。

　　如今白墨给了台阶，紫凰和婆娑也就没有再继续斗嘴下去。但要是说到和解的话，也是没有可能的。

　　真是无语啊！


第二十四章 上天无路，入地无门（2）

　　白墨怎么都没有想到，紫凰和婆娑两人见面之后都没有怎么说话，气氛就变成这样，看来和她们两个相比的话，叶武嫣她们几个却是要好上许多。

　　也不知道叶武嫣她们是怎么做到的，早知道的话，就应该将叶武嫣带在身边，相信她对解决这样的事情是很有经验的。

　　“婆娑，你想要鬼爪槐藤吗？”白墨岔开话题问道。

　　“是的，我想要鬼爪槐藤，只是你知道怎么采摘吗？”婆娑说起这个，眼神顿时促狭起来。

　　向来是以活字典著称的婆娑，自然是知道如何解决掉鬼爪槐藤的，但她并不认为白墨也知道。鬼爪槐藤不是谁想要采摘就能够采摘的，稍有不慎，还会被缠住不能脱身。

　　“要不咱们打个赌？”白墨眼珠转动道。

　　“什么赌？”婆娑挑眉道。

　　“我要是能够为你采摘到鬼爪槐藤的话，在这动荡走廊中，你就要答应我一个条件，这个条件不会让你为难的。相反，我要是做不到的话，就答应你一个条件，如何？”白墨笑道。

　　“成交！”婆娑想都没想便果断道。

　　“你还真是自信，难道就不知道白墨的本事吗？别说是白墨，就算是我，都能够将鬼爪槐藤给采摘下来的。”紫凰淡然道。

　　“不吹牛会死啊！”婆娑张嘴道。

　　“谁吹牛了？白墨，动手吧，让她见识下你的厉害！”紫凰故意亲切的说道。

　　头大啊！

　　这时候的白墨非常头疼，做梦都没有想到英姿聪慧的少年会遇到这么烦心的一幕。最为关键的是，尉迟血统他们不出声也就算了，塔灵竟然在这时候也闭嘴了。

　　不过这也难不住白墨，这么大点事情要是就将白墨给为难住的话，他还怎么成就大神。

　　“我现在就动手收取鬼爪槐藤。”

　　白墨转身就冲着鬼爪槐藤伸出了右手，指向后面一勾，就像是在聊天似的笑道。

　　“我说鬼爪槐藤，像你这样的以植物修炼成妖，相信肯定是费尽千辛万苦。要是成妖之后还留在这里的话，是不是会感觉到委屈呢？肯定是会委屈的吧。

　　这里是什么破地方，暗无天日，动荡走廊，没有可能让你更好修炼的。跟着我吧，没有听到他们刚才说的那句话吗？追随白墨，成仙成佛。来吧，别扭捏了！”

　　深渊之中，一片沉寂。

　　“我说白墨，你不会认为随便说两句话，就能够将鬼爪槐藤给带走吧？真要是那样的话，你那成仙成佛就太有吸引力了，我也会追随你的！”婆娑笑道。

　　“你不能，不意味别人不能！”紫凰淡然道。

　　“我还真的就不相信靠两句话就能成功的。要知道鬼爪槐藤的收取是有门道的，而我恰恰是知道其中门道。白墨你不如认输问问我吧。”婆娑一副吃定的样子道。

　　“认输？”

　　白墨坦然镇定的说道，“婆娑，你以为只有你所知道的那个门道才行吗？告诉你，我也有我的门道。”

　　话音落地之后，白墨再瞧向眼前的密集鬼爪槐藤时，眉角露出一抹傲然的神情。

　　“最后一遍，倘若说你还不过来追随于我的话，你再想要追随，我可不会再给你机会的。”

　　哗哗！

　　原本沉寂的深渊突然之间变的动荡起来，所有的鬼爪槐藤开始无风自动般摇动，一阵阵阴森恐怖的气息在深渊中弥漫开来。

　　“我愿意追随！”

　　这道声音陡然响起，尽管听上去非常弱小，还不是很清楚，却真的响起来了。而这样的声音除了白墨之外，在场的人没有谁能够听到。

　　“很好，你应该知道的，我这里有药祖灵田，只要我得到这里的生命精华，药祖就会再次晋级。那时候你在这里修炼，会夯实你的神识。我知道你刚诞生出神智不久，这对你来说是天赐良机。

　　拥有药祖的我，是不会觊觎你什么的，你要是再不追随于我的话，碰到像是婆娑这种知道你命门的，你以为还能够活下去吗？迟早会被炼化的！

　　睁开你的眼睛看清楚，我的药祖灵田中有历经八次雷劫的洞纹树皇之祖。你以为和他相比，我会看上你吗？最起码现在的你还是没有任何值得我动心之处，所以追随于我吧！”白墨平静说道。

　　哗啦！

　　当这样的声音说完之后，深渊之内的鬼爪槐藤顿时发生变化，之前的密密麻麻，现在变成了一小段清脆碧绿的树藤。之后便闪电般的冲向白墨，碰触的刹那间就被白墨送进了药祖灵田中。

　　“树皇，给他开辟出一个修炼空间！”白墨说道。

　　“好咧！”

　　当鬼爪槐藤扎根下来的时候，白墨脸上露出笑容，转过身瞧向婆娑，随意的耸耸肩。

　　“我就说能够说服他的吧，你看结果果然是这样，大家都是文明人，只要讲道理，总是能够讲的通的。”

　　婆娑目瞪口呆！

　　紫凰也呆如木鸡！

　　倒是尉迟血统和狄北莽猜到了可能是和药祖灵田有关，毕竟他们就算是现在，都仍然是药祖灵田的守护者。

　　轰轰！

　　就在这时一阵阵低沉的对战声响起，带动深渊山壁不断发出轰鸣。

　　“我说婆娑，要是清醒过来的话，咱们现在就走吧。这昊天圣地埋下了很多宝贝，看看咱们有没有机会找到。”白墨举步就向前走去，紫凰跟随在后，尉迟血统他们也亦步亦趋。

　　当婆娑看着白墨的背影就要从眼前消失的时候，才猛然间大喊一声，“白墨，你给我等着，给我说说，你到底是怎么做到的？”

　　动荡走廊的黑夜是冰冷残酷的，当黄昏之后温度就开始下降。现在更是变的越来越寒冷，哪怕是灵尊在这里，都会抵挡不住的。

　　这里的温度非常低，最为重要的是空气中有一种让灵尊都没有办法抵抗的冰息，无时无刻的不再侵蚀所有人的身体。

　　如果说之前的断头台大阵考验的是修士的心神是否坚定，那么这处动荡走廊淘汰的便是修士的炼体术高低。

　　砰砰！

　　在这黑夜之中，能够随时随地听到修为弱小的灵尊从半空中一下子就掉落在地，溅起满地石头。

　　整整一晚上的时间，白墨都在深渊之中行走。虽然可以高空飞行，但他选择的还是在地上前进。这么漆黑的深夜中，再在空中飞行，要是有谁想要不利的话，不就成为真正的活靶子了。

　　这动荡走廊看着面积很大，但谁能够肯定，在狭窄的深渊中就不会遇到敌对方。要知道除了考核者不能动手杀掉行走者外，行走者之间是没有这种约束的。

　　谁不想要抢劫？

　　谁不想要发横财？

　　但这一晚上白墨也并非是什么事情都没有做，他不断的在钻研动荡走廊的灵力消失规律。真的就像是塔灵所说的，这灵力的消失是有非常清晰的规律可以掌握的。

　　这种规律是在一个时辰内，存在非常井然有序的四次变动。

　　半个时辰灵力出现，半个时辰灵力消失，半个时辰灵力出现，半个时辰灵力消失。

　　就是这样一个循环的规律，而只要掌握了这个，想要更好的避开这里的灵力威胁倒也是非常容易的。

　　第二天，凌晨时分。

　　当白墨他们出现在动荡走廊的深处，突然之间一阵破空声传来，狭窄的深渊顿时被遮掩的严严实实。

　　终于来了吗？

　　白墨原本轻松的心情，这时候陡然之间凝重起来。就知道会遇到这样的事情，却没有想到会来的这样快。在第二天凌晨时分，自己的位置就被锁定，实在是有些太快了。

　　但既来之则安之，兵来将挡水来土掩而已。

　　深渊的正前方，站着一群身穿袈裟的和尚，为首的身披金色袈裟，脸上神情肃穆波澜不惊，右手手指不断拨弄一串佛珠，一颗颗珠子闪烁出耀眼的光芒。

　　“贫憎惟觉，见过白宗师！”

　　深渊的后方。

　　这里也没有空着，也有一群人，他们死死的守着这里。每个人的神情都是肃穆低沉，瞧着白墨的眼神，流露出想要将其碾平的架势。

　　为首的男子高大威猛，肤色为青，双眼转动间释放出一道道凌厉的目光。站在那里像是一把随时会出鞘的战刀，眉心处雕刻有一个棱形的花纹图案。

　　“陈锦猎，见过白宗师！”

　　如果说深渊的前后方都被堵住，还能够通过空中移动的话，当这个念头刚升起的时候，一阵阵破空声便刺耳的响起。很快之前还空荡的空中，这时候变的拥挤起来。

　　白墨眯缝双眼瞧过去，是冰皇教的千修士！

　　没有想到冰皇教这次为了对付他已经破釜沉舟，以如此数量戒严半空，就算是一只苍蝇都别想飞出去。

　　而在冰皇教的众多修士中，一个女子非常刺眼。她穿着一系绿色的宫装，容貌清秀中带出一种冷厉，她的手中把玩的不是什么小兔子之类的动物，赫然是一株桑树。

　　在瞧见白墨之后，这个绿裙女子嘴角露出一抹嘲讽的笑容，脸上是居高临下的傲然。

　　“冰皇教第九殿殿主桑坦旗下副殿主桑榆，见过白宗师！”

　　听着是非常恭敬的话，但话语中释放出来的冷酷和冰冷，却是任谁都能够捕捉到。

　　前有修佛者！

　　后有陈锦猎！

　　空中有冰皇教的近千修士！

　　这还真是上天无路入地无门，尉迟血统他们的神情当场就凝重起来，灵纹甲装瞬间穿戴起来。只要有任何人敢动手，他们绝对会毫不犹豫的搏杀。


第二十五章 我不想死，谁人能杀（1）

　　“稍后我会为你们挡住所有威胁的，你们的任务就是离开这里！”白墨低声道。

　　“主上，我们这次别管付出什么样的代价，都绝对不会退缩半步。大不了就是死，没什么可惧的！”狄北莽断然道。

　　“主上，我不会走！”尉迟血统果断道。

　　“主上，你要是让我离开，我宁愿死在这里。再说谁想要咱们死，谁就要付出惨烈代价！”银瞳冷笑道。

　　帝阙抓紧白墨的肩头，没有说话，却已经在无形中表明了态度。

　　白墨感受尉迟血统他们的坚决，也就没有再多说什么，大笑道：“好，既然要战，那咱们就痛痛快快的大杀四方！我还就不相信，有谁能够将我们留在这里！”

　　“狂妄至极！”桑榆漠然道。

　　“白宗师，我们来这里并非是想要和你为敌的，只要白宗师能够交出我们想要的东西，我们二话不说转身就走，甚至可以为你挡住冰皇教的人！”惟觉淡然道。

　　该死的臭和尚！

　　桑榆他们的脸上不由闪过一抹愤怒的杀意。这群臭和尚竟然敢如此明目张胆的挑衅冰皇教，真的是活腻歪了！不过到底是什么东西在白墨的手中，能够让他们做出如此疯狂之举？

　　“白墨，将我们需要的东西拿出来！”陈锦猎冷声道。

　　香饽饽啊！

　　大肥肉啊！

　　白墨这时候的感觉就是这样的，走到哪里都会有人惦记他。难道自己杀戮的人还少吗？难道紫砀山上制造出来的血祸还不够震慑吗？难道非要让自己在这动荡走廊中，再上演一次血腥大屠杀才行？

　　白墨不介意这样做！想要吃掉这块肥肉，也要看你们的牙口够不够坚硬。

　　“你们想要的东西？我连你们是谁都不知道，说什么拿出你们的东西！”白墨问道。

　　“镇海神珠，阴阳重水！”陈锦猎冷声道。

　　哗然！

　　随着这话，全场顿时一片哗然。每个修士瞧向白墨的眼神都变的越发灼热，尤其是冰皇教的修士，盯着白墨的眼神已经是贪婪。

　　哪怕是神士高阶，都会对阴阳重水垂涎三尺的！

　　雷神不就是其中一个吗？

　　即便是古井不波的惟觉，在听到阴阳重水的名字之时，眼皮也不由一阵跳动。尽管很快就平静下来，但心境已经没能波澜不惊，心跳无形中开始加速。

　　镇海神珠！

　　阴阳重水？

　　白墨双眼盯着陈锦猎，嘴角不屑扬起，自始至终他的神情都没有丝毫慌乱。

　　“你是雷神的人？你是雷神使者吗？”

　　“没错，我们就是雷神使者，白墨，看来你果然是知道我们目的。既然知道，那就没有必要多说什么，将我们想要的东西交出来，我们转身就走。”陈锦猎说道。

　　“哈哈！”

　　白墨仰天狂笑，释放出不屑、冷傲与狂放，“陈锦猎，你真够白痴的，难道说雷神使者都像你这样的愚蠢不可及吗？”

　　“你放肆！”陈锦猎怒喝道。

　　“我放肆？当初雷狱灵海之内的事情，雷神就算没有亲自到场，也是出动一具分身投影，事情的真相到底为何，他不比谁清楚！

　　事后雷神使者天罚亲自前往青舟界面，对我进行搜身，却仍然是没有发现阴阳重水。当时天罚就说了，阴阳重水没有在我的手中。现在倒好，你们却在这里大肆的说出这些话。

　　难道在你们的眼里，你们比天罚还要厉害吗？天罚怎么说都是神士，你陈锦猎不过是个灵尊，却敢说出这样的话，质疑天罚，这不是挑衅是什么！

　　你说我拥有阴阳重水，我还想说这一切是雷神的计谋，其实阴阳重水他早就抢到手中，所作出的这一切只不过是烟雾弹，想要进行掩饰而已！”白墨傲然不惧的当面呵斥道。

　　陈锦猎当场脸色涨红，想到自己刚才的话，的确是在质疑天罚。他比谁都清楚天罚的性格，这样的话要是传到天罚耳中，绝对会将自己当场击杀的。

　　再说陈锦猎之所以会盯上白墨，也是想要借助阴阳重水的名义占到些便宜。阴阳重水在白墨的手中吗？陈锦猎当然知道是不在的，但要是不这么说的话，怎么能够找到出手的借口呢？

　　“白墨，你少在这里信口雌黄，阴阳重水就在你手里，你今天拿也得拿，不拿也得拿！”陈锦猎大喝道。

　　白墨直接无视掉陈锦猎的威胁，转身瞧向惟觉，“他们是雷神使者，你们呢？你们又是谁？我记得和你们修佛者之间好像没有任何过节的吧？你们又想要从我这里得到什么？”

　　“佛祖舍利！”惟觉淡然道。

　　“佛祖舍利？真的假的！”

　　“这白墨也太疯狂了吧，竟然连佛祖舍利都有？”

　　“这家伙到底是谁？从哪个地方冒出来的！”

　　当惟觉的话说出来之后，不但是冰皇教这边的修士震惊了，就连其余的修士，心跳都急速的跳动。

　　“阴阳重水，佛祖舍利。”桑榆瞧着白墨，嘴角的笑容越发冷漠，修长的细指扬起，身边顿时出现了几个灵尊九级的修士。

　　“各位，你们都是其余殿的灵尊九级，我代表的是第九殿，我知道你们都想要杀死白墨，但要是单打独斗的话，咱们未必能够将他留下。既然如此的话，就不如联合起来。

　　别管如何，咱们先将白墨杀死，将其身上的东西抢到手，然后再进行分配。你们也知道的，如果咱们之间再不团结的话，会被其余人捡漏的。”

　　“一切都听从桑副殿主的安排！”

　　“那就好！”桑榆满意的一笑，说起来她的地位在这群灵尊九级的修士中是最高的，因为只有她是副殿主。而且她这个副殿主还拥有众人中惟一一件玄灵级别的灵器。

　　“哈哈！”

　　白墨瞧着惟觉，再瞧瞧陈锦猎，“我说没有的话，你们谁也不会相信的。行啊，既然你们是想要来杀我的，那就不必要再找这些可笑的借口。

　　什么阴阳重水，什么佛祖舍利，行啊，来吧，我都有！只要你们谁能够杀死我，我就将这些东西都送给你们。不瞒你们说，我不但有这两样，我还有更多的宝贝，玄灵级别的灵器就有好几件，皇冠级别的丹药有几百瓶，来吧！抢啊！”

　　越是承认，越会让人怀疑。

　　白墨现在的举动，在其余隐藏修士看来是被逼疯了。说什么还有玄灵级别的灵器，有皇冠级别的丹药，你以为你是谁？就算你是五位一体的钻石宗师，也别想有如此多的宝贝。

　　“冥顽不灵，那我就只有亲自来取了！”

　　陈锦猎眼神一冷，手指扬动间建行卡一团青色的雷团形成之后便轰然攻向白墨，雷团在飞出的同时爆炸开来，形成一片雷芒闪烁的光圈，那种不寒而栗的气势，绝对能够威慑全场。

　　“雷核成云，打入死牢！”

　　随着陈锦猎的动手，在前方的惟觉也没有任何迟疑，像是生怕佛祖舍利会因此而丢失掉，也在第一时间动手。

　　只不过和陈锦猎不同，惟觉双手合十之后猛然张开，手腕上的佛珠每颗佛珠都变成了金黄色，一道道雄浑的金黄灵力弥漫开来。

　　“佛珠石碑，镇压奸邪！”

　　十八颗金黄佛珠眨眼间完成着叠加，倏的变成了一座金黄石碑，通体闪烁梵文，空气中甚至隐约中响起阵阵梵文的吟诵声。每道吟诵声的响起，带来的都是石碑的光芒越发闪亮。

　　轰！

　　整块佛珠石碑从空中猛降，要将白墨当场镇压住。

　　前有金黄佛珠石碑！

　　后有雷核雷云风暴！

　　就算是悬浮在空中的桑榆，瞧着这样的双重攻击，神情都不由紧张起来。换做是她的话，未必能够挡住这样的攻击。

　　白墨能吗？

　　当然能！

　　依着白墨现在的修为，可以毫不夸张的说，神士之下第一人。

　　“和我玩雷，你还次点！”

　　“想要镇压，你那点力量行吗？”

　　“就让我让你们见识下，什么才是绝对的雷术！什么才是绝对的力量吧！九天神雷，秩序锁链！巫神降临，无坚不摧！”

　　嗤嗤！

　　轰轰！

　　白墨站在深渊的中央，面对身后冲来的雷云风暴，左手向前点出，雷池中的九天神雷之力呼啸涌出，化成一条条秩序锁链，生猛的将所有的雷云给击破。

　　每一条锁链在深渊之中盘旋，遥遥锁定陈锦猎，只要他再敢乱动一下，绝对会当场猎杀。

　　而面对飞扑而下的佛珠石碑，白墨的右手向前一指，一尊巫神之像豁然出现，面对佛珠石碑，巫神的手指向上一抓。

　　咔嚓！

　　整块佛珠石碑轰然爆碎开来，别说是镇压白墨，就连靠近白墨的边都是枉然。帝江巫神之像傲然站立，瞧着位于前方的惟觉，杀意凛然。

　　神勇无敌！

　　就算那些在海洋中见过白墨斩杀第七殿殿主的修士，再次见到这样的一幕，都还是被深深的震撼。

　　“白墨之勇，不可力敌！”南宫剑梦站在不远处的深渊山顶，瞧着这里的情景，感慨道。

　　“如果不趁现在将他杀死的话，后患无穷！”完颜雄霸狰狞道。

　　“你说的有点道理，等着吧，如果时机对的话，我会出手的！”南宫剑梦说道。

　　“只要副会主出手，必当马到成功！”完颜雄霸知道南宫剑梦这个看上去不显山不露水的副会主，到底拥有多么可怕的力量。


第二十五章 我不想死，谁人能杀（2）

　　“九天神雷之力？白墨，到现在为止，你还敢狡辩不成？如果不是得到了阴阳重水，如果不是在雷狱灵海中得到了雷核，你怎么可能拥有九天神雷之力！”陈锦猎双眼发亮喊道。

　　“随你怎么想！”白墨平静道。

　　“你真的是阴险狡诈，天罚大人肯定是被你给蒙骗了。否则的话，天罚大人怎么可能发现不了你的猫腻。

　　所有人给我听着，白墨就是当初在雷狱灵海中抢走雷神尊者阴阳重水之人。将消息给我传出去，从现在起，不要有任何顾忌，给我动手诛杀白墨！”陈锦猎右手扬起，出现了一面青色的大旗。

　　这面大旗之上布满青色的符文，随着符文的涌动，里面像是有无数雷链在翻滚。尽管没有任何攻击的举动，但那种毁灭一切的威势，都足以横扫四方。

　　“白墨，这是我炼制的通灵九级灵器，名曰雷神战旗。凝聚一种叫做惊空雷的雷种，我会将你彻底炸成灰烬的！”

　　“大人，就由我们为雷神战旗增光添彩吧！”

　　“雷剑大斩！”

　　“万雷争爆球！”

　　能够被雷神选中来天路之旅的，就没有谁是弱者，实际上除了陈锦猎之外，剩下的二十个灵尊全都是灵尊八级。

　　“不要停，全都动手！”

　　陈锦猎瞧着身边众人开始动手，雷神战旗呼啸扬起来，伴随雷电之力的涌动，瞬间就变成了青色的海洋，整个深渊的后方出现了一条惊空雷之海。

　　惊空雷是能够惊动空间的一种雷种，最大的威能便是将空间秩序摧毁，产生空间波动。修炼到最强的状态之时，一道惊空雷就能够掀起空间风暴。

　　“主上！”尉迟血统急声道。

　　“别动，你们现在帮不上忙。这里有几处深渊的位置，那里有我需要的东西。你们现在就趁所有人的注意力都被我吸引过来，赶紧将那里的东西取走！

　　只要你们能够将那些东西取走，再将我给你们的鲜血涂抹到上去，我就能够第一时间得到。这关系到我的生死，你们马上去办！四条深渊，四件东西，你们正好分别取走！”白墨传音道。

　　“主上！”

　　“就是现在，马上给我走！”

　　“是！”

　　随着尉迟血统四个的点头，帝阙也从白墨的肩头跳起来。

　　接着，白墨扬动双手，无双剑式和锦鲤龙须轰然开始施展。只不过和以前相比，现在的锦鲤龙须变的更加强横。

　　已经将小鲲鹏给彻底炼化掉的锦鲤，变的比以前更加强大，释放出来的威能，隐约中有种吞噬一切的架势。

　　唰唰！

　　数道龙须扎进雷神战旗，竟然开始疯狂的汲取其中的雷电之力。如此诡异的变化让所有人跌破眼球，就连陈锦猎也都非常震惊。

　　“孽畜，竟然想要吞噬掉我的惊空雷，你想要吃是吧，我倒要看看你能够吞噬掉多少！所有人将雷力全都灌输给我，全力催动雷神战旗！”陈锦猎大声道。

　　“是！”

　　轰轰！

　　一股股雷电之力通过陈锦猎的后背，呼啸涌向雷神战旗。

　　当惊空雷海洋开始掀起狂风暴雨的时候，当一道道海浪呼啸卷向无数龙须的时候，这道深渊两侧的山壁开始爆碎，就连地面都露出一道道深沟！

　　咻咻！

　　趁着白墨将陈锦猎他们给牵制住的时候，尉迟血统四个诡异的从深渊之中消失掉，没有谁能够捕捉到他们的逃走轨迹。

　　“副会主，他们逃走了！”完颜雄霸说道。

　　“一些小鱼小虾，掀不起风浪的。只要白墨在这里，其余人走就走了，无伤大雅的。不要因为他们而将白墨给放走。”南宫剑梦说道。

　　“是！”完颜雄霸恭声道。

　　有这种想法的人不在少数，最起码冰皇教的桑榆他们是没有理会尉迟血统四个的，将白墨抓住才是关键。

　　“你怕吗？”婆娑瞧向紫凰，就算是身处这样的险境，婆娑都没有丝毫畏惧之意。

　　“只要和白墨在一起，我什么都不怕！”紫凰沉声道。

　　“是吗？这么看来，你还真的是够大胆的！不过你等着吧，白墨很快就要陷入困局了。”婆娑笑道。

　　“你很高兴？”紫凰皱眉道。

　　“我只是想到他要是陷入困局，你却无能为力，反而要看着我去解决，想到这个我就高兴。”婆娑兴奋道。

　　“无聊！”紫凰低哼一声。

　　白墨会陷入到危局吗？要是这么想的话，那就活该倒霉了。白墨和她是拥有精血链接的，也就是说现在的白墨，是能够动用通天神族的威能的。

　　就算是再不济的情况，白墨和紫凰都是能够通过短暂的秩序符桥从这里逃走的。

　　当然，这是最后的底牌。

　　秩序符桥是昊天圣地的奥秘之一，是绝对不会允许任何人擅自破解的，更别说还能够缔结。

　　惟觉瞧着陷入到对峙之中的白墨，双手合十喊了一声阿弥陀佛之后，缓缓的开口。

　　“白宗师，你真的要顽固到底吗？现在只要将佛祖舍利交给我，我还是愿意帮你抵挡住这些雷神使者的！”

　　“我说过，今天别管是谁，想要从我手中抢走东西，那就都要付出应有的代价，你们想要就过来取，我是绝对不会送出去的！”白墨宛如战神般傲然道。

　　“那就得罪了！”

　　惟觉知道靠着言语想要达成目的，那都是愚蠢至极的行为，成功都是建立在绝对的实力上的。

　　就像是现在！

　　趁你病要你命而已！

　　“金红袈裟，佛门一统，狮吼天下！”

　　吼吼！

　　随着惟觉的低喝，所有站在他身后的修佛者，全都双手合十，陷入到一种古井不波的境地。但能够看到的是每个人的袈裟全都悬浮起来，眨眼间就将他们给遮掩住，彻底的从所有人的视野中消失。

　　能够看到的只有站在最前方的惟觉，金黄色的袈裟飞旋而起，唰的便将红色袈裟遮掩住。当金红双重颜色叠加起来的刹那间，一头金黄雄狮豁然跳出。

　　这头金黄雄狮瞳孔是金色的，流动有一个个梵文形成的金芒，周身释放出一种神圣气息，深渊有多深，金黄雄狮就有多高。倘若不是冰皇教的修士向上飞升了些许的话，现在就会被震飞。

　　“是修佛者的巨吼金狮！”

　　惟觉一直眯缝的双眼，在这一刻忽然间怒睁开来，他的喉咙中发出了一道惊天的吼声，同时巨吼金狮也发出更为惊人的怒吼声。

　　一圈圈音波从巨吼金狮的口中荡漾开来，眨眼间就形成了密集如海的梵文纹路，像是要将白墨的神识给彻底占据似的，一波波爆涌而来。

　　“真的以为你的佛门音波能够伤到我吗？惟觉，你不是很想要佛祖舍利吗？好，我现在就让你见识下，任何的佛门音波在佛祖舍利的面前都是虚妄的！我只要拥有佛祖舍利，谁人能撼动我的神识？”

　　白墨心思转动下，佛祖舍利顿时从锦盒之中飞出，瞬间就盘旋在他的眉心处，顿时所有的音波竟然向两边划开，没有任何一道能够冲到白墨身边。

　　如此不算，白墨更是怒喝一声，无双刀式之神怒镰杀轰然爆发，硕大的刀镰横空出世，无数战雄高举战刀，发出肃杀的气息，呼啸冲向巨吼金狮。

　　砰砰！

　　惊天的对撞声此起彼伏的响起。

　　就在这样的对战声中，惟觉的神情异常的激动。

　　“真的是佛祖舍利，这是我修佛者的希望，绝对不能够流落在外，不能够被白墨这样的人所玷污的。金红袈裟，巨吼金狮，给我抢夺！”

　　轰轰！

　　巨吼金狮在惟觉的催动之下，玩命的冲上前去和刀镰纠缠。咆哮声巨吼声响彻天际。

　　这条深渊已经是彻底的塌陷，稍带旁边的深渊也开始崩塌。

　　更别说谷底早就开始出现裂纹，最为恐怖的是从这些深沟中竟然开始冒出了一丝丝空间裂缝的气息。只要有谁被冲到里面的话，绝对会当场被绞成碎片的。

　　冰皇教的桑榆傲然站立，脸上浮现出灼热的神情，她知道只要拿下白墨，就意味着得到了天路之旅上最为惊天动地的宝贝。

　　就是现在！

　　趁着修佛者和雷神使者左右牵扯住白墨的时候，必须果断动手，迟则生变。

　　“冰皇教所属，灵尊七级之下防范四周，灵尊八级紧随灵尊九级之后轰杀白墨，抢夺尸体！”桑榆厉声道。

　　“是！”

　　轰隆隆！

　　随着冰皇教诸多灵尊的动手，桑榆更是冲在最前面，手中的桑树这时候迎风而涨，变成了一棵高达五十丈的参天巨树。

　　这就是桑榆的玄灵一级灵器，动用无数秘宝炼制而成的本命桑树。只要桑树不灭，桑榆就不会死。

　　“竟然是一棵靠着修炼成妖的桑树之灵炼制而成的灵器，白墨，这棵桑树我要定了。只要我能够将之吞噬炼化掉，我现在就能够锁定生命精华所在。”洞纹树皇之祖大吼道。

　　“拿下桑树，三次出手的机会！”白墨果断道。

　　“三次就三次！”洞纹树皇之祖急声道。

　　只要能够将之吞噬掉，那么以后动手的次数都是好商量的。难不成自己度过第九次雷劫之后，就能够从这里离开吗？笑话，这块药祖灵田那时候才是真正的爆发，自己怎么舍得离开呢？

　　再说别忘记，在这块药祖灵田中还藏一个更加威猛霸道的角色，镇海神珠的器灵镇海。

　　动手了！

　　冰皇教的人也动手了！

　　当桑榆挥舞本命桑树轰然而来的时候，所有在旁边潜藏的观战修士，全都是热血沸腾了。他们怎么都没有想到，在这灵力时有时无的环境中还能够看到如此的大场面。

　　难道说他们就不怕随时都会消失的灵力吗？

　　置身在这种大漩涡中央的白墨，能不能抵挡得住呢？依着他灵尊八级的修为，面对这么多灵尊九级的动手，能够活命下来的机会恐怕是要多渺茫有多渺茫吧。

　　白墨莫非要陨落在这里吗？

　　天妒英才，也不过如此！


第二十六章 真的陨落了（1）

　　“副会主！”完颜雄霸心情激荡道。

　　“再等等！”南宫剑梦没有贸然动手，仍然保持冷静，但是他的右手小拇指已经开始轻微的颤动。熟悉他的人就会知道，这是南宫剑梦激动的表现。

　　能够让南宫剑梦如此激动，那绝对是大场面了。

　　“婆娑，紫凰，你们就站在我身后，只要我在这里，绝对不会让你们有事的。婆娑，记得你之前答应我要做一件事是吧？现在我的要求就是，别管发生什么样的事情，都要确保紫凰的安全！我知道，你能做到！”白墨大声道。

　　“我答应你！”婆娑果然没有拒绝。

　　没有后顾之忧的白墨，瞧着眼前蜂拥而至的攻击，脸上涌现出一种渴望的神情，全身的血液都燃烧起来。

　　今天别管是谁，只要是动手的人，都要付出惨烈的代价！

　　修佛者，雷神使者，冰皇教，浑水摸鱼的，你们都睁开眼睛瞧仔细了，我是绝对不会任凭你们随意宰割的！

　　想要我死，那就全都去死吧！

　　唰唰！

　　白墨的右脚猛地跺向地面，帝江尸骸的四根白骨呼啸出现。

　　四根白骨盘旋在白墨的身体四周，周身玄奥符文开始闪动，每次闪动带来的都是一种大碰撞。别管是巨吼金狮，别管是惊空雷海，别管是冰皇教的攻击，只要是碰触到四根白骨，都暂时性的被挡住。

　　但是因为都是灵尊八级九级，那种力量仍然是透过四根白骨涌进来。

　　“无双剑式，锦鲤龙须！”

　　“无双刀式，神怒镰杀！”

　　“诛仙，雷池剑阵！”

　　面对蜂拥而至的灵力，白墨没有任何回避，锦鲤，刀镰，雷池剑阵，更加疯狂的向外激射。

　　最为刺眼的是雷池剑阵，九天神雷之力凝聚而成的星辰剑海，从底部疯狂攻出，无数道雷电就像是无数道岩浆爆发般气势惊人。

　　白墨能够后退吗？

　　当然不能！

　　只要后退，就会将背后的婆娑和紫凰给暴露出来，既然没有办法后退，那就只有死战。

　　雷池之中的九天神雷之力以一种绝对强势的姿态，肆意的向外涌动。诛仙作为七十一柄灵剑的器灵，这时候操控蜕变之后的星辰剑海，在雷电的闪烁中硬生生的抗住冰皇教的所有攻击。

　　“诛仙，我要那株桑树！”白墨低喝道。

　　“没问题！”

　　诛仙低喝道，其中三道灵剑闪电般的刺出，在空中形成了一个转动的漩涡，陡然间化成了一头完全由灵剑形成的小鲲鹏。

　　咔嚓！

　　当小鲲鹏形成的刹那间便狠狠的咬向前去，这次的目标就是桑榆。

　　面对这头小鲲鹏的骤然而至，桑榆脸上露出不屑的神情。

　　“桑葚狂舞，一舞一域！”

　　砰砰！

　　生长在桑树枝头的桑葚，随着桑榆的控制，一串串的开始掉落。每掉落下来一串，便自发的形成一个领域。何为一舞一域，说的就是随着桑葚的舞动，能够形成一个小禁制领域。

　　每个禁制领域这样叠加，密密麻麻的攻过去，别管是谁都会被当场碾碎的。别小瞧这些桑葚，每一串都凝聚一道雄浑的灵力，拥有很强的力量。这么多桑葚舞动，形成的力量威压也足够威慑住灵剑的。

　　锵锵！

　　三柄灵剑和桑葚领域碰撞，发出道道清脆的声音，随后激起一道道火花。而就在这样的火花激起中，桑榆突然之间有一种本能的惊恐。

　　轰！

　　等到桑榆这种直觉出现时，已经太迟了。不知道从什么地方冒出来的黄泉，一下子便将桑树给夺走。

　　硕大的桑树被投进黄泉鬼床之后，眨眼间就消失的无影无踪，最主要的是和桑榆之间竟然失去了联系。

　　本命灵器被夺，失去灵魂联系，这对桑榆来说是致命性的打击。当场她就吐出一口鲜血，撤出了战场。

　　“你是谁？竟然敢夺走我的本命桑树？赶紧给我还回来！”桑榆盯着黄泉怒喝道。

　　黄泉不屑的扫过桑榆，眨眼间就消失掉。已经成为神士的他，只能够偶尔将修为压制住冒出来一次，要是持续不断的在这里出现，绝对会引起大麻烦的。

　　但这样已经够了！

　　“树皇，抓紧时间吞噬吧！”白墨传音道。

　　“放心，这就做！”洞纹树皇之祖瞧着悬浮在眼前的这株本命桑树，眼中暴露惊讶的目光，随后树枝晃动中将这棵桑树给包裹住。

　　“啊！”

　　没有谁知道桑榆的本命桑树到底是怎么样被抢走的，但他们清楚的看到桑榆这时候脸色苍白，身上的精气神不断消失，容貌更是变的苍老起来。

　　“动手，快点动手将白墨杀死！”桑榆急喝道。

　　要是等到本命桑树被彻底炼化，桑榆也只有死路一条。为今之计，只有将白墨杀死，才能够缓解掉这种死亡的速度。

　　所以冰皇教的进攻越发凌厉起来！

　　还差点！

　　真的还差点！

　　再来一点的话，我就能够突破现在的瓶颈，彻底的将第七十二颗灵窍给突破！

　　谁能帮我一下！

　　处于狂风骤雨之中的白墨，承受无数灵力的狂轰乱炸，借助那种力量不断刺激身体之内的灵窍。

　　白墨够发狠的，换做是其余任何人，都不会像他这样明知道危险，还敢做出如此惊世骇俗的举动。要知道稍有不慎，就会被这样的力量冲爆身体。

　　你们不来，那我就示弱！

　　想到这里，白墨的脸色渐渐苍白起来，身影也出现了摇晃，甚至就连四根白骨都开始了晃动，其上的符文剧烈飘动，仿佛随时随地都会爆炸似的。

　　“副会主！”完颜雄霸急声道。

　　“就是现在！”

　　南宫剑梦陡然间发出一道唳啸声，整个身体便像是一柄天外飞仙的神剑般轰然射出。

　　“白墨，让我送你一程吧！”

　　没有谁能够形容这一剑的风采，只是知道当这一剑飞来的时候，所有想要抵挡的灵尊全都向两边让开。原本占据上风的冰皇教修士，在瞧见这道剑光之后都主动退开。

　　这一剑充满一往无前的杀戮气息！

　　这一剑所向无敌，谁挡谁死！


第二十六章 真的陨落了（2）

　　这便是属于南宫剑梦的剑，实力弱小的灵尊瞧着之后都感到神识一阵晃动，无形中有种想要当场睡觉的冲动。哪怕是实力稍微强势点的灵尊也变得神志不清。

　　“大梦不醒，一剑千年！”

　　是南宫剑梦！

　　当这里的很多灵尊认出来是谁时，全都忍不住倒抽一口冷气。要知道龙修会的势力是很强大的，而作为九大副会长之一的南宫剑梦，更是在很多大宗门的眼中被列为天才。

　　而现在南宫剑梦在这样的情境之下出手，白墨能够抵挡吗？

　　唰唰！

　　所有灵尊的视线全都扫过来，死死的盯着这一剑，盯着即将被命中的白墨。

　　轰！

　　四根白骨形成的防御没能挡住这一剑，南宫剑梦的这《大梦剑诀》不是谁想要挡就能挡住的，哪怕是帝江尸骸都没有可能挡住。

　　所以这一剑准确的命中白墨，深深的扎进了白墨的胸膛，当场洞穿！

　　而这一剑在刺穿白墨的胸膛之后，竟然没有任何停顿的迹象，狠狠的刺进了谷底。在最为精巧的弧度下，命中了深沟的中心。

　　这一下，将原本已经支离破碎的谷底彻底毁灭。随着深沟的轰鸣声，这处空间直接被炸开。陡然出现的空间黑洞，生猛的将白墨给吞噬进去。

　　“白墨！”

　　紫凰没有任何想法，看到白墨被吞噬掉之后，果断的纵身跳了进去。婆娑倒是不想要跟进去，但那种吞噬力量非常强大，硬是将她也给席卷了进去。

　　“早晚得被你们拖累死！”

　　“你们想要我死，我就死也不会放过你们！南宫剑梦，我会记下这一剑的，来日我绝对不会饶过你！”

　　当白墨的身影就要消失时，他的双眼之中突然爆发出璀璨光芒，喉咙之中吼出一道低沉的呐喊声。紧接着十轮太阳从白墨的身上浮现，惊鸿般的冲出黑洞。

　　嗡嗡！

　　当十轮太阳疾射而来的刹那间，最为惊恐的一幕发生了，动荡走廊之中属于灵力活跃的时间段结束，所有灵尊的灵力都被强行的压制住，没有谁再能够调动分毫。

　　一具具灵纹甲装被穿戴起来，在没有多少炼体功法作为保护的前提下，只能够仗着灵纹甲装进行防御了。

　　而这时恰好是十轮太阳降临大地之时！

　　轰隆隆！

　　一轮轮太阳蛮横的爆开，修佛者阵营，雷神使者阵营，天空之中的冰皇教阵营，四周深渊中观战者的阵营，龙修会南宫剑梦所处的阵营……

　　只要是在这处深渊附近的灵尊，别管是谁都被这样的十轮太阳所笼罩住，一道道身影惨叫的向四周跌去，壮观的被横扫开来。

　　这样的大爆炸在很短的时间内就结束，但形成的破坏非常惊人的。修佛者一方除了惟觉之外，其余的都没有能够挡住，身体无一例外的爆开，血肉横飞。

　　雷神使者这方，陈锦猎仗着雷神战旗防御侥幸逃过一劫。但就算这样也是遍体鳞伤，除了他之外，跟随他前来的修士全部被轰杀。

　　最惨烈的还属冰皇教，七大殿的修士们，因为没有灵力进行防御，就算是有灵纹甲装都无济于事。在压根没有炼体的情况下，成片成片的灵尊被轰杀。

　　到最后能够站着的只有几个灵尊九级，除了他们之外，冰皇教近千行走者都被炸死！

　　噗！

　　南宫剑梦也没有例外，强行将翻滚的气血给压制住，嘴角已经溢出一丝猩红血迹。就完颜雄霸还算不错，炼体出身的他在灵力被压制住的情况下，挡住了爆炸的十日。

　　轰隆隆！

　　一切发生都是在电光火石间，等到白墨三个人从这里彻底消失掉之后，空间黑洞也诡异的消失了。

　　深渊之处，一片死寂。

　　任谁都没有想到事情会以这样的结局而宣告结束，白墨的修为是不俗，但要知道他所要面对的是谁。

　　修佛者的巨吼金狮！

　　雷神使者的雷神战旗！

　　冰皇教七大殿的诸多灵尊！

　　龙修会最强副会主的一剑千年！

　　只是灵尊八级的白墨，要是在这样的攻击之中都还能够活下来，那才是见鬼了。再说就算这样不死，没有瞧见最后被一剑洞穿吗？南宫剑梦的剑下，是绝对不会留活口的。

　　白墨死了！

　　白墨就这样死了！

　　什么狗屁追随白墨，成仙成佛，现在只能够当作是笑话！

　　“桑榆副殿主！”

　　已经是陷入到昏迷中的桑榆，这时候神智一片迷糊，生命力不断的流逝。

　　惨不忍睹！

　　人间地狱！

　　说的就是动荡走廊的这处深渊之地！

　　白墨是被杀死了，但在杀死之前，竟然还带给所有灵尊这样大的杀伤。如果说不是亲身经历，很少有谁能够相信这是真的。

　　但不相信不行啊！

　　一具具残破不堪的尸体，一片片浓郁的鲜血，到处都是深沟，空气中弥漫的除了浓烈的硝烟之外，就是让人呕吐的刺鼻血腥味道。

　　难道这一切还不够证明吗？

　　“副会主，你怎么样？”完颜雄霸急声道。

　　“我没事！”南宫剑梦擦掉嘴角的血迹，脸上爆涌出一种愤怒。“没有想到白墨的炼体功法会是这样的强大，就算是临死都能够带来这么大的毁灭之举。就算现在死了，也足以成为天路之旅的传说了。”

　　“那又如何？到最后还不是被副会主给杀死了！”完颜雄霸不屑道。

　　“这里已经成为人间炼狱，想必在刚才的大爆炸中，很多深渊都会波及到，趁着这时候赶紧前去寻找宝贝。白墨已经死掉，就没有必要留在这里了。”南宫剑梦说道。

　　“是！”

　　随着龙修会的快速离去，在一群死尸的遮掩下，从旁边的角落中冒出来两个人，赫然是蛟峥和蛟傲。红蛟家族的炼体功法是绝对够份量的，所以他们两个人才能够在刚才的攻击中活下来。

　　“终于死了！”蛟傲感慨道。

　　“就这样死了，太便宜他了。”蛟峥气愤不平，“他应该死在我手中的，怎么能够就这样死掉！”

　　“咱们现在怎么办？”蛟傲不想要再将精力放在白墨身上，一个死人还有必要重视吗？

　　“抓紧寻宝，迅速赶路！”蛟峥说道。

　　整片动荡走廊都陷入到只能够调动肉身力量的环境中，越是这样，杀戮越是进行。

　　而这边所引起的大爆炸，让所有人都为之侧目。

　　到处都在传说白墨的事迹，到处都在述说白墨创造的奇迹，但这样的传说已经没有任何价值，死则死矣！

　　“主上，我不相信你会死，我现在就动手为你传送东西！”

　　“主上，你一定要活着！”

　　“北莽，银瞳，帝阙，事成之后速速会合！”

　　“是！”

　　哪怕白墨现在被空间黑洞所吞噬，尉迟血统四个都没有谁相信白墨会死掉。原因很简单，因为他们还活着，那就意味着白墨是不会死掉的。

　　所以他们要做的就是赶紧完成白墨之前的安排，争分夺秒的确保白墨能够活下去。

　　冰皇教总部。

　　当天路之旅中的消息传出来时，冰皇的神情已经是快要疯掉，如果能够选择的话，他不想要靠着这样的胜利将白墨给杀死。

　　这简直就是惨胜！

　　确切的说，压根就不算是胜利，应该是惨败才对！

　　这时候不但是冰皇，其余的人也都收到了从天路之中传出来的信息，没有谁的心情能够愉快。

　　第七殿被彻底抹杀！

　　近千修士被彻底屠戮！

　　只剩下几个重伤的灵尊九级！

　　最为郁闷的是白墨竟然还不是被他们杀死的，是被南宫剑梦给斩杀的，而且白墨的所有东西都消失在空间裂缝中。

　　你想要找？你去哪里找？找无可找！

　　白墨即使死掉又让冰皇教没有办法报仇撒气，这样的憋屈，让每个人都快要气炸了。

　　冰皇半天没有开口说话，转身走回宫殿之后，里面传出一道愤怒的咆哮声。

　　昊天圣地，诸圣广场。

　　十三位神士不敢相信的看着周天督镜，当空间黑洞将白墨给吞噬到裂缝之中后，再也没有了白墨的踪迹。

　　“白墨莫非真的死了？”

　　“不可能活下去的，在那样的情况下，没有谁能够活着的。”

　　“大梦剑诀之下，是不会留有活口的。”

　　“姜家师脉的身份徽章都不再显示，周天督镜中也没有白墨的消息，死了，真的死了！”

　　……

　　没有哪个神士不感觉到可惜！

　　至于动荡走廊之中上演的这一幕比当初在紫砀山还要更加惨烈，倒是被所有人直接无视掉。既然动手围攻白墨，就要有被杀死的准备。

　　假如白墨历经那样的围攻而不死，只要晋级成为神士，那么死再多的灵尊，对昊天圣地而言都不是什么大事。

　　因为神士之下皆为蝼蚁！

　　然而现在说这些已经没有任何用，白墨死了，而且死无葬身之地。

　　“只是有点可惜，白墨身上还有那么多天地瑰宝，还可惜了身边的两个小美女。只是你们有谁知道，除了紫凰之外的那个小美女是谁呢？”

　　没有谁答话！

　　没有谁知道！

　　这时候没有谁有心情说任何的话，他们的希望都押在白墨的身上，却在这动荡走廊中硬生生的被围攻而断送掉。

　　悲愤啊！

　　憋屈啊！

　　像这种为了昊天圣地荣耀而战之人，就这样惨死，真是大损失啊！

　　动荡走廊之中，没有谁想靠近这处深渊，稍带四周的几条深渊，都成为人间炼狱。

　　来这里能做什么？深渊都被炸毁了，山壁都消失的无影无踪，地面都裂出深沟，留在这里是没有任何用的！

　　深渊不知道多深之处。

　　当白墨睁开眼的时候，发现自己置身在一座黑暗的石洞中，四周除了黑暗还是黑暗，能够感受到的除了冰冷寒彻之意，再没有其余的任何气息。

　　疼痛！

　　这是白墨已经很久没有过的感觉，刚才被黑洞吞噬掉的时候没有多少感觉。现在安静下来，那种疼痛真的是痛彻心扉，让白墨额头冒出豆大的汗珠。

　　胸口处有一道细长的剑伤，这是大梦剑诀将白墨洞穿的。

　　“南宫剑梦，这一剑之仇，来日我必十倍奉还之！”

　　白墨眼中闪过一抹杀意，随后脸上露出一种惊喜的神情，因为就在刚才他感觉到，自己在动荡走廊上进行的大拼杀没有白费，借助汹灵力压力，第七十二个灵窍总算是被打开。

　　如今的白墨，已经成功的将《一百零八灵窍术》修炼到了第二层，将七十二个灵窍全部如数开启。

　　真是不容易的事情！

　　七十二个灵窍之内这时候已经没有多少灵力，每颗窍珠内也都没有任何的灵剑被温养。就算是雷池，瞧上去也是颓废的模样。承受南宫剑梦的那一剑，真是让白墨受伤不轻。

　　幸好，总算是没死！

　　“你真的是走了天大的狗屎运。如果不是最后那一剑正好命中你被灵力所灌输的灵窍，你现在不死也得重伤。现在倒好，那一剑倒是帮了你的忙，正好将你的灵力彻底打通，从而让你的第七十二个灵窍顺利激活！”塔灵说道。

　　“塔灵，这里是什么地方？”白墨站起之后便从当地消失，再次出现的时候已经是位于血池宫殿中。

　　“我哪里知道！”塔灵皱眉道。

　　“我知道！”

　　就在这时候洞纹树皇之祖的声音激动的响起来，“白墨，我知道这里是什么地方！”

　　“快说！”白墨抓起一把血珠吞掉，瞧着伤口不断被修复，问道。

　　“这里就是……”


第二十七章 信仰神源！黑色巨蛋！暗金锁链！

　　“这里就是生命精华所在地！”洞纹树皇之祖果断道。

　　“什么？你确定我们仍然在冰皇界面之内，没有被黑洞给吞噬到空间裂缝吗？”白墨惊讶道。

　　“是的，我们的确还在冰皇界面，确切的说，就在这动荡走廊的底部。不但你被空间黑洞吞噬掉，那两个小美人也掉进来了。”洞纹树皇之祖说道。

　　“什么？”白墨这下震惊了。

　　这里是什么好地方？

　　怎么婆娑和紫凰都会到这里？

　　之前最后一击的时候她们不是应该离开的吗？

　　“她们现在在哪？”白墨急忙问道。

　　“这个我就不知道了，说实话这处地底非常庞大，咱们所处的位置只是其中一处洞穴，你想要找到他们的话，就只有慢慢的寻找了。”洞纹树皇之祖说道。

　　“塔灵！”白墨喊道。

　　“是真的，紫凰因为你而主动跳下来的，婆娑是为了保护紫凰而被黑洞所吞噬。也就是陈锦猎的惊空雷没有修炼到家，否则就能够形成虚空穿梭的。

　　到那时候他只要借助虚空术就能够将你杀死。所以说，你要抓紧炼化雷池，将其中所有雷种都掌握住。像是惊空雷的雷种，在其中就有。”塔灵说道。

　　“现在是说这个的时候吗？我知道要炼化雷池，我也知道现在应该尽快的将第七十二个灵窍巩固下来。但是不找到紫凰和婆娑两人，我是没有办法静心修炼的。”白墨激动道。

　　“这样的话……”

　　稍微迟疑了下，塔灵便说道：“我现在就给你炼制第七十二颗窍珠，你的身体想必不会有太大的事情。不如就在这里静养下，动用黄泉为你去寻找她们吧。

　　还有十尾蝠妖，洞纹树皇之祖，甚至就连禁灵血狱中的九言神兽，这时候都是能够调动的。因为这里已经离开了天路之旅的大禁制，你可以随心所欲的动用神士级别的他们。”

　　“什么？这里已经不是天路之旅？”白墨吃惊道。

　　“是的！”

　　塔灵点点头，“像是动荡走廊这样的地方，在整条天路之旅中相信不只一处。这些禁地原本就是非常诡异的，昊天圣地之所以会选择作为淘汰地，也是相中了这种诡异。

　　但现在看来，就算是昊天圣地都没有办法确保完全掌握。所以你现在已经脱离了天路之旅，不过别急，想要回去的话，只要掌握了通天神族的制符术，是没有多难的。”

　　这样最好不过，都走到了这里，却被淘汰了资格，那对白墨而言简直就是天大的打击。

　　“黄泉，十尾，树祖，你们给我分散开来，尽快将这里的地形摸清楚，寻找到婆娑和紫凰两人。”

　　“是！”

　　随着三道光影的射出，白墨的心稍微放松些，想到还在禁灵血狱中修炼的九言神兽，也不知道如何了，尤其是五行神兽，有没有借助五行精魄完成突破。

　　“别着急，他们就差最后一步。只要最后一步成功，顺利的跨过第九百九十九座牢狱，你就会得到九个神士一级的五阶妖兽！”塔灵说道。

　　意外之喜！

　　要是有九个神士一级的九言神兽在身边，对面临进入昊天圣地修炼的白墨而言，无疑是大有好处的。

　　“现在我就先将伤势修复好，再出去寻找紫凰和婆娑两人！”

　　血池作为乾坤血塔最为神秘最为重要之处，和白墨的关系是最为亲近的。从当初在卧牛山脉之时，白墨就靠着巴老头制造出来的血池温养蛮体，其后更是直接借助塔灵的帮助，动用血池淬炼肉身。

　　就连白墨都不知道，这座血池到现在为止吞噬了多少好东西。反正是只要他获得的，都会一股脑的丢进这里。雄浑的精华充斥在血池的每一处，四周池壁上的血纹也得到最大程度的修复。

　　和最开始相比，现在血池的血纹已经是恢复的相当不错。

　　噗通！

　　白墨瞧着血池，没有任何迟疑的便跳了进去。

　　嗡嗡！

　　就像是以前那样，伴随白墨的蛮体悬浮在血池上，无数的鲜血像是活过来般兴奋的窜动，眨眼间就将白墨的周身上下包裹住。

　　刹那间，白墨变成了一个彻头彻尾的血人。

　　“塔灵，这血池真是舒服不过，我就在这里修复伤势了。”白墨笑道。

　　呼！

　　随着一股股鲜血涌进，白墨胸膛之上的剑伤以肉眼可见的速度愈合。如此不算，白墨原本就强壮的蛮体，这时候更是继续蜕变。

　　血池之中的鲜血，在白墨的修炼之中，没有任何变少的迹象。

　　“这才是我想要的血池！”

　　“现在尽管说只是雏形，但我能够感觉到，血池永不干涸的机会就在这里，就在这处动荡走廊的底部！”

　　“洞纹树皇之祖能够突破，能够承受第九次雷劫的降临！药祖能够完成大生长，我也能够获取天大的好处！”

　　“这里的生命精华，我要定了！”

　　……

　　时间分分秒秒的流逝。

　　等到白墨睁开双眼时，脸上露出来的是灿烂笑容。

　　“七十二个灵窍如数运转，这种感觉还真是非常奇妙。我现在能够感觉到，只要催动七十二个灵窍，身体就会和天地形成一种呼应，就能无穷无尽的从天地中抽调灵力，确保雷池的永远运转。”

　　白墨迈出血池，下一秒便回到了最初的黑暗洞穴中。

　　这是一处小山洞，确切的说只有三平方的模样，勉强能够维持身体的挪动，幸好没有多少潮湿，不然呆在这里真的是一种遭罪。

　　那边有扇门！

　　白墨适应这里的黑暗之后，举步走向前方，伸手推开面前的一扇门，让他震惊的一幕出现了，这扇门的后面竟然不是黑暗，而是光明的世界。

　　阵阵刺眼的光芒呼啸涌来，如果不是亲身经历，白墨都很难想像一扇门竟然隔绝黑暗和光明两个世界。而且这个光明并非光芒那么简单，而是一种灵力，一种最为纯粹的能量。

　　白墨双眼微眯，哪怕没有走进来，都能够真切的感受到这种灵力的强大和摧毁性。

　　“这是？”白墨皱眉道。

　　这种灵力非常舒服，白墨能够感觉到体内灵力更好更快的转动。甚至就连剩下的雷核在被这种灵力冲击时，都有软化的迹象。

　　但越是这样，白墨就越是紧张。

　　“天哪，我看到了什么，这不是真的吧？”

　　然而就在白墨的戒备之中，塔灵却是大声的叫起来，随之更是失态的从乾坤血塔中冲出，瞧着这个光明的世界，惊呼雀跃道。

　　“塔灵，怎么回事？”白墨问道。

　　“这是信仰神源！”塔灵惊呼道。

　　“信仰神源？”白墨心思一动。

　　如今的白墨知道很多事情，信仰神源是一种信仰之力，确切的说也是一种灵力，只不过这样的灵力诞生，是需要靠着天地灵性之物的信仰才成。

　　有灵性之物的信仰，才能形成信仰灵力。而信仰灵力形成之后，才能够在不断汲取灵性之物的信仰中形成信仰神源。只要信仰神源形成，就算是没有了信仰，依然能够自顾自的维持运转。

　　难怪塔灵会如此失态，实在是眼前的信仰神源独自成界，真的是前所未有的大手笔。

　　难道说这里隐藏什么绝世大能吗？

　　“难怪洞纹树皇之祖说动荡走廊之地有纯粹的生命精华，原来是这种信仰神源灵力。作为植物修炼成妖的树祖，对这样的灵力感知是很敏锐的，却还是没有猜对。”塔灵说道。

　　“说起这个，他们现在在哪？”白墨问道。

　　“不知道，应该是在里面吧。这信仰神源别看是非常神秘的，但你千万要小心谨慎，要是沉陷其中的话也会很麻烦的。现在继续前进吧，看看里面到底有什么宝贝，能够让这么多信仰神源自成一界的守护。”塔灵说道。

　　“好！”

　　白墨继续前进，然后信仰神源开始裹向他，那种劲头像是要钻入他体内似的。因为有塔灵的告诫，所以在没有确定事情真相之前，白墨是不敢进行炼化的。

　　呼！

　　巫神之像倏的出现，将所有试图靠近的信仰神源之力全都隔绝在外，四根帝江尸骸白骨严丝合缝的悬浮四周，形成了防御禁制。

　　没过多久，白墨停下了脚步，这时四周的信仰神源之力变的稀薄起来，开始有规律的悬浮在四周。

　　这里是一处祭坛。

　　祭坛上井然有序的布满无数花纹，可以看出来这座祭坛的不凡。最起码依着白墨现在的修为，是没有办法窥探出祭坛的品阶。

　　这样的话，至少都应该是玄灵级别的。

　　“是一颗巨蛋！”白墨瞳孔一紧。

　　祭坛之上，除了一颗巨蛋之外，再没有任何东西。而这颗巨蛋不是白色，不是黄色，竟然是黑色。

　　黑色巨蛋之上，无数符文时隐时现，宛如有生命般不断旋转。

　　最为惊人的是，这些旋转的符文并非是简单的符文，竟然是以星辰锁链的姿态贯连的。

　　神秘祭坛！

　　黑色巨蛋！

　　星辰锁链！

　　这就是白墨眼前所出现的诡异情景，信仰神源所包裹的就是这样的神秘之处。

　　“塔灵，知道这是什么吗？”白墨问道。

　　“不知道！”塔灵摇摇头，眼中闪现迷茫。依着他的见识，也不知道这样的东西是什么。

　　“主上！”

　　然而就在这时十尾蝠妖的声音突然传来，白墨转身瞧向左前方，在一处死角中，十尾蝠妖竟然被禁锢在那里。

　　一条锁链从巨蛋之上伸出后，将十尾蝠妖死死的锁住。

　　“十尾！”

　　白墨倏的闪过去，九天神雷之力就要打出，但就在这时候所有九天神雷之力猛然间被压制住，当场被堵在雷池中。

　　那种即将爆发却又立刻被压制的感觉，差点没让白墨直接爆体。

　　噗通！

　　噗通！

　　同一时间，黑色巨蛋发出两声“噗通”，在这之后白墨便震惊的发现，九天神雷之力被彻底的压制住，再也没有办法调动丝毫。

　　难道……

　　这颗巨蛋竟然不是一颗死蛋，刚才的声音是心跳，就是这个心跳，造成了整个动荡走廊。

　　要是这样的话，每次心跳的间隔，就是灵力彻底被冻结被压制的时候，除非下次心跳响起，否则灵力永远别想调动。

　　这颗巨蛋到底是什么鬼玩意！

　　“十尾，你感觉如何？”白墨急声问道。

　　“主上，我现在倒是没事，但你不能再动了。否则会被这颗巨蛋禁锢。瞧见没有？就在那边，暗金锁链还禁锢了黄泉和洞纹树皇之祖。”十尾蝠妖说道。

　　顺着十尾蝠妖的眼光瞧过去，白墨果然发现了黄泉和洞纹树皇之祖。只不过两者都没有在祭坛的旁边，而是在信仰神源里面。因为所禁锢的位置不同，所以刚才白墨倒是没有看到。

　　神秘的锁链！

　　白墨见到他们现在没事，悬着的心也就放松下来，知道这条锁链有古怪之后，就没有着急解开，而是顺势瞧过去，发现黑色巨蛋之上有几道符文延伸出来。

　　惊奇的是这些符文就像是贴在巨蛋身上似的，就在表面向外射出后形成了锁链。

　　近乎十丈高的黑色巨蛋，就宛如是一座不倒的巨塔，宏伟壮观神秘诡异的坐在祭坛上，没有半点理会这些闯入者的意思。

　　“塔灵，我能不能动手撕开这条锁链？”白墨慎重的问道。

　　“试试看！”塔灵说道。

　　白墨点点头，瞧着近在咫尺的这条锁链，右手猛然抓住，就向后拉动。

　　但让白墨震惊的事情出现了，依着他现在的肉体力量，不但没有能够拉动锁链，甚至整条锁链连晃动下的迹象都没有。

　　怎么可能？

　　这下轮到白墨被震住了！

　　自从修炼《巫祖诀》，尤其是将第一重的以力证道悟透之后，白墨在力量一道非常自信。阴阳融合之后形成的绝对力量，让白墨处于一种大爆发的状态中。

　　但现在呢？竟然连一根锁链都没有拉动，这样的事情简直太过骇人听闻了！

　　而且就在白墨试图拉动锁链的刹那间，从黑色巨蛋之上又飞出了一条新的锁链，转眼之间将白墨也禁锢了。

　　“主上！”十尾蝠妖惊呼道。

　　“没事的，别着急！”白墨淡定道。

　　如果刚才白墨没有办法感受的话，现在则是能够最为真实的感觉这条锁链带来的触感。

　　很炙热！

　　很强大！

　　很神秘！

　　从锁链中传递过来的感觉，第一时间映入到白墨的神识中，他锁定锁链之上的符文，因为有和紫凰之间的精血链接，所以他能够清楚的领悟到这些符文的玄奥。

　　锁链的每处都是一道符文，无数符文缔结而成的锁链像是有灵性般盘旋在白墨的腰间，禁锢他行动的同时又释放出一种温暖的气息。

　　没有那种想象中的冰冷！

　　没有那种想象中的邪恶！

　　这种温暖的气息充斥在身体每处，带给人一种非常舒服，想要沉浸其中的感觉。

　　“十尾，黄泉，树祖，这颗巨蛋应该没有敌意，你们现在要做的就是安静下来仔细感受，领悟其中的信仰神源之力。”白墨眼前一亮，冲三者低声道。

　　“是！”

　　最为明显的便是洞纹树皇之祖，原本就最为渴望这种代表生机的灵力，在白墨的指点下安静下来，全神贯注的开始感受锁链上的符文。

　　就在他们安静下来后，锁链竟然开始向他们输送信仰之力。

　　非常纯粹的信仰之力，没有丝毫保留的涌过来，冲向他们身躯，滋润身体的每处，调动他们的灵力进行蜕变，无形中提升修为境界。

　　“这些符文……”

　　白墨尽管不知道紫凰现在置身何处，不过却能够感觉到紫凰现在是没事的，不出意外的话，紫凰应该在附近。

　　因为当白墨感悟这些符文的时候，神识中升起一种熟悉的感觉。

　　“咦！”

　　而就在白墨开始调动和紫凰之间的精血链接感悟符文的瞬间，脑海中突然响起一道惊叹声。都没有来及让白墨有任何的反应，这道声音便直接炸向。

　　随后锁链将白墨身体捆缚住后，直接拉进了黑色巨蛋中，从祭坛外边彻底消失掉。

　　“主上！”十尾蝠妖惊恐的喊道。

　　难道说白墨被巨蛋给吞吃了吗？


第二十八章 神秘辟老

　　“他没事，继续修炼！”黄泉漠然道。

　　黄泉是白墨的第二分身，既然他说没事，那就真的是没事。其余两个也就静下心来，继续感悟信仰神源之力。

　　黑色巨蛋内部。

　　白墨被拉扯到这里后，才发现这黑色巨蛋竟然不是蛋壳，赫然是一种禁制，因为在他的眼前盘旋有一颗金黄色的蛋。

　　只不过这颗蛋只有一丈高，周身布满信仰神源之力，像是在呼吸这些信仰神源似的，偶尔会释放出一道道金黄光芒出来。

　　“你是谁？怎么会通天神族的符篆感知术？你和她是什么关系？难道你和她一样是通天神族的后裔吗？不对，你身上没有通天神族的气息！这到底是怎么回事？”

　　就在白墨站在金黄大蛋前时，之前在他脑海中炸向的那道声音再次悄然而起。随之一道身影出现在金黄大蛋之前，露出奇怪的神情。

　　这是一个男子，确切的说是一个仙风道骨般的男人，他的容貌极为有魅力，就算是白墨看到之后，都不由在心底感叹，这样的男人简直是无数少女的杀手。

　　在这个男子露面之后，白墨的身体不由一晃，顿时清醒过来，瞧向对方的身后，眼中迸射出两道锋利的光芒。

　　“放了她们！”

　　在男子的身后悬浮有两个气泡，分别囚禁了紫凰和婆娑。两个人现在都是紧闭双眼，处于一种类似龟息般的状态中。

　　气泡是信仰神源形成的，倒是没有多强的威胁。

　　“看来我的猜想是对的，这两个女子竟然肯为了你，从动荡走廊中不惜投入到空间黑洞中，真是用情很深啊。你能够见到她们的第一眼就如此激动，也证明你是有情有义之人。”

　　男子双手后负，丝毫没有因为白墨的动怒而有任何情绪的变化，神情平静如常。

　　“你是谁？到底想要做什么？这动荡走廊之所以会出现灵力时有时无，应该也是出自你的手笔吧？”白墨深吸一口气，将情绪调整过来之后，镇定的问道。

　　“多少年没有和人说过话，没有想到竟然会遇到你这么有趣的小家伙，既然遇到就是有缘分，那就陪你聊聊吧。小家伙，你身上倒是隐藏不少秘密啊！”男子笑道。

　　“你？”白墨心弦一颤。

　　碰触到男子的目光，白墨感觉自己全身上下被洞穿似的，竟然没有任何秘密能够藏掖。

　　“放心，我只是和你聊聊，要是对你有敌意的话，你是没有可能离开这里的。别说是你，就连你体内那件神器的器灵，都别想能够躲过。我说的没错吧？”男子淡然道。

　　真被发现了！

　　尽管还不知道塔灵，却是察觉到乾坤血塔了！

　　白墨死死的控制住这种惊慌失措，竭力保持最大的镇定，想要和塔灵沟通，却发现塔灵失去了踪迹。

　　“你到底是谁？”白墨低声道。

　　“我是谁？”

　　男子脸上露出一种回忆的神情，嘴角扬起勾勒出一道迷人的弧度，说道：“我已经久到都要忘记自己是谁了，如果你愿意的话，你就叫我辟老吧。”

　　辟老？

　　白墨眉头微皱，这算是什么名字，看来对方没有想告诉真名。也是，设身处地的想想，自己也不会将所有的秘密都说出来。

　　“辟老，不知道您将我拉到这里，想要做什么？只要是晚辈能够做成的事情，绝对不会推辞。但还是希望辟老您能够大人大度，将晚辈的两个朋友给放了，晚辈感激不尽！”白墨肃穆道。

　　这时候不肃穆，不低调点不成啊！

　　就连塔灵都被辟老的气势所威慑住，不敢开口说话，就更别说是现在的他了，要是敢在这时候叫板，简直跟找死没啥两样。

　　明知不敌而要战，是为送死！

　　白墨倒是不怕死，却不想以这样的方式死掉！

　　“小家伙，你不要紧张，你以为我会伤害到他们吗？放心吧，她们不但死不了，还会在苏醒之后感谢我的。那些信仰神源，足以让她们的身体完成蜕变，使她们的修为再进一步的。”辟老笑道。

　　当真如此？

　　白墨瞧向紫凰，精血链接施展之下感觉到紫凰非但没事，而且身体之内的生命力比之前还要强大。就是这么短暂的瞬间，她身体之内的灵窍已经被冲开一些，修为攀升到灵尊二级。

　　按照这样的速度下去，没准紫凰在这里，修为就能够一路攀升到灵尊九级的，甚至运气好的话，还能够解开第二道封印，继承更多的通天神族绝学。

　　但别管如何，只要紫凰没事就行。

　　因为紫凰和婆娑的安然无恙，白墨在瞧向辟老的时候，神情明显是放松不少。

　　“辟老，多谢了！”

　　“和我说谢的话，现在还有点早。没准我心情大好之下，会对你做出更多的指点，那时候你再谢我也不迟。”辟老笑道。

　　“辟老，为何只是将我，紫凰和婆娑给拉到这里来？而没有动十尾他们呢？我想辟老不会因为我们是人类修士，他们是妖兽而另眼相看吧？”白墨问道。

　　“我有那么狭隘吗？小家伙，我还不知道你的姓名呢？”辟老神态和蔼的问道。

　　“白墨！”

　　“白墨！姓白！难道说……”辟老心思一动，瞧向白墨的眼神变的柔和起来。

　　“想要知道我为什么只和你说话是吧？其实很简单，因为在你的身上，我感觉到了熟悉的气息。我要是没猜错的话，你应该是蛮灵双修，拥有天赋巫蛮灵体。

　　如此不算，你还是所有巫蛮修士中的王者之体！说起来像是你修炼的《巫祖诀》和《一百零八灵窍术》，还有通天神族的奥秘，以及身上潜藏的那一缕道域的气息，都是我最为熟悉的。

　　只是不知道以前的那些老友，现在都如何了？他们是不是仍然活着，或者说早就变成了历史的尘埃。知道吗？你最为让我惊奇的还有九天神雷之力，而且还在体内缔结出雷池。

　　你很大胆啊，要是没有彻底炼化掉雷池之中的雷种，你这样的举动无疑是在走钢丝。稍有不慎被人点中雷池的话，你就会因为雷种自爆而憋屈的死掉。”辟老平静说道。

　　每一句话都让白墨无比震动，瞧向辟老的神情要多震惊就有多震惊。

　　什么叫做洞悉秘密，这就叫做洞悉秘密。

　　直到这时候白墨才清楚的认识到，自己的修为，自己的秘密，在真正的强者眼里是如何的不堪一击。人家一眼就能够洞穿你的所有底牌，还拿什么厮杀拼斗？

　　光是冲这一点，白墨就知道辟老的修为深不可测。

　　这样的人，又怎么会是默默无闻的？又怎么会心甘情愿的寄居在这里？难道他并非是自愿的，而是被外面的黑色巨蛋禁制所禁锢所封印？

　　而现在除了这些问题之外，白墨最为好奇的是，从辟老的口中所说出来的竟然是老友。

　　难道说辟老和他们是朋友吗？

　　要知道《巫祖诀》可是巫祖所修炼的，巫祖已经是巫族的大神，那么说辟老是大神了？想到这个，白墨情绪激动无比。

　　“辟老，你和巫族的巫祖大神认识吗？”白墨赶紧道。

　　“巫祖？”辟老眉头微皱，“怎么？难道你修炼的《巫祖诀》是被一个叫做巫祖的大神所修炼的吗？稍等下，巫祖，我好想有点印象了，记得那个小家伙那时候还只是一个不入流的神士，难道说他已经是大神了吗？”

　　呆如木鸡！

　　白墨双眼死死的盯着辟老，神情近乎白板般的木然，他真的是被震得里焦外嫩，不知所措了。

　　巫祖并非是《巫祖诀》的创立者，这点白墨是知道的，因为两者只是名字重复而已，巫祖就算不是创建者，但好歹也是巫族的一个大神。

　　而这个大神，现在在辟老的口中，竟然没有多少印象不说，勉强想起来之后，还说巫祖当时不过是不入流的神士。

　　知不知道这话说出来多么震惊？

　　知不知道这样的话会吓死人的？

　　要是那样的话，辟老的修为又该是如何的强横？又活了多少年了？还如此平心静气的和我说话，辟老，你真的是高看我了。

　　“很奇怪很震惊是吧？其实我是谁，现在对你来说有些遥远。你只要知道我对你没有恶意就成。说起来，你既然修炼的是《巫祖诀》，那么也算是和我有些传承之意的。

　　当初那个老家伙创造出来《巫祖诀》的时候，我还是帮过忙的，没有想到到最后这样的法诀还是落到他的子孙手中，这难道就是天意不成？

　　只是这要是天意的话，为什么你又会同时兼修《一百零八灵窍术》，这种保命底牌可不是随意会传授出来的。还是说这么多年的自我封印，我错过了很多事情。”辟老喃喃自语道。

　　自我封印，辟老竟然是自我封印的。也是，除了自我封印之外，还有谁能够将辟老这样的人封印住。

　　稍等下，刚才辟老所说的子孙后辈是什么意思？难道说这《巫祖诀》还隐藏什么玄奥不成吗？

　　“辟老，你说的子孙是什么意思？”白墨问道。

　　从回忆中清醒过来的辟老，随意的摇摇头，脸上露出一种自嘲的笑容，“这么多年了，想到那两个老家伙，心境竟然还会波动，看来还是没有修炼到家啊！罢了，既然如此就没有必要再进行自我封印。

　　反正该感悟的我都已经感悟，也是时候前往那里，和那两个老家伙碰面了。千年之前的约定，谁要是敢忘记，看我不找他发飙！”

　　近乎自我催眠的话语之后，辟老瞧向白墨的眼神，多出一种喜悦和满意，嘴角的笑容更是和蔼可亲。

　　“我知道你现在有很多种疑虑，但我是不会给你解答的，你也不必拘泥于疑问中。等到你什么时候修炼成为神士巅峰时，或许就能碰触这个疑问了。在这之前，既然那两个老家伙没说，我也不会多嘴。

　　但是既然他们都传授了你东西，我也不能够吝啬。你如今拥有灵修之法，拥有蛮修炼体之法，欠缺的就是一种修炼神识，淬炼灵魂的功法。

　　凑巧我这里倒是有一种灵魂修炼功法，这门功夫叫做《青天神鉴》，你能够领悟多少，能够修炼多少，能不能将之修炼到和你现在蛮灵功法想媲美的境界，就要看你的悟性了。

　　不过我想，有那个器灵帮忙，你应该会容易点。只是那个器灵既然这么卖命的帮你，我也就提携下他。”辟老盯着白墨的双眼，说道。

　　白墨不敢有一句错过，仔细的聆听。

　　“白墨，这里的确是冰皇界面动荡走廊的底部，只不过是先有了这里，才有了动荡走廊。动荡走廊是怎么形成的？就是因为这颗金黄巨蛋。这颗金黄巨蛋我没办法带走，送给你了。当你开始修炼《青天神鉴》的时候，那就会知道如何面对这颗金黄巨蛋。”辟老说道。

　　“辟老，您要离开这里？”白墨急声道。

　　“是的！”辟老笑道：“一别千年，也是时候去兑现承诺了，再不去的话，我会被那两个家伙笑死的。”

　　“但外面有那么多信仰神源，要是在这里修炼的话……”

　　白墨的话还没有说完，便被辟老给打断，“我知道外面有那么多信仰神源，实际上只要你修炼了《青天神鉴》，掌握那颗妖卵后，你想要多少信仰神源都是没有问题的，不必拘泥于这个。

　　而那些信仰神源，对我没有多大用处。白墨，临别之前送你一句话，任何时候只有真正掌握的才算是属于自己，除了这个之外，全都是虚幻的！”

　　“是，辟老，我记下了！”白墨点头道。

　　“哈哈！”

　　说完这些之后，辟老的心情明显大好起来。

　　“你并非是第一个进入到这里，却是我一直在等待的，也是这颗妖卵的真正大气运者。白墨，我知道你现在正在参加昊天圣地的天路之旅，像是这样的天路之前不知道举办过多少次，每次都让我失望。

　　这次总算是有点看头，你的出现能够换来我的解脱。别那样看着我，我说是解脱那就是解脱，你以后就会明白的。记着这颗妖卵关系重大，你必须修炼《青天神鉴》才能掌握。”辟老说道，身影开始渐渐的变淡。

　　“辟老，你这就要离开这里了吗？”白墨惊呼道。

　　“当然，事情都已经交代清楚了，我难道还要留在这里不成吗？实际上你所看到的也不过是我的一具分身投影，我的本尊还没有在这里，以后有机会的话，咱们会见面的。”辟老笑道。

　　“辟老，我要怎么才能够离开这里呢？”白墨赶紧问道。

　　“什么时候将《青天神鉴》修炼到第五重天，你就能够将黑色蛋壳禁制破开，那时候你就能够离开这里。还有那两个小美人很不错，为免你遭遇当年我的不堪历史，我就帮了你点小忙，记着要感谢我！

　　不但你要感谢我，等碰到白老头的时候，他也要感谢我的，哈哈！小家伙，有缘再见了！”随着辟老的最后一道声音消失，整个彻底消失不见。

　　刚才还在聊天的两人，这时候仅仅剩下白墨自己，如果不是眼前的两个气泡禁制，如果不是悬浮在眼前的金黄妖卵，白墨都要怀疑这一切到底是不是真的。

　　“辟老肯定和我有关系，或者说是和我的祖上有关系的。该死的，只是我现在对祖上的事情压根就不知道，看来必须尽快找到父亲了。”

　　“这个世界上从来就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。天上会掉馅饼吗？肯定是不会的，但依着辟老的修为，是断然不会设计我的。他要想让我死，刚才我已经死掉。”

　　“既然如此，就算是为了能够冲出这个禁地，我也只有修炼《青天神鉴》，而且还必须抓紧修炼，否则鬼知道会不会耽误外面的天路之旅，那样的话就可惜了！”

　　转瞬之间这些念头便在白墨的心底升起，很快他就知道接下来该怎么做。只是在瞧向紫凰和婆娑的时候，白墨心中升起一种不好的感觉，不知道辟老所说的小忙会是什么。

　　“塔灵，塔灵！”白墨尝试沟通，这次和之前不同，塔灵很快就有了回音，声音还是那样的迫切。

　　“那人走了吗？”

　　“你说的是辟老吗？他走了！”白墨笑道。

　　“总算是走了。”塔灵喘着气，突然眉头挑起，“你刚才说什么？他叫做辟老？难道说你认识他？”

　　“他让我这样称呼他的。至于说到认识，在这之前是不认识的，但现在勉强算是认识了。怎么？难道刚才我和他的对话，你一点都不知道吗？”白墨好奇的问道。

　　能够将塔灵逼迫成这样，还真是罕见啊。

　　像是自尊心被白墨这样调戏，塔灵感觉到一种羞辱，他不甘的喊道：“我只是因为乾坤血塔没有复原才会这样，要是等到乾坤血塔复原之后，你以为我会畏惧他吗？我谁也不会畏惧的。不过那家伙的修为倒是高深莫测，只是一具分身投影就给我无上的压力。

　　说说吧，到底是怎么回事？你们刚才都说了什么？”

　　“是这样的……”

　　当白墨将和辟老的对话给塔灵简单的说了一遍之后，塔灵的眉宇间不由闪过一抹震惊和不解。

　　震惊的是辟老的强大！

　　不解的是辟老的做法！

　　难道像是辟老所说的那样，白墨的身上还隐藏什么秘密不成？或许只有那样，一切才能够解释的通。

　　“你说辟老还给我留了好东西？在哪里？”塔灵问道。

　　随着他的话音落下，还没有等到白墨开口，塔灵便愣住了，随后便是狂喜。

　　“哈哈，真的是给我留下了好东西，只要有了这东西，就算是没有永恒之沙，我都能够将血池的第四威能暂时性的施展出来，最为重要的是，乾坤血塔会因此而修复不少。

　　我也能更好的掌握乾坤血塔，信仰神源之力真的是天底下最为大补之物。白墨你修炼《青天神鉴》吧，我要闭关了，短时间内不要打搅我！”

　　塔灵说闭关就闭关，心情激动之下立刻切断了和白墨的所有联系。也就是说从现在这刻起，白墨能够动用乾坤血塔的部分空间，却再也别想找到塔灵。

　　“我也开始吧！”

　　白墨深吸一口气，尝试和外面的十尾进行沟通，发现没有回音后，就放弃了这个念头。

　　想要出去，只有开始修炼《青天神鉴》！


第二十九章 燎原天

　　三日后。

　　动荡走廊秩序符桥处。

　　在这三天内动荡走廊可谓是一鸣惊人，这里发生的事情比紫砀山还要震惊于世。

　　“主上之前也有过这样的经历，我们只要照做就成，现在动身离开冰皇界面，等到了下一个界面之后，我们的任务不再是探宝，而是前进。”尉迟血统低声道。

　　“你的意思是说，我们必须将其余人都给甩在后面，只是为天路而行走？”狄北莽问道。

　　“就是这样！”尉迟血统眼中闪过一抹凌然，“我不希望主上不在的时候，我们就成为别人眼中的废物。就算主上不在，我们都要继续创造奇迹！”

　　“没错！我还有个想法，既然我们要高调，那就不如将追随白墨成仙成佛的旗号再次打出来！”银瞳眼神一狠，说道。

　　有时候越是掩饰，越会给人想要窥探的冲动。而越是高调的宣扬，反而会让人疲于乏味，自然也就没有谁会再想去知道白墨的死活。

　　“就这样做！”尉迟血统断然道。

　　灵尊九级的四个家伙凑在一起，就算是找麻烦的话，谁能够挡住？

　　……

　　哪怕是之前白墨主攻的是蛮修和灵修，并不意味着对灵魂修炼是一点都不懂的。

　　神识的最起码运用，白墨还是非常清楚的，也知道如何借助蛮修和灵修进行威势的逼迫。

　　当然威势逼迫只是最基础的，远远没有办法和真正的灵魂之道相提并论。倘若白墨掌握了灵魂修炼之法的话，所能够形成的灵魂威压，便足以摧毁很多修士的心防。

　　《青天神鉴》作为辟老送出来的灵魂修炼功法，并非多么复杂难懂，相反却是非常容易，只要按部就班的进行修炼，最起码在前期，灵魂是能够在最短的时间内变强变大的。

　　“灵魂之道，十三重天！”

　　白墨在脑海中回想《青天神鉴》的总纲，这种灵魂修炼功法，总共有十三重。什么时候能够修炼到第十三重，用辟老的旁注说，那就是有能够和他一战的实力。

　　那该是多么强大的灵魂！

　　而辟老早早的就在这里布置下了修炼《青天神鉴》的法阵。

　　所以当白墨盘膝坐在妖卵之下，随着《青天神鉴》第一重功法的运转，突然之间涌现出无数信仰神源。

　　无穷无尽的信仰神源之力将这处空间彻底的遮掩住后，置身其中的白墨的神识已经是彻底的被剥离出来。当他睁开双眼的时候，发现置身的是一处闪耀星辰光芒的空间。

　　这里就是白墨的识海！

　　只不过这时候的识海只能够用黯淡来形容，而且空间还很小，真正要具体形容的话，撑死了也就是十方大小。

　　而所有修士的识海在最初都是这样的，白墨的十方识海还算是不错的，有些修士的识海空间更小。

　　有些人一辈子都没有可能接触到灵魂修炼功法，他的识海就会永远是这样的沉寂，这样的狭小。而有些人掌握了灵魂修炼功法之后，随着灵魂的逐渐变强，识海中的星辰就会一颗颗的变亮，识海也会被逐渐的扩大。

　　什么时候识海变成无尽星空，就说明灵魂修炼成了气候。

　　只有十方大小的识海，亮起了三颗星辰，佛祖舍利就悬浮在三颗星辰的中央。

　　“青天神鉴，第一重天，燎原！”

　　既来之则安之！

　　《青天神鉴》第一重天的修炼，就是要在这十方的识海中，形成一座灵魂法阵。

　　这座灵魂法阵尽管品阶比较低，但构造的符文非常复杂的。而每道符文必须由灵魂之力来构建，期间不能够有任何停断，否则就需要重新构建。

　　而当这座法阵建成时，就意味着第一重天燎原修炼成功。

　　轰！

　　信仰神源之力是最为纯粹的灵魂之力。辟老之前说让白墨在这里修炼并不是无的放矢，因为这里的确是修炼《青天神鉴》的最好之处。

　　最起码随着白墨开始调动信仰神源之力进行法阵的构建之时，绝对不会担心信仰神源之力消失，只要灵魂力量够强，就能够控制更多的信仰神源之力。

　　“糟糕！”

　　哪怕是有钻石阵法宗师的身份，白墨在面对这个全新领域的时候，都是没有办法做到游刃有余的施展。

　　就像是现在，当他将灵魂之力和信仰神源之力进行法阵构建的时候，只是因为一个小小的疏忽，法阵便轰然消失。

　　如此不算，塌陷毁灭的法阵形成的冲击波，让白墨的脑海顿时一阵头晕目眩，一种想要呕吐的感觉侵袭神识，难受至极。

　　这就是失败的代价！

　　第一次，因为控制不当，信仰神源之力断掉，法阵崩塌，脑海遭受到重创，想要呕吐！

　　第二次，因为神智疲倦，灵魂之力后续不到位，法阵崩塌，脑海遭受重创，疼的想死！

　　第三次，因为符文出错，信仰神源之力和灵魂之力碰撞，法阵崩塌，脑海被炸，生不如死！

　　……

　　《青天神鉴》如果那么容易修炼成功的话，也不会被辟老当作重礼送给白墨。要知道光是这样的一种功法，就能够掀起整个昊天圣地的腥风血雨。

　　而且为了能够确保白墨不急于求进，整部《青天神鉴》从第一重天开始，只有修炼成功一重，确保识海的星辰和空间变亮变大之后，更高一重天的灵魂法阵图形才会传授下来。

　　所以白墨想要离开这里，想要修炼到第五重天，短时间内是别想了，要做好在这里进行长期修炼的准备。

　　四十天悄然而逝！

　　白墨竟然整整花掉了四十天的时间，才将这《青天神鉴》的第一重天法阵成功构建。这也要得益于这里雄浑的信仰神源之力，否则的话也是别想能够做到的。

　　呼！

　　而当这座法阵构建成功的瞬间，白墨原本有些疲倦的神识随着法阵的旋转而变的激昂起来。所有的疲倦不但被一扫而光，整个人更是有种脱胎换骨，醍醐灌顶的冲击感。

　　最次显眼的是识海中除了三颗星辰之外，随着法阵的旋转，竟然又有星辰闪烁起来，前前后后竟然多达二十颗。

　　二十三颗识海星辰的闪烁，带来的是空间的变大，之前的十方空间唰的就被扩展到三十倍，变成了三百平。

　　白墨的神识停留在法阵之上，瞧着四周变大的空间，瞧着头顶闪烁的星辰，露出满意的笑容。

　　总算是没有浪费时间！

　　继续修炼第二重天吧！

　　就在白墨刚准备动手的时候，突然间神情一动，唰的就从识海中射出。

　　呼！

　　随着白墨的起身，四周环绕的信仰神源之力快速被头顶之上的金黄妖卵所吸收掉。他盯着前面的气泡禁制，之前一直没有动静的紫凰和婆娑，在这刻竟然开始动了。

　　咿咛！

　　伴随信仰神源之力形成的气泡碎裂，紫凰身上的紫色长裙这时候就像是被气化了似的，化成一缕缕青烟消失的无影无踪，一具已经因为修炼而变的非常成熟非常诱人的赤裸娇躯呈现在白墨眼前。

　　白皙娇嫩的肌肤，两座高耸的山峰，再加上两粒性感迷人的粉红葡萄，没有一丝赘肉的平坦小腹，紧挨着的郁郁葱葱的秘密花园。两条笔直修长的细腿，无一不在撩拨白墨的心弦。

　　而紫凰呢？

　　现在的紫凰脸上涌动的是一种春情。姣好的脸蛋之上浮现出一种清纯大于性感，却又魅惑丛生的笑容，要是有谁能够抵挡住这种诱惑，那只能有一种解释，他是太监。

　　不，即便是太监，都没有办法抵挡！

　　因为紫凰的嘴角，不由自主伸出来的小香舌，从唇边划过的姿势，非常的妩媚刺激。

　　“紫凰，你怎么了？”白墨使劲的控制已经起立致敬的小白，颤声问道。

　　难道这就是辟老所说的帮了小忙？

　　辟老啊，你这是要玩死我啊！

　　“白墨，我将第二道封印给打开了！”紫凰脸上露出的春情中夹带了痛苦，低声道。

　　“什么？你将第二道封印给打开了？等下，你现在的修为已经到了灵尊九级！”白墨震惊的喊道。

　　“是的！”

　　紫凰眼中流露出傲然，瞧向白墨的时候又变成春意泛滥，“借助信仰神源之力，我突破到了灵尊六级。但我的身体已经是没有办法继续承受，所以我就借助信仰神源之力，强行将第二道封印冲破了！”

　　白墨真的是无语了！

　　紫凰够大胆的，难道不知道因为通天神族所背负的诅咒，每当她解开一道封印的时候，就意味着有可能遭受到诅咒的侵袭吗？

　　尽管现在还不能肯定是从第几道封印才会引发诅咒，但在没有任何准备的情况下就贸然解开第二道封印，这是赌博，是一种莽撞之举。

　　“紫凰，你…”

　　“白墨，人家知道错了。但现在人家很难受。因为强行打开第二道封印，我现在体内的灵力处于混乱状态。好像有一种非常阴柔的劲道不断在侵吞我的身体，现在怎么办？”紫凰的神情越来越魅惑。

　　阴柔之力？

　　难道不是辟老动的手脚，而是辟老猜到了紫凰会这样做吗？

　　“阴柔之力怎么样化解呢？”白墨皱眉问道。

　　“这样…”

　　因为精血链接的缘故，所以当紫凰脑海中想到那部功法之后，就直接借助精血形成了传送通道，瞬息间出现在白墨的脑海中。

　　“欢乐谷梯术！”

　　白墨脸上不由露出一种无奈的神情。

　　没有想到这通天神族真的是有深厚的底蕴，明明就是一种双修功法，却非要起上这么一个名字。听着非常具有诗情画意。

　　看来这通天神族的祖辈们，也意识到第二道封印要是强行解开的话会遇到什么样的难题，不然为什么会第一时间就将这样的解决之道传给紫凰。

　　紫凰不知道什么是欢乐谷梯术吗？当然知道。不然为什么脸上这时候会涌现出这样的春情娇羞。

　　但没办法，她必须要这样做！

　　早知道冲破第二道封印需要面临这种局面的话，紫凰会好好好考虑清楚的。

　　不过无所谓了，反正自己早晚都是要将身子交给白墨的，她的心中断然不会再容下其余男人。那早点晚点又有什么区别呢？没准早点还能够有意想不到的好处。

　　“婆娑呢？”

　　白墨梳理欢乐谷梯术的时候，瞧向旁边的婆娑时呼吸不由一滞，没想到这时候的婆娑也是如此诱人！

　　尽管说婆娑没有全身赤裸。但流露出来的风情却非常迷人。

　　婆娑这时候衣衫不整，裙摆大开，双膝微微的弓起。角度恰好是直冲白墨，都不必费劲就能够看到两腿之间隐藏的那一抹风景。

　　“嗯…”

　　偏偏在这个时候，婆娑的樱桃小口中发出了一道娇媚的喘息声，是那样的妩媚。那样的动人。那样的诱惑，以至于让白墨听到之后，意志力瞬间就被瓦解了。

　　不是不想要抵抗，关键是没有办法抵抗啊。

　　婆娑却是仍然不知道自己春光外泄，娇躯不断的扭动，喉咙中持续不断的发出呻吟声。

　　“辟老，你这次玩过火了。”白墨无语道。

　　“白墨，你不许看她。人家都在这里，你要来人家这里！”紫凰娇喘的说道。眉宇之间荡漾出来的是一种吃醋的风情。

　　“紫凰，别后悔啊！”白墨道。

　　“我不会后悔，你现在要是不和我那样的话，我恐怕很快就会被阴性之力给吞噬干净的。”紫凰急声道。

　　真的是要命啊！

　　白墨有过很多种设想，却偏偏是没有过这样的设想，自己和紫凰难不成要在这里颠鸾倒凤吗？

　　“啊！”

　　就在白墨迟疑的这时候，紫凰的脸色突然一暗，娇躯激烈的颤抖起来，身体四周甚至开始流出阴冷的气息。

　　糟糕！

　　不能够再拖延下去！

　　要是紫凰被阴性之力给毁掉的话，白墨不会原谅自己的。

　　“婆娑不会有事吧？”

　　“肯定不会有事的，她现在仍然能够控制住自己的神智。”

　　“既然要做就趁早，省的一会婆娑醒来之后难堪！”

　　随着这样的念头升起后，白墨纵身出现在紫凰身边，瞧着眼前这具美轮美奂的胴体，感受迎面扑来的魅惑气息，心跳已经是不可遏止的加速跳动。

　　加上已经开始修炼《青天神鉴》，并且将第一重天燎原给炼成，白墨这时候灵魂力量是相当的强，瞧着紫凰的裸体，他甚至能够清楚的感觉到情欲的弥漫。

　　《巫祖诀》是阳刚功法，修炼这种功法达到灵尊极致的白墨，体内的巫蛮之力被眼前的诱惑气息稍微刺激下，就已经是蠢蠢欲动，这时候更加不会犹豫。

　　“紫凰，做好准备，成为我的女人了吗？”白墨问道。

　　“做好了！”紫凰娇媚的点头道。

　　“放心，今日之后，你就是我白墨的女人，我是永远都不会辜负你的。哪怕是没有精血链接，我都会为你挡下所有的灾难。通天神族的重担，就由你我来扛起吧！”白墨沉声道。

　　“嗯！”紫凰感动不已。

　　只是这样的感动很快随着白墨的手指而彻底的转化为娇啼，两条修长的细腿被稍微刺激后就开始向地上倒去。

　　唰！

　　有所准备的白墨手指微动间，这里便出现了一张舒服的奢华大床。他将紫凰搂抱起来，慢慢放上去之后，瞧着这具释放青春气息的胴体，再也没有办法抑制体内翻滚涌动的阳刚气息。

　　“紫凰，我来了！”

　　白墨手指灵活的拨弄紫凰的娇躯，极尽所能的调动她的敏感地带，撩拨她的欲火呼呼燃烧。

　　就在这种欲火燃烧到极点的时候，紫凰的娇躯陡然间像是一张弓般紧绷起来，上半身稍微抬起的同时两条腿死死的夹紧。

　　三秒之后，紫凰总算从这种高潮状态中放松出来，白墨便没有任何迟疑，龙枪果断的挺身而入，一枪破关。

　　“啊！”

　　紫鸾的娇躯在这一刻再次紧绷，双手更是死死的抓住白墨的后背，脸上露出疼痛的神情。

　　一滴鲜血花瓣，在雪白的床单上，瑰丽的绽放。

　　第三十章欢乐谷梯术

　　虽然说白墨有时候脸皮很厚很厚的，但现在这种情景可是没有遇到过。即便在沧澜界面白宗后殿之内和叶武嫣她们巫山云雨时，那也是因为之前都熟悉，她们都是白墨的女人，所以才会那样。

　　而这刻呢？

　　如果说和自己正在颠鸾倒凤的紫凰，还能用精血链接，用破除封印时遇到的阴性之力侵袭来解释的话。

　　那么婆娑现在所承受的折磨，又该怎么解释？

　　婆娑是因为之前答应白墨要照顾紫凰，所以才会从动荡走廊跟随而下，结果呢？下来之后却要承受这样的淫靡气氛，在不知道婆娑心意的情况下，让白墨如何面对？

　　咿咛！

　　紫凰这边已经从最开始的疼痛中恢复过来，整个人变的兴奋起来，尽管还谈不上花样多变，却还是能够以淋漓尽致的享受来形容。

　　婆娑这时候长裙已经是褪到膝盖之下，大片雪白肌肤袒露在外，在欲望的刺激下，尤其是在听到这边的声音，呼吸空气中弥漫的气息后，整个人像是蛇般挣扎扭动起来。

　　有些事情不是想要避免就能够避免的，神识是神识，本能是本能。什么时候等到本能真正服从于神识之时，那修为就真是达到了一种全新的境界。

　　轰！

　　和紫凰一起攀升到巅峰高潮的瞬间，白墨的心思总算是从婆娑的身上被拉扯过来。

　　因为就在两人紧紧拥抱时，白墨清楚的感觉到从这刻起，自己和紫凰再没有任何隔阂，是真正的血脉相溶，再也没有办法分离。

　　这就是精血链接的最高层次。

　　“白墨，我和你真正的合二为一了。”紫凰呢喃道。

　　“是啊，我现在能够清楚的感觉到，通天神族的符篆威能有多强，这种感觉就好像是只要你修炼成功，我就能够随时掌控般。”白墨惊奇道。

　　“是的，我就是你的分身。”紫凰说道。

　　“可是为什么我的天赋威能，你却没有办法动用呢？像是我的九天神雷之力，像是我的巫蛮灵体，像是我的……”

　　这话还没有说完便被紫凰给打断，“你这是走入误区了，这精血链接并不是说只要缔结之后，你我之间的威能就能够随意通用。要是那样的话，通天神族只要遇到谁，就缔结出精血链接，岂不是立刻就掌握一种威能了？

　　这其中的原因是我之前在缔结精血链接的时候，缔结的就是通天神族的威能，而没有将你的威能算在里面。毕竟那时候没有征得你的同意，要是索取你的天赋威能就实在是过分。再说没有你的点头，我也没有办法索取。”

　　“要是那样的话，不如……”

　　“别了，我现在就通天神族的威能都还没有办法掌握，我不像你，我知道贪多必烂的。”紫凰笑道。

　　“那好吧！”白墨没有勉强，就在他刚想要和紫凰说什么的时候，她却是微微一笑。

　　“这里拥有这么浓郁的信仰神源之力，是最好的修炼场地。既然现在没有办法离开，我就在这里闭关修炼了。我去那边了，你想办法让婆娑醒来吧。”

　　“我？”

　　“难道还能是我吗？我可是女人，怎么能够让她醒过来呢？不过婆娑不是我，没有和你缔结精血链接，可以的话你最好还是动用欢乐谷梯术治疗，只是这样的话，小心她醒来之后找你的麻烦。”紫凰说道。

　　“好吧！”白墨瞧着仍然处于挣扎中的婆娑，只能够点点头，当紫凰离开后，他立刻向婆娑走去。

　　刚才还是远观，现在却是近距离，当婆娑的情景映现在白墨眼里的时候，他的心跳忍不住再次加速跳动。

　　真的是天生尤物，我见犹怜。

　　之前还没有这么强烈的冲动，现在心中刚刚有点熄灭苗头的欲望火焰，又开始熊熊燃烧起来，并且有种愈烧愈烈的架势。

　　我不是圣人！

　　我很健康！

　　我是个热血少年！

　　我有这样的反应一点都不意外！

　　白默瞧着婆娑，心里面给自己找理由，当他的心境逐渐的平稳下来后，再次瞧向婆娑的时候，眼神已经没有了刚才那么强的灼热。

　　“婆娑，说实话让你置身到这样的事情中，真的是非常抱歉。但我现在没有别的办法，你现在是欲火焚身，倘若不将这种欲火宣泄的话，你非但不能够清醒过来，甚至还有可能被烧成白痴。

　　我知道你是活字典，你肯定知道这些，我给你说只是不想要让你误会我。当然你不是紫凰，我是不会像对待紫凰那样对待你的。但我会和你的身体有接触，还希望你能够谅解。

　　你现在应该是能够听到我的话，如果你要是没有意见的话，就闭着嘴巴别开口。你要是有意见的话，就给我说说该怎么做的。看来你是没有意见，那我动手了！”

　　婆娑现在的确是有神智的，还没有处于那种迷糊不醒的状态，当她听到白墨的话之后，真的有种想要跳起来掐死对方的冲动。

　　我要是能够站起来拒绝的话，还会像是现在这样吗？

　　该死的！

　　都怪那个什么辟老头，要不是那个家伙为老不尊的话，我怎么会中招。只是那家伙到底是什么来历，我怎么不知道他是谁呢？瞧着他倒是非常神秘和强大，还有这颗妖卵也非常诡异……

　　呸呸，婆娑，现在是胡思乱想的时候吗？你不知道现在要面对什么样的事情吗？

　　啊！

　　婆娑非常憋屈，简直是丢死人了，要是能够选择的话绝对不会想这样。这么多年的坚持，难不成就在这里要被践踏在脚底吗？

　　滋滋！

　　只是这样的想法刚刚升起后，还没有等到婆娑想别的，她就感觉到秘密花园处突然传来一阵颤栗，紧接着便是一股气流倏的冲进了自己的身体内。

　　天哪？

　　这是怎么回事？

　　难道说？

　　婆娑这时候不敢再去多想什么，越想心里就会越发慌。但她等待了一会之后，发现并没有出现想象中那种异物进入带来的撕裂感，悬着的心才稍微放松下来。

　　但仅仅只是稍微放松，鬼知道白墨会不会趁着这个时候用治病救人的幌子将她给占有。

　　白墨，你要是敢那样做，我是不会放过你的，我对你是有好感，但不意味着你能够这么肆无忌惮的对待我，占有我，羞辱我，轻薄我……

　　这一刻的婆娑，当那些乱七八糟的念头在脑海中升起没有多久，便被紧接而来的那种通体舒服的感觉给冲淡冲散。

　　所有的一切都被这样的感觉所征服。

　　所有的感觉都为这样的刺激而颤抖。

　　那是一种前所未有的，从来没有想象过的，让婆娑想到就会害羞的感觉。

　　也就是这种感觉，让婆娑彻底的沉浸其中，不可自拔。

　　嗯……

　　当婆娑修长的细腿继续扭动的时候，白墨的心神已经调整过来。

　　不能够在胡思乱想了！

　　哪怕是事后被责骂被打，最起码这时候可以将婆娑的这种症状给解除掉。

　　呼呼！

　　一道道纯正的灵力被白墨控制，化成气流之后钻进婆娑的体内，那种至阳至刚的气息在碰触到婆娑身体之内的欲望火焰之后便呼啸的燃烧起来。

　　随着这样的燃烧，婆娑挣扎的越发激烈，从她娇躯的每处直到灵魂深处都处于一种波动的状态。

　　一座梯子悄然横跨在白墨和婆娑的身体中间，这座梯子在白墨这边倒是不怎么显眼，但在婆娑那边是非常重要的。因为梯子是由她身体之内的欲望所缔结而成，每上升一下，这样的欲望之火就会越来越浓烈。

　　“欢乐谷梯术！”

　　白墨不断调整灵力的强弱，确保着这架欲望之梯，什么时候等到梯子之上布满欲望之火，婆娑的症状才会彻底的解除掉。

　　“白墨，我会帮你拿下婆娑的。哼，婆娑，你还敢和我斗嘴，这下连你也变成白墨的女人，看你以后还怎么和我嚣张，我要压在你的头上！”

　　不远处的紫凰感知这边的动作，心底不由暗暗得意。她知道婆娑绝对是一个不简单的人，就因为这样的不简单，所以她才会动手为白墨拉拢。

　　怎么样才能够是最大的拉拢？

　　当然就是这种灵肉合一，只要婆娑成为白墨的女人，就不怕婆娑会反悔什么。白墨是要成为大神的人，能够有更多的人才帮他，紫凰是绝对不会阻拦的。

　　就连白墨都不清楚，欢乐谷梯术远远不是消灭欲望那么简单，而是能够在灵魂深处留下烙印的。

　　只要这个烙印留下，以后想要抹杀都没有可能做到。

　　妖卵安静的悬浮！

　　信仰神源之力继续充斥这一方空间！

　　时间就这样滴滴答答的流逝。

　　……

　　又三个月悄然而逝。

　　天路之旅进行到现在，真正到了白热化的地步。算上之前耗费掉的时间，加上这三个月，一年已经过去了近乎七个月，只剩下三个月。

　　而剩下的这三个月就是最为关键的，将会决定昊天圣地这次门徒选拔的真正归属。

　　昊天圣地诸圣广场。

　　当天路之旅的时间已经是消耗近乎四分之三，只是剩下四分之一的时候，十三位神士非但没有任何轻松，脸上反而是越来越凝重。像是这样的神情，已经是好久没有在他们身上出现过。

　　“诸位，相信这七个月的督察，你们心中都应该有所定论了。你们都应该知道这次的天路之旅，比以往任何一届都要险象丛生。我真的是没有想到过能够看到这么精彩的天路之旅。”

　　“是啊，只剩下三个月，却已经有很多人冲到了第八体系界面。只要不出意外的话，他们是能够顺利的完成天路之旅，跨过第九体系界面，出现在这里的。”

　　“不知道你们留意到没有？这次昊天圣地恐怕会师脉尽出，争相抢夺。我这面周天督镜锁定的是一个修魔者，他叫做夜秋怅。没有想到小小年纪便已经成为灵尊九级，更为重要的是他修炼的是修魔十典的万魔皇经。”

　　“万魔皇经的确是修魔者的巅峰功法，据说只要能够修炼到极致，能够破空召唤出来万魔为己所用，真的是非常奇妙玄奥。这个叫做夜秋怅的应该重点栽培，我建议列为十大种子！”

　　所谓的十大种子，针对的就是天路之旅的所有修士进行淘汰选拔之后钦定的。

　　这十大种子拥有很多好处，最为显眼的便是只要成为十大种子，在昊天圣地中就意味着一步登天，能够优先选择师脉，而并非是被动的被师脉选择。

　　历代天路之旅，只要是成为十大种子的修士，在昊天圣地中绝大多数都是能够闯出一片属于自己的天地，很多都已经成为十万师脉中的一个。

　　“你那边有修魔者，我这边就有修佛者。这个叫做惟觉的金色袈裟修佛者，修炼的是修佛者的法典不动明王。这一路走来，也是所向无敌。”

　　“要不说今年这次的天路之旅星光璀璨，这面周天督镜之中是一个叫做梦仙琴的女子，她是一个修炼音律的琴师，没有看错的话，应该是天赋灵体为凤凰血琴的。”

　　“还有这个叫做秦苏的，修炼的是最为正统，代表皇室尊严不可侵犯的功法，所过之处就没有任何考核能够难住他，而且他的灵窍数量也达到了六十个之多！”

　　……

　　就在这样的惊叹之声此起彼伏时，一道有些无奈和苦涩的声音刺耳般的传来，让每个神士都露出可惜神情。

　　“要是白墨还活着的话就好了，相信他绝对会将这些天才都踩在脚下。血祸制造者，奇迹制造者，纪录制造者……遗憾啊！”

　　……

　　……

　　诸海体系之狂海界面！

　　无尽死亡之海！

　　这是天路之旅的一段考核之路，非常凶险非常神秘，这里没有任何考核者，却比有考核者的地方更加凶险。

　　实际上现在这里，就在海面之上已经是飘着无数具尸体。

　　一叶扁舟之上。

　　在这里坐着一个少女，看似非常清新脱俗，她的整张脸都被面纱所遮掩，身前放着一张琴。

　　很难用言语来形容这张琴，因为这张琴别管是造型还是韵味，都绝对是上乘之品，随意弹动间流淌出来的琴声，会让人沉迷其中。

　　她就是梦仙琴。

　　轰！

　　就在梦仙琴催动小舟前进时，海面上突然冒出了一群妖兽。

　　这些妖兽全都为青色，最短的都有十丈之长。妖兽的双眼布满血腥的目光，瞧着眼前这个女子，露出狰狞的杀意。

　　海水的翻动中，一片片的海浪被激起。刚才还算是非常平静的海面，这时候却因为这群妖兽的涌现而暴动起来。

　　“我有九琴，第一迷杀！”

　　随着梦仙琴的低声呢喃，数道琴声所形成的音刃呼啸涌出。妖兽群在出现短暂的呆滞后，刹那间全都爆炸开来。

　　海面之上，血肉一片，一叶扁舟，悄然远行。

　　……

　　诸山体系之怒山界面！

　　千丈火焰山之前！

　　作为天路之旅的一段，眼前这座火焰山便是怒山界面的最终筛选地，这里的整座山都在燃烧，到处都布满玄奥的火种。

　　作为行走者，需要做的便是从山脚开始一步步在火焰山中行走，什么时候能够达到山顶，自然就会有秩序符桥接走。

　　啊啊！

　　一道道惨烈的叫声在火焰山中响起，每道惨叫声就意味着一个修士要么是被烧成重伤，要么被直接烧死。

　　而就在这样的险恶环境下，一道身影无所畏惧的在千丈火焰山上前进，所有火焰只要靠近他都会当场熄灭。

　　甚至有些火焰在靠过来的时候，竟然流露出一种臣服的状态，乖乖的低下脑袋，像是臣子遇到了帝王般。

　　这道身影龙行虎步，气势如虹，双眼中射出金光，身上释放出一种纵横睥睨的王者气息。

　　他就是秦苏！

　　“我秦苏贵为大赢帝国太子，这样一座千丈火焰山就想要阻挡我的脚步，简直是痴心妄想。无尽火海我都曾经行走过，何况是这里？我注定成为天路第一。谁敢阻挡我的道路，我就杀死谁，灭掉他九族！”

　　……

　　诸晶体系之魂晶界面！

　　海底浮岛处！

　　谁都知道诸晶体系界面之所以会被冠以诸晶的名称，是因为这个体系界面中每个界面都会拥有丰富的晶矿。

　　晶矿是这个体系界面最为常见的东西，在其余界面或许会为之杀戮为之争夺的矿脉，在这个体系界面内都是司空见惯的。除非是品质最好的矿脉，否则很少有谁会争夺。

　　而眼前这座海底浮岛其实就是一处晶矿的源头，而这种晶矿针对的就是最为难以修炼的灵魂，因为这里盛产的是海髓魂晶。一颗拳头大小的海髓魂晶便足以引起一场大战争。

　　这时候整座海底浮岛被无数天魔所环绕，每个天魔的手中口中都捧着一颗颗海髓魂晶，不断向浮岛中央丢去。

　　轰！

　　随着一道强势的声音响起，所有的天魔眨眼间就被一座大门给吞噬掉，紧接着一道身影从大门中走出，一系黄袍的他，脸上露出邪魅的笑容。

　　“如此多的海髓魂晶，总算是让我的修为又进一步。等到天路之旅结束，我会让你们所有人都臣服在我脚下的！桀桀！”

　　阵阵阴森恐怖的笑声中，夜秋怅从当地消失，接着整座海底浮岛轰然爆炸开来。

　　……

　　就在外面的天路之旅如火如荼的进行时，仍然藏身在冰皇界面动荡走廊深处的白墨，瞧着眼前的婆娑，脸上露出一种苦笑。

　　“你又要做什么？”


第三十一章 青丝绾正，十里红妆（1）

　　婆娑一脸笑容的站在白墨面前，嘴角露出一抹嗔怒的弧度。

　　“你说我想要做什么？老规矩，再给我施展一次欢乐谷梯术！”婆娑非常平静的说道。

　　又来了！

　　白墨这时候有种欲哭无泪的冲动，从第一次动用欢乐谷梯术，将婆娑从欲火焚身中解救出来之后，她似乎爱上了这玩意。

　　真的是要疯掉了！

　　白墨原本还以为婆娑是在开玩笑，却没想到婆娑非但不是开玩笑，而且要多认真就有多认真。

　　每隔三天一次，到今天为止都不知道施展了多少次，只能看不能吃，这对白墨来说简直是一种折磨。

　　只要白墨敢有多余的动作，婆娑就会当场翻脸！

　　这样的结果就是，每次在婆娑这边动用欢乐谷梯术之后，白墨就要和紫凰来一次彻底的宣泄，唯一的好处便是修为不断提升，夯实现在的境界。

　　这几个月来，白墨就是在这样的循环中修炼。

　　婆娑乐此不彼！

　　紫凰不闻不问！

　　白墨阴阳双修！

　　现在白墨的修为已经是大幅度的提升，灵修的七十二大灵窍全都被无限的拓展，甚至碰触到一种灵窍的独特运用，灵窍孕术！

　　蛮修之道也同时前进，蛮纹之中因为吸收信仰神源，现在随意运转出来的巫蛮之力竟然给人一种想要彻底臣服的威势。

　　最为重要的还是魂修之道，毕竟这里是辟老开辟出来的，信仰神源也是为灵魂修炼而存在的。在这近乎四个月的潜修中，除了第一重天花掉一个多月外，其余的第二第三第四重天，白墨差不多是以每个月一重天的速度突破。

　　现在的白墨，已经开始修炼第五重天，什么时候能够将第五重天彻底的修炼成功，也就意味着能够将黑色蛋壳禁制破开，从而回到天路之旅中。

　　《青天神鉴》的第五重天，名为擎天！

　　“我说你现在到底在想什么，还不赶紧给我施展欢乐谷梯术，难道你想要违约吗？我说过只要一天在这黑色蛋壳中，那就要听我的话！”婆娑嗔怒道。

　　“婆娑，你就原谅我吧，我当时是无心之举。再说我也没有对你如何不是？”白墨赶紧道。

　　“什么叫做对我没有如何，你还想要如何？你知不知道这样的举动已经是死罪！你还敢想要有其余的举动，简直罪该万死！我不管，反正我的身体已经被你看遍，我就要再次享受欢乐谷梯术！”婆娑不依不挠道。

　　“好吧，姑奶奶，我现在就给你施展！”白墨无语的耸耸肩，瞧着已经重新悬浮在眼前的婆娑，无奈的走上去。

　　随着欢乐谷梯术的施展，那种该死的欲望冲动又开始蓬勃的爆发出来，白墨感觉浑身上下处于一种情欲燃烧的状态。

　　这滋味真的是又销魂又想死啊！

　　“哼！”

　　紫凰悬浮在旁边，潜心修炼通天神族的制符术，瞧着这边的情景，没有任何想要干涉的意思。

　　“我就不信都这样了，你还能够找别的男人！通天神族的欢乐谷梯术是有灵魂烙印的，你就等着这辈子成为白墨的女人吧！”

　　禁地之中，销魂蚀骨的呻吟声风情万千的响起。

　　黑色蛋壳外！

　　束缚十尾蝠妖三者的锁链已经开始变淡，经过四个月的修炼，这里的信仰神源之力非但没有任何变淡的迹象，竟然还是非常浓郁。

　　这让十尾他们为之惊叹，心底猜测这些信仰神源之力到底是从什么地方冒出来的。他们三者的修为都已经是神士级别，如此疯狂的炼化，信仰神源却没有任何变淡的迹象，这难道很正常吗？

　　“不知道主上现在怎么样了？”十尾蝠妖心底暗暗嘀咕道。

　　“第九雷劫，我现在有绝对的信心扛过去。只要让我在药祖身边继续潜修一段时间，这种信心将会更加坚厚！只是不知道这时候的药祖变成了什么样呢？”洞纹树皇之祖喃喃自语道。

　　有黑色蛋壳禁制在，即便是黄泉都没有办法回到白墨体内，就更别说洞纹树皇之祖和十尾蝠妖了。

　　药祖灵田。

　　和以前相比，这时候这里仙气缭绕，到处都是浓郁的信仰神源之力。随着这种能量的滋润，这里的千灵息壤再次蜕变，赫然晋级成为了万灵息壤。

　　每一株药材都在信仰神源之力的刺激下疯狂生长，光是在这里吸收这些药材的药香，效果都堪比钻石级别的丹药。

　　最为刺眼的是药祖。

　　这时候的药祖已经成长起来，尽管只有两米高，却真正的成为了一棵生机盎然的药树。

　　清风拂面，树枝晃动。

　　随着每根树枝的摇晃，在青翠色的叶片晃动下，整个灵田都被药祖身上释放出来的特殊味道所覆盖。

　　当这样的味道弥漫开来的时候，所有药材都发出饥渴般的声音，像是要将这些味道全都吞噬掉一样急切和激动。

　　塔灵现在是处于闭关修炼中，要是在的话，看到眼前的药祖，绝对会为之狂喜的。

　　因为这时候的药祖，已经算是能够真正帮上忙了，只要是以后炼制丹药所需要的药材，在这里都能够找到不说，最为重要的是每株药材的药龄都会是比外面要多出百年千年的药龄。

　　有药祖在，就不怕那些药材不会臣服。没有瞧见吗？之前还想和白墨斗法的鬼爪槐藤，这时候在灵田一角拼命汲取药祖身上释放出来的药香。

　　整个药祖灵田，一片繁荣昌盛的景象。

　　又是一个多月悄然而逝。

　　妖卵之下。

　　白墨盘膝而坐，紫凰和婆娑像是都感觉到了今天气氛的凝重，谁也没有靠近半步，脸上露出一种复杂的神情。

　　“我说婆娑，你是不是喜欢上白墨了，为什么每次都要让他动用欢乐谷梯术呢？要是这样的话，你干脆给了他不就成了吗？”紫凰笑道。

　　“你懂什么，我不会像你那么随便的！”婆娑撅嘴道。

　　“你都那样了，还敢说不随便？”紫凰眉角一挑，眼中流露出不屑的目光。

　　“怎么样？我就是不随便，你那才叫做随便。”

　　“我随便我愿意，你不随便你遭罪。”

　　“你随便你才遭罪！”

　　……

　　白墨不知道这时候紫凰和婆娑之间的口水战又开始了。现在的他全身心沉浸在识海中的法阵之上，正在调动所有灵魂力量，控制信仰神源之力，慢慢的建构眼前的法阵。

　　这座法阵和之前的第一重天燎原法阵相比复杂上百倍，是一种连锁阵法禁制，无数符文密布其中，只要稍微出点差错，就会让整座大阵毁于一旦，那样的话白墨就又要从头开始修炼。

　　轰！

　　这时候的识海空间已经变的相当宽阔，最为刺眼的还是头顶上悬挂的星辰，已经多达七十二颗，它们安静的旋转，发出耀眼的光芒。

　　第五重天的擎天法阵，必须要建构成功！

　　信仰神源之力，给我席卷天下吧！

　　白墨低喝声中，动用灵魂力量将四周弥漫的信仰神源之力全都调动起来，刚才还非常平静的识海空间一下子变的疯狂暴躁。

　　一道道精纯的信仰神源之力在法阵之上翻滚涌动，而每次涌动又并非是杂乱无章，是有条不紊的流动。

　　白墨能够清楚的感觉到，随着这座擎天法阵不断被完善，识海中的灵魂力量逐渐增加。每一处灵魂力量都在蜕变，识海空间也在隐约中发出清脆的咔嚓声，有种想要继续开辟的迹象。

　　就是现在！

　　当最后一道信仰神源之力将整座擎天法阵给灌满后，白墨的识海空间中突然发生了变化。之前仅仅只是暴动的识海空间，这时候突然冒出了一根圆形的巨柱。

　　这根巨柱为灵魂力量所形成，扎根在法阵的中央位置，整个冲向天空的同时将那七十二颗星辰搅动得越发闪烁。

　　与此同时，整个识海空间发出霹雳扒拉的声音，每一处灵魂力量都开始绵延开来。

　　偌大的识海空间被擎天巨柱支撑，无限制的变大！

　　《青天神鉴》的第五重天，擎天境终于炼成！

　　而随着擎天境的修炼成功，白墨雄浑的灵魂力量顿时游遍全身每一处，带给他一种操控起来更加游刃有余的感觉。

　　就像是现在的灵修！

　　就像是现在的蛮修！

　　灵蛮两修之道，都随着这种最为纯粹的灵魂力量的席卷，而再一次发生蜕变。

　　每一个灵窍之内都出现了一种七彩光芒，接着灵窍空间被撑开，窍珠变的越发结实，每一颗在吸收掉七彩光芒后都变成了七彩窍珠。

　　每一颗七彩窍珠都像是拥有了生命似的，能够自行的将之前白墨所孕育的法术进行提炼。

　　短暂的瞬间，每一种法术达到了最为巅峰的境界。

　　已经是命器境巅峰的蛮体，原本是没有可能再行蜕变的。但现在伴随灵魂力量的无孔不入，骨骼、筋脉、血髓……都发出了七彩光芒，现在的白墨就像是变成了一尊七彩琉璃塔，瑰丽无比。

　　窍珠诞生灵智！

　　蛮体缔结七彩！

　　识海空间扩展！

　　这便是《青天神鉴》第五重天带给白墨的大好处，让他全身上下释放出一种尊者的气息，仿佛随时随地迈出一步就能晋级成为神士。

　　现在之所以没有突破，不是不能，而是不想。因为越是底蕴雄厚，突破时候所能够跨越的级数会越高。

　　白墨要的就是这种蓄势！

　　“白墨，你总算是修炼有成，现在已经将灵修，蛮修，魂修，三者都修炼至灵尊境界大圆满，如今的你已经成为真正的神士之下第一人，再没有谁能够和你争锋！”

　　就在这时，塔灵突然激动的叫起来，声音中带着发自肺腑的喜悦。

　　这世界上再没有什么事情，比亲眼目睹一个强者成长起来更有成就感，更有激情了。

　　“塔灵，你没事了？”白墨也惊奇道。

　　“是的，我在炼化掉辟老留下的那些信仰神源之力后，已经能够成功掌管乾坤血塔的大部分威能。只要是外部的威能，我现在都能够施展。

　　白墨，你就放心吧，现在咱们就算是碰到神士高阶，只要对战的时间不长，我都能够应付。”塔灵自信道。

　　“真的？”白墨激动不已。

　　“当然！”塔灵自信道：“你知道吗？现在前三个威能呈倍数递增，炼丹炼器孕育妖兽，现在靠着血池就能够有转折性的突破。”

　　稍微停顿了下，塔灵手指扬动间，在血池宫殿之中顿时冒出了九道身影，赫然是九言神兽。

　　“瞧见没有？你的九言神兽现在都已经蜕变成功了，他们每一个都拥有神士一级的修为！他们只要布阵的话，哪怕是神士四级的都别想能够伤到你。

　　神士三级的会被他们当场围困至死，神士二级的就是秒杀！怎么样？现在是不是感觉到底气十足呢？”

　　白墨瞧着眼前的九言神兽，感受他们露出来的昂然气势，嘴角露出一抹强势的弧度。

　　“塔灵，你说咱们要是出现在天路之旅的最后一关，他们会有什么样的反应？”白墨问道。

　　“跌破眼球，目瞪口呆，呆如木鸡，叹为观止……”

　　就在塔灵的这些形容中，白墨蹭的便从地面上站起。

　　随着他的起身，头顶上自始至终安静不动的妖卵，开始发出轻微的鸣叫，以至于紫凰和婆娑都紧张起来。

　　“无妨！”

　　白墨将第五重天擎天境修炼成功后，他已经知道这颗妖卵是什么。辟老确实是大手笔，竟然能够将这样的东西都弄到手中，有这颗妖卵在，就不愁信仰神源之力会消失掉。

　　“你留在这里的时间够久了，久到都不知道外面变成什么样。现在就跟随我一起闯荡吧。”

　　嗡！

　　随着白墨的手指向前点出，识海空间倏的张开，妖卵立刻从这里消失，再次出现的时候已经是位于识海空间中，悬浮在擎天巨柱之旁，和佛祖舍利左右相对。

　　而随着妖卵的消失，这片空间的所有信仰神源之力轰的消失。

　　“怎么会这样？”紫凰皱眉道。

　　“信仰神源之力的消失，莫非和妖卵有关系？”婆娑瞧向白墨，玩味的说道。

　　“算算时间，现在天路之旅应该还没有结束，只是所剩时间不多，没有算错的话应该只有一个月不到。这么短的时间内需要横跨剩下的诸多界面，咱们需要努力了。紫凰，接下来就要靠你了！”白墨笑道。

　　“没问题！”紫凰点点头。

　　“那咱们就出去吧！”白墨的五根手指猛然合闭，一根擎天巨柱陡然形成，眨眼间就将黑色蛋壳禁制给撕毁。

　　咔嚓咔嚓！

　　随着黑色蛋壳破裂，空中开始飘散起来无数黑色雪花，整座祭坛在嗡鸣声响中，一下子被紫凰收起来。


第三十一章 青丝绾正，十里红妆（2）

　　祭坛在被紫凰掌握之后，之上的符文在瞬息间变的黯淡起来，等到所有符文全都变灰之后，紫凰的脸上露出一抹舒心的笑容。

　　成了！

　　没有想到在这里修炼，还能够捞到一件玄灵级别的灵器，最为关键的是这件灵器的品阶连白墨都看不出来是几级的。

　　白墨只知道一点，这座祭坛名为星梭，只要掌握其上的符文，不必借助秩序符桥，就能够在界面之间快速的穿梭。

　　这时候的白墨都要怀疑，这一切是不是辟老早就安排好的，为什么一切事情能够这么凑巧。

　　“主上！”十尾蝠妖在看到白墨出现之后，赶紧走上前恭声道。

　　“不错，你的修为又突破了，现在应该已经是神士二级了吧？”白墨笑道。

　　“都是主上的提携！”十尾蝠妖急声道。

　　“行了，回去吧！”白墨扬手间十尾蝠妖便倏的从当地消失，黄泉点点头后也从当地消失。

　　这段时间的潜修，不仅十尾蝠妖晋级成为神士二级，黄泉更是一跃成为神士三级。这时候的黄泉才是真正成为白墨手中的最强兵器，只要施展出来，绝对会一鸣惊人的。

　　“树祖，回药祖灵田吧，这么长时间没有回去，相信你现在很想那里了吧。我知道你的修为已经是准备妥当，等到天路之旅结束后，我就亲自为你掠阵，让你度过第九次雷劫，成就妖修的神士之境。”白墨说道。

　　“多谢！”洞纹树皇之祖说完就回到了药祖灵田中。而当她出现的瞬间，就像是白墨所说的那样，看到药祖之后，神情异常的惊喜。

　　药祖，蜕变了！

　　抓紧时间继续积攒本钱，为度过第九雷劫做准备！

　　“你真的认为靠这个祭坛，能够在一个月之内将剩下的八大体系所有界面都走过吗？”婆娑皱眉道。

　　“我说能那就能！”紫凰断然道。

　　“那随你吧！反正我不着急，就算没有办法赶到，我都不必担心什么。”婆娑随意道。

　　“这么看来，你不但是昊天圣地之内的人，而且在圣地之内应该还颇有点地位的？”白墨问道。

　　“所以你最好不要得罪我，还有我让你做的事情，你最好老老实实的继续给我做，否则我让你在昊天圣地寸步难行！”婆娑舞动小拳头，说道。

　　我倒！

　　白墨想到婆娑所说的事，就忍不住心跳加快。如果不是在这里和婆娑生活了半年多，白墨都不知道该如何面对。但就算是这样，每次听到这话，仍然是会感到心惊肉跳。

　　“咳咳！”

　　白墨假装咳嗽了两声之后，瞧向紫凰，“咱们开始吧！”

　　“好！”紫凰示威般的瞧了一眼婆娑，双手扬动间一大片符文就开始旋转起来。

　　随着这些符文形成一张张符篆贴到星梭祭坛上后，之前变的暗淡灰寂下来的星梭祭坛陡然间光芒万丈。咻的一下便从当地消失，再次出现的时候已经位于动荡走廊之中。

　　继续前进！

　　婆娑盘膝坐在祭坛之上，瞧着白墨的背影，想到这半年来所经历过的点点滴滴。不知道为什么，想着想着脸蛋就发红起来，突然就想到一句话。

　　“待我长发及腰，少年娶我可好。待你青丝绾正，铺十里红妆可愿？”

　　……

　　“别继续前进了，咱们是没有可能走完这条天路了！”

　　“是啊，剩下不到一个月的时间，还有那么多界面，没希望了！”

　　“最倒霉的是这次竟然连一件宝贝都没有弄到手！”

　　“你们会有人成功吗？”

　　“咦，那是什么？”

　　就在一处界面上，天路中十几个行走者随意的坐在地上，他们不是不想继续前进，实在是没有希望了。既然没有希望，倒不如留下来养精蓄锐，看看能不能在当地的天路中捞到些好东西。

　　然而就在这时候，一道流星从他们的身边不远处划过，快到他们刚刚看到，连反应都没有，就已经看不到。

　　“要是像他们这样能够拥有一件飞行灵器的话，咱们也未必就没有希望啊！”

　　飞行灵器尽管不是那么难得的，却也不是谁想要有就能够有的，最为重要的是在这天路之旅中，就算是有飞行灵器，也不是能够肆无忌惮的运用。

　　天路之旅对飞行灵器还是有所压制的！

　　但这一切对星梭祭坛没有任何影响，星梭祭坛快速的前进，以一天三个甚至是四个界面的速度不断跨越秩序符桥，有的甚至都不必秩序符桥就直接过去了。

　　一月之后！

　　一年之期！

　　时间飞速流逝，在有些人的惊喜，有些人的无奈，有些人的癫狂中，昊天圣地历时一年之久的天路之旅总算是即将结束。

　　今天就是最后一天，是所有闯过天路的行走者齐聚昊天圣地诸圣广场的日子。

　　只要出现在这里，就意味着他们会成为昊天圣地弟子，有资格进入其中修炼。而从这刻起，别管将来如何，最起码现在这一刻他们的心情都是非常激动的。

　　天路之旅中，除了八大体系界面之外，昊天圣地所直辖的体系界面之内也会有十一个界面囊括在内。

　　最后一站诸圣广场就位于一个叫做圣灵的界面中！

　　谁都知道昊天圣地所有界面都是以圣字开头的，圣灵就是昊天圣地诸多界面中最为重要的，因为这里是圣地的基础，是所有外门弟子修炼的场所。

　　距离圣灵界面最近的便是圣薪界面，这个界面也是天路之旅的倒数第二个界面，只要能够到达这里，也就距离最后的成功接近了。

　　但很多人就是到了这里，却硬是没有办法继续前进半步，因为他们知道前面的天路有多么遥远，断然没有可能在日出之前赶到圣灵界面的诸圣广场。

　　最为悲惨的事情莫过于此！

　　现在是黄昏时分。

　　整段天路之旅只剩下六个时辰！

　　圣薪界面的一处沙漠之中，越是黄昏，这里的温度变化越快。尽管景色非常迷人，却没有谁去欣赏，他们都哭丧着脸，瘫坐在地面之上，心情低沉。

　　哗啦！

　　最为刺眼的是，在黄昏夕阳的照射下，几面大旗仍然在风中猎猎作响，大旗上赫然写着：追随白墨，成仙成佛！

　　没错，这支大约有三百人的团队，就是狄北莽他们组建起来的，属于从最开始就跟随白墨，是真正见识到白墨在紫砀山，在死城，在动荡走廊中大发神威的人。

　　他们不相信白墨会死掉，所以他们心甘情愿的跟随狄北莽他们。而就算是有些人心中到这时已经是没有任何奢望，却也没有谁想要离开这里。

　　因为他们知道，如果说不是有狄北莽他们的话，就凭他们的修为，早就死在了天路之旅中。

　　能够走到这里已经是一种幸运，就没有必要再怨天尤人。

　　“诸位，真是很抱歉，我们兄弟几个只能够带你们走到这里。我们也想能够赶到圣灵界面，但六个时辰，从圣薪界面赶到圣灵界面，简直就是做梦！”尉迟血统靠着一面大旗，嘴唇有些发干的扫过八百修士，无奈道。

　　“尉迟先生，这和你是没有任何关系的！”

　　“是啊，我们能走到这里已经是够逆天的！”

　　“圣薪界面啊，这要是在平常，我都不敢想象，还能走到这里！”

　　……

　　能够被尉迟血统他们相中，他们这些人又怎么会是肤浅之辈？要是一些什么都不懂的肤浅家伙，又怎么会被尉迟血统选中呢？罗生龟卦可不是摆设。

　　天路之旅行走者何其多，能够从无数人中选出来这八百个，真是大浪淘沙。

　　“我不甘心，真想前往圣灵界面看看啊！”狄北莽抬头瞧着即将落下的夕阳，看着已经披上黄金颜色的沙漠，脸上露出浓浓的失落。

　　“主上，我们没有完成你的梦想啊！”银瞳低声道。

　　主上！

　　当银瞳的呢喃时，不但是尉迟血统，就连那八百修士都不由露出一种渴望，他们非常渴望能够再见到白墨。

　　现在看起来，这个已经成为奢望了。

　　“咦，你们看，有流星！”

　　就在这时候帝阙突然间喊道，就在他的后方突然之间出现了一颗流星般的飞行灵器，而就在这瞬间，帝阙的脸上突然间露出了狂喜。

　　而这样的狂喜很快就蔓延到尉迟血统，狄北莽和银瞳的身上，他们三个瞧着由远而近的星梭祭坛，全都激动的颤抖了。

　　敌袭吗？

　　当尉迟血统他们的颤抖被八百修士看在眼中后，全都瞬息间站起来，每一个都调动灵力，严阵以待的戒备。

　　虽然天路之旅就要结束，他们已经没有希望成为昊天圣地的门徒，但要是在这时被杀死的话，那才会让人憋屈到家的。

　　但紧接着上演的一幕，让八百修士全都目瞪口呆，他们做梦都没有想到，刚才心中还在奢望的事情竟然会实现。

　　这不是在做梦吧？

　　就算是做梦，这梦做的也太快点了吧？

　　白墨从星梭祭坛上出现，站到了所有人面前，扫过那几面大旗，脸上露出久违的阳光笑容。

　　紧赶慢赶，总算是在这里将尉迟血统他们追到。原本还以为会错过去，谁想到运气会这么好。

　　这或许就是天意！

　　“怎么？难道不认识我了吗？”白墨笑眯眯的问道。

　　嗖！

　　帝阙这下不管不顾，变为小蝎子之后一下子就窜到白墨的肩膀之上。像是生怕白墨再将自己丢下似的，牢牢的盘踞在这里，死死的守住这个地盘。

　　“主上！”

　　尉迟血统，狄北莽和银瞳激动的瞧着白墨，没有任何犹豫的就跪倒在地，脸上流露出无比的兴奋。

　　不是在做梦！

　　眼前就是真实的情景！

　　白墨真的出现在他们眼前！

　　“哈哈，我就知道白墨是不会那么轻易死掉的！”

　　“白宗师简直就是无敌的皇者！”

　　“追随白墨，成仙成佛！”

　　“这下看那些瞧我们笑话的家伙，还能够说出什么话？哈哈！”

　　八百修士像是在过年般的狂吼，这时候的他们只能够用这样的行动，以这样的言语来表达他们心中的狂喜。就算现在没有办法成功走完天路，但能够见到白墨还活着，足够了！

　　原来如此！

　　当尉迟血统将这八百修士的来历说出来之后，白墨的笑容变的相当的真诚和温暖，他早就准备在昊天圣地之内培植自己势力，眼前这些铁杆嫡系又如何能够放过？

　　在明知道没有希望的情况下，还能够跟随尉迟血统他们一路走到这里，都没有将那种精气神给散掉，就冲着这点，便足以让白墨对他们另眼相看。

　　哗啦！

　　随着白墨手指扬起，在八百修士的眼前分别悬浮十颗血珠。

　　“我知道你们心甘情愿追随于我的，如果不心甘情愿，你们怎么能够到现在还是这样？就因为你们的心甘情愿，我必须为你们而战斗，哪怕是为了你们的这种精神，我都不会死！

　　现在距离圣灵界面很近了，六个时辰的时间虽然很短，却已经够用了！现在你们都给我将眼前的丹药炼化掉，将消耗掉的灵力快速的补充起来。运气好的，你们中间还会有人因此晋级。

　　而在这段时间内，你们给我上星梭祭坛，我会带着你们，以君临天下的姿态出现在圣灵界面，出现在诸圣广场之上。追随白墨，成仙成佛，我会让你们知道，让所有人知道，这绝对不是一句空话！”

　　短暂的沉寂过后，所有灵尊的眼中全都闪动最为灼热的目光，瞧向白墨的眼神是那样的崇拜。

　　“誓死追随白宗师！”

　　“追随白墨，成仙成佛！”

　　“全都上来吧！”

　　白墨笑着扬起手指，紫凰便控制星梭祭坛向前延伸。

　　“前进！”

　　随着所有灵尊全都坐上星梭祭坛之后，白墨喊了一声，星梭祭坛顿时闪电般的前进开来。

　　八百修士感受道这种速度，全都露出激动的笑容，这下真的能够赶上明天日出之前的最后一关了。

　　人生真的是充满太多的惊喜，太多的意外。如果不是心中仍然抱着那颗对白墨崇拜的心，恐怕他们不但没有办法面临即将到来的成功，还有可能被无情的偷袭杀死。

　　“主上，这些都是对主上近乎盲目崇拜的灵尊，我已经动用罗生龟卦卜算过，不会有什么问题的。当然如果主上对他们有所怀疑的话……”

　　尉迟血统的话还没有说完，便被白墨打断，“尉迟，我知道你们不会让我失望的，能够拉起这样一支人马，真的是出乎我的意料。放心吧，这八百灵尊是不会有什么问题的，我全都收下了！”

　　“是，主上！”尉迟血统点头道。

　　“主上，这段时间你都在哪？为什么我们一点你的消息都没有收到呢？”狄北莽问道。

　　“我吗？”

　　白墨嘴角扬起，“我的经历是有点玄妙，等到以后有机会再给你们详细说说。至于现在，你们的修为已经是灵尊九级，却没有真正达到巅峰境界，这些血珠给你们，尽快炼化掉再说！”

　　“是！”

　　尉迟血统三个不敢有任何迟疑，他们都知道白墨拿出来的东西绝对是好货，而且他们也真的需要点时间，好好的夯实下修为。

　　这一路他们都在奔跑中前进，要么是偷袭别人，要么是防御偷袭，现在总算是能够暂时性的安下心来，全身心的开始修炼。

　　当白墨看到他们都开始修炼之后，抬头瞧向已经西沉的夕阳，按照时间算的话，六个时辰后就是天路之旅一年之期的最终结束之时。

　　绝对要赶上！

　　我要你们全都踩在脚下！

　　修佛者惟觉！

　　雷神使者陈锦猎！

　　冰皇教之人！

　　龙修会南宫剑梦！

　　……

　　“你们当初欠我的，我会统统索要回来的！”白墨的身上陡然间冒出一股凌然气息。

　　紫凰和婆娑站在旁边，感受白墨情绪的变化，虽然沉默不语，但紫凰的眼眸中闪过一抹凛冽杀意。


第三十二章 最后一秒，横空出世

　　黎明之前。

　　圣灵界面的诸圣广场之上，之前这里只有十三神士组成的督察团。而现在这里已经站满了人，穿着统一的服装。

　　男的为红色长袍，女的为红色长裙，每个人的脸上都是一种激动的心情。因为他们知道，今天就是这次天路之旅的结束之时。

　　从这刻起，昊天圣地又要迎来一批天纵奇才。他们这些人能够站在这里，并非因为他们是什么门徒之类的，而是因为圣地之中需要一些人负责则打扫杂务之类的，他们这种人在昊天圣地中有一个统一的称呼，叫做圣地蝼蚁。

　　哪怕是被称之为蝼蚁，他们也愿意留在这里。因为只要留在这里就有机会崛起。而现在这次天路之旅结束后冒出来的这些天资卓越之辈，就是他们这些圣地蝼蚁的机会。

　　只要能够追随其中的一个，只要这个人对他们另眼相看，他们就会有翻身的机会。尽管这个机会比较渺茫，但是再渺茫，那也是一个潜在的机会。

　　而除了这些圣地蝼蚁之外，在诸圣广场的各个角落之中也都站满修士。他们是十万师脉之中的弟子，来这里除了是长长见识外，也想看看这次的天路之旅，有没有什么人值得他们重点关注。

　　而就在这些人的后面，或站着或坐着一群神士，他们就是十万师脉的执掌者。来这里的目的更简单，就是选择弟子。只要等到十大种子的名额宣布之后，他们就可以开始选择了。

　　众多神士中有一个神情阴冷，眉宇间迸射出阵阵冰冷气息的老者，双眼转动中杀意凛然，他就是罗家师脉师尊罗生涯。

　　“师尊，直到现在为止，白墨都还没有出现。应该就像是之前所说的那样，他已经死在动荡走廊中。”

　　“哼！”

　　罗生涯不屑的冷哼一声，“这样的话算是便宜他了，敢杀掉我罗家师脉指定的人，真的是不想活了。不过就算如此，这事也不能够如此罢休，白墨既然是姜家师脉选定的人，我就要让姜家师脉这次颗粒无收！”

　　“是，师尊，我这就去安排！”

　　罗生涯冷漠的眼神扫向不远处，在那里有一个神秘的老者，衣着简朴，银丝长发被一条青色的带子束上，在身后披散开来。

　　和罗生涯的阴狠相比，他就像是一个神仙般，脸上带着柔和笑容。看到他的第一眼，能够感觉到的除了温暖还是温暖，绝对不会有任何冷漠之意。

　　他就是姜家师脉的师尊姜道。

　　像是察觉到罗生涯眼光中的杀意，姜道无所谓的一笑。

　　“父亲，罗生涯这摆明就是要针对咱们姜家师脉。这么多年，罗家师脉一直都是这样做的，难道说他真的认为咱们姜家师脉从上等师脉没落下来之后，连收拾他这样的下等师脉都没有资格吗？”

　　在姜道身边站着一个中年男子，刀刻般的脸蛋之上，这时候流露出来的是一种冰冷杀意。

　　他就是姜道的儿子，姜灭旗，也是姜洛水的老子。

　　“稍安勿躁！”姜道淡然道。

　　“是啊，父亲，没有必要和他们罗家师脉斗气的，他们罗家师脉这次选定的人已经被白墨杀死，所以才会这样愤怒。这也是情理之中的事情，能够谅解。”姜洛水笑道。

　　“你还说，就你选择的那个白墨，厉害是厉害，却也是一个惹祸的主儿。老老实实的走完天路之旅不就行了，还非要在每个界面都闹上一闹。现在好了，闹的自己都没命了！”姜灭旗皱着眉头说道。

　　说到这个姜洛水的神情顿时黯淡下来！

　　姜洛水对白墨寄予了厚望，在她看来白墨不但是能够走完天路之旅，甚至有资格成为十大种子。谁想到白墨竟然在冰皇界面被众人围攻而死。

　　真是遗憾啊！

　　“这事和洛水没有关系，也白墨也没有关系，难道别人都把刀子架到脖子上了，他还要任凭别人凌辱不成吗？”姜道安然道。

　　“只是白墨死掉，浪费了我们一个师脉名额，现在我们姜家师脉剩下的人，未必能够有资格成为十大种子的！”姜灭旗担心道。

　　姜道嘴角露出一抹神秘笑容，“看着就是！”

　　姜灭旗不知道姜道是否有后手，无奈的转身瞧向眼前的诸圣广场，瞧着一道道身影从秩序符桥中走出。

　　走出这座秩序符桥，就意味着他们顺利的走完了天路之旅，从这刻起，就正式的成为昊天圣地弟子了。

　　白墨，你真的死了吗？姜洛水心底喃喃自语道。

　　最为关键的是，白墨倘若死掉，九荒界主之墓就将彻底的遥遥无期，隐藏姜家师脉秘密的这处坟墓就会成为姜洛水心中永远的痛。

　　这才是最为让姜洛水心疼的！

　　诸圣广场中央。

　　督察团的十三位神士站在那里，面对从秩序符桥走下来的修士，他们满脸笑容，为每个修士重新颁发徽章，然后让他们前往广场上指定的区域。

　　什么时候等到所有师脉选择完毕，什么时候他们才能够离开这里，在这之前还有很长一段时间。

　　顾寂安静的站在十三位神士背后，作为督察团的首席督察，他清楚的知道发生在天路之旅上的每件事情。

　　“夜秋怅，领十大种子徽章！”

　　当夜秋怅出现在这里的瞬间，顾寂手指扬动，一块紫金色的徽章倏的飞出。

　　夜秋怅扬手接过之后，没有任何想要表达谢意的意思，佩戴在胸口后径直向特殊区域走去。

　　十大种子是有专属区域的，区域之中摆放有十个蒲团，每个都是紫金颜色，在阳光的照耀下发出最为神秘最为梦幻的光芒。

　　没有谁认为夜秋怅这样做是骄傲自狂，就算有人这样想，也没有谁敢流露出来。这些能够被评定为十大种子的人都是天之骄子，在天路中被压制修为，没有可能突破成为神士的。

　　但谁知道一年之后的现在，他们是不是能够突破。只要突破，就意味着他们身价倍增，得罪这样的人绝对不是明智之举。

　　所以哪怕是十三位神士见到夜秋怅如此无礼，却也没有谁多做指责。之前的周天督镜中就已经知道每个种子选手的性格，这时候再做追究，完全没有必要。

　　“他就是夜秋怅，那个修魔者？”

　　“我听说他是修魔者中的最强者，曾经在天路中斩杀过无数修士！”

　　“历代修魔者都是最为阴狠毒辣的，想必夜秋怅也不例外！”

　　“要是能够将夜秋怅收入到师脉，相信师脉的实力肯定会暴涨！”

　　……

　　随着夜秋怅的到来，诸圣广场之上掀起了一场不小的风波，每个修士都在窃窃私语的议论，有的师脉师尊更是毫不遮掩的表示出了对夜秋怅的好感。

　　夜秋怅却对这些眼光和议论充耳不闻，自顾自的坐到蒲团之上，缓缓的闭上双眼，整个人陷入到一种古井不波的境地中。

　　随着夜秋怅的到来，秩序符桥迎来了一拨新的高潮，很多从里面走出来的修士领取徽章后，井然有序的坐到旁边的选定区域。当然在这其中，还有其余的十大种子选手也分别到来。

　　一块块紫金徽章从顾寂的手中发出去，十大种子区域，一个个蒲团被坐满。

　　最短的时间内，这里便已经坐满了经过十三位神士督察团公议之后，裁定出来的十大种子。

　　修魔者夜秋怅！

　　修佛者惟觉！

　　雷神使者陈锦猎！

　　修音律者梦仙琴！

　　大赢帝国太子秦苏！

　　龙修会选定之人完颜雄霸！

　　蛟龙会选定之人冷傲！

　　妖修黄绣衣！

　　血修冥轮！

　　最强剑修苏古青！

　　这便是这次天路之旅，十三位神士督察团所裁定出来的十大种子，他们都佩戴有代表身份的紫金徽章，每个人都是灵尊九级。连最初是灵尊八级的完颜雄霸，也在南宫剑梦的提携中顺利晋级。

　　这十人就是天路之旅的最强修士！

　　他们就是这次天路的获胜者！

　　旁观的其余行走者中，或许也有灵尊九级，但和他们这十人在天路之旅中的表现相比，却没有多少闪光之处的。

　　周天督镜清楚的记录他们每个人的行走过程，有任何人怀疑的话，都是能够通过周天督镜进行查阅。

　　而实际上从十大种子选手被选定之后，属于他们的天路之旅精彩片段便通过周天督镜循环的播放。所有人都能够真切的感受到这十人的非同凡响。

　　“南宫剑梦，没有想到完颜雄霸竟然被你给弄成了十大种子！”蛟峥冷漠道。

　　南宫剑梦瞧着坐在身边的蛟峥，神情一如既往的淡然，“这不是我弄成的，是完颜雄霸自己争气。倒是你们蛟龙会，我实在是没有想到，最强修士竟然不是从你这边选出来的，而是通过其余途径选出。蛟峥，你真的是很让我失望啊！”

　　“南宫剑梦，你找死不成？”蛟峥杀意凛然道。

　　“我找死？”

　　南宫剑梦不屑的扫过蛟峥，“就你这种在白墨面前连最基本抵抗力都没有的家伙，又有什么样的资格在我面前如此嚣张。要知道白墨是我杀死的，你若不服，改天我必然会指点下你的！”

　　“你？”蛟峥当场被气的涨红了脸。

　　南宫剑梦直接无视掉蛟峥的威胁，继续瞧向前方，这次的天路之旅还算是不错的，一下子诞生出来这么多修士。这些便是昊天圣地的根基，是龙修会壮大的源泉，看来这次要再花费点手段，多多的招揽一些人进会了。

　　时间分分秒秒的流逝。

　　眼瞅太阳就要彻底的升起，而悬浮在诸圣广场之前的秩序符桥也开始变淡。谁都知道只要秩序符桥消失，就意味着这次的天路之旅真正结束。

　　“时间差不多了！”

　　顾寂抬头瞧了下秩序符桥，右手缓缓扬起，随着他的这一动作，整座诸圣广场上所有的议论声全都停下。每个人都瞧向顾寂，等待他宣布天路之旅的结束。

　　“我宣布，这次的天路之旅就此……”

　　“稍等下，还有我们！”

　　然而就在顾寂的话刚刚响起时，突然之间一道声音从秩序符桥中传出来。

　　紧接着就在所有人的惊愕中，八百多人整齐划一的走出来，而当他们出现在诸圣广场上的瞬间，秩序符桥彻底的消失。

　　天路之旅完美结束！

　　整座诸圣广场之上一片死寂，一道道身影蹭蹭的站起，不敢相信的瞧着眼前这群人，全都无一例外的盯着位于最前方的少年。

　　白墨竟然没死！

　　白墨竟然以如此的姿态出现在诸圣广场之上！

　　白墨成功了！

　　“怎么可能？”南宫剑梦一向波澜不惊的脸色终于大变，瞧着白墨惊骇无比。

　　“还活着？”蛟峥也感到十分震惊。

　　“是白墨，我就知道他没有那么容易死掉的！”姜洛水蹭的站起身后，双眼之中闪动急切的目光。

　　“白墨……”姜道若有所思。

　　“白墨，我必杀你！”罗生涯锁定白墨，眼中迸射出凛然杀机。

　　……

　　这一刻，随着白墨的出现，别管是昊天圣地的十万师脉，还是坐在广场之上的行走者们，全都惊讶起来，每个人的眼神都很复杂。

　　就算是十大种子也不例外！

　　能够被人称为天才，十大种子都是有属于自己的骄傲，他们中间有直接和白墨动过手的，也有只是听说的，而别管是哪种，现在瞧着白墨的眼神都是非常灼热。

　　夜秋怅的神情中，更是多出一种近乎疯狂的战斗渴望！

　　“白墨，你幸好没死！”惟觉低声道。

　　陈锦猎更是暗自攥紧了拳头！

　　完颜雄霸在瞧见白墨的瞬间，瞳孔不由猛地一缩！

　　诸圣广场之上短暂安静之后，顿时哗然一片。

　　就在所有人的惊愕声中，白墨扫向十三位神士督察团。

　　“诸位神士大人，我们没有迟到吧？”

　　“你真的是白墨！”

　　“你竟然没死？”

　　“这简直就是奇迹啊！”

　　十三位神士直到这时候才确定白墨没事，他们脸上露出来的惊喜，甚至比见到十大种子的时候还要夸张和激动。

　　没办法，谁让白墨就是他们早就相中的人呢？谁让白墨一直都是站在昊天圣地的大义之上的？谁让白墨已经成为他们心中所认为的天路第一人！

　　“是的，诸位神士大人，我侥幸没事！”白墨笑道。

　　“没事就好！”顾寂脸上的神情已经冷静下来，瞧着白墨笑道：“白墨，这是你们的徽章，戴上之后就去那边的区域坐着吧！”

　　“好！”白墨淡然道。

　　看着白墨接过代表普通修士身份的徽章，和八百修士坐到行走者的区域之后，十三位神士的脸上突然露出一种着急的神情，纷纷冲顾寂传音道。

　　“难道就让白墨成为普通的行走者吗？”

　　“要知道白墨可是创造了无数奇迹的人。”

　　“这样做会不会有点不公平啊？”

　　可惜顾寂脸上的神情却是维持如一，没有任何动容的意思。

　　“十大种子是我们亲自选定的，是不可更改的，否则会被人笑话我们昊天圣地没有规矩。朝令夕改是最大的忌讳。既然白墨这时候才过来，就要有被刷下来的觉悟。”顾寂说道。

　　“只是？”

　　“没有什么只是，这就是现实！不过你们也别着急，就算是成为十大种子，你们也应该清楚，稍后还会有挑战赛一说。等着吧，今年肯定会有人挑战十大种子的，因为这次圣地拿出来的东西是天宝阁中的瑰榜之物！”顾寂神秘道。

　　“什么？真的假的？”

　　天宝阁瑰榜之物作为奖赏，在昊天圣地的历史上不是没有过，却绝对是凤毛麟角的几次，没有想到这次竟然又有机会出现。

　　就是不知道，面对瑰榜之物，白墨能够无动于衷吗？

　　最为普通的行走者区域！

　　随着白墨一众的到来，这个区域已经骚动起来。

　　其中有些行走者之前就是跟随白墨，他们后来之所以舍弃，是因为白墨“死掉”了。谁能够想到白墨非但没死，还这么好好的活着。

　　这样一幕颠覆了他们的认知，却也让他们因为再次见到白墨而激动，直接起身坐到了白墨那一伙人中去。

　　白墨在这里引起的轰动，瞬间就将这些行走者对十大种子的兴趣彻底的给拉过来。就好像白墨才是天路之旅的主角，而那些十大种子不过是配角而已。

　　这下让十大种子那边全都脸色不好看，就算他们之前不知道会被冠以十大种子的身份，但既然成为了十大种子，就意味着他们比其余人拥有了很大的优势。

　　而现在呢？

　　这些优势竟然随着白墨的出现而彻底化为泡影，这如何能够让他们忍受。就算是梦仙琴这个女子，心里也在敌视白墨。

　　十大种子的敌视被白墨准确的感受到，但他没有丝毫理会。什么十大种子，他一点都没有放在心上，经历过辟老的指点，加上这半年多的潜修，他早就将这一切抛在脑后。

　　和十大种子的敌视相比，白墨现在倒是对婆娑更感兴趣。因为婆娑在刚刚出现在诸圣广场上时，竟然诡异的消失了。就算是他，都不知道婆娑到了哪里。

　　“就算你是这昊天圣地的修士，也不至于躲的这么快吧？为什么现在一点踪迹都找不到呢？”

　　就在白墨的这种思索中，顾寂的声音再次传遍全场。

　　“昊天圣地历时一年之久的天路之旅已经结束了，而你们就是这次圣地天路之旅选拔出来的优秀人才。从这刻起，我宣布你们都成为圣地的弟子了！”

　　随着顾寂的这话落地之后，行走者的脸上都露出舒心笑容，一直紧绷的神经在这时才算是放松下来。别管将来如何，最起码现在是值得庆祝的。

　　白墨也是同样喜悦，但很快随着顾寂接下来说出的话而变的精彩起来。

　　让他禁不住在心底惊叹道，这都行？


第三十三章 我来挑战！

　　“相信你们都知道，每次天路之旅结束之后，圣地都会根据你们在天路之旅中的表现选出十大种子。这十大种子有一些特权，比如说优先主动选择师脉，而且还会得到奖赏。

　　而今年圣地为激励每个修士，特意拿出的奖赏之物是天宝阁瑰榜之物，排行第五的永恒之沙！

　　除了永恒之沙外，还会有十种功法传授下来，每一种都是圣地的绝学。只要十大种子有谁能够成为第一，那么永恒之沙便归属谁，便能够优选选择功法，随后根据顺序进行选择。”

　　顾寂低沉的声音在广场上响起，每个修士听到之后，都露出渴望的神情。

　　那可是永恒之沙啊！据说只要得到一粒，将之修炼成为本命灵器之后，这粒永恒之沙就能够衍化出来一条沙河。而这条沙河奇妙无穷，等到钻研透彻，甚至能够控制时间。

　　就算不说永恒之沙，十大功法也足够吸引每个人为之争抢。昊天圣地拿出来的功法绝对不是凡品。

　　谁都知道奖赏是好的，但并不是谁都有资格得到。这样的奖赏是在十大种子中进行抉择，其余的行走者没有这个资格。除非他们有谁向十大种子挑战。

　　已经走到这里的他们，难道要为了功法而将自己这条性命搭上吗？能够被圣地评定为十大种子的人，要是那么好挑战的话，那他们早就取而代之了。

　　但一般的行走者不敢，却并不意味着白墨不敢。

　　实际上白墨在听到顾寂的话之后，身体明显一颤，塔灵更是在脑海中大叫道。

　　“永恒之沙啊！白墨，你一定要成为第一，一定要将永恒之沙给我夺过来！哪怕只是一粒，我都能够孕育出一条沙河！只要得到永恒之沙，我的血池就能够开辟出第四威能！”

　　一定要抢到手！

　　一定要成为第一！

　　白墨的脸上露出坚定的神情，瞧向位于前方的顾寂，缓缓的从地面之上站起来。随着他的起身，一道道目光都射过来，像是早就知道白墨会这样做的众人，全都在心底期待。

　　“首席神士，我想要问下，这奖赏必须要有紫金徽章才能够得到对吧？”白墨问道。

　　“是的！除了十大种子外，其余行走者都是没有资格争夺的！”顾寂淡然道。

　　“那我还想要问下，像我没有被赐予紫金徽章是不是就意味着没有机会争夺奖赏呢？”白墨问道。

　　“那倒不是，只要你向十大种子挑战并将他击败，你就能够取而代之，成为十大种子行列。当然如果说十大种子中有谁向你挑战的话，你也要接受。不接受的话，也会被刷出去的！”顾寂平静道。

　　这就是十大种子的规矩！

　　“我知道了！”白墨点点头。

　　顾寂深深的瞧了白墨一眼，像是早就知道白墨会这样做似的，说道：“既然如此的话，你就开始挑战吧！除了你之外，我想知道还有没有哪个行走者要挑战的！不过在挑战之前，我要告诉你们，这样的挑战是不限生死的！”

　　不限生死！

　　这四个字从顾寂的口中说出来，让原本有些蠢蠢欲动的修士当场就老实下来。这可是要命之事，他们还不想就这样死掉。

　　荣华富贵就在眼前，谁又想面临死亡威胁？

　　“如此的话，就只有你了，白墨，开始选择吧，向谁挑战！或者说你们十大种子有谁想要向白墨挑战的！”顾寂说道。

　　随着顾寂话音落下，天路之旅最为高潮的一幕即将上演。

　　十大种子已经从蒲团之上站起来，每个人都和白墨正面对视。

　　白墨扫过这十个人，既有熟人也有陌生的，别管是谁，今天统统都要成为他的踏脚石。

　　“十位，你们之间应该还没有排顺序吧？既然这样那我就免费为你们排排。

　　说实话，那十种功法我是不怎么在意，也不会和你们争抢，我只想要永恒之沙。所以十位如果给我面子的话，就都自己认输吧，十种功法还是属于你们的，你们又不会损失什么，如何？”白墨笑道。

　　阳光照耀下，白墨的笑容是那样的温柔，让人丝毫升不起想要搏命的想法，但他说出的话锋芒毕露！任谁听后都会有种羞辱感，逼迫他们为之迎战。

　　“白墨，你到现在或许还不知道十大种子是什么样的荣誉吧？你以为成为灵尊九级就能够有挑战我们的资格吗？简直就是笑话！”完颜雄霸冷漠的喝道。

　　完美雄霸特意加重“我们”两次，显然想要将十大种子的关系拉近，同仇敌忾。

　　“完颜雄霸，你是你，我是我，不要将你我混淆一谈！”随着完颜雄霸话音落下，蛟龙会选定之人冷傲漠然道。

　　“冷傲，你？”完颜雄霸眼神一凛。

　　“我如何？完颜雄霸，不要以为你是龙修会的，我就会畏惧于你，惹恼了我，等到天路之旅彻底结束之后，我就取走你的性命！”冷傲不屑的扫视一眼后，盯住白墨。

　　“你就是白墨？”

　　“我是！”白墨笑道。

　　“我知道你，我在天路之旅的时候不止一次的听说过你，最初我很想要和你在天路之旅中一决高低的，却听到你死在动荡走廊中的消息。

　　现在看来，那些都是谎话，你不但没死，而且还借此机会突破了。这样的话更好，你将蛟龙会的那么多人杀死，我要拿你的人头来祭奠他们，和我战吧！”冷傲傲然道。

　　“你们谁也不准动白墨，他是我的！”惟觉双手合十，脸上露出一种肃然的神情。

　　“白墨，没有想到我们还有机会再见面，那样的话最好。敢不敢和我赌一赌，只要你能够胜了，我的位置就属于你了。

　　但要是我侥幸赢了的话，我可以放过你，但你必须将佛祖舍利交出！为了佛祖舍利，我甚至能够在赢了之后，还将位置让给你！”

　　这话说出来之后，全场的气氛不由一变。不是谁都知道白墨的手中还拥有佛祖舍利这种圣物，一时间每个人的眼神都火热起来。

　　哪怕是十万师脉的师尊，这时候也不由怦然心动。要知道那可是佛祖舍利啊，对他们的修为将会有无穷的帮助。

　　“惟觉，这次你就不要和我争抢了，我是绝对不会妥协的。我答应你，我只要阴阳重水，所以我来和白墨决战，只要杀死他，我会将佛祖舍利给你拿过来的！”

　　陈锦猎周身鼓起滂湃的灵力，瞧着白墨战意凌然，丝毫没有将其余种子选手放在眼里。

　　因为完颜雄霸，惟觉，陈锦猎的开口，其余十大种子倒是没有再说什么，但他们的神情已经暴露了想法，瞧着白墨的眼神非常灼热。

　　这样的灼热意味的是一种贪婪！

　　佛祖舍利！

　　阴阳重水！

　　单凭这两件东西就足以让他们为之而拼杀，只要能够将东西都抢到手，就意味着他们的实力会无限制的暴涨，能够突破修炼瓶颈。

　　“果然还是熟悉的人伤害你最深啊！”白墨的目光从完颜雄霸三个的身上扫过之后，缓缓说道。

　　噗嗤！

　　站在那边的紫凰听到白墨的这话之后，忍不住笑出来。都这个时候了白墨还有心情说笑，这也太没有将眼前的十大种子放在眼中了。

　　“完颜雄霸，惟觉，陈锦猎，我和你们之间的账是要逐一清算的，你们谁都不要急，还有你！南宫剑梦！”白墨突然之间神情陡然变冷，扫向旁边的南宫剑梦。

　　“当日动荡走廊的那一剑，我会永远铭记在心！你应该记得我当时说的话，我会动用所有的力量来报仇的，亲自讨回那一剑的。

　　你，还有你背后的龙修会，我发誓会踏为平地的！现在，就让我先从你们这个最为无能的家伙身上捞取点利息吧！完颜雄霸，我要向你挑战，给我站出来！”

　　南宫剑梦脸色一沉！

　　龙修会之人全都神情一变，被人这样扬言说要灭掉龙修会，这是从来没有过的事情。现在当着十万师脉的面，白墨竟然敢如此，真以为他们龙修会没人不成？

　　“完颜雄霸，杀死他！”

　　“猖狂至极！”

　　“完颜雄霸，你杀死白墨，我保你在龙修会平步青云！”

　　完颜雄霸被龙修会的人激起了心中的战意，瞧向白墨时，杀意疯狂涌现出来，紧接着那张已经被重新修复的蛮荒古图铺张开，顿时一股洪荒气息无忌惮的释放出来！

　　“白墨，你身上拥有重宝，却不知道善用，这原本就是一种浪费。你既然如此暴殄天物，那就不如将这些重宝都给我。”

　　面对完颜雄霸逐渐变强的杀意，以白墨现在的修为，还真的没有将其放在眼里。

　　如果说昊天圣地认为像是完颜雄霸这样的人都有资格名列十大种子，那么今日就要让你们明白，十大种子是那样的不堪一击。

　　“完颜雄霸，你的想法真是非常美好啊，当时在紫砀山不是不能杀你，而是故意放你一条生路。

　　既然你现在这么急着想死，那我就成全你。南宫剑梦，你给我睁大眼睛看着，我是如何将你一手栽培出来的人当场斩杀！”白墨眼神如刀，吼道。

　　“开始！”顾寂面色依旧，说道。

　　随着顾寂话音落下，早就蓄势成功的完颜雄霸，眼神之中迸射出道道凛冽的杀意，周身的灵力灌输到蛮荒古图中，整张古图便将这一方空间彻底的遮掩住。

　　所有人的眼前能够看到的只有一副蛮荒地形图，上面有无数妖兽，每一头都发出震天的咆哮声。

　　“蛮荒古图，席卷天地！”

　　晋级成为灵尊九级的完颜雄霸，这时候整个人的杀戮气息越来越浓厚，如果不能够在这里将白墨杀死，那么会成为他的心魔。所以为了自己的前途，白墨也必须死！

　　吼吼！

　　蛮荒古图包裹起来的这个世界，到处都是冰冷的杀戮气息，要是被侵袭的话，紧随其后的便是整个蛮荒世界的威压。

　　“能够将蛮荒古图修炼到这样的地步，完颜雄霸难怪会成为十大种子之一！”

　　“是啊，现在都没有激起法体之相的他，肯定是想要靠这一招进行偷袭的！”

　　“完颜雄霸是龙修会之人，是南宫剑梦重点栽培的对象，要是真那么容易被杀的话，那才是怪事。”

　　……

　　在场的诸多师脉师尊，瞧着完颜雄霸的出手，脸上都不由自主的流露出赞叹的神情。不说别的，就冲着完颜雄霸的蛮荒古图为玄灵一级的灵器，就绝对不是谁想要抵挡就能抵挡的。

　　何况这时候的白墨连灵器都没有拿出来，真是高下立判。

　　“洛水，你说白墨能胜出吗？”姜灭旗低声道。

　　“老爹，你应该对我的眼光有点信心吧！”姜洛水不爽道：“就连雀婆婆都对白墨非常肯定，你说雀婆婆的眼光会差吗？”

　　雀婆婆？

　　当姜灭旗听到这个名字后，忍不住缩了下脖子。别看雀婆婆在姜家师脉只是跟随姜洛水的老婆子，但地位是非常高的，那可是和姜道一辈的人，就算是姜灭旗也是被雀婆婆照顾大的。

　　白墨，你会成功吗？

　　置身在蛮荒古图之中的白墨，感受这种独特空间灵器形成的内部世界，嘴角露出一抹嘲讽的笑容，之前在紫砀山的时候，自己都能够无视掉这样的灵器，何况说是现在。

　　就算是站着不动，任凭这蛮荒古图侵袭，完颜雄霸也别想真正伤害到他一点吗？

　　吼吼！

　　一阵阵低沉的妖兽咆哮声从蛮荒古图中发出，白墨知道这并非幻觉，而是真实存在的。

　　“兽魂星舞！”

　　完颜雄霸瞧着被困住的白墨，猛然间大喝一声，无穷无尽的灵力开始涌向整副古图。

　　如此不算，完颜雄霸的天赋灵体这时候也悄然出现，隐藏在蛮荒古图中，控制无数兽魂。

　　唰唰！

　　蛮荒古图之中封印的那些兽魂，陡然间形成了一条星辰大河。这条大河中都是闪烁的兽魂，每个都是闪动碧绿的光芒，眼中释放出冰冷贪婪的杀意。

　　整条兽魂星辰大河一股脑的向白墨猛冲而来，只要将其席卷进去，就会吞噬的骨头渣都不剩下半点。

　　“破！”

　　随着白墨喉咙之中的一道低喝声，周身的蛮纹出现了一阵波动，他的右脚抬起，猛然落下，一股纵横无敌的力量呼啸涌现出来。瞬间像是有一道黑色的光芒闪出，蛮荒古图竟然生生的被撕开一道口子。

　　叱拉！

　　玄灵一级的蛮荒古图在白墨都没有动用任何九天神雷之力就被强行撕毁。蛮荒古图发出一阵阵悲凉的哀鸣声，像是其中的兽魂要彻底消散掉似的。

　　完颜雄霸当场喷出一口鲜血，重重的跌倒在地上，他不敢相信的瞧着眼前的情景，怎么可能只是凭借肉体力量就毁掉他的蛮荒古图！

　　那可是玄灵一级的灵器啊！

　　但这就是事实！

　　白墨一脚便将这幅蛮荒古图给毁成两半，而就在蛮荒古图发出悲凉哀鸣时，他闪电般的将其抓在手中，当着所有人的面，没有任何迟疑就收了起来。

　　蛮荒古图是白墨的战利品，收起来是理所当然的。而完颜雄霸看到自己的蛮荒古图落入白墨手中后，心中更是愤怒异常，立刻就想从地上跳起来。

　　但已经是太迟了！

　　砰！

　　白墨手指扬起，一道巫蛮之力倏的射出，准确的命中完颜雄霸的眉心，当场就将其击杀。

　　刚才还威猛霸道，被誉为十大种子之一的龙修会完颜雄霸，就这样以如此憋屈的姿态被秒杀掉。

　　全场震惊！

　　落针可闻！


第三十四章 惊动圣地（1）

　　南宫剑梦盯着白墨的眼神流露出毫不掩饰的肃杀之意。

　　“白墨，你该死！”

　　“南宫剑梦，完颜雄霸只是开始，他因你而死，所以你最好给他报仇，不然他就死的太过冤枉了。还有你们龙修会，我从来没有招惹过你们，你们却一而再再而三的挑衅于我。现在都给我睁大眼睛瞧仔细，这就是下场！”白墨气势如虹的喝道。

　　龙修会之人顿时脸色涨红！

　　“好！”

　　“白宗师威武！”

　　“追随白墨，成仙成佛！”

　　就在龙修会众人的愤怒中，狄北莽却已经是带着八百修士，按捺不住心中的激动欢呼雀跃，白墨的表现已经彻底激起他们的崇拜。

　　就知道白墨是不会让他们失望的，哪怕是迟来了又如何？这十大种子之一不还是被白墨夺下来了吗？

　　“这个白墨修炼的是一种独特的炼体功法，能够将身体淬炼到这种地步，真的是够天赋异禀的！”

　　“他应该是蛮修之体，不然的话是断然没有可能掌握如此强大的肉体力量的。”

　　“一脚下去撕毁一件玄灵一级的灵器，厉害！”

　　就在这样的窃窃私语中，各大师脉的师尊瞧向白墨的眼神也变的古怪起来。如果说之前是贪婪的话，现在则多出一种想要将之收入囊下的眼神。

　　督察团方阵。

　　“哈哈，就说白墨肯定会带给咱们奇迹的，现在看看，果然是这样吧！我就说这小子肯定是没有问题的！”

　　“你们都知道吗？白墨不但是蛮灵双修，最为重要的是，现在的他已经是五位一体的钻石宗师！”

　　“谁要是能够得到白墨，哪家师脉就能够崛起！”

　　随着十三位神士的大笑议论，四周那些师脉师尊以及那些圣地修士，脸色更是当场急变。和刚才的变化相比，这时候更加多出一种心跳加速的感觉。

　　钻石炼器宗师！

　　钻石炼丹宗师！

　　钻石阵法宗师！

　　钻石秘术宗师！

　　钻石医界宗师！

　　就冲着五位一体的钻石宗师，就没有谁能够忽视白墨。哪怕白墨只是最为普通的灵尊，这时候也必然会成为众人疯狂抢夺的对象。

　　姜道更是蹭的便从座位上站起，瞧着白墨的眼神变的非常炙热，“白墨是姜家师脉徽章持有者，你们要是有谁敢和我抢夺白墨，就是和我做对，全都自己掂量下吧！”

　　短暂的沉寂之后，有几个师脉的师尊毫不畏惧的冲姜道挑衅道。

　　“姜道，你以为现在的姜家还是以前的姜家吗？”

　　“像是白墨这样的人，留在姜家师脉只能够被埋没！”

　　“有哪条规矩规定，拥有你姜家师脉徽章就不能够抢夺？”

　　……

　　就在整座诸圣广场的气氛变的异常火爆时，白墨却没有搀和进去，这时候的他安然站着没动，没有谁知道，这时候的白墨内心正在惊涛骇浪。

　　之前白墨将蛮荒古图给收起来，并非是相中了，而是想要将之投入到血池中去的，却没想到胸口处的神秘金黄图案闪动了。

　　这样的闪动带给白墨一道传音，神秘图案想要这幅蛮荒古图，确切的说是想要其中的兽魂。

　　当白墨将蛮荒古图放到身上的刹那间，胸口处的金黄图案便闪烁非常微弱却绝对真实的金黄光芒，眨眼间就将蛮荒古图给吞噬掉。

　　白墨没有任何异样的感觉，却像是听到了无数兽魂在发出临死之前的哀鸣。

　　难道说金黄图案能够吞噬兽魂？

　　“白墨，我向你挑战！”

　　就在这时候突然间一道低沉的声音响起，陈锦猎扫了一眼被杀死的完颜雄霸，没有任何畏惧的走上前，双眼锁定白墨，就好像压根不知道刚才有人死掉似的。

　　该死！

　　白墨刚刚陷入到比较玄妙的状态中，正在体会神秘图案带给他的玄妙感觉，谁想到被陈锦猎给当场打断。

　　心情大坏之下的白墨，抬起头瞧向陈锦猎的时候，眼中闪动的是一种冷漠至极的眼神。

　　“陈锦猎，你真的认为我不敢杀你吗？”

　　“敢，这天底下还有你不敢做的事情吗？但就算你敢又如何？你也要有能够杀死我的实力才行。别以为你能够杀死完颜雄霸，就能够如此蔑视我，你还没有这个资格！”陈锦猎极尽所能的侮辱白墨，说道。

　　“哈哈！”

　　原本只是想要得到永恒之沙的白墨，知道今天这样的对战是不可避免的，如果不能够逼迫十大种子全都臣服的话，永恒之沙最终会失之交臂。

　　白墨大笑过后，瞧向顾寂问道：“首席神士，我想要知道，是不是必须将所有的十大种子都击败，我才能够得到永恒之沙？”

　　“是！”

　　顾寂断然道：“你必须成为天路第一人，才有资格得到永恒之沙。永恒之沙现在就在我这里，我还可以告诉你，这不是一粒，而是一捧，足足有着近百粒之多。

　　只要你成为天路第一人，你就能够获得这些永恒之沙，甚至能够将那十种功法也都收起来。这是挑战者的规矩，也是十大种子必须遵守的规矩！”

　　“哈哈，这规矩我很喜欢！”

　　白墨猛然转身扫向眼前剩下的九个灵尊，脸上涌动的是一种强势到极点的战意。

　　“你们也都听到了，我需要将你们全都击败，才能够得到天路第一人的称号。说真的，在来这里之前，我对这个荣誉一点都不在乎，但我很想要得到永恒之沙。

　　你们九个！我现在就问你们，愿不愿意退出挑战？只要谁主动退出，稍后的十种功法我会让你们优先选择一种！

　　当然如果你们不愿意退出的话，我也不会介意的。只不过到时候你们非但得不到功法，就连性命都有可能葬送，完颜雄霸就是例子。”

　　稍微停顿了下，白墨扫过九人，沉声道：“我从来不喜欢开玩笑，所以何去何从，你们自己选择吧！”

　　气势凌然的宣战！

　　在昊天圣地的历代天路之旅中，很少有普通行走者挑战十大种子，就算真的有，也没有哪个挑战者能够像是白墨这样气势如虹。

　　这哪里是挑战，简直就像是在恩赐，恩赐你们不死，恩赐你们活下去的机会！

　　“我退出！”

　　就在白墨话音落下的时候，最强剑修苏古青向前迈出一步。

　　“多谢！”白墨笑道。

　　“我虽然退出，并不是畏惧于你，而是因为我身上佩戴的也是姜家师脉徽章。我只是不想同室相残，最后便宜了别人。白墨，你很对我的脾气，想要什么就直接索取，你这性格我喜欢。等到今日之事结束后，我希望能够和你把酒共欢！”苏古青说道。

　　原来如此！

　　就说苏古青为什么会这么容易就退出，敢情是因为苏古青原本就是姜家师脉选定的。

　　想到姜家师脉，白墨就想到了姜洛水，笑道：“如此的话就多谢苏兄了，你放心，稍后的十部功法中，苏兄能够优先选择一种。之后如何，咱们私下再说！”

　　“好！”苏古青也很痛快，转身就走向一边。

　　意外之喜！

　　白墨没有想到除了自己之外，姜家师脉竟然还有身份徽章持有者出现在这里，更是成为了十大种子。看来这个姜家师脉尽管从上等师脉陨落，但底蕴还是非常雄浑的。

　　“爷爷，这是你早就安排好的吗？为什么我都不知道呢？”姜洛水惊喜的问道。

　　“现在知道什么叫做姜还是老的辣了吧？”姜道说道。

　　“爷爷真的是一个老狐狸！”姜洛水吐了下舌头，笑道。

　　“没大没小！”姜灭旗低喝道。

　　“行了，没事，今天我高兴，就让洛水放肆一回吧。”姜道说道。

　　“爷爷，你就这么看好白墨吗？”姜洛水好奇道。

　　“等着吧，只要是蛮灵双修的人就没有一个是简单之辈，白墨姓白，我很希望和当年的那人没有什么关系，否则的话，白墨的崛起将会成为必然的。”姜道缓缓说道。

　　当年那人？

　　姜洛水还想多问什么，却被姜道的神情所震慑，只好继续等待着白这一战的最终结果。

　　随着苏古青的离开，剩下的八个种子脸色如初，原本彼此之间就不熟悉，所以也就压根不存在商量。谁都是天才，都是以自我为主，谁会听从别人的意见。

　　“你真的是五位一体的钻石宗师？”

　　短暂的沉寂之后，梦仙琴走上前，盯着白墨的双眼问道。

　　“是的，如假包换的五位一体钻石宗师！”白墨笑道。

　　“永恒之沙的归属，我没有多少兴趣，但我如果求你帮个忙，你能答应吗？”梦仙琴问道。

　　“乐意至极！”白墨说道。

　　“好，那我退出！”梦仙琴也很果断，说完走向另外一个角落。

　　“多谢！”白墨回道。

　　白墨和梦仙琴没有过任何接触，却能够感受到梦仙琴的修为不凡，哪怕是依着他现在强横的实力，要是和梦仙琴对上的话，短时间内也是没有办法分出胜负的。

　　如果能够以帮忙换取梦仙琴的退出，白墨认为这还是非常值得的一笔买卖。

　　九去其二！

　　剩下的七个种子，在短暂的沉寂过后，又有三道声音高调的宣布退出，分别是血修冥轮，妖修黄绣衣和大赢帝国太子秦苏。

　　七去其三！

　　剩下的四个种子，分别是修佛者惟觉，雷神使者陈锦猎，蛟龙会之冷傲以及修魔者夜秋怅。

　　“看来你们是没有想要退出的意思，既然如此的话，那就战吧！”白墨坚定道。

　　“退出？”

　　夜秋怅不屑的挑起眉角，“没有谁能够逼迫我退出，之前没有，之后照样没有。白墨，我并不想要为难你，但这天路第一的荣誉我却很想得到。

　　永恒之沙也是我想要得到的宝贝之一，所以你我之间迟早有一战。我倒很想要见识下被称之为天路奇迹制造者的你，到底有没有资格配得起这样的称号！”

　　“我会让你称心如意的！”

　　白墨强势道，“夜秋怅，陈锦猎，惟觉，冷傲，既然你们不让路，那我就只有动手了。我现在时间紧迫，要不你们四个一起上吧，这样还能够节省点时间。”

　　以一挑四！


第三十四章 惊动圣地（2）

　　当白墨的这话说出来之后，全场顿时为之愕然。早就知道白墨猖狂，却没有想到是如此的狂妄。

　　“就知道白宗师肯定会这么强势！”

　　“老是白宗师白宗师的喊着真没劲，我说咱们也组建一个帮会吧！”

　　“那叫做什么呢？”

　　“白宗！”

　　就在八百修士这边嘀咕的时候，尉迟血统却是斩钉截铁的道：“当今日之事结束后，就是我们白宗正式成立之日。诸位如果有兴趣，全都可以留下来。如果你们想离开的话，我绝对不会阻拦。”

　　白宗！

　　当这样的两个字从尉迟血统嘴中说出来的刹那间，八百修士低声呢喃，脸上的神情开始变化。

　　这名字够帅气！

　　这名字够大气！

　　就叫做白宗了！

　　白墨的狂妄让夜秋怅为之疯笑起来。从来只有他羞辱别人的份儿，没有想到在这样的场合之下会被别人嘲讽了。

　　以一挑四，你以为自己是谁？

　　“白墨，做人不能够太狂妄！”夜秋怅冷声道。

　　“狂妄？”

　　白墨嘴角扬起，“我可没有认为这是狂妄，相比较之下，我更喜欢用张扬这个词来形容。夜秋怅，少年的张扬不是你这种老古董能够体会到的，胡子都一大把了，还来天路之旅，丢不丢人？”

　　“你？”夜秋怅眼底划过一抹浓烈的杀意。

　　随着这股杀意的升起，整个诸圣广场之上顿时陷入到肃杀中。

　　“顾寂大人，真的没事吗？如果他们要是被白墨所杀死的话，那咱们这次的十大种子就成为笑话了！”

　　“是啊，我真怕白墨那小子疯起来，会大开杀戒的。”

　　“不是害怕，而是肯定，这家伙没有什么事情是不敢做，绝对会大开杀戒的！”

　　顾寂听着十三位神士督察团的话语，心思一动，就在他刚想答应时，耳边突然传来一道声音。

　　“听之任之！”

　　当这道声音响起的瞬间，顾寂神情一震，随后脸上恢复如初，“圣地的规矩不可更改，既然允许挑战，就没有规定选出十大种子后，就要永远保持十个之数。

　　所以静观其变就是，能够活下来是他们的实力，不能够活下来只能够算他们倒霉。在那之前，没有我的命令，谁也不能够干涉比试。动用周天督镜，给我警戒四周！”

　　“是！”

　　哗啦啦！

　　随着顾寂话音落下，周天督镜盘旋飞起，眨眼间就悬浮在四周，形成了一个最大的防御阵线。从这刻起，也就意味着没有谁能对正在挑战中的双方进行干涉。

　　谁要是敢碰触到周天督镜，哪怕是隐藏的再深，都会被第一时间锁定，后果就是干涉者以叛宗罪论处，当场抹杀。

　　“三位，你们先行歇着，这白墨和雷神一脉有很深的仇恨，所以我就先来了！”

　　陈锦猎说做就做，果断的迈出一步之后，雷神战旗立刻张开，一道道闪电开始环绕他的身体，与此同时他的双眼变成了紫色，身上也出现了密密麻麻的青色羽翼。

　　唳！

　　一道高亢的鹰啸声响起，陈锦猎的背后顿时出现了一头百丈长的紫眸雷鹰，出现的瞬间就和陈锦猎融合在一起，随后便爆发震天的尖啸声。

　　天赋灵体，紫眸雷鹰。

　　“灵尊九级的实打实修为，加上紫眸雷鹰这种原本就对雷电之力有敏锐感知的灵体，还有雷神战旗这件通灵巅峰的灵器，很难想像白墨如何应对！”冷傲自语道。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”惟觉双手合十道。

　　“我说和尚，你既然都准备杀人了，就不要这么虚伪了。难道你还没有看出来吗？白墨绝对不是一个会以别人的意志为转移的家伙。”夜秋怅冷然道。

　　“佛之慈悲，你不懂的。”惟觉随意道。

　　“我当然不懂。和佛家的慈悲相比，我宁愿这样无所忌惮的行事。修魔者哪一个不是随心而做，真像你们这群和尚似的守着清规戒律，那早就憋死我了。

　　废话少说，我估摸白墨应该还有底牌，就凭借他的肉身力量，陈锦猎就别想占到便宜。你们两人，一个是想要佛祖舍利，一个是想要为蛟龙会复仇，说说吧，谁排第二个！”夜秋怅漠然道。

　　“我来吧！”惟觉说道。

　　“随便。”冷傲傲然道。

　　唳！

　　陈锦猎锁定住白墨之后，雷神战旗呼啸涌出，惊空雷一道道劈出的同时，他化身为紫眸雷鹰也轰然攻来。

　　百丈长的身躯在这时候携带翻滚的雷电，扬起的爪间一团雄浑的雷芒在闪烁。

　　“惊空雷弹，炸！”

　　面对飞驰而来的紫眸雷鹰以及激射而至的无穷电芒，白墨仍然是没有任何闪躲，就在第一道雷芒即将命中的瞬间，他诡异的从当地消失。

　　“陈锦猎，你以为自己感悟的惊空雷是真正的惊空雷奥义吗？你错了，你睁开眼睛见识下，什么叫做真正的惊空雷奥义吧！”

　　随着这些话语的响起，白墨的身影出现在陈锦猎上方。

　　砰！

　　白墨体内的雷池转动间，被他炼化掉的惊空雷这时候陡然间爆发出来，化作一柄重锤，狠狠的命中了陈锦猎的脑袋，将他一下子砸到地面，同时伸出手猛然抓向前去。

　　哗啦！

　　之前还气势如虹的雷神战旗竟然一下子被白墨抓住，所有的惊空雷竟然没有一道能够攻击到，紧接着便凭空消失。

　　再次出现的时候已经是位于雷池中，九天神雷之力立刻席卷而上，将这面通灵九级的雷神战旗当场镇压，然后开始炼化。

　　噗！

　　这面雷神战旗是陈锦猎的本命灵器，遭受如此剥夺的情况下，他是没有可能置身事外的，当场就被强烈的反噬。

　　在如此情况下，白墨一下子抓住陈锦猎的脖颈。

　　“现在你总该知道，自己对惊空雷的领悟是多么肤浅了吧？”

　　“惊空雷的奥义到底为何？”陈锦猎从雷神战旗被白墨炼化的那刻起就已经遭受重创。现在面对白墨身上陡然间释放出来的神识威压，再也没有反抗的可能。

　　但这都是次要的，最为重要的是白墨竟然是动用惊空雷将自己击败的，这是陈锦猎没有办法忍受的。

　　还有谁比自己更懂惊空雷吗？

　　惊空雷的奥义到底是什么？

　　“想知道吗？”白墨冷傲的扫视陈锦猎，对任何想要威胁到他生命的人，是绝对不会抱以任何同情的。

　　“想！”陈锦猎点头道。

　　“好，那我就给你这个机会！将你的灵根奉献出来，我会让你的灵魂亲眼目睹什么才叫做惊空雷的奥义！”

　　随着白墨话音落下，他的手指猛然用力，陈锦猎的咽喉处传来一道清脆的声响，便当场被杀。

　　嗖！

　　这还不算完，就在陈锦猎被杀掉的瞬间，体内的灵根就被白墨给抽离出来，这条灵根凝聚陈锦猎的所有生命精华，眨眼间就被丢进了雷池中。

　　随着灵根被扔进雷池中，陈锦猎的灵魂被白墨所控制，也随之进了雷池。

　　这时候的陈锦猎属于游魂状态，当他亲眼瞧着自己的灵根，那头紫眸雷鹰被雷池中的一条秩序锁链所洞穿，发出一道惨烈的悲鸣声之后，陈锦猎当场就懵了。

　　“这不是真的！”

　　“你怎么会有着如此雄浑的雷池！”

　　“难道你在雷狱灵海中，抢劫了雷神的所有雷种吗？”

　　面对陈锦猎的疑惑，白墨也懒得解释什么，随着体内七十二颗窍珠的高速旋转，那头紫眸雷鹰便被彻底的炼化掉。

　　当陈锦猎的灵根爆碎开来时，惊空雷就在雷池中演绎出无穷无尽的虚无空间。

　　每一道惊空雷出现的都是非常诡异，就像是从虚空中冒出来似的，当这样的一幕出现时，陈锦猎当场傻眼了。

　　“虚空穿梭，洞穿虚无，惊空雷的奥义竟然是这个！哈哈，愧我一直都认为自己才是修炼惊空雷的最强者，没有想到只不过是井底之蛙！不过白墨，你别高兴的太早，雷神迟早会找到你的，我已经将你拥有阴阳重水的消息传送出去，你很快就会和我一样死掉的。”

　　“是吗？那我就等着雷神大驾光临昊天圣地了！不过你是没有机会看到那一幕了，因为现在的你就要成为我突破的踏脚石！陈锦猎，用你的灵根，用你的紫眸雷鹰，助我突破晋级成为神士一级吧！”白墨喝道。

　　轰轰！

　　随着白墨的这种灵魂识海内的咆哮声，七十二个灵窍便开始爆发，随着七十二颗窍珠高速转动，雷池剑阵也开始随之发生变化。

　　雷池轰然爆发出最为强势的波动，七十二把灵剑形成的星辰剑海也旋转起来，眨眼间就冲向白墨的身体每处，随着血脉的转动，开始和身体逐渐的融合。

　　什么叫做神士？

　　神士就是融体境，将天赋灵体形成的法体之相和肉身真正的融合，已达到修士的身体直接化成法体之相的地步。

　　就像是刚才的陈锦猎那样，整个身体化成了紫眸雷鹰。

　　当然在灵尊九级的时候，有些修士仗着某种秘法，也是能够做到暂时性的融体。但那样的融体毕竟不是真正的融体境，所以别管是杀伤力还是时间都会有所限制的。

　　除非是真正的融体境，不然永远没有可能体会到法体之相融合到身体血脉中带来的绝对力量感，比灵尊境界要强出十倍百倍。

　　现在白墨做的便是冲刺融体境，问鼎神士！

　　白墨积攒的底蕴已经够雄厚，突破起来不会有任何难度，之前是没有想着突破，现在有陈锦猎提供的好机会，不想突破都不可能！

　　既然如此，那就突破吧！

　　轰！

　　就在白墨动用九天神雷之力形成的星辰剑海，和身体进行融合的时候，四周暴涌而出的灵力波动已经是异常的强势。

　　之前还是非常安静的空间，这时候已经宛如惊涛骇浪一样。

　　天地之间的灵力，都像是要被白墨所吞噬掉似的，在他的头顶之上形成了一个巨大的漩涡。

　　唰唰！

　　就在这个灵力漩涡形成的刹那间，诸圣广场上所有修士的眼光全都投射过来，锁定白墨之后神情惊骇。

　　白墨在做什么？

　　难道他在突破吗？

　　他竟然敢在这时候突破？

　　这一刻，整座昊天圣地十万师脉，彻底惊动！


第三十五章 天路第一（1）

　　最为兴奋最为激动的是就在普通行走者区域的众多修士，他们没有想到白墨会如此的惊人。不但敢挑战十大种子，还要在这里公然突破成为神士。

　　如果成功的话，也就意味着白墨拥有了在昊天圣地开辟师脉的资格。哪怕是其余师脉想要招揽白墨，都要考虑下自己到底够不够这个招揽的资格。

　　当然这些都是次要的！

　　最为重要的是，这时候白墨的如此举动简直就是为他们这些普通行走者打气，代表他们向所有人宣布，我们就算是普通行走者，都绝对不是谁想要蔑视就能蔑视的。

　　白墨在无形中，已经成为普通行走者心中的绝对偶像！

　　“主上无论到那里都能够创造辉煌啊！”银瞳感慨道。

　　“不然主上能够成为主上吗？怎么会是简单之辈！”狄北莽臭屁的同时双眼盯着白墨，神情激动不已道。

　　哪怕是尉迟血统，这时候瞧着白墨也是紧攥双拳。他知道只要白墨能够成功突破，那么都不必进行什么宣传，白宗都能够在八百修士的基础上顺利的扩招。

　　主上啊，你简直就是白宗的活宣传手册！

　　紫凰也是神情激动！

　　这一刻南宫剑梦他们的神经也瞬间紧绷起来，怎么都没有想到原本已经出尽风头的白墨，竟然还在此想要制造一次更大的高潮。

　　绝对不能成功！

　　南宫剑梦心底诅咒，生平第一次如此愤怒的想要诅咒一个人！

　　“爷爷！”姜洛水娇躯颤抖道。

　　“天纵奇才！真的是天纵奇才！”姜道的脸上这时候也布满震惊的神情，难抑自已心中的兴奋之意。

　　“这样的人必须招揽到咱们姜家师脉中！”姜灭旗也是同样激动的说道。

　　“该死的，怎么能够突破呢？”罗生涯眼珠转动，瞧向白墨后，嘴角不由露出一抹冰冷的杀意。

　　“蛟呈，你难道能够忍受白墨突破吗？要知道他突破的话，你们蛟家师脉的仇就别想报了！”

　　在罗生涯身旁坐着一个老者，和罗生涯的暴戾杀意相比，流露出的是一种阴柔的冰冷。

　　他就是蛟家师脉的师尊蛟呈！

　　“罗生涯，别以为我不知道你心里在想些什么。蛟家师脉和白墨是有些误会，却也不是你罗家师脉想要挑拨就能够挑拨的。”蛟呈冷漠说道。

　　“我挑拨？”

　　罗生涯大笑道，“既然你们蛟家师脉以为是误会，那就是误会吧。反正我们是不会在乎，罗家师脉是绝对要和白墨死磕到底的，就算他突破了，我们罗家师脉也要报仇雪恨。”

　　就是这样的话，让蛟呈鼻端不由发出一道不屑的冷哼声，当他再次瞧向白墨的时候，脸上露出来的是一种隐藏的杀戮。

　　“冷傲，动手！”

　　动手！

　　这个时候动手？

　　冷傲收到蛟呈的传音之后，眉头不由紧皱起来。谁都知道现在白墨处于突破的最关键时候，自己这时候贸然动手的话，岂不是会被所有人所不齿。

　　怎么说白墨都已经成为昊天圣地的修士，自己这样做绝对是不明智之举。但要是这时候不动手的话，得罪了蛟呈，那后果更为严重。怎么说自己都是以蛟龙会的名义成为十大种子的，蛟呈的命令，冷傲是不敢不听。

　　既然如此，那就动手吧！

　　冷傲攥紧了手中的长枪，扫过身旁的两人，“我说两位，你们难道能够眼睁睁的瞧着白墨突破瓶颈吗？要是让他成为神士的话，咱们还怎么争夺天路第一的名号！所以说，不如一起动手如何？”

　　夜秋怅不屑的扫了冷傲一眼，转身就走到避战区，“冷傲，你的那点小心思最好收起来，想要让我们作为你的屠刀，你还没有那个资格。就算白墨成为神士如何？

　　只有他越强，我才能够有挑战的兴趣。至于你想要和白墨如何，那就是你的事情，你愿意怎么做就怎么做吧。这次的天路第一争夺，我退出！”

　　轰！

　　随着这话响起，全场震惊。

　　谁都没有想到夜秋怅会是如此的果断，说战就战，说不战就不战。这个修魔者的心性真是果断，够魄力！

　　冷傲当场被闹了个大红脸，恶狠狠的盯着夜秋怅的背影，心底诅咒的同时转身瞧向修佛者惟觉。

　　“我说和尚，你怎么说？”

　　“我退出！”惟觉更为果断，转身就离开，自始至终甚至连解释的意思都没有。

　　“什么他娘的修魔者，修佛者，全都是一群胆小怕事的混蛋。靠你们想要成就大事的话，简直就是做梦。你们不敢战是吧？好，既然你们不敢，那我就来！”

　　冷傲眼中冷光闪烁，手中的长枪扬起，枪尖顿时爆发出一团褐色的光芒。雄浑暴戾的褐色灵力开始凝聚，这时候的冷傲已经是变成了一处随时会爆炸的火山眼。

　　“卑鄙无耻，怎么能够趁着主上突破的时候动手！”

　　“这分明就是偷袭！”

　　“必须动手阻拦，否则被他偷袭成功的话，主上会出事的！”

　　尉迟血统他们这边，属于白墨死忠的八百修士，连带其余的普通行走者，看到眼前的情景之后顿时都愤怒起来，没有谁能够想到冷傲会是如此的无耻。

　　紫凰一下子就冲到了白墨的身前，面对冷傲，脸上露出冰冷的神情。

　　“你敢动他，我必杀你！”

　　哗啦！

　　随着紫凰的出现，尉迟血统他们也都冲过来，没有谁惊扰到白墨，都小心翼翼的避让过去之后，双眼愤怒的盯着冷傲，尽管没有开口说话，但身上翻卷涌动的灵力已经很能说明问题。

　　第一是紫凰！

　　第二是尉迟血统三人！

　　第三是八百修士！

　　第四赫然是一半普通行走者！

　　第五竟然达到了所有普通行走者！

　　就这样短暂的瞬间，在白墨的身前已经站出了无数灵尊，他们愤怒的盯着冷傲，一道道灵力被调动，一件件灵器握在手中，只要冷傲敢动手，他们绝对会反击。

　　这样的一幕让冷傲当场愣住，这样的话还怎么动手？即使他是十大种子之一，但是和眼前这么多行走者能吗？

　　这可不是一个两个，而是近万灵尊！

　　他娘的，白墨什么时候拥有了这样的号召力？要是等到以后，白墨还不得将这届天路之旅的所有修士全都收入囊中？

　　如此的情景看在冷傲眼里的同时，也被其余师脉亲眼目睹，他们也都心里震惊。

　　尽管有些神士知道，这群行走者不可能像那八百修士一样死忠，更多的是被这样的氛围所感染，但只要有了这一回，谁知道以后他们会不会心中向着白墨呢？

　　这才最为让人震惊的一幕啊！

　　“顾寂大人！”

　　“现在怎么办？”

　　“真的要继续下去吗？”

　　督察团的十三位神士都露出一种紧张的神情，因为他们知道顾寂是最为讲究规矩的。只要是规矩就必须遵守，白墨现在是处于挑战中，既然是挑战就绝对不能打断。

　　哪怕是在挑战中突破，那也是自己的事情，绝对不能够因为这个就阻扰对方的进攻。难道说在对战的时候，对方会因为你的突破而放过杀死你的想法吗？

　　迂腐！

　　但现在所有行走者都站了出来，在这样的情况下，要是再动用规矩进行阻拦，成吗？难道不会引起众怒吗？

　　再说最为重要的是，在场的十三位神士对白墨都是心存善意的，他们也不想眼睁睁的瞧着一个即将诞生的神士，就这样夭折。

　　那是对白墨的沉重打击！

　　也是对昊天圣地人才储备的摧残！

　　顾寂同样矛盾，他当然知道这时候的情形不对劲，如果秉持规矩的话，恐怕会让眼前这群行走者心寒。但既然是规矩就必须遵守，没有规矩怎成方圆？

　　“顾寂，怎么？难道你要徇私枉法不成？”

　　就在这时候蛟呈更是毫不留情的质问起来，“谁规定有人挑战十大种子的时候，其余行走者能够强行干涉的？他们这样做明显就是违法之举，你还不让他们退下！”

　　“就是，岂有此理，难道他们想要造反不成？”紧随其后附和的便是罗生涯。

　　神士三级的强势修为呼啸涌现出来，冲着近万灵尊威压而去，瞬间就逼迫这些灵尊露出一种难以抵抗的虚弱感。

　　这时候的他们才知道，在神士面前哪怕是灵尊九级，哪怕再多的数量，都是虚幻的。

　　“蛟呈，罗生涯，你们这样做难道不是在干扰规矩吗？”

　　就在罗生涯动手的时候，姜道猛然站起身，一股更加强大的威势呼啸涌现出来，当场便将罗生涯的威势给截断。

　　“姜道，你意欲何为？”罗生涯喝道。

　　“姜道，你想要徇私不成？”蛟呈也低喝道。

　　“我只是说句公道话而已，我没有任何想要偏袒谁的意思。”姜道不为所动。

　　在昊天圣地之内，什么道义，什么公平，都是虚幻。只要修为足够强势，只要拳头足够硬，那么说出来的话就是真理，就是规矩！

　　假如说现在的姜家师脉还像以前那样，仍然贵为上等师脉的话，就凭罗家师脉和蛟家师脉这两个下等师脉敢挑衅吗？给他们天大的胆子都不敢这样做。

　　昊天圣地十万师脉，分为上中下三等。在上等师脉的面前，中等和下等几乎都是被完虐的份儿。谁敢挑衅，谁敢龇牙，绝对会毫不留情的镇压，而事后也没有谁敢质问。

　　“够了！”

　　顾寂脸色一沉，扫过争吵中的几家师脉，转身扫向所有行走者，脸上布满一种凝重严肃的神情。

　　“你们都给我听清楚，现在是圣地天路第一的挑战赛，在没有出结果之前，任何人都不得干扰。有违抗者，一律以叛宗罪论处。现在全都给我坐回去，谁再敢造次，剥夺修为，逐出圣地！”

　　铿锵有力的声音在诸圣广场上方回荡，顾寂斩钉截铁的声音已经是表明了他现在的态度。

　　要是这群行走者再不知进退，都不必其余师脉师尊动手，顾寂就会将他们全都惩戒。

　　这时候的顾寂，绝对有这样的权力。

　　“真的是一群蠢货，以为靠人多就能够形成威胁吗？真的认为昊天圣地是你们之前所修炼的地方吗？这样的威胁要是被允许的话，昊天圣地也就失去了存在的价值，早就会被抹杀了！”夜秋怅不屑道。

　　“阿弥陀佛！”惟觉双手合十道。

　　怎么办？

　　现在怎么办？

　　难道说要退下去吗？

　　就在尉迟血统他们迟疑的时候，紫凰却是果断的转身，嘴角露出一抹神秘的笑容。

　　“咱们走！”

　　紫凰现在就是尉迟血统他们的支柱，谁都知道她已经成为主母，所以她的话是必须要听的。紫凰既然说能够撤退，那就说明这事没有到那种凶险的地步。

　　是啊，自己怎么这么着急呢？别忘记就算是现在主上处于突破中没有办法动弹，但主上所隐藏的手段都足以轰杀掉冷傲的。

　　哗啦！

　　就像是刚才出来时的那般突然，这群行走者退下去的时候也是那样的果断，眨眼间近万修士全都退回到原先的位置，盘膝坐下。

　　就在紫凰他们退下时，悬浮在白墨头顶处的漩涡变的更加疯狂。一股股灵力不断被送进白墨的体内，九天神雷之力更是形成山呼海啸般的波动，更加狂暴的围绕他旋转。

　　这时候的白墨周身上下闪烁晶莹透明的光芒，任凭四周的海浪翻卷，他却像是定海神针似的矗立，不为所动。

　　但谁都能够看出来，尤其是在场的神士都能够清楚的感觉到，这时白墨达到了法体之相和身体进行融合最为关键的时候。只要能够扛过去，他就能够真正的完成晋级，成为神士！

　　绝对不能够再拖延了！

　　冷傲眼神一冷，他知道要是任凭白墨修炼下去，没准只要一个呼吸间就有可能突破，所以必须现在果断动手！

　　“褐冠冰蟒！”

　　随着冷傲的爆喝声，一直蓄势的长枪枪尖顿时冒出一头三十丈长的妖兽幻影。这头妖兽拥有褐色的王冠，白色的鳞甲遮掩身体每处，赫然是一条冰蟒。

　　这便是冷傲的法体之相，褐冠冰蟒。

　　能够被蛟龙会盯上，也是因为冷傲的这种阴柔灵体，褐冠冰蟒继续修炼而突破瓶颈之后，是能够拥有一丝龙脉的。

　　即便是现在，这头褐冠冰蟒刚刚露面，四周的温度便急剧下降。冷傲更是嘴角浮现出狞笑，右手猛然划过长枪，顿时呼啸刺出。


第三十五章 天路第一（2）

　　“这一下如果能够毁掉白墨的突破机会，那么以后他想要有突破成为神士的机会就非常渺茫了！白墨，就让我来终结你，让我成为这天路之旅名副其实的第一人！”

　　褐冠冰蟒呼啸而至，眼瞅着就要刺进了白墨的胸膛。

　　然而并没有出现想象中的画面，相反随着这一枪的扎进来，已经达到最后关头的白墨，突然间睁开了紧闭的双眼。

　　昂昂！

　　随着白墨双眼睁开，盘旋在头顶处的灵力漩涡轰然消散，环绕的九天神雷之力也收进体内。他的双眼中迸射出来的光芒，竟然拥有了实质般的雷芒味道。

　　就在这一刻，白墨终于突破了所有的瓶颈，将法体之相星辰剑海和身体完美的融合。这时候的白墨尽管只是平静的站在那里，但谁都能够感觉到他就像是和这天地融合到一起似的。

　　最为惊人的是，白墨周身就像是环绕无数星辰般发出璀璨的光芒，其中一道道强势的剑意盘旋转动。

　　这就是融体境带来的威慑！

　　白墨成功的完成突破，顺利的成为神士一级！

　　如果仔细看的话就会发现，这时候白墨的那双冰茫之瞳，除了冰茫气息外，竟然多出了无数星辰。

　　星辰点点，自行旋转，赫然就是星辰剑海的模样！

　　白墨没有任何复杂的动作，只是扫了一眼身前被压制住没有办法再前进的长枪，以及枪尖上那头挣扎的褐冠冰蟒，露出嘲讽之意。

　　锵锵！

　　右眸之中倏的射出一道星辰剑意，当场就将褐冠冰蟒给击碎。

　　“冷傲，现在轮到我动手了！”

　　白墨抬起头，瞧向脸色已经有所变化的冷傲，冷笑的同时倏的冲向前去。

　　随着白墨的移动，冷傲惊骇的发现，自己的身体竟然没有办法动弹。如此不算，体内的窍珠都有种冻结的迹象，甚至连灵根上的法体之相也开始战战兢兢的颤抖。

　　这是从来没有过的事情！

　　从晋级成为灵尊九级之后，就没有出现过这种慌乱状态的冷傲，这刻是真的惊恐了！

　　“我认输！”冷傲赶紧叫道。

　　但他紧接着发现，尽管他张大嘴巴，拼命的喊，但声音硬是没有一点能够传出去。

　　面对神士一级的白墨，冷傲竟然像是一直待宰的羔羊，没有任何抵抗之力。

　　“住手，冷傲已经认输了！”

　　就在这时候蛟家师脉蛟呈猛然间站起身，冲着诸圣广场上的白墨大声叫道。

　　“认输？我怎么没有听到！”姜道不屑道。

　　“没有看到他已经张嘴了吗？”蛟呈说着就迈出一步，瞧那架势分明是想要前去营救冷傲。

　　冷傲是一棵不错的苗子，要是陨落在这里的话绝对是天大的损失。褐冠冰蟒的天赋灵体只要稍微培养下，就能够有所不凡，绝对不能死在这里的。

　　“蛟呈，你要做什么？”

　　然而就在蛟呈刚迈出第一步的时候，顾寂冰冷的目光射过来，一种肃穆的气息呼啸涌出。

　　“我？”

　　“难道你不知道现在是在做什么吗？什么时候师脉师尊能够干扰种子修士之间的挑战？蛟呈，再不退下，你知道后果的！”顾寂丝毫不给脸面的呵斥道。

　　“我！”

　　蛟呈有苦说不出，但依着他的实力，还真的是不敢和顾寂叫板。想到刚才自己要挟顾寂按照规矩办事，这时候却要被这种规矩所束缚住，蛟呈就有种搬起石头砸自己脚的无奈。

　　而就是这么迟疑的功夫，冷傲已经被白墨当着众人的面踩在脚下，动弹不得。

　　冷傲的脸蛋和地面没有任何缝隙的亲密接触，感受地面传来的冰凉，他顿时有种深深的羞辱感。

　　这时候的冷傲终于体会到刚才陈锦猎被掐住时的心情，那样的无助，那样的羞辱，那样的悲愤……

　　“白墨，你敢杀我？杀了我，蛟龙会会和你不死不休的！蛟家师脉师尊，救我！”冷傲大声叫道。

　　蛟呈尽管撤回脚步，却双眼冰冷的锁定被白墨踩在脚下的冷傲，身上的戾气环绕升起。

　　“白墨，放了冷傲！”

　　“你说放就放，老头，你以为自己是谁？”白墨平静的扫过来，面带的嘲讽冷笑。

　　“白墨你最好考虑清楚，冷傲是蛟家师脉选定之人，你要是敢动他，就是和蛟家师脉为敌，对你是非常不明智的事情。”蛟呈喝道。

　　“和蛟家师脉为敌吗？”

　　白墨抬头仰望天空，脸上露出一种坚定之情。

　　“在我的心中，一直认为昊天圣地是这方天地中最为神秘最为强大也是最为神圣的修炼之地。实际上，从以前直到现在为止，我都是这么认为的。

　　但我没有想到，在这样的圣地中竟然会出现像是你这样的人，竟然以神士的修为公然威胁我这个天路行走者，还说什么和蛟家师脉为敌！

　　如果说这是正常的竞争，我无所谓，有竞争才能够有进取。但很显然蛟呈你这样的说法并非是想要和我竞争什么，你已经是师尊，和我这样的行走者竞争什么？”

　　短暂的停顿之后，白墨脸上那种独特的光芒越来越浓郁。

　　“来了，又来了！”

　　“就是这种感觉！”

　　“为圣地扬名，以圣地为荣！”

　　……

　　当白墨冒出这些话的时候，督察团的十三位神士眼中都闪烁璀璨的光芒，他们的神情都激动起来。当初他们之所以会青睐白墨，就是因为他时刻都是站在昊天圣地的荣誉之上做事。

　　现在还是这样！

　　就是这个感觉，就是这个态度，就是这种味道，让十三位神士为之深深的赞叹。

　　之前就是青睐，更别说现在随着白墨修为的突破，成为和他们同阶的神士，这样的感觉越发炙热起来。

　　蛟呈的脸色却是越来越阴暗！

　　“这个少年，很对我的脾气啊！”姜道瞧着现在白墨，突然之间大笑起来。

　　“装腔作势的家伙，不过却是相当到位啊！”姜洛水也抿嘴笑道。

　　能够看到蛟呈被白墨如此羞辱，真的是一件快事！只是不知道白墨接下来准备怎么做呢？

　　真的是非常期待啊！

　　白墨的右脚仍然踩着冷傲，只不过瞧向蛟呈的眼神分明多出一种浓烈的嘲讽。

　　“蛟呈，你贵为昊天圣地师脉师尊，不思如何为圣地的发展而努力，竟然因为冷傲就如此公然恐吓威胁一个行走者，知道你这样的举动是什么吗？是为对圣地的不忠！”

　　“蛟呈，之前我突破的时候，你鼓动冷傲对我进行偷袭，你以为我不知道吗？面对其余人的阻拦，你却抬出规矩。好啊，既然你也知道圣地规矩，现在却又对我恐吓，你这算什么？你这是为对圣地的不臣！”

　　“蛟呈，如果我没有猜错的话，蛟龙会就是蛟家师脉支持成立起来的吧。蛟龙会在天路之旅中对所有行走者偷袭暗杀，眼中没有任何同情怜悯之意，足以见你的为人是何等的不仁！”

　　“蛟呈，像你这样对昊天圣地不忠，不臣，不仁之人，你又有什么样的资格指责我？恐吓我不杀冷傲，怎么？刚才他冷傲想要杀我的时候，你怎么不想我的生死呢？”

　　“我心中的圣地是神圣的，我心中的圣地是有规矩的，我心中的圣地是绝对不能被你这样的人所玷污的！”

　　“没有规矩不成方圆，敢偷袭就要有被杀的准备。所以冷傲，我杀你不是因为你偷袭我，而是因为维护圣地的规矩。昊天圣地的规矩绝对不能因为你被毁掉，也不能因为蛟呈被毁掉，所以你只有死！”

　　咔嚓！

　　随着白墨话音落下，他的右脚陡然发力，在一股巫蛮之力的爆发中，冷傲的脑袋当场被踩碎。

　　血浆的四射中，属于冷傲的灵根被白墨抽离，褐冠冰蟒还是有点用的，被冰茫之瞳炼化掉的话，对于晋级还是有帮助的。

　　十大种子之冷傲，继完颜雄霸和锦猎之后，被杀！

　　冰冷的尸体躺倒在广场之上，空气中弥漫一股浓烈的血腥味道，只不过却已经没有谁再去理会死掉的冷傲，他们的眼神都盯着白墨这个再次创造了奇迹的少年。

　　历代天路之旅所裁定的十大种子，从来都很少有人挑战，即便有人挑战，也从来没有出现过陨落的前例。

　　而现在呢？

　　白墨的横空出世，不但打破了这样的前例，还以绝对的姿态连杀三人，并且在挑战的过程中晋级成为神士一级，拥有了在昊天圣地开辟师脉的资格。

　　如此之人，真的是前所未有的奇迹。

　　最为耀眼的是，白墨最后所说的那些话，每一句都是站在昊天圣地的立场上而言，每句都是为昊天圣地的荣耀而仗义执言，这才是最为触动全场的。

　　所以当冷傲被白墨踩爆之后，经过短暂的安静，整座诸圣广场再次爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　每个人都知道，像是白墨这样的神士，只要成为昊天圣地的师脉师尊，绝对会为圣地奋斗的。像是这样的师尊才是昊天圣地最为需要的。如此之师尊都不推崇的话，推崇何人？

　　“追随白墨，成仙成佛！”

　　以狄北莽为首的八百修士忍不住兴奋的叫起来，他们非常清楚和之前相比，这时候的白墨所拥有的地位简直就是天壤之别。

　　神士啊！

　　融体境的神士！

　　放眼整片星域中，在浩瀚如沙的修士中，有一个神士出现都是奇迹。神士之下皆为蝼蚁，绝对不是说说而已。成就神士，才意味着在前往大神的道路上，真正的迈开了脚步。

　　白墨，他们心目中的少年偶像，再一次以这种绝对强势的姿态向他们证明，如此华丽的转身注定会成为他们心中久久难以挥去的印象。

　　“这家伙真让我意外啊！”塔灵也不由感叹道。

　　成就神士之后的白墨，在塔灵这里才能够接触到更高的层面。除了战之道域外，塔灵在乾坤血塔中布下的其余众多禁制，都将随着白墨成就神士而得以动用。

　　神士一级的感觉，真的是非常奇妙啊！

　　和其余人的震撼相比，这时候白墨也沉浸在神士境界带来的独特感觉中。如果说在九言神兽他们都纷纷进阶的情况之下，他还止步不前的话，那就真的丢人。

　　现在却是不同！

　　我成为神士了，老爹，巴老头，你们等着吧，我很快就能够找到血色深渊秘境，将你们给释放出来的。到那时，我们就一起回到北仓界面，将属于白家的所有荣耀都夺回。

　　“首席神士，现在能宣布结果了吧？”白墨瞧向顾寂，问道。

　　“能！”顾寂深吸一口气，将状态调整回来之后，缓缓开口。

　　“白墨以普通行走者的身份挑战十大种子，杀完颜雄霸，杀陈锦猎，杀冷傲，其余七位种子避而不战，所以我宣布，白墨成为这届昊天圣地天路之旅第一人，奖赏永恒之沙，奖赏十部功法！”

　　随着顾寂手指扬动，装着永恒之沙的瓶子就飞向白墨，与此同时还有十道卷轴也紧随其后的飞来。

　　永恒之沙到手！

　　白墨确定瓶子中装着的是永恒之沙后，就将之直接送进了血池宫殿中，塔灵立刻就将之倒进了血池中。

　　有着永恒之沙的修复，血池的血纹必然会更加完善，到那时候第四威能总算是可以激活了。

　　白墨知道这时候不是留心血池的时机，瞧向眼前悬浮的十道卷轴，向十大种子剩余的七人说道。

　　“几位，虽然你们有的是挑战前退出，有的是挑战中退出，但别管如何，你们和我动手这是真的。除了惟觉外，你们六个都能够选择一部功法，开始吧！”

　　苏古青是第一个站起来的，因为他的身份，没有必要在这时候有所避让的。

　　当苏古青选择好功法之后，瞧着白墨说道：“你很强，但我希望有机会能够和你一战！”

　　“我会和你公平一战的！”白墨笑道。

　　“多谢！”苏古青点点头，径直走到旁边。

　　紧随其后的是梦仙琴，她站在白墨身前，说道：“我还是之前所说的条件，我想你帮个忙。只要你能够帮忙，这功法我可以不要的。”

　　“没有这个必要，这里面有一种音修法诀，我想是为你准备的。既然我之前说过要帮你忙，那就肯定会帮的。一码是一码，拿走吧。我知道你想要我帮你什么忙，这个对我来说没有多大难度！”白墨笑道。

　　“你知道？”梦仙琴一惊之后，碰触到白墨的眼神，脸上露出一种恍然的神情。

　　“我倒是忘了，你除了修为高强之外，还是一个五位一体的钻石宗师，那就有劳了！”

　　梦仙琴接过那道卷轴，也走向一边。

　　当剩下的几个人分别拿走卷轴之后，夜秋怅盯着白墨说道：“哪怕你突破成为神士一级，我都不会放过和你一战。但不是今日今时，你会答应我挑战的，对吧？”

　　“如你所愿！”白墨点头道。

　　在场的七个种子除了惟觉之外，每个人都心满意足的得到所需功法。当他们看到功法时，眉宇间都闪过一抹惊奇之情，昊天圣地真的是底蕴深厚，每部功法就像是为他们量身定做一样。

　　“白墨，你这样做是不是有点不厚道啊？刚才你还在讽刺蛟呈，说他不忠不臣不仁，你呢？为什么其余六个人都有功法卷轴，偏偏不给惟觉呢？”罗生涯阴阳怪气的讽刺道。

　　“这你都不懂？”白墨转身瞧过去，脸上露出惊愕的神情，瞧着罗生涯就像是在瞧着白痴似的。

　　“白墨，你？”罗生涯当场语塞。

　　“我怎么了？难道我这样做的原因你不知道吗？这十部功法都是我的，我想要给谁就给谁，你有意见不成？我自己的东西，难道还要听你的不成？要是那样的话，你罗家师脉的所有宝贝都拿出来贡献给师门，你可愿意？”白墨嗤笑道。

　　罗生涯瞧着白墨，很想要冲上前去将其杀死，每次听到这家伙说话，都是一种遭罪。

　　“不愿意是吧？不愿意就不要再来说我，己所不欲勿施于人，你要是连这个道理都不懂的话，真的就是没有前途了！”

　　稍微停顿了下，在罗生涯的难堪脸色中，白墨锁定着惟觉，眼神突然之间冰冷下来。

　　“我知道就算是现在，你都没有放弃想要从我这里夺走佛祖舍利的念头。那我就告诉你，这颗佛祖舍利是我机缘巧合之下得到的，是佛祖赏赐给我的。你是修佛者，应该知道轮回一说。

　　佛祖既然将这颗舍利赏赐给我，那就说明他是认可我的，你要是再敢对我动手抢夺的话，我必然会杀死你的。至于动荡走廊那一事，我会记下的！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，白墨，你不是修佛者，不会知道佛祖舍利对修佛者的重要性。就算不是我，也会有其余人前来抢夺，所以你要小心了！”惟觉双手合十道。

　　“那是我的事情了！”

　　白墨不再理会惟觉，将剩下的四部功法收起来之后，缓缓的转身瞧向南宫剑梦。

　　“南宫剑梦，可敢上来与我一战？”

　　哗！

　　全场顿时一片哗然！

　　今天他们总算是大开眼界，没有想到白墨会这样一而再再而三的发飙。成为天路第一之后竟然向龙修会的副会主下战书，这是要以神士一级的修为席卷全场的节奏啊。

　　只是南宫剑梦会如何抉择呢？


第二十集 昊天圣地


第一章 不入姜家，自成一脉（1）

　　南宫剑梦从来没有像是现在这一刻如此羞辱过，但偏偏理智告知他，这时候断然不能够应战。

　　如今之白墨，正处于气势最为巅峰的时候，拥有绝对的气势，是能够横扫一切的。倘若应战，绝对会让自己陷入到被动局面。

　　从来没有想过会遇到这种事情的南宫剑梦，这时候要多憋屈就有多憋屈，他有种想要杀人的冲动。

　　“南宫剑梦，可敢一战！”

　　偏偏这时候，已经成为天路第一的白墨，再次凛然逼迫，那架势仿佛南宫剑梦不应战，他就永远不会罢休似的。

　　要的就是你南宫剑梦的坐立不安！

　　当初在动荡走廊处，雷神使者陈锦猎，修佛者惟觉，龙修会副会主南宫剑梦，冰皇教，这四方构成了对白墨的攻杀。陈锦猎被杀，惟觉暂时不能动，冰皇教遭受重创，现在只有南宫剑梦逍遥法外。

　　当时也是南宫剑梦的那一剑，才会让白墨跌入到无边深渊之中，陷入到最为危险的境地。

　　如果不是白墨运气好遇到了辟老，他早就死掉了。

　　所以南宫剑梦是必须要死的！

　　别管是谁，都不能够阻挡白墨斩杀南宫剑梦的决心！

　　呼！

　　被这么多人盯着，如果南宫剑梦再畏首畏尾的话，那龙修会的名声就会彻底被毁掉。

　　所以南宫剑梦在吐出一口浊气后，神情凝重的就要迈出去，而就在这时，一道低沉的声音骤然响起。

　　“都给我住手！”

　　是顾寂！

　　面对这种稍微碰触就会爆发的大战，顾寂终于没能无动于衷。

　　整个诸圣广场之上，除了顾寂之外，没有谁更有资格出言干涉。

　　毕竟这是属于昊天圣地的天路之旅，而顾寂是这届天路之旅的最终裁决者。

　　“你们这是想要做什么？难道非要在这里拼个你死我活才行吗？你们想要的话，可以，但绝对不能够在这里，绝对不是现在。今日是天路之旅结束的日子，是昊天圣地的大典之日，绝对不能被你们就这样给毁掉。

　　别忘记你们现在已经是昊天圣地的人，有什么样的恩怨也要等到今日过后。现在谁要是再敢动手的话，一律按照圣地规矩裁决！你们不想要因为这个被逐出圣地吧！”顾寂漠然道。

　　逐出圣地！

　　白墨可不想要这个结果，刚刚成为天路第一，他还没有享受到昊天圣地带来的无上荣耀，怎么能够就此错过。圣地之中的藏经阁，天宝阁，都有他需要的东西，他是不能够离开的。

　　最起码现在还不行！

　　“南宫剑梦，既然如此，今日我就饶你一命，来日再和你生死战！”白墨冷笑道，一副你赚到的表情。

　　依着白墨如今神士一级的修为，和灵尊九级的南宫剑梦说出这样的话，没有谁认为是在装模作样。

　　“白墨，别在这里耀武扬威，你还没有那个资格！昊天圣地的神秘和强大，绝对不是你能揣测的。你以为击败我们龙修会了吗？告诉你，这才刚刚开始。

　　完颜雄霸不会白死的，你等着吧。我会亲手将你击杀，用你的脑袋来祭奠龙修会死去的所有修士！”南宫剑梦凛然道。

　　“我等着！”白墨随意道。

　　“天路之旅就此结束，现在所有走出天路的修士，将会被十万师脉所挑选。诸位师脉的师尊，可以按照规矩开始了！”顾寂淡淡道。

　　轰！

　　随着顾寂话音落地，这才是重头戏的开始。

　　在一阵阵激动的欢呼声中，每个从天路走出的修士都等待师脉的选择。要知道就算是现在加入到某个师脉，也并不意味着不能够再加入其余的社团。

　　像是龙修会，像是蛟龙会，凡是加入到其中的，都是囊括很多师脉的修士。这就像是大学之中的社团一样，成员都是从各个学院中挑选的，难道说社团还能够独自成院吗？

　　“主上威武啊！”狄北莽走过来激动道。

　　“主上恭喜啊！”尉迟血统笑道。

　　“哈哈，这下白宗真的是要扬名立万了。”银瞳满脸笑容。

　　紫凰站在旁边，没有开口说话，但脸上的笑容已经说明了她现在的心情，只要白墨安好，她就是晴天。

　　“白墨！”

　　就在这时候姜洛水走了过来，面带笑容道：“还记得我吧？”

　　“当然，怎么能够忘记？就算是忘记谁都不可能忘记你，没有你的身份令牌，很显然我是别想进入到天路。姜家师脉，姜洛水小姐！”白墨笑道。

　　“很高兴能够在这里见到你，并且见证你成为天路第一，但现在我想介绍个人给你认识。”姜洛水道。

　　“是谁？”白墨问道。

　　“是我！”

　　随着姜洛水向旁边闪开，姜道率先走过来，跟在他身边的便是姜灭旗和其余姜家师脉之人。

　　“我是姜道，姜家师脉师尊！”姜道笑道。

　　“姜家师脉师尊……”白墨心中了然，说道：“你这是想要让我加入你们姜家师脉吗？”

　　“是的，我过来就是想要让你加入姜家师脉。毕竟你之前是有姜家师脉的身份令牌，如何，你考虑下吗？”姜道直奔主题，没有任何拐弯抹角的意思。

　　只是还没有等到白墨应答，又是几道声音先后响起，随后几群人从不同的方向走过来。

　　“姜道，就你们姜家师脉现在的等级，也敢有这样的想法？”

　　“是啊，下等师脉，真的是够丢人的！”

　　“白墨是吧？加入我们吧，我们是中等师脉的。”

　　……

　　上等，中等，下等，当这样的三个等级在白墨脑海中浮现的时候，他想到了之前婆娑所说过的十万师脉的事情。看来就算是在圣地内部，师脉之间的争夺也是白热化的。

　　换做是白墨也知道这是为何！

　　谁要是拥有潜力的修士，谁家师脉就会越来越强势。这就和争夺生源是一样的，越强势的师脉，争夺到的生源就越多。生源越多，师脉也就越强势。

　　看来自己这个天路第一的名头，还真的是很好用。谁要是能够将自己招揽，谁家就能够强势崛起。

　　白墨别的本事没有，待价而沽却是非常擅长的。原本就没有说非要加入到姜家师脉，这时候越来越沉稳。你们不是想要争夺吗？你们就争夺吧！

　　别管心里是怎么想的，但现在姜道的神情是相当的平静，怎么说之前姜家师脉都是上等师脉行列，就算现在没落了，都不是谁想要羞辱就能够羞辱的。

　　“你们几个真的是翅膀硬了，敢和姜家师脉抢人。难道你们不知道，之前你们的师脉都是需要仰仗姜家师脉而存活的吗？现在这是要做绝吗？”姜道淡然道。

　　“姜道，以前是以前，从你们姜家师脉一夜间陨落后，你已经没有说这话的资格了！”

　　“没错，姜家师脉沦为下等师脉，就不要再在这里说这么多的废话，赶紧让开吧！”

　　“天路第一，也是你们姜家师脉能够染指的吗？白墨，只要你愿意加入我们师脉，我保证会无条件的为你提供一切资源。”

　　……

　　几个师尊火热的眼光都盯上了白墨。

　　碰触到这些眼神，白墨不由自主的伸了一个懒腰，脸上露出慵懒的神情。

　　“说真的，你们要是不过来说这些风凉话，我或许还真的会考虑下。但现在你们很让我失望，能够说出这话，很难想象你们的师脉有多强！

　　还有，你们说所有的资源都将为我所用。但是你们知道我需要的资源有多大多强吗？你们真的认为能够给起吗？或者说你们真的认为够格当我师尊！”

　　“白墨，你这话是什么意思？”

　　“真的当你是天路第一，就能无法无天吗？”

　　“不识抬举！”

　　几个神士听到白墨的话，脸上的笑容当场消失，享受惯被人追捧的生活，突然间有人敢这样和他们说话，让他们难以承受。每个人眼中都是愤怒的神情，恨不得现在就将白墨痛扁一顿。

　　白墨瞧着几人的神情，不由无奈的摇摇头。

　　“就知道你们是这样，这话还没有谈，你们就如此穷凶极恶的威胁。让我很失望，不过趁早死心吧，不但是你们，还有其余师脉，你们如果没有一定的本钱，就不要过来自讨没趣了！”

　　轰！

　　任谁都没有想到白墨会如此猖狂，竟然在这里敢说出这种狂妄的话来，难道不怕将所有的师脉都给得罪了吗？

　　“年轻啊！”顾寂心底叹息道。

　　要是白墨因为猖狂而将这里的师脉师尊给得罪的话，那今后在这昊天圣地之内将举步维艰。白墨还是太年轻，一点都不懂处世之道。

　　“首席神士……”

　　“我名顾寂，你既然已经成为圣地之人，又修炼到神士，就可以直呼我名。在圣地之内，只要是神士，除非是修炼到神士八级，九级，否则全都是平等交往的。”顾寂说道。

　　“好！”

　　白墨笑道：“顾寂，那我想要问下，这十三位神士一级修士组成的督察团，从现在起，是不是就不再负责天路之旅的事情？”

　　“自然！”顾寂点头道。

　　“那我要是送给他们点礼物的话，应该不算是受贿吧？”白墨笑道。

　　“当然不能算是！”顾寂摇头道。

　　“那就好！”


第一章 不入姜家，自成一脉（2）

　　白墨缓缓的走上前去，站在十三位神士前面。他能够感受到这十三位的好感。就算不说别的，光是冲着他们的态度，就足以让白墨对他们心存敬意。

　　“诸位，我真的很高兴能够得到你们的照顾，我也知道你们这一年来为了昊天圣地劳心劳力。我既然得了这天路第一，怎么都要孝敬你们十三位的。所以，我这里为你们每个人准备了一份小礼物，希望你们会喜欢！”

　　白墨手指扬动间，十三个小丹瓶便悄然飞起，悬浮在每个神士身前。

　　“搞什么鬼？以为自己是什么五位一体的钻石宗师，就能够如此的嚣张？”

　　“还送小礼物？一个从下等界面前来的家伙，又能够有什么好东西。”

　　“这下我看他是要搬起石头砸自己的脚了！”

　　……

　　就在众多师脉神士的不屑中，其中一个督察团的神士拿起悬浮在眼前的丹瓶。因为他们的心中对白墨非常看重，所以也就没有在意这礼物有多重。

　　关键的是心意！

　　“白墨啊，你现在也是神士了，就像是刚才顾寂大人所说的那样，咱们之间平辈论交就行，还送什么礼物，真是的，下次可千万不要这样。在这样的话，我……啊！”

　　原本絮絮叨叨的话，随着这个神士突然之间的一道惊愕声响起，全都被咽进肚里。他不敢相信的瞧着眼前的丹瓶，猛然间抬起头盯着白墨，声音都有些发颤。

　　“真的是皇冠一级的丹药？”

　　“如假包换！”白墨笑道：“这是我炼制的一颗皇冠一级的丹药，名曰小青天。倒是也没有什么大的作用，只是能够帮助诸位在现有的基础上，提升点灵魂力量。”

　　什么叫做没有大的作用，这作用难道还不够大吗？

　　修炼到神士的他们，深知灵魂力量的强弱有多么重要。强大的灵魂力量足以使他们在现有的境界上向前冲刺，比如说没有任何阻碍的冲破瓶颈完成大晋级。

　　就算是没有能够晋级，灵魂力量强大之后，这对他们的修为也是有所帮助的。

　　而现在，白墨就给了他们这个机会。

　　五位一体的钻石宗师，尽管说非常耀眼，但在昊天圣地之中并非多么重要。然而如果这个钻石级别一下变成了皇冠，那就是翻天覆地的变化。

　　谁都知道，钻石针对的是灵尊！

　　皇冠针对的是神士！

　　一个随时能够炼制出来对修为有所帮助的皇冠级别炼丹师，有谁敢轻视？

　　唰唰！

　　随着白墨声音落下，其余十二位神士一级的修士也都着急忙慌的打开眼前的丹瓶，发现果然都是皇冠一级的小青天，脸上顿时露出了兴奋的笑容，瞧着白墨的目光也是非常的柔和亲切。

　　“白墨，这是你炼制出来的，叫做小青天？”

　　“真的是多谢了！”

　　“以后在这昊天圣地有什么事情记得吆喝我们！”

　　……

　　任何时候利益都是在共赢的情况下才能够让对方心甘情愿的做事，否则就真的别想能够得到什么好事。

　　白墨的小青天全是借助信仰神源之力炼制出来的，这种皇冠级别的丹药对他没有任何损失，却能够捞取到十三位神士督察团的好感，这对即将面临昊天圣地修炼生活而言，绝对是最为值得的投资。

　　因为能够被委任为督察团的人，哪怕他们只是神士一级，如果说每个人的背后没有靠山，那才是瞎说的。

　　有现成的能够拉拢的神士在，白墨怎么会错过这种机会？

　　一些师脉为敌，一些师脉中立，一些师脉为友，这就是白墨在进入到昊天圣地之前，就已经拿定的大主意。

　　而现在看上去这样是不错的，效果出乎寻常的好，相当有效。

　　“顾寂大人，你作为首席督察，我这里也是有一份小礼物。只是我想要知道，现在我一定要做出选择吗？非要考虑加入师脉才行吗？”白墨问道。

　　“我也有小礼物？难道也是小青天？”

　　顾寂心底这样想，嘴上平静的说道：“不必，只要是天路前十就不必现在进行选择，每个人都有双向选择的权力。师脉能够选择你，你也能够选择师脉。你现在要是不想选择的话，没问题，稍后再选择便是。”

　　“多谢指教，那我现在就可以离开了吧？”白墨手指扬动间，还是一个丹瓶出现在顾寂面前。

　　和其余丹瓶完全相同的情况下，顾寂倒是没有多大的心动，依着他的修为，皇冠一级丹药对他是没有什么用的。只是当他打开丹瓶的刹那间便又赶紧合上，抬起头的时候，脸上已经是布满震惊的神情。

　　“顾扇，带着白墨前去安顿，记着一定要最高规格的安顿！”

　　“是！”

　　当顾寂的这话喊出来，所有准备看热闹的神士全都当场愣住。他们知道能够让顾寂做出这种举动的东西绝对不会简单，只是他们没有想到这东西是出自白墨之手。

　　“难怪如此张狂，果然是有张狂的本钱！”顾寂瞧着白墨他们的背影，缓缓道。

　　“爷爷，现在怎么办？”姜洛水焦急道。

　　“别着急，总会有办法的，先回去再说！”姜道若有所思的笑道。

　　诸圣广场之上！

　　随着白墨的离去，这边的选择仍然在进行，只是连白墨都没有想象到的一幕会出现。那就是一直跟随白墨的八百修士，竟然没有选择任何师脉。

　　圣地深处！

　　山峰之巅！

　　“我说给你找回来一个天赋不错的弟子吧，你要不要考虑将他收到门下呢？这可是绝对的好机会，你要是错过的话，再想要得到就非常困难了。”

　　随着阵阵清风吹过，婆娑满脸笑容的站在这里，她并非是在自言自语，在她的旁边站着一个双手后负，一系青袍的男子。

　　男子没有流露出什么强势的气息，就像是一个邻家大叔般，脸上浅浅笑容，瞧着婆娑的脸蛋，嘴角露出来难以遮掩的幸福笑容。

　　“你认为他有能够拜我之山脉的资格吗？”男子笑道。

　　“绝对有！”婆娑果断道：“如果你想要让昊天圣地继续成为这片星域的霸主，能够统率诸多界面，那么白墨绝对是你的首选。虽然不可否认的是现在的白墨还没有真正的发展起来，但我想他绝对有资格作为圣地种子的。”

　　圣地种子！

　　这四个字说出来，要是让圣地的高层听到绝对会为之震惊。要知道截止到现在位置，整个昊天圣地，能够被列为圣地种子的不过只有区区十人而已。

　　而昊天圣地有多大？如此大的星域，只是挑选出来十人作为种子，可见这个种子的含金量有多大。

　　“圣地种子不是谁想要当就能够当的，哪怕是天路第一都没有这样获得资格。神士一级还是有点太弱。想要成为种子，就必须要有资格名列青榜。青榜十人，这是圣地这么多年选拔出来的，不是谁想要取代就能取代的！”男子淡淡道。

　　“这么说，你是不准备给他这个机会了？”婆娑语气一冷。

　　“不是不给，只是暂时没有必要优待。你应该很清楚就算是青榜十人，也都没有谁在加入之初就得到优待。”男子笑道。

　　“帝昊天，你如果真的这么想，迟早会后悔的！”婆娑大声道。

　　帝昊天！

　　他竟然就是帝昊天！

　　帝昊天是谁？

　　整个昊天圣地的人都知道，帝昊天就是昊天圣地的圣主！而他要是帝昊天的话，那婆娑的身份也就不言而喻。婆娑其实是她的名字，她还有姓氏的，她姓帝，为帝婆娑。

　　整个圣地之中除了为数不多的核心修士外，没有谁知道帝婆娑的真实身份。其中有帝昊天的意思，更多的是帝婆娑不想要这样的约束。

　　“如果说他真的有本事，哪怕是没有我的提携，他也是能够成功的。而如果说他没有这样的本事，就算是我想要提携，他都是没有可能有所成就。婆娑，我这是为他好。”帝昊天缓缓道。

　　“真的是为他好吗？就像你说过的，你是为了我好，所以直到现在都不告诉我，我娘的事情吗？”帝婆娑突然之间爆发起来。

　　“我真的是为了你好。”说到这个，帝昊天的眼中不由闪过一抹痛苦的神情。

　　帝婆娑不是没有捕捉到这种痛苦神情，只是捕捉到后，仍然当作没有看到。一咬嘴唇，直接向外飞去。

　　“既然你如此不看好白墨，那好，我就和白墨在一起，我要让你亲眼看到，白墨是如何一步步成长起来，如何成为青榜前十，如何成为青榜第一，如何成为圣地首席种子的！”

　　帝昊天看着帝婆娑的身影从眼前消失，嘴角露出一抹怅然的笑容，“婆娑，我真的是为你好。梦儿，你看到了吗？咱们的闺女长大了，都不听我的话了。”

　　呼！

　　一阵寒风吹过，吹起帝昊天的青袍衣角，他的身影在这样的气氛中显得越发落寞。

　　作为纵横九大体系界面当之无愧的霸主，看似非常气势如虹的天路之旅，在整个昊天圣地中能够掀起的波浪毕竟是有限的。

　　就算是有这么多人走出来，都没有让这座圣地有丝毫杂乱。想要看到圣地的慌乱情景，那是不可能的。随着诸多天路修士的被选择，诸圣广场上的人，逐渐的减少。

　　门徒山脉。

　　作为圣地之中的一条山脉，别管是有多大的天赋和潜能。在没有被安排下来之前都只能够住在这里，这里是所有天路闯关者居住的地方。

　　白墨如今就在这条山脉的最巅峰别院之中。

　　整个别院中，除了尉迟血统，狄北莽，银瞳，紫凰四个之外，再没有谁能够有资格出现在这里。

　　帝阙依然是懒洋洋的躺在白墨的肩头。

　　白墨动用神识扫过这处别院，确定没有任何猫腻之后，紧绷的神经总算是放松下来，脸上终于露出了轻松的笑容。

　　“这一年总算是结束了！”白墨说道。

　　“是啊，没想到这一年中竟然会发生那么多事情。更加没有想到的是咱们真的成为了昊天圣地之人。”狄北莽感慨道。

　　“不能够掉以轻心，现在才是最为危险生活的开始！”尉迟血统脸上露出凝重的神情。

　　“你说的是蛟龙会？龙修会？”狄北莽问道。

　　“岂止是这两家，还有罗家师脉，还有那些对咱们有敌意的师脉。主上，就冲着你的大展神威，我想昊天圣地之中的下等师脉，最起码都是会对咱们另眼相看。

　　这样的结果有两种，要么是示好，要么就是敌意。但我想，别管是哪种，对咱们现在而言都是最具有威胁的。哪怕是示好都不行，因为他们越是示好，越会将咱们推到风口浪尖上。”尉迟血统肃声道。

　　“无妨！”

　　白墨微微一笑，“真的认为咱们是谁想要欺负就能够欺负的吗？像是那些上等师脉有圣地的规矩限制，就算想要对咱们动手，都肯定是要有所顾忌的。

　　而中等师脉，说真的我还有勉强一战的实力。至于那些下等师脉，哼，他们最好不要来招惹咱们。否则，我绝对不会让他们好过。”

　　前所未有的霸气！

　　昊天圣地从开始天路之旅那刻起，就没有谁能够像白墨这样以天路第一的身份说出这样的话来。之前的那些天路第一，也都是老老实实的选择了师脉。

　　“那你准备怎么办？是选择上等师脉？还是选择姜家师脉？”紫凰缓缓问道。

　　姜家师脉？

　　白墨知道这个问题非常现实，如果说在圣地之中能够有姜家师脉当作挡箭牌的话，倒是不错的选择。

　　但现在的姜家师脉有这样的资格吗？姜家师脉已经沦落为下等师脉，再要是靠他们，肯定是不行的。

　　“我想好了！”

　　白墨扫过几人，嘴角浮现出一抹傲然的弧度，“不入姜家师脉，不入任何师脉，我白墨要以神士的身份，独自开创师脉。咱们的师脉，便为白家师脉！”


第二章 八百灵尊来拜

　　不入姜家，自成一脉。

　　白家师脉！

　　白宗！

　　当白墨话落地的瞬间，尉迟血统他们的心中顿时涌起一股滔天的激动之情。他们就知道白墨是永远都不会让他们失望的，果然如此。

　　追随其余人，加入其余师脉，肯定是要面临这样那样的问题，哪里有像以前那样追随白墨来的自在？

　　至于修炼功法，大不了以后通过圣地任务，从圣地藏经阁中进行兑换就是。至于资源，也可以做任务，或者出去冒险得到。

　　没有哪家师脉能够在创建之初就无比强势的，谁不都是靠着后来的经营满满起家！

　　“主上，如果这样的话，我倒是有个想法。你也知道的，就是那八百修士！”尉迟血统心思一动。

　　“八百修士！”白墨眼前一亮。

　　这倒真的是个不错的想法，如果能够将那八百修士收到帐下，这对白家师脉的发展将会是前所未有的帮助。毕竟之前尉迟血统和他们已经是有过很深的交情。

　　“现在是中午时分，等着吧，如果说他们被选走的话，就当做是有缘无份。如果说他们想要追随咱们，那我就会将他们当作心腹来培养的！”白墨慢慢道。

　　“是！”尉迟血统恭声道。

　　“现在的话，都开始休息一下，我也要闭关静养。紫凰，和我进来！”白墨说道。

　　“是！”

　　随着白墨和紫凰离去，狄北莽他们凑在一起，尉迟血统脸上闪过一道精光。

　　“咱们不能够这么坐以待毙，相信那些人也不知道咱们主上准备开创师脉。知道的话，他们绝对会追随的。所以现在咱们就分头行事，将这个消息告诉他们。”

　　“好！”

　　门徒山脉的这巅峰别院中，随着尉迟血统四个的离开，一下子就变的安静下来。房间之中，白墨在瞧着尉迟血统四个离开后，嘴角浮现出一抹满意的笑容。

　　尉迟血统的聪慧和姜醉有的一拼，相信要是以后碰上的话，这两者应该是能够碰擦出火花。

　　“你手下还真的是藏龙卧虎！”紫凰笑道。

　　“是吧？我也这么认为，不过和他们相比，现在我最想做的事情就是……”

　　“哎呀，你干什么？”

　　“你说呢？你男人在外面拼死拼活的弄到个天路第一，你难道就不准备犒赏下我吗？”

　　“你无赖！”

　　……

　　房间之中很快就响起阵阵销魂蚀骨的呻吟声，白墨真的是这么饥渴吗？当然不是，像是这样的双修之法是能够有助于白墨灵力的恢复。因为和紫凰之间的精血链接，这样的双修之法效果会更好。

　　嗖！

　　就在房间之中如此颠鸾倒凤的时候，别院的外面突然出现一道身影，赫然是帝婆娑。

　　“也不知道他们现在在做什么？难道不知道天路虽然是结束了，他也应该尽快选择的吗？真的是什么都不懂的家伙，看来我有必要给他恶补下了。咦，这是什么声音？难道说……”

　　帝婆娑刚想要迈出的脚步，当场就缩了回来，随即脸上便露出一种娇羞的神情。

　　当初被禁锢的时候，帝婆娑不知道听过多少次这样的声音，她早就对这一幕熟悉的不能再熟悉，所以现在当场脑海中浮现出白墨和紫凰巫山云雨的画面。

　　越想越不能忘记！

　　越想忘记越记得清楚！

　　帝婆娑竟然紧靠着别院的墙壁，任凭房间之中的声音肆无忌惮的传入到她脑海中，娇躯随之变红的同时温度也攀升起来。

　　“咦，竟然是婆娑！”

　　紫凰现在已经是处于最为癫狂的状态中，整个人什么都没有去想，但白墨不同。随着这样的双修之法，他能够清楚的感觉到眉心处的那枚妖卵竟然开始砰砰的跳动。

　　就在这样的跳动中，一丝一缕的信仰之力便涌现出来滋润他的灵魂力量。《青天神鉴》也随之开始运转，白墨知道自己的灵魂力量渐渐变强。

　　这样都行？

　　白墨如今已经修炼到《青天神鉴》的第五重天擎天境，灵魂力量堪比神士。而要是这样都能够确保灵魂力量进行修炼，简直就没有比这还更加让他激动的事情。

　　蛮修！

　　灵修！

　　魂修！

　　白墨现在拥有这样三种修炼途径，任何一种的前进，都能够确保他的修为大幅度的提升。

　　“如果说要是能够将帝婆娑也给弄到床上来的话，想必那感觉应该会很爽吧！既然你这么喜欢听床，那我就让你继续听。”白墨嘴角斜斜扬起后，露出一抹坏笑。

　　啊啊！

　　咿咛！

　　啪啪！

　　像是这样的声音不断的从房间中传出，撩拨着帝婆娑已经被刺激的心弦。对这样的情形不再陌生的她，现在真的有一种强烈的渴望。

　　强烈的被抚摸的渴望！

　　倘若不是心中还存在那一抹清明念头，帝婆娑就会沉陷其中。

　　啊！

　　就在这样最后一道舒服的呻吟声中，紫凰整个身子软绵绵的躺倒在床上。而就在这时，那扇紧闭的大门突然间被拉开，白墨一下就将帝婆娑给抱进房间中。

　　“啊，你想要做什么？白墨，你个混蛋，给我放开！”帝婆娑短暂的愣神之后，紧张的叫起来。

　　“我想要做什么？我能够做什么。像是这样的事情，你之前又不是没有看到过。既然这么想看的话，就进来看吧，何必要在外面听墙根！”白墨坏笑道。

　　“白墨，你混蛋！”帝婆娑大叫道。

　　“不许你骂他！”紫凰慵懒的躺在床上，大片大片的春光外泄，她在最后高潮的时候听到白墨说帝婆娑在外面听墙根，所以现在看到帝婆娑，倒是没有多么吃惊。

　　甚至是帝婆娑也只是有些意外，脸上没有多少惊恐害羞。就像是白墨所说的那样，该看到的都看到过，有必要大惊小怪吗？再说帝婆娑也知道，白墨是不会强迫她的，否则当初就已经办了。

　　所以帝婆娑越发的坚定。

　　“我就是骂他了，你又能够如何？”帝婆娑说道。

　　“我现在是没有办法奈何你，但别让我成长起来，不然我会好好收拾你的。我们通天神族的手段，你还没有尝到过的。”紫凰哼道。

　　越是这样，配上身上的那种满足慵懒，越感觉分外诱人。在白墨的不断调教之下，紫凰已经开始释放出要命的魅力。

　　“我说你就不能够稍微克制点，赶紧穿上衣服吗？你要是不穿上衣服的话，关于昊天圣地的其余消息，我可是不会说出来的。”帝婆娑扫了一眼白墨，脸红道。

　　这时候的白墨还是赤身裸体，身上那种阳刚男子的气息肆无忌惮的释放出来。修炼《巫祖诀》的他给人种最为强烈的视觉冲击，像是周身每处都是力量的象征。

　　“这样啊，那我就穿上一件衣服吧！”白墨动手开始穿衣服，等到他穿好之后，帝婆娑扫了一眼紫凰。

　　“跟我出来！”

　　“好吧！”白墨冲着紫凰微微一笑，紧随帝婆娑的脚步走出了房间。该调侃的时候调侃，该收敛的时候就要收敛。一味的进行调侃，有时候反而是会起到反效果的。

　　大厅之中。

　　白墨瞧着已经恢复如初的帝婆娑，心底暗笑。像帝婆娑这样的极品，早就被白墨内定。谁要是敢和他抢夺帝婆娑，他绝对敢拎刀子冲上前去的。

　　尽管早就知道帝婆娑是昊天圣地的人，但白墨并不知道帝婆娑在这圣地内扮演的是什么角色，所以他很好奇。

　　“婆娑，能不能给我说说，你在这昊天圣地之中到底是哪一师脉的呢？”白墨问道。

　　“怎么？现在才想起盘问我的底细吗？告诉你，迟了，我是不会告诉你的。倒是你，没有想到这么厉害，竟然能够成为天路第一。

　　只不过你不要认为成为天路第一，在昊天圣地中就能够无法无天胡作非为，要知道在这圣地中，除了那些师脉师尊外。光是青榜，光是圣地种子就都够威慑住你。”帝婆娑挑眉道。

　　青榜！

　　圣地种子！

　　白墨不知道在这昊天圣地之中还有如此的榜单在。不过都无所谓，他前来昊天圣地修炼，为的就是借助这里当作跳板，提升自己的修为。

　　没有挑战，那何须前来这里？

　　“婆娑，我记得你说过，只要成为神士，就能够独立开创师脉，是吧？”白墨问道。

　　“是的！怎么？难不成你想要？”帝婆娑惊讶道。

　　“不能吗？”白墨笑道：“我要的就是这种效果，我是不会加入到姜家师脉的，我也不会加入到其余师脉，我会自己开创一条师脉出来，为白家师脉！”

　　“你真的是够疯狂的！”帝婆娑感慨道，只不过在心底同时响起的还有另外一句话，你要是不疯狂的话，我才不会喜欢呢！

　　“不疯狂能够叫做热血少年吗？说说吧，到底需要什么样的手续，才能够开创师脉？”白墨问道。

　　“想要开创师脉，其实很简单，只要你修为达到神士，然后再前去师脉堂备案就行。回来之后，你就可以招收门徒，只是你要清楚一条师脉可不是说说话那么简单，需要面临很多麻烦事情的。”帝婆娑说道。

　　“我知道！”白墨笑道。

　　“随你了，你要是不做出点惊天动地的事情，那才是怪事！”帝婆娑见怪不怪的说道。

　　“白墨，你真的成为皇冠炼丹师？”

　　“谁给你说的，我只是可怜的小青铜级别的炼丹师。”

　　“就你还青铜，你要不要这么无耻？”

　　“这能够叫做无耻吗？”

　　……

　　不知道为什么，白墨非常喜欢和帝婆娑聊天的这种感觉，这种自由自在的感觉，很让白墨为之享受。

　　巅峰别院内，能够听到的就是两人的斗嘴声。

　　……

　　诸船体系之紫舟界面。

　　一处偏僻山庄。

　　西门白琪安静的站在大厅之上，两侧恭敬的站着数道身影，他们每一个瞧向她的眼神都流露出一种狂热的崇拜。就是这么一个女子，硬是缔造出了一个前所未有的情报网络。

　　“阁主，紫舟界面如今已经被天眼彻底的掌握，只要是发生在这里的任何事情，我们天眼都会在第一时间知道。”

　　“很好！”

　　西门白琪点点头，“昊天圣地的天路之旅在一年后也宣告结束，但天路能够结束，我们这边却不能够放松。除了已经打入到圣地之中的眼珠外，必须抓紧其余眼珠的训练。

　　我要在一年之内将诸船体系的所有界面都囊括在天眼的麾下！办成之后，你们每个人都将得到白宗的重赏。办不成的话，你们知道下场是如何的！”

　　“是！”

　　“办事吧！”

　　……

　　一片茂盛的森林！

　　哗啦！

　　正午阳光的照耀下，刚才还非常安静的树林突然之间变的动荡起来。随着几道身影在前面飞速奔跑，身后则是有一群野蛮人在紧追不舍。

　　“真的是该死，这群家伙怎么这么死皮赖脸的纠缠！”

　　“我说皇甫庆之，你说出这话也未免太不讲道理了吧！你都将人家的圣物给盗走，难道还不给人家追杀你！”

　　“慕公鱼，闭嘴，是谁偷的？是你！”

　　姬铉脸色阴沉的位于最后面，瞧着背后那些追踪而来的野蛮人，眼底划过一道冷漠光芒。

　　“加速前进！”

　　随着姬铉手指扬动，不败小队的几个人顿时赶紧向前跑去。就在他们刚刚脱离危险区域，都还没有来及如何之时，背后便发出几道震天的龙吟咆哮声。

　　茂盛的森林中，随着大片大片树木的倒下，一头九幽不死骨龙傲然盘旋而起，吞噬所有敢靠近的野蛮人。

　　“我们不败小队是永远都不能够给老大丢脸的，继续征伐下一个部落，争取所有人都突破成为灵尊九级。”

　　……

　　诸皇体系之血皇界面。

　　一处神秘之地，名为血战盆地。

　　轰！

　　尽管现在是中午时分，是一天之中阳气最为强烈的时候，但在这个盆地之中，汹涌而出的却是遮天的血雾。

　　就在这样的血雾之中，能够看到血之哀伤这柄灵剑傲然悬浮，所有的血雾都像是因为血之哀伤而形成。

　　“大风水术，画地为牢，冥蝶狂舞，分而食之！”

　　纱米一系红裙，站在盆地中央，随着她双手的不断扬起舞动，这里的所有血雾都变的越发暴躁，一只只冥蝶悄然飞舞而起，嗖嗖的冲向前方。

　　释迦盘旋坐在盆地正中央的一块石碑上，双眼微闭，在所有冥蝶呼啸飞来的同时猛然间握住了血之哀伤，瞬间将所有的冥蝶一股脑的吞噬掉，盘旋在血战盆地上方的血雾也随之开始变淡。

　　“释迦，如何了？”纱米问道。

　　“灵尊八级！”释迦睁开眼，嘴角露出一抹满意的笑容，走到纱米身边，搂住她的小蛮腰。

　　“继续寻找下一处风水宝地，为你的修为提升做准备！”

　　“好！”纱米点头道。

　　“白墨，瞧见没有？不是只有你在努力，我也在努力。等到下次再见面的时候，咱们兄弟非要拼上一拼，看看你到底能不能将我击败！”释迦心底低声自语道。

　　兄弟们，我真的有点想你们了！

　　……

　　神秘界面。

　　山峰顶部。

　　“师尊，咱们的人传来消息，陈锦猎已经被杀，他在被杀之前传出消息说白墨就是咱们要找的人，他的身上隐藏雷电的玄奥。要是能够将他抓住的话，对师尊突破神士九级瓶颈有大帮助。”天罚恭声道。

　　“白墨？你说是白墨？”雷神冷然道。

　　“是的，就是之前的那个白墨。”天罚说道。

　　“白墨既然拥有九言神兽的雷言神兽，身上有雷电玄奥丝毫不奇怪。但这没有什么，他既然敢杀死陈锦猎，就是对我进行挑衅。哪怕他是昊天圣地修士又能如何？要知道在这片星域中，并非所有人都畏惧昊天圣地的！”雷神漠然道。

　　“天罚，这次你动手，将白墨的人头给我拿来。这次不要再失误了，否则你也不必回来了。”

　　“是！”天罚恭敬道。

　　……

　　花皇界面！

　　辉煌寺庙！

　　当惟觉将佛祖舍利的消息传回来之后，盘旋坐在这间寺庙最中央位置，身披金色袈裟的修佛者缓缓睁开双眼。

　　“佛祖舍利是修佛者的执念，绝对不能够落于旁人之手。告诉惟觉，不计任何代价都要将佛祖舍利给我夺回来。必要的时候，就算是死，都要完成任务！”

　　“是！”

　　……

　　下午时分。

　　就在白墨和帝婆娑的聊天中，他突然想到既然帝婆娑对这里是如此的熟悉，那就择日不如撞日，反正现在自己已经是创造出了奇迹，就不怕这样的奇迹继续上演。

　　“婆娑，带着我去师脉堂吧。”

　　“你现在就要创建师脉？”

　　“是的！”

　　“真的是受不了你了，行，我陪你去一趟吧。就你这样的，不知道有谁会选你当师尊。你要是身边只有狄北莽几个的话，这样的光杆师尊当起来多没劲啊。”

　　就在帝婆娑的絮叨声中，两人走出别院，还没有等到凌空飞行，尉迟血统他们便带着黑压压的一群人走过来。

　　看到这样一幕的帝婆娑暂时停住，狐疑的扫过去。

　　难道说？

　　果不其然，当这群人走过来看到白墨，全都当场叫起来。

　　“白宗师，你可不能不管我们啊？我们都已经铁心追随于你的！”

　　“喊什么宗师？没有听到吗？白宗师已经是皇冠级别的皇者了！”

　　“那就是皇者了，那更要追随了！”

　　“追随白墨，成仙成佛。”

　　……

　　当这样的口号声喊起来时，白墨脸上露出微笑。

　　这些便是八百修士，在天路之上跟随尉迟血统他们一路走过来的，忠心不用考虑。因为当时但凡是别人，都不会追随一个“死人”。

　　再说他们既然能够通过天路之旅，每个人的天赋都不会太低，要是能够将这群人收在帐下的话，对自己的大计肯定会有所帮助，白家师脉一下就会强势起来。

　　要知道这里面可是有不少灵尊九级的，别人不行，不意味着白墨不行，他有的是手段让他们晋级成为神士。

　　“我说婆娑，你刚才不是还说我没有人吗？现在看到了吧？我的影响力是无与伦比的！”白墨传音道。

　　“臭美！”帝婆娑撅嘴道。

　　“哈哈！”

　　白墨心情大好，“诸位，既然你们已经追随于我，那我就断然不会亏待你们。我现在就去师脉堂申请创建白家师脉，你们就等着吧。只要我成为白家师脉的师尊，你们都将成为白墨的弟子！”

　　“见过师尊！”

　　“预祝师尊马到成功！”

　　“师尊无敌！”

　　就在这样的欢呼声中，白墨和帝婆娑离开山脉顶部，目标赫然直指师脉堂。

　　“都在这里等着，主上很快就会回来的。”尉迟血统说道。

　　“是啊，到那时咱们才算是真正成一家了！”狄北莽大笑道。

　　只是任谁都没有想到，原本非常普通的一次拜访，竟然会引起不一样的风波。


第三章 师脉金匾，气运加身

　　师脉堂。

　　作为昊天圣地之中的一个堂口，倒是没有多少权力的，除了审批神士师脉之外，对整座圣地都是没有任何影响的。

　　就算是上中下三等师脉的裁定，师脉堂也只是拥有宣布权，而没有任何裁决权。

　　为什么会这样？

　　因为师脉堂已经不再像是以前那样，最初师脉堂创建的时候，是昊天圣地之中堪比刑罚堂的第一堂口。那时候的师脉堂一言就能够断任何师脉的等级，一言就能够让十万师脉臣服。

　　那时候的师脉堂，拥有神士九级修士坐镇。

　　而现在呢？

　　师脉堂已经没落的只能成为一个传话筒，在整座昊天圣地中别想和执法堂相提并论。那种一言号令十万师脉的气度，再也没有可能出现。

　　“这里就是师脉堂吗？”

　　白墨站在一座山脉中，瞧着这座位于半山腰处的宫殿群落，脸上露出一种错愕的神情。

　　之所以错愕是因为这片宫殿当真是气势恢宏，每座宫殿都给人种巍峨如山的感觉，站在这里会感觉到自己就是蝼蚁般渺小。

　　而师脉堂之前有一面石壁，现在是黯淡无光的，但即便如此，都能够感受到石壁之上释放出来的沧桑气息，在其上镶嵌的赫然是昊天圣地的十万师脉。

　　“这就是师脉堂，这面石壁就是当初师脉堂的首任堂主布下的一道禁制，名曰万脉龙壁。只可惜现在的师脉堂已经是没有谁能够再将这面墙壁的辉煌给展现出来。”帝婆娑说道。

　　“怎么？难道这样的事情圣地就不管吗？”白墨好奇的问道，作为圣地中的一个堂口，师脉堂的发展难道不应该是由圣地高层支持的吗？怎么听着倒像是随其自行发展似的。

　　“没错，就是不管！”

　　帝婆娑淡然道：“你以为昊天圣地是什么样的地方？慈善机构吗？在这里是存在竞争的，除了十万师脉外，还有诸多堂口以及诸多社团。

　　别管是谁，只要不做出威胁到圣地安危的事情，那都是能够谅解的。而在这样的情况中，哪家势力能壮大就是哪家的本事，不能壮大的话，就活该倒霉。”

　　原来如此！

　　物竞天择，适者生存。

　　白墨知道这就是昊天圣地的规矩，是昊天圣地御下的原则。实际上这也是无可厚非的事情，师脉堂想要辉煌，就要靠着自己的努力去完成。没有这个实力的话，就只有当作一个花架子便是。

　　“告诉你一个秘密，其实这师脉堂和姜家师脉倒是有些关系的。”帝婆娑笑道。

　　“什么？”白墨意外道。

　　“没有什么大惊小怪的，因为这个师脉堂的首任堂主就是姜止水，当初被称为姜半神。那时候的姜家师脉和师脉堂是相辅相佐的关系，并驾齐驱，荣耀整座圣地。

　　但随着姜止水的突然消失，姜家师脉不但每况日下，师脉堂也几经易主。现在的堂主叫做宋韵忝，倒并非是谁的人。但副堂主罗生棠，相信你会很感兴趣的。”帝婆娑笑道。

　　“罗生棠？难道说是罗家师脉的人？”白墨问道。

　　“答对了！”帝婆娑点头道。

　　“是罗家师脉的又如何？难道说他还能够公然欺负刁难我不成！谁敢这样做，就要有被收拾的准备。行了，别说那么多了，现在就和我进去吧！”白墨迈步走向前去。

　　师脉堂内。

　　和其余的堂口不同，如今的师脉堂没落下来，这里已经没有多少修士在。就算是有些人，他们也都是那些经历过天路之旅后，没有什么成就的家伙，留在这里是混日子的。

　　所以当白墨出现在这里的时候，没有谁想着过来搭理的意思，全都是一副半死不活的模样。

　　“请问下，我想要创建师脉，需要在哪里登记？”白墨锁定住前方一个修士后问道。

　　“想要创建师脉？就你吗？”柳间猾问道。

　　“是的，就是我！”白墨平静道。

　　帝婆娑站在旁边，没有任何插话的意思，从进来之后她就保持低调，仿佛一切都和她没有关系。

　　“你是神士？”柳间猾惊讶道。

　　“如假包换。”白墨说道。

　　“那也不行！”柳间猾上下扫视了一眼之后，漠然道：“现在师脉堂不对外开放，师脉堂内处于堂务整顿的时候。任何神士想要在这里开创师脉，都必须等到堂务整顿完之后再说。”

　　“那需要多长时间？”白墨心平气和的问道。

　　“这就要看整顿的时间了，可能是明天，可能是一年。”柳间猾摆明就是在刁难。

　　当这话说出来之后，白墨就知道这家伙心里在想些什么。没有猜错的话，这人敢如此做，要么是想借此机会从自己这里索取好处，要么就是背后有人鼓动他这样做。

　　别管是哪一种，都不是白墨所希望看到的。

　　“婆娑，是这样的吗？”白墨扭头问道。

　　“我真不知道还有这样的说法，不过那边不是有师脉开辟的条件吗？你自己不能够去看下吗？”帝婆娑瞄了下不远处的墙壁。

　　白墨顺着瞧过去，果然发现在那面墙壁之上，非常工整的写着几行字，赫然便是师脉开辟的所需条件。条件很少，只有三条。当白墨将这三条看完之后，嘴角便浮现出一抹嘲讽笑容。

　　“怎么？难道这师脉堂已经没落到有眼无珠的地步了吗？”白墨冷笑道。

　　“你说什么呢？”

　　随着白墨这话说出来，不但是柳间猾，就连其余几个灵尊也都瞧过来，眼神之中释放出一种冰冷的味道，瞧着白墨就像是瞧着敌人似的，战意呼的就翻卷而出。

　　“我说什么，难道你们没有听清楚吗？你，叫做什么名字？呦喝，还有名牌是吧？柳间猾，还真的是够奸猾的。你给我说说，我现在为什么不能够办理师脉开辟的手续！”白墨冷然道。

　　“我说了堂务整顿！”柳间猾大声道。

　　“狗屁！”

　　白墨毫不客气道：“什么堂务整顿，睁开你的狗眼看清楚，那边墙壁上的三条条件是什么，第一为神士；第二为自由身；第三只要满足一二，无条件的办理！

　　你们是睁眼瞎呢？还是压根就不是这师脉堂之人？堂务整顿！这样可笑的理由都能够找出来？这三条是姜止水姜半神前辈留下来的，作为师脉堂的继承者，你们竟然敢违背不成？”

　　柳间猾的眼神一紧，不过随后像是想到了什么似的，脸上还是布满刚才的嚣张跋扈神情。

　　“规矩改了，我说现在是堂务整顿那就是堂务整顿。你不要在这里故意挑衅，知道师脉堂的规矩吗？别管是谁，只要敢挑衅师脉堂的威严，都将会被无情的驱逐！白墨，你趁早给我离开，省的自讨没趣。”

　　“你知道我是谁？”白墨漠然道。

　　“当然知道！”柳间猾不屑道：“给你三息时间，现在马上给我离开这里，否则再想要走就没有可能了。你以为是天路第一，就敢在这里放肆不成？实话告诉你，你还没有在这里嚣张的资格！”

　　“哈哈！”

　　白墨突然之间仰天大笑起来，转身瞧向宫殿的前方角落，眼底划过一抹泠然杀意。

　　“藏头露尾的家伙，给我滚出来吧！以为你在暗中传音，我就发现不了你吗？简直就是愚蠢至极的举动。我倒是要瞧瞧，你是谁？竟然敢公然给我下绊子！”

　　轰！

　　随着这道杀意的骤然爆发，从前方角落处就冒出来一个人。只不过他就算是被白墨的杀意所命中，都像是没事人似的，非常安然的走出来，脸上还带着浅浅的笑容。

　　这是个中年男子，长的倒是非常周正，只是那双眼睛却给人种毛骨悚然的感觉。尤其是被他盯上，就会后背发凉，阵阵冰彻刺骨。

　　最为的是这家伙身上所穿的衣服，是一系白色的长袍。袍身之上绣着无数海棠花，有的绽放，有的含苞欲放，有的只是花骨朵……

　　仅仅只是这样也就算了，偏偏要命的是，这家伙的眉心处，也有一朵海棠花在绽放，像是火焰燃烧一般。

　　“胆子倒是不小，竟然敢在师脉堂闹事，难道不知道在这里闹事的后果是什么吗？圣地门规，在任何堂口闹事者，一律就地逐出！白墨，你是不是以为自己是天路第一，就能够为所欲为？

　　告诉你，像你这样的天路第一，每次天路之旅后不知道会有多少。现在他们全都老老实实的在圣地内修炼，你却在这里叫板挑衅，你倒是给天路第一长脸！”海棠男子蔑视道。

　　“你是谁？”白墨问道。

　　“这是我们师脉堂的副堂主罗生棠。”柳间猾大声道，从罗生棠走出来之后他就变的相当恭敬，让白墨一眼就知道，自始至终这原来是怎么回事。

　　就说自己和柳间猾没有矛盾的，他为什么会针对自己，看来问题就出在这个罗生棠身上。

　　罗生棠？

　　难道说是罗家师脉的人？

　　白墨心思一动，再次瞧向罗生棠的时候，眼神已经开始变的漠然，问道：“你是罗家师脉的？”

　　“不错嘛，你小子的反应能力倒是够强。没错，我就是罗家师脉的。罗生涯是我大哥，白墨，你竟然敢在天路之旅中将罗家师脉选定的人杀死，真的是胆大包天！”罗生棠狠声道。

　　还是当时惹下的祸端！

　　如果说早知道杀死罗家师脉的人会有这样的麻烦，白墨会做吗？答案是肯定的。不说别的，光冲着紫凰，白墨都没有理由拒绝。

　　通天神族的血脉传承能够为白墨所用，就是这样的诱惑，便足以让白墨和罗家师脉为敌！

　　再说不就是一个罗家师脉，有什么大不了的。罗家师脉的执掌者罗生涯，不过才是个神士三级。依着白墨如今的修为，再加上第二分身黄泉，便能够将罗生涯吃的死死的。

　　所以何惧之有？

　　只是让白墨没有想到的是，罗家师脉还有人在这师脉堂任职，而且竟然还是副堂主。倘若对方揪住自己的问题不放，还能硬逼罗生棠为自己办事吗？

　　这里毕竟是昊天圣地，白墨虽然说是热血少年，却并不意味他就是个鲁莽之人，在没有找到大后台时，断然不能够过分行事的。

　　所以白墨瞧着罗生棠，神情安然道：“罗生棠，你这是想要公器私用吗？想要公报私仇不成？”

　　白墨的这话说出来后，罗生棠的脸上便露出一种奸笑，“谁给你说我要公报私仇了？我身为师脉堂的副堂主，怎么会那样做？我想刚才柳间猾已经将我们师脉堂的情况说的很清楚了。

　　现在是堂务整顿期间，所有公务一律停下。所以说你想要创建师脉是吧？行，没有问题。但绝对不是现在，什么时候堂务整顿完毕，什么时候过来再说吧。”

　　和我斗？

　　看我不玩死你！

　　罗生棠心底冷笑，扫视白墨的眼神非常的不屑和蔑视。就这样的一个蝼蚁，竟然敢挑衅罗家师脉的威严，简直就是找死。你以为刚刚加入昊天圣地，就能够有这样的实力吗？

　　天大的笑话！

　　“这么说，你今天是不准备给我办理开辟师脉的事情了？”白墨盯着罗生棠，问道。

　　“不是我不办，是没有办法办。”罗生棠说道。

　　“真要非常的话……”白墨嘴角突然浮现出一抹神秘的笑容，“那我就只好自己来办了。”

　　自己来办？

　　就在白墨这话说出后，罗生棠还有回过神来，白墨就已经从原地消失。再次出现的时候，已经是位于那面雕刻三条件的墙壁之前。

　　随即就在众人的注视中，他猛地扬起右拳，狠狠的砸出。

　　“糟糕！”

　　“混账！”

　　“不要！”

　　就在罗生棠他们的惊愕眼神之中，帝婆娑在旁边露出了满意的笑容。

　　“就知道这家伙会选择这样做，师脉堂的规矩除了正儿八经的审批之外，还有一种特殊的情况是能够拥有开辟师脉资格的，这个办法便是气运加身。”

　　所谓的气运加身，说的就是任何想要开辟师脉的神士，在没有办法通过正规途径成功的时候，就可以动用任何能够想到的形式，对三条件墙壁进行一击。

　　一击之后，能成功者，三条件墙壁自然会飞出师脉金匾，意味着你拥有成功开辟师脉的资格。

　　一击之后，失败者，非但三条件墙壁不会飞出师脉金匾，还会带来强烈的反噬，严重者甚至会让你重伤。

　　所以说除非是被逼到没有办法，没有谁会想尝试动用气运加身，毕竟师脉堂还从来没有刁难神士开辟师脉的事情。所以气运加身这事，差不多已经被所有人都给忘记。

　　任谁都没有想到，这样的事情竟然会在这时候出现，白墨竟然又做出了如此惊人之举。

　　轰！

　　随着白墨这一拳印在墙壁之上，这面从师脉堂创建后就从来没有被人攻击过的墙壁，就像是无底洞般将他这一拳释放出来的力量全都给吞噬掉。

　　墙壁没有任何裂开的迹象！

　　三条件安然如初！

　　“哈哈！”

　　短暂的安静过后，罗生棠放肆的大笑起来，“白墨啊白墨，你还真的是够疯狂的，竟然连气运加身这样的办法都能够想到。只不过很可惜，你没有办法成功。实话给你说吧，就算是我，都不敢说气运加身这办法可行。

　　这么多年来，就没有谁能够动用气运加身进行师脉的开辟。就这种办法，恐怕只是当初的姜止水弄出的一个笑话。而你竟然将这个笑话当真了，简直是可笑……”

　　“罗堂主！”

　　然而罗生棠这样的大笑还没有消失，一道惊骇的声音便从柳间猾的嘴里喊出，他的脸上布满惊恐的神情，看着眼前的墙壁，像是看到了世界上最为可怕的事情似的。

　　难道有变化了？

　　罗生棠赶紧停下大笑，瞧向前方的刹那间神情震撼，双眼不敢相信的滴溜溜乱转。

　　“这怎么可能？传说竟然是真的？气运加身竟然不是虚幻，而是存在的？”

　　嗡嗡！

　　站在墙壁之前的白墨，这时候周身被一道道金色光芒所环绕。每道金色光芒都是从墙壁的三条件之上射出，每个字体这时候就像是一个个蝌蚪，在游动中向外迸射出道道金光。

　　当所有的字体游动到一个极限速度的时候，被金色光芒所环绕的白墨突然感觉心神一动，手指向前一抓。

　　随着这样的一抓，所有环绕而转的金色光芒当场就变成了一块金匾。整块金匾通体为金黄颜色，其上写着师脉两字。

　　这便是师脉金匾！

　　昊天圣地之中，想要开辟师脉的话就必须拥有师脉金匾。

　　只要拥有师脉金匾，就意味着能够在圣地之中随意的选择那些无主山脉进行师脉的开辟。

　　“白墨还真的是大气运者！”帝婆娑喃喃道。

　　就在师脉金匾出现之后，三条件墙壁便又恢复如初，只不过和最初相比，这时候的那些字变的黯淡无光，像是随时都会消失掉似的。

　　嗖！

　　就在这时候一道身影从师脉堂里面射出，落地之后瞧着三条件墙壁，再看着白墨手中的师脉金匾，脸上露出来的是激动不已的神情，身子更是轻微的颤抖。

　　“奇迹真的降临了！”

　　这个老者身穿麻衣，胡须头发皆白如雪丝，身材适当，但容貌给人的感觉非常正直。最为惹眼的是他此刻释放出来的情绪，非常的真诚。

　　没有半点作假的绝对真诚！

　　“堂主！”

　　随着老者现身，所有师脉堂的修士全都躬身。因为他就是师脉堂的真正主宰，堂主宋韵忝。

　　堂主？

　　这位就是师脉堂的真正主人吗？只是不知道这个宋韵忝有什么样的底细呢？

　　“婆娑，给我说说宋韵忝的背景。”

　　“想知道吗？”

　　“当然！”

　　“答应我一个条件。”

　　“行，随便你说什么都行。”

　　“宋韵忝是师脉堂的堂主，确切的说他能够当上这个堂主，完全就是实至名归的。因为这个人骨子里面没有那么多乱七八糟的想法，他的梦想所有人都知道，那就是重新恢复师脉堂的荣耀。

　　只要能够让师脉堂重新站在荣耀巅峰，他愿意去做任何事情的。至于背景的话，你大可放心，宋韵忝就是非常简单的一个神士二级修士。不隶属于任何师脉，也不隶属于任何宗门，他是当初姜止水还在的时候培养起来的。

　　严格意义上说的话，宋韵忝就是姜止水的传人，只不过很可惜他并没有能够将姜止水的所有本事都继承过来。不过有点你要注意下，那就是宋韵忝和姜家师脉的关系好像也不算怎么好。”帝婆娑说道。

　　是这样的人！

　　当这样的消息映入到白墨脑海中的时候，他再次瞧向宋韵忝之时，脸上已经是多出一种敬佩的神情。

　　对那些为了梦想而奋斗的人，白墨一向都是非常尊重的。

　　再说师脉堂的开辟初衷，绝对不是像现在这样让罗生棠公器私用。

　　罗生棠在看到宋韵忝出现后，脸色便的不由一暗。该死的老东西，到现在还坚持你那所谓的心中梦想，难道不知道这师脉堂再也没有可能恢复到昔日荣耀的吗？

　　姜家师脉都没有谁对师脉堂重视，你这么一个老不死的还死死坚守，真的是不知好歹的蠢货。

　　“你就是白墨？”宋韵忝转身盯着白墨，缓缓问道。

　　“是的，我就是白墨！”白墨平静着道。

　　“好，很好！你想要开辟师脉，我准了！”宋韵忝断然道。

　　“不行！”

　　谁想就在宋韵忝话音落下的刹那间，罗生棠眉角一挑，想都没想便果断的阻拦。

　　这话说出来，全场氛围倏的一沉。


第四章 敢威胁？敢恐吓？统统打爆（1）

　　宋韵忝转身盯着罗生棠，脸上露出冷漠的神情。

　　作为师脉堂的堂主，罗生棠是如何位的，没有谁比宋韵忝更加清楚。而罗生棠这些年所做过的那些事情，他也是心知肚明。

　　不说并不意味不知道。

　　“罗生棠，你想要做什么？”宋韵忝漠然道。

　　“我想要做什么？堂主，这不符合规矩。你知道的，现在是堂务整顿期间，所有事情都要暂时不予办理。所以说今天这事，我认为不能够给白墨师脉金匾的。”罗生棠果断道。

　　“这就是你的理由？”宋韵忝问道。

　　“是的！”罗生棠说道。

　　“狗屁不通的理由！”宋韵忝紧接着冒出来的话，让罗生棠的神情当场为之一变，再瞧过去的时候，脸上已经毫不掩饰的露出狰狞。

　　“宋韵忝，我敬你是堂主，所以才会对你如此好声好气的说话。但你最好不要得意猖狂。你真的认为现在的师脉堂还能够和以前相比吗？我留在这里，已经是对师脉堂够意思，你还敢如此和我说话，信不信只要我离开，这个师脉堂就会瞬间倒闭！”

　　“是吗？你既然这么想的话，我成全你。从现在起，你罗生棠便不再是师脉堂的副堂主。我以师脉堂堂主的身份，以师脉堂长老会首席长老的身份，罢黜掉你的副堂主一职！”宋韵忝随意道。

　　轰！

　　石破天惊之语！

　　这下真的让全场所有修士都感到震惊，没有谁能够想到宋韵忝不动手则已，一动手竟会是如此的犀利。别怀疑宋韵忝，他是有这种任免的资格。

　　昊天圣地家大业大，对于堂口的管理来说，除了堂主的任命权在圣地之中外，其余的副堂主之类全都是堂主说了算。只要堂主想，随时都能将其罢免。

　　只是拥有权力，却并不意味宋韵忝会这样做，要知道一直以来宋韵忝都是属于那种与世无争的角色。今天怎么会为了白墨如此的强势动手呢？

　　“宋韵忝，你敢？”罗生棠怒声道。

　　“我就敢！怎么，罗生堂，你现在已经不是师脉堂之人，难不成还想要在我这里闹事吗？真的要非常的话，我就有绝对的理由将你镇压，甚至抹杀掉，没有谁敢找我的麻烦。”宋韵忝神情冷然。

　　真的是一个很有魄力的老头！

　　白墨瞧着宋韵忝，突然感觉这个老头越瞧越对胃口，像这样的人才是昊天圣地的真正支柱。如果说整个圣地都是一些像罗生棠这样的人，圣地又如何能够号令群雄？

　　“都是你！”

　　突然间，原本对着宋韵忝的罗生棠，狠狠的盯着白墨，眼中滚动阵阵杀意。

　　“如果不是你的话，我又怎么会被罢免！好啊，以为我多么稀罕这个位置吗？既然敢将我罢免，那我现在就不属于师脉堂了。白墨，你杀掉我罗家之人，我现在就向你挑战。”

　　“向我挑战？”白墨嘴角斜扬起来，“我可没有准备接受你的挑战，我要是不小心将你给废掉，岂不是又要面对你们罗家师脉无休无止的挑衅吗？”

　　“你放心，我现在就向你下战书，只要你点头，咱们就签订生死契约。”罗生棠越发的不屑道。

　　生死契约是昊天圣地之中一种死亡契约。只要签订了这份契约，除非是一方死亡，否则契约的力量便不会解除，想要以平局结束都是没有可能的。

　　更为重要的是，签订生死契约之后，生死各有天命，事后谁也不许找对方的麻烦，否则就将面临整个昊天圣地的抹杀。

　　“罗生棠，你敢？”宋韵忝怒喝道，转身瞧向白墨，“白墨是吧？我是师脉堂的堂主宋韵忝，我有件事情需要和你商量下，如何？现在给我个面子，咱们一旁商量商量。”

　　“什么事情？”白墨问道。

　　“我想请你接管师脉堂！”宋韵忝想了下，倒是没有隐瞒的意思，果断的说出来。

　　这话说出口的刹那间，白墨便直接愣住，而罗生棠却已经是破口大骂。

　　“宋韵忝，你以为自己是谁？要知道这是师脉堂的堂主，不是副堂主。你有权任命吗？实话告诉你，师脉堂迟早是要被取缔的，别想在这里做你的春秋大梦了！”

　　“你？”

　　宋韵忝知道罗生棠就是这样的额嘴脸，但真正面对的时候，却仍然被气得不轻。要知道依着他的年纪，就算是罗生涯站在他面前都不敢多说什么，如今却要被罗生棠如此挑衅。

　　也就是宋韵忝这个人除了复兴师脉堂外，没有别的野心，否则换成是别的神士，恐怕早就动手了。

　　白墨将这一幕看在眼底，却没有多说什么，直接站到了罗生棠面前，脸上的神情已经变的冷漠。

　　“罗生棠，怎么说你都曾经是师脉堂的副堂主，而且就算是现在，也站在师脉堂的大殿之中。很难想像到底是多么的无耻，才能够如此翻脸不认人！

　　不过无所谓了，你不是很想和我对战吗？好，择日不如撞日，就今天，就在这里，我和你缔结生死契约。”

　　稍微的停顿过后，白墨紧盯着罗生棠双眼，“就现在，来吧，敢不敢迎战？”

　　“我不敢迎战？谁不敢迎战，谁就是孙子，来吧！我罗生棠今日在师脉堂，和白墨进行生死之战，签订生死契约。”罗生棠嚣张的声音回荡开来。

　　在罗生棠的有意为之下，这样的声音很快就传遍了附近的师脉。听闻到这个消息的那些神士灵尊们，一个个飞奔而来。

　　这么好的大戏，怎么能够错过？

　　“宋堂主，你和我所说的事情，咱们稍后再说，不过现在需要麻烦你当见证人了！”白墨说道。

　　“好，我来当这个见证人！”宋韵忝越瞧白墨越是感觉对脾气，点点头大声道。

　　“痛快！”

　　白墨大笑道，“我白墨今天就以天路第一的身份，和罗家师脉的罗生棠对战，缔结生死契约，不死不休！”

　　“这下真的是玩的有点大了！”

　　帝婆娑站在旁边，她将所有的事情都看在眼底，却没有丝毫想要干涉的意思。同时她也有点意外，为什么宋韵忝会如此执着的将筹码押在白墨身上，为了白墨甚至不惜得罪罗家师脉。

　　但事情既然已经发生，那帝婆娑要做的就是静心观看。白墨的强势是毋庸置疑的，但罗生棠也是老资格的神士一级修士，两者要是碰撞起来的话，谁胜谁败真的不敢说。

　　最为关键的是，在罗生棠的有意宣传下，短短的时间内师脉堂这边已经出现了很多修士，他们的眼光不断在白墨身上打转。

　　一个在天路之旅中刚刚成为第一的门徒！

　　这个门徒刚创造了挑战天路前十的壮举！

　　现在又在师脉堂挑战副堂主罗生棠，并且缔结了生死契约，到底是多么嚣张才能够让他如此猖狂！

　　“师尊，这样的家伙哪里轮到您出面，我来给您探探底儿吧！”柳间猾低声道。

　　“也好！”罗生棠点头道。

　　看着师脉堂中已经站满了观战的修士，从心底压根就瞧不上白墨，认为这种刚刚走完天路之旅的人没有多少威胁性，蹭的迈出去一步，眼神凛然着。

　　“想要挑战我师尊，就先过我这一关！”

　　话音落地后，柳间猾便怒喝的冲向前去，随着周身灵力的涌动，法体之相豁然涌现出来。

　　这赫然是一头十几丈高的灰豺。

　　灰豺的双眼迸射出嗜杀的光芒，悬浮在空中后整个身躯顿时往外冒出一股股灰雾，四周的空间像是忽然间迷离起来，让人有种海市蜃楼的感觉。

　　“灰豺领域，大杀戮爪。”

　　一阵阵疯狂的尖叫声从灰豺的身上发出，就在这种灰雾的遮掩下越发让人感觉神秘。

　　熟悉柳间猾的人都清楚，他能够成为灵尊九级绝非偶然。而且这头灰豺并非是简单的灰豺，身上所配备的灵器赫然是玄灵一级的。这样的情况下，没准能够让白墨吃个暗亏。

　　“白墨，你要是连柳间猾都没有办法收拾掉的话，就更加别想能够奈何我！柳间猾，只要你能够将白墨杀死，我马上就为你醍醐灌顶，让你晋级成为半步神士。”罗生棠瞧着眼前的情景，喊道。

　　“那样的话，恐怕你是没有机会施展醍醐灌顶了，因为死人是没有资格接受的！”

　　白墨冰冷的声音响彻整座宫殿，紧接着众人只见眼前闪过一道身影，再次睁开眼睛的时候，看到的一幕让他们无比震撼。

　　那头灰豺竟然被白墨死死的抓在手中，刚才还叫嚣的柳间猾，竟然脑袋被当场掐死。

　　全场顿时一片死寂！

　　就算你是神士一级，但怎么说也只是刚刚晋级，怎么能够如此强势？柳间猾好歹也是成名已久的灵尊，竟然在你的手中连一招都没有走完？

　　这简直就是天大的笑话，偏偏这样的笑话说出来，非常的让人感觉震惊！

　　“我没有看错吧？白墨一只手就将柳间猾给掐死了？”

　　“视灵尊九级如同屠狗，但这屠戮的也未免太狠了吧？”

　　“我现在突然感觉这个白墨越来越神秘了！”

　　……

　　就在这样的窃窃私语声响彻整座宫殿的时候，白墨随意的将柳间猾的尸体丢到一边，转身看着满脸铁青的罗生棠，手指轻蔑的一勾。

　　“罗生棠，你要战便战，不要再派这些小喽啰出来。要知道这样做，只是让他们前来送死而已。”

　　“混账！”

　　罗生棠没有想到柳间猾如此无能，一招都没有能够挡住，更别说试探出白墨的深浅。这下倒好，非但没有起到一点用，反而是惹得一身骚。

　　已经签订了生死契约的情况下，就算是罗生棠想要不战都没有可能。但当初白墨是如何挑战天路前十的，他是亲眼目睹了的。

　　所以对白墨的实力，罗生棠是有一定的估量，他知道这时候想要杀死白墨，就绝对不能够按部就班的做。要么不动手，要动手的话就要一击毙命。

　　罗生棠将心态归于平静，作为神士修士，哪怕只是一级，对战经验都是不可小觑的。

　　生死契约之战，谁的心境被打破，就意味着要面临被杀的威胁，所以罗生棠是断然不会允许自己那样失态。

　　像是知道罗生棠这次只有拼死一战的份儿，所有观看修士全都保持沉默。他们没有谁再敢多说一句话，生怕惊扰到这场生死契约战，会被罗家师脉给惦记上。

　　师脉堂从没落之后，第一次以这样的姿态被众多师脉所关注。

　　“我就知道姜老的话是正确的，姜老的预知是无人能及的。瞧见没有，白墨刚刚出现在师脉堂就引起如此的轰动。那要是等到他真正主宰师脉堂时，岂不是很快就能够恢复昔日荣耀。

　　白墨，我知道你是一个热血少年，也知道在你的身体里面流动一种野心。你想要属于自己的绝对话语权，那就来师脉堂吧，我会给你提供这个机会的。

　　再说我这边还有提前埋伏下的一个伏笔，不信你到时候不就范。有那些老家伙在，你总该给他们点面子吧！嘿嘿，那些老家伙要是知道我这样算计了他们，估计也会感谢我的。”

　　就在宋韵忝的暗暗自语之中，白墨神情平静的盯着罗生棠，面对神士一级的对手，白墨以前不是没有做过。但像是这样却是第一次。

　　从白墨晋级成为神士一级后，还从来没有和神士对手过。既然罗生棠如此挑衅，又签订了生死契约，那白墨就不再有任何藏私，以正面抗衡的姿态将罗生棠吃死。

　　既然想要惹人眼球，白墨不但将天路前十击败，还要完虐同阶修士。

　　“黑蛾海棠，含苞待放。”

　　随着罗生棠的低声呐喊，诡异的一幕出现了，以他整个身体为核心，突然间形成了一个转动的漩涡，向外不断的射出一朵朵花骨朵。

　　眨眼之间在宫殿之中已经出现了无数花骨朵，全都为粉嫩的淡红色，每个都有拳头般大小，陡然间狠狠的冲向前去。


第四章 敢威胁？敢恐吓？统统打爆（2）

　　嗡鸣声骤然回荡，像是要撕裂这一方的天空，修为弱小的灵尊当场就被这种声音攻破防御，软塌塌的跌倒在地。就算是那些神士也没有谁想要过分的靠近，皱眉间全都向后倒退。

　　谁都知道罗生棠是老牌的神士一级修士，早就将法体之相和身体融合的无与伦比。现在面对白墨这个新出炉的神士一级，在起了杀心的情况下会给予重击的。

　　“是《海棠往生经》！”帝婆娑眼前一亮。

　　帝婆娑知道罗生棠的这种独门功法，却并没有见识过。像是这么好的机会，她自然是不会错过的。这种《海棠往生经》就是根据海棠从结成花骨朵开始，直到凋零的过程研究出来的，杀伤力惊人。

　　白墨，你会怎么破解呢？

　　“青天神鉴之擎天境！”

　　面对眼前的无数花骨朵，白墨丝毫没有慌乱，他的双手后负，似乎连动手反击的意思都没有。

　　这样的情景看在其余人眼里，难免会升起太过于嚣张跋扈的印象，但熟悉白墨的人就会清楚，有人要遭殃了。

　　果不其然！

　　白墨在罗生棠开始准备的时候，雄浑的灵魂力量已经布满了整座宫殿，毫不客气的说，从现在起，这里每一处所发生一切，都别想逃过他的神识。

　　就算是这含苞待放的无数花骨朵都别想。

　　白墨控制灵魂力量在花骨朵开始涌过来的时候，突然之间猛地爆发，瞬息间这些转动的花骨朵当场便被切断了和罗生棠之间的联系。强大的神识直接抹杀了罗生棠的控制。

　　“来而不往非礼也，罗生棠，既然你这么喜欢海棠花，那就全都还给你吧！”白墨嘴角扬起，所有的花骨朵竟然在停顿之后，狠狠的冲着罗生棠飞去。

　　每一朵花骨朵都是气势如虹，旋转间爆发出最为璀璨的光芒，像是要将这师脉堂宫殿给掀翻似的。

　　“黑蛾海棠，血爪绽放。”

　　面对转瞬飞回的花骨朵，罗生棠倒是非常镇定坦然，丝毫没有因为被切断控制而有任何恐慌。

　　罗生堂眉心处的海棠花在这时爆发出一道血色光芒，每一朵被照射到的花骨朵竟然在旋转中绽放开来。

　　如此不算，就在白墨的眼皮跳动中，他发现每朵拳头般大小的花骨朵中竟然诡异的出现了一个手爪。这个手爪非常的鬼魅，像是在血池中浸泡过般杀气狂射。

　　仔细看的话会发现这只爪并非兽爪，也并不是人爪，竟然像是食人妖花的爪子般指尖尖锐，其间还布满无数细小的触角。

　　一只这样的爪子就够惊人的，而现在无数的海棠花朵中都向外伸出爪子。瞬息间在整座宫殿之上，竟然悬浮着密密麻麻的释放杀戮气息的漫天爪子。

　　“这是《海棠往生经》的最美绽放！”帝婆娑喃喃自语道。

　　宋韵忝也紧张的站在旁边，尽管知道白墨是姜止水钦定的继承者。但谁又能够断定这样的继承者不会夭折？要是死在这里的话，那师脉堂的传承就真的要断送了！

　　罗生棠面带冷酷的神情锁定白墨，嘴角浮现狰狞笑容，显得非常的阴暗毒辣。

　　“白墨，给我去死吧！”

　　唰唰！

　　每朵旋转舞动的海棠花瓣再次倒卷返回，携带一阵阵尸山血海磨炼出来的杀戮气息杀向白墨。

　　换做是别人的话，就算是同阶的老牌神士一级修士，都未必能够躲过罗生棠的如此一击。

　　但现在是白墨！

　　面对这样的漫天血爪，他依然镇定如初。比这个还要残酷的场面他都经历过，又怎么会将这个放在心上。不就是漫天血爪吗？难道还能够挡住自己步伐？

　　“罗生棠，我之前没有多少心思取代你的，但现在我改变了想法。我不但要成为师脉堂的副堂主，还要成为最为耀眼的副堂主，我会让你死不瞑目，让你死后都为自己的无能而自惭！”

　　随着这种低沉声音的响起，白墨的双手陡然扬起，在半空之中划起圆圈，每一个圆圈的形成，都向外迸射出黑白两道光芒。

　　已经将《巫祖诀》第一重天以力证道修炼参悟成功的白墨，现在施展出来的就是至刚至阴的力量。

　　黑白光圈全都是巫蛮之力形成。黑色的光圈代表至阴的柔韧，白色的光圈代表至刚的坚硬。所有疾驰而来的血爪被一道道光圈迎头赶上，当场就被套住。

　　黑色阴柔之力的爆发，让所有血爪陷入到一种泥潭之中，携带那么强劲的力量硬是没有办法发泄出来，好像是打到一团棉花上似的。

　　当黑色光圈将血爪的力量给卸掉之后，紧随其后的便是白色光圈的至刚力量骤然爆发。所有血爪都被这股力量当场碾碎，一道道清脆声音不绝于耳的响起。

　　偌大的宫殿之中就像是在放着鞭炮般，听着非常的悦耳动人。

　　噗！

　　但罗生棠已经被这样的攻击弄的张嘴便喷出一口鲜血，他怎么都没有想到事情会出现这样的变化。白墨的力量竟然是如此的诡异，对力量的悟性是如此的精深。

　　罗生棠甚至怀疑，就算是不动用阴柔之力的卸力，光是单纯的对拼力量，自己都未必是白墨的对手。

　　他到底是怎么修炼的？

　　他修炼的又是什么样的功法？

　　为什么能够在刚刚进阶之后，就拥有如此的力量？

　　这样的念头不但是罗生棠，其余神士也都在思索。

　　直到现在为止，他们已经清楚的明白，再以天路第一来看待白墨的话，那将是多么可笑之举。

　　真的是酣畅淋漓的对决！

　　白墨现在整个身体感到非常舒服，之前和陈锦猎他们的对决，实在是因为对手太过弱势，自己又没有晋级成为神士，所以压根不知道神士所能够调动的力量有多雄浑。

　　现在的白墨非常享受这种力量，也只有和同阶的神士对决，才能够真正绽放出最为璀璨的光芒来。

　　来吧！

　　继续战斗！

　　当白墨身体四周被无数黑白光圈彻底的占据后，罗生棠没敢有任何的迟疑，他知道《海棠往生经》已经从最初的花苞到绽放都经历过了，这样的两种状态都没有拿下白墨，就只有希望最后一下能成功。

　　倘若说最后的凋零都不成的话，罗生棠知道那时候就是属于最为灾难性的时刻。

　　我不想死！

　　我也不能死！

　　我罗生棠贵为罗家师脉的第二人，贵为师脉堂的副堂主，倘若说在自己的地盘都不能将白墨杀死的话，还怎么面对同辈之人，还怎么统领罗家师脉。

　　所以罗生棠爆发了！

　　轰！

　　罗生棠眉心处的那朵海棠花飞了出来，这次和刚才不同，并非只是射出一道光芒，而是直接旋转飞出。

　　这是罗生棠的法体之相凝聚而成的，如此就意味着要真正无所保留的动手了。

　　“黑蛾海棠！”

　　当那朵黑蛾海棠浮现出来的刹那间，罗生棠的身影已经从当地消失，再次出现的时候赫然变成了一只黑蛾，这只黑蛾拥有罗生棠的脑袋，但身子已经是通体漆黑的飞蛾之体。

　　黑蛾双翅展开，竟然像是海棠花般绽放出一层层的花瓣，这些血色花瓣就像是鳞甲一样包裹他的整个身体。

　　罗生棠的双眸迸射出来的是阵阵寒澈刺骨的杀意！

　　这就是融体境的神士！

　　将法体之相和身体彻底融合为一体后形成的最强攻击状态！

　　呼！

　　随着羽翼的闪动，在罗生棠的旁边竟然开始出现了无数黑色的雾气。这些雾气虽然弥漫在空中，却没有任何飘散开来。

　　“桀桀！”

　　就在黑色雾气的遮掩下，罗生棠长达三十丈的身子带给人一种杀伐狰狞的气息。

　　倘若说这里不是师脉堂，不是因为这里有无数的空间禁制，不是因为这里足够大的话，光是这样的形态就足以将其余宫殿彻底毁掉。

　　“混账东西，想要毁掉师脉堂吗？罗生棠，你要是敢这样做，我绝对不会放过罗家师脉的。”宋韵忝心底怒吼的同时手指扬起挥动，属于他的心腹修士便将师脉堂的空间禁制激活。

　　“白墨，你真的是厉害，竟然能够逼迫我将法体之相给施展出来，你就算是死掉也足以自傲了。桀桀，或许假以时日的话，你是能够杀死我的，但可惜选择现在和我动手就是你的败笔！桀桀！”

　　罗生棠的双眸完全变成血红色，脸上的狰狞笑容要多残忍就有多残忍。没有谁怀疑白墨要是落到他手中，绝对会被当场虐杀。

　　“罗生棠，给我滚出来对战！”

　　白墨瞧着眼前的这头黑蛾，想都没想便从宫殿之中飞出去。

　　其余观战者也都纷纷起身。

　　宋韵忝看着白墨的动作，眼中的赞赏之意不由又多了几分。

　　一个在这种时候都能够完美控制住自己情绪的人，绝对是继承师脉堂的最佳人选。

　　“沽名钓誉之辈！”

　　罗生棠没瞧着白墨的举动，直接宣判为沽名钓誉。现在都是生死相搏之时了，竟然还顾忌到这座宫殿会不会被毁掉，白墨如果不是真的心机颇深，就真的是一无是处的蠢货。

　　……

　　师脉堂后方。

　　就算是白墨想破头皮都不会想到，在这里盘膝坐成一圈，盯着周天督镜进行观战的赫然就是刚分别没有多久的十三位督察团的神士一级修士。

　　“你们怎么看？”

　　“我认为堂主的做法无可挑剔！”

　　“白墨理应成为我们师脉堂的副堂主！”

　　“既然如此的话，那就做好准备，迎接咱们师脉堂的继承者吧！”

　　“好！”

　　“你们说要是白墨看到咱们十三人其实就是师脉堂的长老会，他会是什么样的神情呢？”

　　“我非常期待！”

　　就在这师脉堂的这里，十三个岁数加起来足足有两千多的神士，就这样坏坏的笑道。

　　……

　　师脉堂外。

　　罗生棠化身的黑蛾在飞出之后，没有给白墨任何说话的机会。他算是看出来了，要是让白墨这小子说话，指不定从嘴里会冒出什么样的话来。

　　既然如此，那就干脆点，将其斩杀就成。

　　“浮光掠影！”

　　“与世同悲！”

　　罗生棠嘴角狞笑，嗖的便从当地消失。速度被他施展到极限，所有人只是看到眼前划过一道虚影，下一秒罗生棠竟然出现在了白墨的身体四周。没有任何停顿的迹象，非常高速的运转，一道道虚影留了下来！

　　随着无数黑蛾影子的出现，四周的温度倏的开始下降，空气中甚至多出一种悲凉枯涩的味道。就好像是天地间发生了大灾难般，陡然升起的这种寂寥气息，让人压抑的有种想哭的冲动。

　　就是现在！

　　当罗生棠感觉到这种与世同悲的气息已经影响了白墨时，他便选择果断的动手。从无数虚影中倏的飞出来一道手爪锁定白墨的胸膛，电光火石间印了上去。

　　“这下不信你不死，我要将你的心脏挖出来！”罗生棠脸上浮现出阵阵狞笑，手上佩戴的是闪烁黑色光芒的玄灵级别的指套，迸发出最为疯狂的气息来。

　　轰！

　　那种猛然撞击发出的激烈鸣叫声，凌厉的像是有无数野鬼在咆哮般。瞧那架势，白墨是断然没有可能生还的。更别说一股股雄浑的灵力，已经随着黑蛾的手爪疯狂而出。

　　难道说白墨就要这样死掉吗？

　　当所有神士的心弦都紧绷起来的时候，并没有出现想象中鲜血四溅的一幕。

　　罗生棠的手爪摁在白墨的胸膛上，丝毫没有能够前进半点。

　　“糟糕！”

　　罗生棠心生戒备，刚想要撤出的时候，眼前已经浮现出白墨那冰冷的笑容。

　　“现在想要离开，迟了！忘了告诉你，我的肉体是任何神士一级修士都别想破开的！所以，准备上路吧！”

　　锵！

　　随着白墨话音落下，在所有人的微微眯眼中，一道惊天的刀光倏的出现。斩马刀自下而上猛然撩起，无数战雄疯狂的扑出。

　　轰！

　　斩马刀携带一往无前的暴戾杀意，狠狠将罗生棠从中间被劈开。

　　一刀两半！

　　一分为二！

　　面目狰狞恐怖的黑蛾就这样不甘心的从空中掉落在地上，罗生棠的眉心处出现了一道血痕。随着这道血痕的蔓延开来，整个躯体向左右两边分开。

　　如此不算，最为惊人的是在这样的撕裂中，尸体上面开始冒起阵阵青色的烟雾，罗生棠的黑蛾海棠之体顷刻间就化为青烟，消失得无影无踪。

　　死无全尸！

　　神魂不留！

　　就在罗生棠被杀掉的霎那间，一道暴戾的声音陡然间从罗家师脉的秘地中响起。

　　“是谁？竟然敢杀我之胞弟，当诛！”


第五章 师脉堂，第一副堂主

　　师脉堂外的小广场上，这一刻陷入到死般的沉寂中。任谁都没有办法形容现在的感受，他们瞧着白墨的眼光非常的震惊。

　　如果说之前在天路选拔的时候，白墨的气势惊人还尚可理解，现在则是真正的撼动每个人的心理承受底线。

　　要知道一个有威胁的神士，和一个没有威胁的神士，其间的区别简直是难以想象的巨大。

　　“你竟然敢杀死罗生棠，你这下闯大祸了！”

　　“罗生棠是罗家师脉的二号人物，罗生涯是断然不会就此罢休的！”

　　“天路第一又如何？难道要因此而夭折掉吗？”

　　……

　　就在这样的低声议论响起的时候，宋韵忝淡然向前迈出一步，站在门口处，扫过全场。

　　“诸位，我是白墨和罗生棠对战的见证人，两人是缔结了生死契约的，所以这一战是公平的，没有谁能够抓住把柄，圣地更是不会对谁徇私舞弊。现在师脉堂要进行堂务整顿，就不留诸位了，诸位请便！”宋韵忝下达了逐客令。

　　当一道道身影从这里离开后，宋韵忝走到白墨面前，整个人激动不已，丝毫没有因为罗生棠的死而有任何伤感和怪罪。

　　“白墨，你之前说的话是真的吗？”

　　“你是说成为师脉堂副堂主的事情吗？”白墨问道。

　　“是的！”宋韵忝说道。

　　“宋堂主，我想你是不是需要再想想，我只不过是一个刚刚经历过天路之旅的门徒。尽管现在已经拥有开辟师脉的资格，但根基实在是尚浅，你真的认为我能够担任师脉堂副堂主一职吗？”白墨笑道。

　　“你能跟我去一个地方吗？”宋韵忝没有再解释什么。

　　“行！”白墨点头道。

　　当白墨和宋韵忝向师脉堂里面走去的时候，帝婆娑也想跟进去，却被宋韵忝直接拦住。

　　“不好意思，这是我师脉堂的私事，闲杂人等一律不准靠近！”

　　“你怎么知道我是闲杂人等？”帝婆娑撅嘴道。

　　“真的是抱歉！”宋韵忝坚持道。

　　“不去就不去，我很稀罕进去吗？不就是个师脉堂，不就是气运加身的小预言术，真以为多么神秘似的。我说白墨，我这就回去门徒山脉了，在别院里面等你。

　　这老头要是让你成为副堂主的话，你就答应下来便是。等到你成为副堂主，我就让你做堂主。到时候将整个师脉堂都占为己有，让这个老头想哭都没有地儿哭去。”帝婆娑说完就从当地离开。

　　宋韵忝无语的摇摇头，真的是一个小辣椒。

　　师脉堂禁地。

　　当白墨跟随宋韵忝出现在这处禁地后，他瞧着悬挂在眼前的一张画像，脸上涌现出非常恭敬的神情。

　　这张画像是一个人，确切的说只是一个背影。但站在这幅画像前面，白墨感觉到一种前所未有的压抑感，纯粹是对方的气势所导致的绝对压制。

　　仅仅只是一幅画像，仅仅只是一道背影，就能够释放出来如此的威势，让白墨为之惊叹。

　　“这幅画像不简单，凝聚有对方的精气神，想必就算不是出自大神之手，对方的修为至少都拥有半神的修为。”塔灵缓缓道。

　　半神？

　　难道说是姜半神吗？

　　就在白墨这个念头升起来的时候，宋韵忝已经起身，冲着白墨说道：“相信你现在也已经看到了，这幅画像就是我们师脉堂的开堂祖师姜止水的画像。”

　　还真的是姜止水姜半神啊！

　　“宋堂主，我不知道你为什么会那么相中于我？非要我成为副堂主，甚至为了我不惜和罗家师脉对上！你能够告诉我原因吗？”白墨沉声问道。

　　“白墨，我能够从你的眼中看出来，你是一个有野心的少年！有野心好，就说明你会为了野心而奋斗，这恰恰是我们师脉堂现在最需要的。

　　难道你不想得到师脉堂副堂主的身份吗？要知道这个身份对你在昊天圣地是有大好处的！我们师脉堂在昊天圣地的第一职责就是：监察诸脉！”宋韵忝缓缓道。

　　监察诸脉！

　　白墨的双眼不由眯缝起来，监察诸脉这四个字可不是说说那么简单，意味着师脉堂的权势不容小视。毕竟十万师脉的监察权，真的是位高权重。

　　“监察诸脉？”白墨挑眉道。

　　“是的，就是监察诸脉，没有哪一条师脉是我们师脉堂不能够监察的，哪怕是上等师脉都别想拒绝。只要是我们所想，便能够随意的对每条师脉进行监察，你想要监察什么就监察什么。

　　只要你有确凿的证据在，甚至能够和执法堂联合执法。想象下，如果说不是因为有这样的权力，为什么罗生堂会想留在这里，不愿意放掉副堂主的身份！”宋韵忝说道。

　　“听着倒是非常诱人，不过我想这应该是师脉堂以前的荣耀，现在的师脉堂别说是上等师脉，恐怕就算是下等师脉，也不是说想要监察就能够监察的了吧？

　　要是那么厉害的话，我想师脉堂之中坐镇的神士就应该是高阶，而实际上堂主你不过才是神士二级。如今之师脉堂已经是大不如前。号令所至，无人听从，对吧？”白墨一针见血道。

　　宋韵忝的脸色当场阴郁下来。

　　“唉！”

　　重重的一道叹息声后，宋韵忝脸上露出一种苦涩的神情，“你说的没错，如今的师脉堂已经大不如前。别说是上等师脉，就算是下等师脉，都不是想要监察就能够监察的。

　　但是我对你很有信心，瘦死的骆驼比马大，哪怕是到现在，都没有谁敢正面抗衡我们师脉堂的监察大权。你怎么说？”

　　“宋堂主，直到现在你好像还没有给我说出来，为什么会相中我那吧？”白墨问道。

　　宋韵忝盯着白墨的双眼，神情凝重中带着一丝激动，“就是气运加身，小预言术。”

　　“什么？”白墨挑眉不解道。

　　“是这样的，那面墙壁上的三个条件是当初的姜老留下来的，他曾经对我说过，倘若说有人真的动用气运加身来获取师脉金匾的话，是没有问题的，只是却并非谁都能够靠着气运加身获得。

　　而别管是谁，只要能够获得气运加身，得到师脉金匾，那么这个人就将是师脉堂的希望，他能够带着师脉堂重登荣耀之巅。这么多年只有你一个人成功了，所以说你就是姜老所制定之人！”宋韵忝笑道。

　　原来如此！

　　只是真的有小预言术吗？

　　要知道从姜止水失踪到现在为止有几百年了。有人能够靠这预言术预言到几百年后的事情？难道说这就是半神的绝对威能吗？

　　“塔灵，这事靠谱吗？”白墨传音道。

　　“当然！”塔灵大声道：“你不知道的事情，不能够说没有。预言术是一门非常神奇的功法。现在这只是小预言术，等到你见识到大预言术后，你就会知道，预言术的玄奥是难以想象的强势和神秘。”

　　“这样的话……”白墨低头开始思索起来。

　　就在白墨思索的时候，宋韵忝脸上露出一种焦急的神情。如果都说到这种程度还不点头的话，那他就真的是快要疯掉了。

　　“都出来吧！”

　　所以宋韵忝决定再加一把火，随着他话音落下，在这处禁地之中倏的闪现出十三道身影。

　　当白墨看到出现在眼前的这十三道身影后，不由当场错愕。

　　“怎么会是你们？”

　　竟然是督察团的十三位神士一级修士！

　　他们怎么会在这里？

　　稍等下，师脉堂的职责就是监察诸脉，难道说这天路之旅也是在师脉堂的管辖范畴吗？

　　“是的，就是我们，白墨，别吃惊了，我们的确是师脉堂的长老，历年天路之旅的选拔也是我们的分内之事！”

　　“我就说我们和你是有缘分的，不然当初为什么会那样看好你呢？原来你是要做师脉堂副堂主啊！”

　　“白墨，你在这昊天圣地之中想要更好的做事，就必须有一个身份的，师脉师尊的身份还是有点弱，答应吧，成为师脉堂的副堂主！”

　　……

　　白墨现在非常吃惊！

　　他吃惊的是没有想到十三位督察团的神士一级修士竟然都是师脉堂的长老，还有师脉堂的核心力量之间是如此的团结，可笑罗生棠的自以为是，恐怕是压根没有真正接触过师脉堂的核心。

　　团结一致，这是最为打动白墨的。

　　别管是一个宗门，亦或是一条师脉，他不能够保持高度团结的精神，是注定不会成功的。只有团结在，才能够真正崛起。

　　“白墨，答应他，成为副堂主！”

　　当白墨的耳边回荡起帝婆娑的喊声，他嘴角的笑容越发阳光灿烂。如果能够成为师脉堂的副堂主，想必和这些可爱的老头们一起修炼，感觉应该是不错的。

　　再说白墨这时候也非常需要有这样的一个身份，能够保证他在昊天圣地之中的地位不被轻易挑衅。

　　“白墨，如何？”宋韵忝紧声问道。

　　呼！

　　白墨吐出一口浊气，扫过眼前这群老头，嘴角勾勒起一抹舒服的弧度来。

　　“堂主，如果我担任了这个副堂主，需要付出什么，又能够得到什么？”

　　“付出？得到？”

　　宋韵忝听到这样直白的问话，嘴上没有任何停顿，“白墨，我不妨将话给你挑明。你能够成为副堂主，是姜老的小预言术指定的。对姜老，我们是无条件信任的。

　　所以说别看我名义上担任的是堂主，但只要你点头，师脉堂的大小事情你都能够做主。等到时机成熟的话，我会主动让贤，让你成为堂主，我会和他们一样成为长老会的人。

　　至于付出和得到，我想这是不矛盾的。你成为师脉堂的副堂主，师脉堂越是强大，你能够得到的帮助不也就是越大吗？你动用师脉堂为你的白家师脉效力，都是可以的。”

　　这就是宋韵忝的目的！

　　宋韵忝不怕白墨不为师脉堂的崛起而奋斗，因为师脉堂的话语权越重，也就意味着白墨能够掌握的权柄越重。在这种息息相关的关系之下，白墨难道还不清楚如何选择吗？

　　“好，这个副堂主我做了！”白墨果断道，在宋韵忝这些老头的兴奋中，声音越发坚定起来。

　　“你们放心，我既然答应你们成为师脉堂的副堂主，就绝对不会应付了事。我知道你们的想法，你们是想要让师脉堂曾经的辉煌重新绽放，我会尽全力去做这事的。”

　　“那就好！”宋韵忝解脱般的一笑。

　　这么多年宋韵忝是自家人知道自家事，依着他的能力，想要让师脉堂发展起来的话无疑是痴人做梦，必须借助其余人才能够成功。他原本都是快要没有信心了，谁想到上天竟然派来了白墨。

　　姜止水的小预言术成功了！

　　白墨以预言之人的身份，将会带领师脉堂走出困境！

　　“堂主，既然我已经成为师脉堂之人，那有些话我就不会藏着掖着了。我之前给过他们一份小礼物，现在也送给你一份。别的要求我是没有，我只是希望，你们作为师脉堂的长老，别出去之后会被人瞧不起。”白墨说完递过去一个丹瓶。

　　宋韵忝顿时眼光灼热起来，他知道身边这十三个家伙从白墨那里得到了什么玩意，那可是皇冠级别的丹药。

　　难道说这个丹瓶中装着的是？

　　“没错，是皇冠二级的丹药，对你的修为突破应该是有所帮助。堂主早点能够突破成为神士三级，我也能够减轻点压力不是。”白墨笑眯眯的说道。

　　“白墨，你真的是皇冠级别的皇者？”宋韵忝小心翼翼的求证道。

　　“是！”白墨微笑着点点头。

　　当这话落地的刹那间，宋韵忝和十三个老头激动得几乎疯狂，之前还是钻石级别的宗师，现在却变成皇冠级别的皇者，白墨的潜力将是无穷无尽的。

　　要知道整座圣地，皇冠级别的皇者都没有多少个，白墨却是以一挑五，何等的气势如虹？

　　皇冠炼丹皇者！

　　皇冠炼器皇者！

　　皇冠阵法皇者！

　　皇冠秘术皇者！

　　皇冠医术皇者！

　　“哈哈，师脉堂有白堂主的加入，绝对会让那些堂口和师脉羡慕妒忌死的！”

　　“白堂主真的是上天派给咱们师脉堂的大杀器，哈哈，真的是让我喜欢的很！”

　　“白堂主是五位一体的皇冠级别皇者，威武啊！”

　　就在宋韵忝他们的兴奋中，白墨摸了摸鼻子，小声的说道：“其实，你们刚才说错了，我不是五位一体的皇冠皇者！”

　　轰！

　　原本还在大笑着的长老们，这下像是被人掐住了嗓子，所有的笑声当场就消失，脸上露出不敢相信之色。

　　怎么个意思？

　　难道说之前都是假的？

　　“白堂主，无妨！我们相中的是你的能力，就算你不是五位一体的皇冠级别皇者都没事的，只要你有一方面是都成。”宋韵忝安慰道。

　　“那啥，你们好像是误会了，我说自己不是五位一体的皇冠级别皇者。是因为我刚才发现，自己好像在符篆术一道也晋级成为了皇冠级别的皇者。”

　　稍微停顿了下，在宋韵忝他们的惊愕眼神之下，白墨继续说道：“嗯，也就是说，我现在好像是六位一体的皇冠级别皇者了！”

　　这话说出，全场鸦雀无声。

　　短暂的安静之后，师脉堂的这处禁地爆发出了惊天的欢呼声，每个老头的脸上在这刻竟然露出了罕见的泪迹。

　　“咦，这是怎么回事？为什么从禁地那边传来了欢呼声呢？”

　　“谁知道？或许是有什么好事了吧？”

　　“真的希望是好事，咱们师脉堂可是好久没有好事了！”

　　……

　　罗家师脉。

　　“师尊，你要给罗堂主报仇啊！”

　　“师尊，白墨如今还在师脉堂中，被奉为上宾。”

　　“师尊，我们是亲眼看到罗堂主被一分为二，死无全尸的！”

　　……

　　当罗生涯耳边传来这样一道道愤怒的声音时，他的脸色已经是阴沉的没有办法去看，他从来没有想过胞弟会被人以如此的姿态斩杀。

　　罗生棠和罗生涯的关系是相当好的，一母同胞的亲兄弟，那种血脉相连的亲情是永远别想割舍断的。

　　现在倒好，罗生棠如此被杀，连尸骨都没有，甚至就算是请动专修灵魂之术的神士帮忙招魂都不行。

　　身魂俱灭！

　　最为悲惨的死法！

　　“白墨，你在天路之旅杀罗家制定的弟子，现在又杀我胞弟，我和你势不两立。”罗生涯杀意凌然道。

　　“师尊，五行尊者求见！”

　　就在这时，一道低沉的声音响起，当罗生涯听到是谁后，瞳孔不由一缩。

　　五行尊者？他怎么会出现在这里？来找我有什么事情吗？

　　只要是昊天圣地的神士，相信是有很多都知道五行尊者的。毕竟五行尊者对五行之术的研究，达到了一种很高明的地步。

　　“请！”罗生涯将心中的悲愤暂时收起，等到五行尊者进来之后，他的脸上已经是恢复如初。

　　“五行尊者，不知道你来我罗家师脉有何贵干？”罗生涯看着五行尊者，缓缓问道。

　　五行尊者是个非常瘦小的老头，身上穿着的衣服也很有个性，竟然是五种颜色组合而成的，分别是代表五行属性的金色，黄色，绿色，红色和蓝色。

　　这五种鲜艳的颜色如此搭配在一个人的身上，如果是气宇轩昂的话倒也算是相得益彰，而五行尊者不过是个小老头，真的是给人一种弼马温穿官服的感觉。

　　“罗生涯，我过来是有要事和你相商，让他们全都退下吧！”五行尊者的声音有些嗓哑，说道。

　　“好，你们全都退下！”罗生涯道。

　　当这里只剩下两人的时候，五行尊者开口冒出的第一句话，就让罗生涯当场愣住。

　　“罗生涯，我知道罗生棠被谁杀死，所以我前来这里的目的就是和罗家师脉联手，共同狙杀白墨！”

　　……

　　门徒山脉。

　　这时候这里已经是聚集了很多灵尊，他们都井然有序的站着，哪怕是明知道自己做出的选择有很大的赌博性，却没有谁反悔，在他们的脸上是一种坚定之情。

　　也是，能够经过天路之旅的人，又怎么会是简单之辈？

　　“狄北莽，你说白宗师真的能够将师脉申请下来吗？”

　　“当然！”狄北莽大声道：“这天底下还没有什么事情是主上想做而做不成的。所以说你们都将心放到肚子里就成，跟随主上，你们每个人都有可能在最短的时间内实力大增。

　　咱主上有的是丹药，有的是灵器，有的是阵法，有的是秘术，你们靠着这样的东西要是都还没有办法晋级的话，那就只能是你们自己无能，而怨不得主上！”

　　“狄北莽，你叫嚣什么？咱们比比看，看看谁先成为神士！”

　　“就是，谁怕谁？”

　　“咱们是铁心追随主上，绝对不会犹豫的！”

　　尉迟血统听着这样的对话，瞧着狄北莽和八百修士打成一片，脸上不由露出满意的笑容。就当这样的笑容刚刚浮现之时，他眼前一亮，猛地从地上站起，眼神恭敬的瞧向前方。

　　“主上！”

　　白墨的身影倏的出现在当地，随着他的露面，所有修士都眼神灼热的瞧过来。

　　白墨扫过全场，笑道：“诸位，现在你们就可以跟随我离开门徒山脉，前往我们的白家师脉了。”

　　轰！

　　阵阵欢呼声不绝于耳的响起。


第六章 晚宴之上，处处机锋（1）

　　天路之旅的余波在悄无声息中消散，所有通过天路的修士都已经分别跟随各自选择的师脉进行修炼。

　　整整十天的时间过去后，在昊天圣地的一座山峰上，一块金匾在阳光的照耀下闪烁出刺眼的光芒。

　　这便是白家师脉。

　　十天之前，白墨来到了这座山峰，因为有师脉堂副堂主的身份在，所以他想要拥有一条不错的山脉，还真的是不费吹灰之力。

　　这条山峰别管是地理位置还是自然环境都是很不错的，用来当作师脉非常贴切。

　　因为之前这里便是师脉堂当作准师脉经营，所以像是宫殿房屋都是应有尽有。现在随着白墨他们的入主，需要做的只是进行下整理便行。

　　白家师脉缺什么就是不缺灵尊，八百灵尊的阵容，使他们在最短的时间内就将这里整理好。十天的时间，每个人都选择好自己修炼的场所，等待的便是白墨的安排。

　　这一天，白墨将所有人都召集起来。

　　八百灵尊全都站在宽敞的大院之中，眼神恭敬的瞧着白墨。虽然他们并不知道这十天白墨到底在忙些什么，但谁都清楚这座山脉肯定是被布下了某种禁制。

　　“师尊！”

　　哗啦！

　　随着白墨在最前面站定，八百灵尊没有任何迟疑，全都齐刷刷的恭敬喊道，从做出选择这刻起，他们只能够以这样的姿态参拜白墨。

　　师徒之礼，永不可废。

　　“很好，全都起来！”白墨扫过全场，有白宗宗主的身份在，面对这样的情形，他已经是能够驾轻就熟。

　　“从现在起，你们就是白家师脉之人，是我收下的第一批弟子，是白家师脉的守护者。我知道你们来自不同的界面，每个人的背后又都有不同的家族宗门。

　　我并不会对这种事情有所抵触，我只说一点，那就是当你们从昊天圣地出去之后，你们能够以成为白家师脉之人为傲。我更加希望，有朝一日白家师脉能够以你们为荣。”

　　“白家师脉！”

　　“白家师脉！”

　　“白家师脉！”

　　所有灵尊感同身受的在咆哮，沉浸在这种氛围中，白墨身体之内的血液也沸腾起来。

　　曾几何时，在当初的沧澜界面，白墨能够想象到有朝一日能够收下这么多灵尊当作弟子吗？要知道在当时的沧澜界面，就算是大灵师都能够称雄称霸。

　　这真的是世事无常！

　　“既然你们现在已经是白家师脉的弟子，那从今往后你们的修炼，我就会负责到底。当然就像是你们之前所经历过的那样，想要得到更高级别的功法，想要得到更多的资源，你们是需要有所付出的。

　　这些事情从今之后就交给尉迟血统全权负责。我会在师脉之中留下足够多的东西，谁对师脉的贡献多，谁的天赋最好，谁修炼的比较快，都要作为考核的标准。”白墨说道。

　　“是！”尉迟血统恭声道。

　　“你们是白家师脉的人，那么我的一切稍后会告诉你们知道的。你们在外面惹了事情，别管是多大的，只要你们能够站得住脚，所有的事情，我都将会为你们一力担之！

　　你们只要记住，只有我白家师脉欺负别人的份儿，别人想要欺负我们白家师脉，就要给我往死的打。不惹事，却不是要你们怕惹事！听懂了吗？”白墨大声道。

　　“是！”八百灵尊狂喊道。

　　这话听着带劲啊！

　　“但是你们也给我听清楚，既然你们选择站在这里，我是将你们当作亲近之人培养的。你们中间如果有谁敢做出不利于白家师脉的事情，我是断然不会留情的。”

　　白墨冰冷的眼神扫过全场，擎天境的灵魂之力倏的爆发出来。

　　眨眼间在所有灵尊的心中，白墨的形象变的异常高大，整个人就像是直插苍穹的雄伟俊山，不可攀越，不可超越，不可僭越。

　　“敢背叛师脉者，杀！”

　　“敢同门相残者，杀！”

　　“敢作奸犯科者，杀！”

　　“敢挑衅我白家师脉者，杀！”

　　“敢羞辱我白家师脉者，杀！”

　　“敢屠戮我白家师脉者，杀！”

　　“自今日后，白家师脉对内对外都以白宗称呼，我便为白宗之主。我不在白宗之时，一切都以尉迟血统为主！”

　　如果说之前白墨的神情还是轻松，现在则是难以克制的冷酷。但偏偏就是这样的冷酷，让八百灵尊的心中猛然间燃烧起熊熊火焰。

　　前三杀是针对白宗弟子的戒律！

　　后三杀是针对白宗之外的挑战！

　　六种皆可杀，让八百灵尊真切的感受到白墨对白宗的重视，让每个人都清楚的知道，只要他们愿意真心对待白宗，白墨是绝对不会辜负他们的。

　　倏！

　　随着这股凌然战意的收回，每个灵尊感觉到心头一松，他们都知道刚才是白墨的神识压制。

　　“你们中间或多或少开启灵窍数量不同，但我想最多不会超过四十的。相信你们的都清楚，灵窍数量的多少，将会直接决定法体之相的强弱，将会影响到晋级成为神士后能够控制灵力的强弱。

　　所以现在你们都给我听好，我赏赐下来的第一种功法便是灵窍修炼术，我这里有五十灵窍修炼术，现在就给你们。你们之中有谁能够率先缔结五十颗窍珠，我还会有六十，七十，甚至是八十灵窍修炼术等着你们！”白墨笑道。

　　轰！

　　这话说出来无疑于一颗重型炸弹在八百灵尊中间炸响，他们没有想到白墨送出的第一份礼物会是如此的惊人。

　　五十灵窍修炼术，会让他们的修为猛增的。

　　想想就感觉激动啊！

　　真是痛快啊！

　　“就说跟随师尊能够吃香喝辣的，现在你们知道了吧？”

　　“哈哈，从这刻起，就让那些混蛋们羡慕咱们吧！”

　　“敢笑话咱们的选择，那群没眼力劲的笨蛋，全都后悔去吧！”

　　“誓死追随师尊！”

　　“追随师尊，成仙成佛！”

　　……

　　今天注定是白宗的大日子，就在这样的欢乐气氛里，每个灵尊都陷入到狂热之中。随着尉迟血统主持大局，将五十灵窍修炼术的功法传下去，所有灵尊越发激动。

　　大厅之中。

　　这时候的白墨并非是独自坐在这里，在他的眼前站着两道身影，其中一个赫然是姜洛水，至于另外一个则是她的父亲姜灭旗。

　　外面所发生的事情，两人已经听到，正因为听到，所以此刻他们的心情是同样难以抑制的激动。

　　“白宗主，难道你真的有五十灵窍修炼术的功法？”姜灭旗赶紧的问道。

　　“当然，没有看到我已经发下去了吗？”白墨笑道。

　　“五十灵窍修炼术啊。白宗主，这个，不知道能不能割爱，将这样的功法也传授给我们姜家师脉。你放心，我们是绝对不会白要的，我们会拿出足够的东西来换取的。”姜灭旗急声道。

　　“换取？”

　　白墨微微一笑，“这件事情以后再说吧，不知道今天你们两位来我们白家师脉所为何？”

　　知道白墨尽管年轻，却不是一个靠几句话就能够忽悠的人，所以姜灭旗也是干脆的将这事暂时压住。

　　“是这样的，白宗主开辟师脉已经有十天了，我们姜家师脉想要邀请白宗主前去赴宴。别管如何说，白宗主当初能够成为天路第一，都让我姜家师脉很有颜面。”姜灭旗说道。

　　“赴宴？”白墨嘴角扬起。

　　“怎么？难道你不敢去吗？”姜洛水问道。

　　“不敢去？我有什么不敢去的，难不成你们姜家师脉还敢杀我不成吗？时间！”白墨随意道。

　　“就今天晚上，在姜家师脉！”姜洛水说道。

　　“好，我肯定准时赴约！”白墨笑道。

　　“既然如此的话，那我们就在姜家师脉恭候你的大驾光临！洛水，咱们走！”姜灭旗起身道。

　　白家师脉外。

　　“父亲，这白墨真的是天纵奇才，竟然知道五十灵窍修炼术。如果咱们姜家师脉能够掌握的话，对师脉实力的提升将会是前所未有的帮助。”姜洛水说道。

　　“我怎么能够不知道这其中的好处，但你认为白墨会轻易的吐出来吗？”姜灭旗摇摇头道。

　　“就算是白墨不说，那其余的灵尊呢？白家师脉可是有八百灵尊，他们未必都会严守秘密的。”姜洛水皱眉道。

　　“是啊，你都能够想到，白墨会想不到吗？没有瞧见那个叫做尉迟血统的人？他所使用的灵器是罗生龟卦，这种修炼篡命术的人，是不会留下这么一个漏洞的。”姜灭旗说道。

　　“难道就没有一点办法？”姜洛水急声道。

　　“能不能成功就看今晚的了，今晚你爷爷不仅仅是邀请了白墨，还邀请了其余师脉的师尊，为的就是让白墨感觉到咱们的诚意。你说过白墨手中拥有九荒界面九荒界主的九顶皇冠对吧？”姜灭旗问道。

　　“是的，肯定有，九顶皇冠都在他的手中！”说起这个姜洛水就感觉到非常愤怒。

　　原本应该是落到她手中的九顶皇冠，就这样便宜给了白墨。要知道九顶皇冠可是关系到九荒界主之墓，里面有着对姜家非常重要的东西，据说是姜家祖宗姜止水留下来的。

　　“白墨如今是师脉堂的副堂主，师脉堂和咱们姜家以前还算是有一些香火情。今晚宋韵忝也会参加，十三位长老也在邀请行列，希望白墨能够看在他们的面子上答应你爷爷的要求。现在回去再说！”姜灭旗道。

　　“是！”姜洛水瞧了一眼白家师脉，不甘心的离开。

　　姜灭旗和姜洛水这对父女联袂而至，说是邀请去赴宴。赴的这个宴是什么样的，白墨现在不知道，也不想去猜。这时候的他在将所有事情都安排下去之后，就开始闭关修炼。

　　乾坤血塔。

　　禁灵血狱。

　　白墨瞧着站在眼前的九头九言神兽，脸上涌现出来的是满意笑容。这九头九言神兽已经都幻化人形，变成九个少年站在他的面前。

　　九言神兽如今已经彻底的完成晋级，成为五阶妖兽，相当于神士一级。要是九者联合起来的话，九言破万阵，威慑力是逆天的强大。

　　“主上！”九言神兽恭声道。

　　“很好，你们九个现在已经没有必要留在这里修炼了，禁灵血狱的极限就是神士。你们都已经成功突破，接下来要做的就是彼此进行配合作战。塔灵，将他们都送进血池中。”白墨说道。

　　“没有问题！”塔灵笑道。

　　嗖嗖！

　　随着一阵空间波动出现，九言神兽便被投放到血池中温养。

　　塔灵瞧着禁灵血狱，慢条斯理的说道：“这里你可以让八百灵尊进入修炼了，想要在最短的时间内拥有自保的本钱，就要动用非常手段，尽快提升他们的修为。

　　而且你放心，只要他们进入到禁灵血狱中，这里就会自行对他们进行灵魂烙印。只要有灵魂烙印在，他们就算是想要背叛你，都没有可能做到，放手去做就是。”

　　“我现在倒是不担心这个，你也知道的，我之所以进入昊天圣地，除了提升修为外，最重要的就是想要找到血色深渊秘境的位置。但就连师脉堂都不知道血色深渊秘境，你说我能怎么办？”白墨眉头紧锁。

　　“放心吧，吉人自有天相。你的老爹不是谁想要欺负就能欺负的，就算是被封印住，也绝对能够有自保的手段。你没有见过他，不知道他有多变态多凶残的。说起来我倒是很喜欢和你娘在一起，也不愿意面对你爹。”塔灵回忆道。

　　“我娘？”白墨心神一动，从小就跟着巴老头长大的白墨，对爹娘的印象非常模糊。现在陡然间听到塔灵说起他娘，他如何能够不激动？

　　“我娘如何？现在我娘在哪里？是不是也被封印在血色深渊秘境了？”白墨赶紧问道。

　　“这个……”塔灵迟疑起来。

　　“塔灵，你就给我说说吧，我很想知道我爹娘的消息。”白墨紧声问道。

　　“说实话，我只是知道你爹被封印在血色深渊秘境，但因为当时我受损相当严重，所以压根不知道那是在哪里。至于你娘的话，我也是有模糊的印象，知道那是个温柔的女人，其余的事情我依然不清楚。

　　你要是想要知道的话就去问问你爹吧。今晚你不是要去参加姜家师脉的晚宴吗？你到时候问问姜道，毕竟姜家师脉以前可是昊天圣地的上等师脉。”塔灵说道。

　　“好，我知道了！”白墨深吸一口气，将状态调整过来之后，便没有继续逼问塔灵。

　　有些事情只能够靠着自己去面对去解决！

　　随着心中不去想这些事情，白墨便开始修炼起来。随着《青天神鉴》功法的运转，第五重天的擎天境布满了他的脑海，一股股精纯的灵魂力量在白墨的手指间灵活的舞动。

　　随着魂修的进行，悬浮在体内的雷池剑阵也悄然爆发出阵阵青色的雷芒淬炼蛮体，促使一道道蛮纹在蛮体上时隐时现。


第六章 晚宴之上，处处机锋（2）

　　魂修，蛮修，灵修，是白墨现在所主攻的目标，只要有任何一种修炼到突破，其余两方面都会有所松动，紧随其后的便是突破。所以白墨是不温不火的进行修炼。

　　神士一级的修为，再想要有所突破并非是那么容易的事情。白墨能够一路走到现在，已经是一种奇迹。

　　所以白墨现在要做的并非是突破，而是谋求一种魂修、蛮修和灵修的融合之道。他从来都不认为单一的修炼才能够问鼎大神，靠着这种融合之后的修炼，只要成为大神，必将是光芒万丈。

　　时间流逝，安然修炼。

　　……

　　姜家师脉。

　　作为曾经辉煌一时的上等师脉，就算是如今沦落成为下等师脉，但骨子里面的骄傲，使他们仍然固守属于自己的地盘。

　　幸好昊天圣地从来没有规定，师脉沦落后就必须将山峰给让出来，否则这里恐怕会易主。

　　今日的师脉灯火辉煌，到处都是张灯结彩，一副喜气洋洋的画面。像是这样的大动作，在姜家师脉已经很久没有过了。

　　没有谁知道姜道为什么会突然下达这样的命令，难道今晚要宴请什么重要的宾客吗？

　　可是没有道理！

　　自从姜家师脉没落后，这里就再也没有像现在这样过。

　　“今晚的晚宴到底是怎么回事？我看到很多师脉的师尊都过来了！”

　　“是啊，有些还是中等师脉的师尊！”

　　“我听说要宴请最近风头极盛的白家师脉师尊白墨！”

　　“真的假的？一个初出茅庐的师脉师尊，能够担当起这样的规格？”

　　……

　　别管能不能担当得起这样的资格，现在的姜家师脉正殿布置得相当奢华。每个位置上都坐着一个神士，放眼瞧过去，竟然有至少几百神士出现在这里。

　　这就能够看出姜家师脉的底蕴！

　　别管姜家师脉如何的沦落，但以前毕竟是上等师脉，再不济这些下等师脉和中等师脉的师尊，只要是姜道出面邀请，都会给面子的。甚至就连没有被邀请在列的也会主动前来。

　　当然他们会过来，是因为想要亲眼目睹白墨，看看这个新晋的师脉师尊，师脉堂的副堂主，是如何的一鸣惊人。

　　“白家师脉白墨师尊到！”

　　随着这道声音响起的瞬间，整座大殿之中所有喧哗声全都消失，显得非常的诡异，但没有谁认为有什么不对，一个个都在瞧向门口处。

　　一系白袍的白墨安然站在门口，英俊挺拔的身躯，脸上露出阳光笑容，让人瞧着非常舒服。

　　“白墨！”

　　姜道作为姜家师脉的师尊站起来后，几个错动间就出现在门口处，竟然是亲自下来迎接。

　　“怎敢劳姜老你大驾亲自迎接！”白墨赶紧道。

　　“别人不能，但你绝对有这个资格。来吧，今晚是我为你举办的晚宴，特意邀请了一些师脉的师尊作陪，希望你别介意，能够喜欢。”姜道笑道。

　　“我怎么会介意！”白墨说道。

　　这么大的阵仗布置下来，摆明是要体现出对自己的尊重，白墨怎么会不知好歹呢？

　　在姜道的安排下，白墨坐到了首席的位置，然后姜道扫过全场，缓缓开口道。

　　“诸位，今晚是我姜家师脉为圣地新晋的白家师脉师尊白墨举办的晚宴，为的就是庆祝咱们圣地多出一个如此天才神士。我相信只要假以时日，白墨绝对能够成为咱们圣地的天之骄子。

　　而今晚的宴会没有任何规矩，大家随便吃喝，就当这里是诸位的师脉便成。白墨，你有没有什么话想要和诸位师脉师尊说说的？”姜道笑道。

　　“说真的，我其实没有想到姜老会这样大手笔，我还想着只是那种家常便饭。但既然姜老如此厚待于我，我便当着诸位的面说两句。

　　我白墨以天路第一的身份晋级成为神士，从而开辟白家师脉。为的是能够在昊天圣地中谋求成就大神之路，我知道这样将会是很艰难的，但我愿意和诸位共同参悟大神之道。

　　诸位今后有任何的问题都可前往我白家师脉询问，只要是我白墨知道的，绝对会知无不言言无不尽。白家师脉很想要和诸位结为好友，除非你们不愿意，白家师脉也不会强求，只是希望最好别伤了和气，否则别怪白家师脉以牙还牙。”白墨笑道。

　　话音落地后，全场神士的心里都升起别样的感受，别看白墨脸上挂着笑容，但说出来的话宛如刀割。

　　以牙还牙！

　　这不就是说谁要敢和白家师脉为敌的话，白墨是不惜主动宣战的！都说白墨是够狂妄的，今日一见真的是果然如此。

　　“诸位，晚宴现在开始！”姜道恰到好处的拍拍巴掌，顿时大殿之上就出现了无数翩然起舞的美女。

　　哪怕是在昊天圣地之中，像是这样的饮酒作乐都是不可或的。因为美好的画面，总是能够让人赏心悦目的。

　　如此的美女起舞，白墨并没有丝毫放在心上，他侧身瞧向坐在不远处的姜道，脸上露出温和的笑容。

　　“姜老，今晚您摆出这样的阵仗，到底意欲为何？”

　　“意欲为何？”姜道眼神闪烁道。

　　“是的！”

　　白墨淡然道：“我知道您不可能无缘无故做出这种举动，什么晚宴都是虚幻的。我能够参加天路之旅，是靠着姜洛水的身份令牌。严格说的话，我和姜家师脉间关系是不错的。

　　之前天路之旅是不错，现在更是不错，因为我已经成为师脉堂的副堂主。相信您是知道师脉堂是谁创建的，所以没有必要在我这里掩饰，有什么就说什么吧，正好我这里也有事情要询问姜老。”

　　“你要问我事情？”姜道好奇道。

　　“是的，我来赴宴除了还姜家的情义之外，最为重要的是想要问下姜老，您知不知道一处叫做血色深渊的秘境。”白墨盯着姜道，缓缓问道。

　　“血色深渊秘境？”姜道眉角挑起。

　　“对，就是血色深渊秘境，如果姜老能够告知我的话，我会有所厚报的。”白墨说道。

　　“我好像在哪里听说过这个名字，但怎么就是想不起来了呢？”姜道皱眉道。

　　“姜老您真的知道血色深渊秘境的位置？在哪里？”白墨原本紧绷的心弦这时候更加激动。

　　“是的，我是在什么地方听说过这个血色深渊秘境，但一时半会儿想不起来了！”姜道使劲的思索道。

　　就在这时姜洛水在旁边低声道：“爷爷，我知道您在什么地方听说过血色深渊秘境。”

　　“在哪里？”姜道问道。

　　“老祖宗留下的笔记中有记载！”姜洛水手指翻动间，眼前便出现一道羊皮卷轴，准确的找到所记载的地方后，将其递给了白墨。

　　“白墨，这就是血色深渊秘境的消息，不过我们这里记载的也是不多的。确切的说，老祖宗当初就是冲着血色深渊秘境去的，也是因为那处地方而失踪的。”

　　白墨接过笔记后瞧过去，发现在卷轴上只有寥寥几笔描述，真是够少的。

　　“血色深渊秘境是一处鲜血界面，整个秘境就是鲜血海洋。但里面的鲜血是多种多样的，有最为暴戾的，也有最为温柔的。我之修炼瓶颈，想要谋求突破机缘，必须前去血色深渊秘境。”

　　就是这么简单的几句话，除此之外没有多余的文字描述。但这样的消息也足以让白墨为之一动，最起码是有了线索。

　　“姜老，圣地藏经阁中能不能找到有关血色深渊秘境的更多消息？”白墨问道。

　　“不可能的！”姜道果断道：“当年我家老祖宗已经是位列半神，是昊天圣地最强势的修士。如果圣地之中要是有血色深渊秘境的消息，是绝对不可能瞒过他的。”

　　是啊，应该就是这样的。

　　依着姜止水姜半神的修为，他要是想从藏经阁中得到血色深渊秘境的消息，绝对是不费吹灰之力。既然他都这么简单的描述着，看来是没有希望了。

　　血色深渊秘境，到底在哪里呢？

　　姜洛水这时候眼神一动，突然说道：“白墨，或许我们有办法能够帮你找到血色深渊秘境，但这需要你的协助。”

　　“我的协助？是什么办法？”白墨紧声道。

　　“我们姜家的老祖宗姜止水是在九荒界面失踪的，据说他失踪前是进入了九荒界主之墓。所以如果想要知道更多有关血色深渊秘境的消息，就只有前往九荒界主之墓才能找到。

　　我知道开启九荒界主之墓的九顶皇冠都在你的手中，只要你愿意，我们会跟你前往。只要在里面找到了老祖宗，我保证会给你问出关于血色深渊秘境的所有消息。”姜洛水慢慢道。

　　敢情是打的这个如意算盘。

　　白墨在听到姜洛水的话之后，心思一动，发现他们的脸上都露出急切的神情。

　　话说到这种程度，依着白墨的聪明，如何能够不知道这场晚宴，姜家师脉的人到底想要做什么。

　　“姜老，好算计啊！”白墨挑眉道。

　　“我知道你肯定会这么想的，但无所谓了，反正事情已经说开，那咱们就往开了说。之前我还在想着如何才能够请动你拿出九顶皇冠。现在看来，没有必要再找别的理由。

　　没错，白墨，这次我便是想要请你帮忙，前往九荒界面为我们开始九荒界主之墓。作为报酬，我们答应除了老祖宗遗留之物，其余东西我们是绝对不会染指。

　　而且要是碰到老祖宗的话，我们还会为你问出来血色深渊秘境的消息。如果你觉得这样的份量都还不够的话，你直接开，现在能够开出来的条件，我都会答应！”姜老断然道。

　　这下倒是能够看出来姜道的气魄了！

　　曾经上等师脉的辉煌，在姜道的身上淋漓尽致的展现出来，不过白墨不会就这样便放过捞好处的机会。

　　“姜老，不知道你们姜家师脉有没有玄灵九级的灵器呢？拿出来送我一两件就得了。”白墨笑道。

　　“什么？玄灵九级的？没有，真的没有！”姜道当场就使劲摇晃脑袋，说道。

　　“真没有啊，我原本还想说你们怎么都曾经是上等师脉，竟然连玄灵九级的灵器都没有。那要是没有玄灵九级的，八级的，七级的也行，随便给我拿来几十件玩玩吧。”白墨满不在乎的说道。

　　噗！

　　听到这话的姜灭旗真的有种吐血的冲动，什么叫做给你来上几十件玩玩！还是玄灵八级的！你知道不知道，姜家师脉现在最强的也不过只是玄灵五级的灵器，去哪里给你找几十件玄灵七八级的灵器？

　　饶是姜道，这时候也感觉脑袋有些发疼，瞧着白墨脸上露出来的笑容，有种狠狠想要揍一顿的疯狂念头。

　　“玄灵级别的灵器你就别想了，我们姜家师脉最为擅长的并非是炼器，而是炼丹。所以说你要是想要丹药的话，我倒是可以给你点。”姜道说道。

　　“成交！”

　　白墨想都没想便断然道：“我可是提前都打听好了的，我知道你们姜家师脉就算没落了，也是收藏有几种不错的丹药，其中就有皇冠九级的。我没有那么贪心，只要给我一颗皇冠九级的丹药，什么样类型的都行，我便答应你们了。

　　我不但会将九顶皇冠拿出来打开九荒界主之墓，甚至在九荒界主之墓中发现的好东西，只要是你们姜家人取得的，我一概不拿。怎么样？我的这个条件够可以了吧？”

　　“好！”

　　当白墨这个条件提出来，姜道竟然没有任何犹豫的果断答应，这倒是让白墨有些摸不着头脑。

　　“姜老，我所说的可是皇冠九级的丹药，你确定舍得拿出来？”白墨问道。

　　“是的，我相当确定，不就是皇冠九级的丹药吗？我既然答应了就会给你，这就是！”

　　姜道说着就递过去一个丹瓶，白墨有些狐疑的瞧了一眼丹瓶，刚想要打开看看，却又像是想到了什么，直接将其丢进了血池宫殿中。

　　“塔灵，如何？是不是真的？”

　　“是真的，只不过这颗丹药有点问题，不过无所谓了，都是小问题。等你回到白家师脉后，再和你说吧！”塔灵瞧着在血池中上下翻动的那颗丹药，说道。

　　“好！”白墨道。

　　“白墨，这颗丹药绝对是皇冠九级的，但具体叫做什么名字，我确实是不知道的。因为这颗丹药是老祖宗当年留下的，不过这次为了能够寻找到老祖宗的痕迹，我就只有痛心拿出来了，你绝对不能够食言！”姜道露出一副伤心欲绝的神情。

　　“放心，我说过的话绝对会算数，那这事咱们就定下了，什么时候动身你们通知我，我随时都能走！”白墨道。

　　“好！”姜道点点头道。

　　姜洛水和姜灭旗坐在旁边，两人都是露出极度遗憾和可惜的神情，但在心底却是乐开了花。因为他们知道，姜道拿出来的这颗皇冠九级的丹药到底是怎么回事。

　　这颗丹药是皇冠九级的没错，却是一颗死丹。什么叫做死丹？就是说当初这颗丹药诞生出了丹灵，而丹灵在面对丹药劫难的时候没有能够扛过去，被彻底的击杀了，所以导致这颗丹药只是徒留其表而已。

　　品阶尽管还是皇冠九级，却已经没有什么用途。白墨竟然会开出这样的条件，他们正好顺水推舟的送出去这颗死丹。

　　“哼，真的以为我不知道你们是怎么想的吗？死丹？嘿嘿，你们都被这颗丹药给蒙骗了，要是让你们知道这颗丹药并非是死丹，而是破茧重生的真正皇冠九级丹药，你们会不会后悔的吐血而亡呢？真的是很期待啊！”塔灵自语道。

　　别管是姜道还是白墨，都没有想到在今晚的晚宴上会以这样的形式完成双赢，但别管如何说，最终的结果是美好的。

　　想到很快就能够找到血色深渊秘境的消息，白墨的心情大爽！

　　“姜老，我敬您一杯！”

　　“同饮同饮！”姜老笑道。

　　就在大殿上的一曲美人舞结束时，突然间从门外响起一道低沉的声音，是那样的嚣张跋扈，丝毫没有将姜家师脉放在眼中。

　　“声色犬马，酒池肉林，难怪姜家师脉会沦落成为下等师脉。照着这样下去，别说是下等师脉，恐怕距离除名也时日不远了。”

　　轰！

　　随着这话喊出来，刚才还热热闹闹的大殿顿时陷入安静。

　　如此不算，空气像是在这刻凝结似的，弥漫出一种冷酷肃杀的味道。所有姜家师脉修士的神情都愤怒无比，唰唰的盯着出现在门口处的那个人。

　　姜道更是脸色阴沉的可怕，身上那股冷漠的杀戮气息倏的凝聚起来，隐而不发。

　　“五行尊者，是你！”

　　“没错，就是我！”五行尊者脸上露出嘲讽的笑容，五色衣袍在灯光的照耀下越发显得刺眼。

　　“五行尊者，今日是姜家师脉举办晚宴，我没有邀请你，你不请自来原本就是失礼。竟然还敢公然侮辱姜家师脉，怎么？你真的认为姜家师脉没有办法制服你吗？”姜道冷然道。

　　“桀桀！”

　　五行尊者嗓哑的笑着，枯瘦的手指扬起后，缓缓的指向前方，“姜道，你不要给自己脸上贴金，我今晚之所以会前来，并非是要破坏你们姜家师脉的晚宴，我也没有想要和你为敌的意思。我今晚来这里只为一人，便是白墨！”

　　“白墨？”姜道眼神一紧。

　　“没错，就是白墨！”五行尊者眼中闪动凶光，“白墨，我今晚来这里就是找你的。”

　　唰唰！

　　当一道道眼神都落在白墨身上的时候，他却是漫不经心的扬起嘴角，扫过眼前的五行尊者，眼底露出蔑视，开口说出的第一句话就引爆全场。

　　“你算哪根葱？”


第七章 无敌（1）

　　你算哪根葱？

　　白墨如此不给脸面，顿时令全场一片安静，没有谁能够想到白墨竟然会如此的强势。

　　不管怎么说五行尊者都是神士四级的强者，依白墨的修为怎么敢如此放肆？难道以为自己天下无敌了吗？

　　就连姜道的神情都不由一黯！

　　“桀桀！”

　　五行尊者的脾气在昊天圣地中原本就是阴晴不定古怪善变的类型。现在骤然听到这样的话，更是忍不住狂笑起来。阴森恐怖的笑声在这灯火辉煌的大殿之中，听起来非常刺耳癫狂。

　　“白墨，都说你很狂，看来确实如此。我算哪根葱？多少年没有人敢这么和我说话了。很好，你已经成功的激起了我的杀意！”五行尊者阴狠道。

　　“五行尊者，我倒是非常好奇，我好好的在这里参加姜老的晚宴，不知道哪里得罪你了，你上来就气势逼人的呵斥于我。说到评理的话，到底是谁没理呢？”白墨神态平静道。

　　“评理？你既然说到这个评理，那咱们就好好的评评！白墨，我来这里只是想要从你身上要走一件东西。只要你给了我，我保证二话不说，转身就走！”五行尊者缓缓道。

　　“什么东西？”白墨心思一动，其实这个时候他已经是猜到了些许，却还没有太过肯定。

　　“我要五行精魄。”五行尊者果断道。

　　五行精魄！

　　姜老的双眼倏的眯缝起来，五行精魄是天地间五行之力最为精纯的凝聚，是五行尊者的心头肉。这次五行尊者拿出来布置在天路之旅中当作诱惑，为的就是从圣地中换取所需要的丹药。

　　难道说五行精魄事后没有被五行尊者收起来？而是落到了白墨手中吗？

　　“哈哈！”

　　白墨大笑起来，盯着五行尊者就像是在看小丑般，“我说五行尊者，你这样说是不是有点太过分了？天路之旅中的所有诱惑之物，全都是圣地要求你们自愿拿出来的。

　　而且并非是无偿的，你们都会从圣地得到想要的东西。天路之旅结束后，那些诱惑之物如果没有被谁得到的话，还会由你们索回。

　　但要是被谁得到的话，这些诱惑之物你们就不能够再拥有，这是圣地的规矩。怎么？五行尊者，你难道想要破坏掉规矩不成？没错，五行精魄的确就在我这里，你又能如何？”

　　“真的是你！”

　　五行尊者紧盯着白墨的眼神，已经开始发出阵阵杀意。他之前是感觉到五行精魄在白墨的手中，却没有敢肯定。现在听到白墨这么说，他已经肯定了，别管付出什么样的代价，他都要将五行精魄取回！

　　“白墨，五行精魄是以诱惑之物的身份摆放在天路之旅中，但那些五行精魄对你是没有用的，所以只要你愿意拿出来给我，我愿意付出代价赎回的！”五行精魄肃声道。

　　“赎回吗？”

　　白墨嘴角扬起，“行啊，你想要赎回的话，可以！要不这样吧，皇冠九级的丹药五颗，或者说是玄灵九级的灵器五件，只要你能够拿出来，我二话不说当场就给你五行精魄。”

　　噗！

　　这话说出来后，全场神士都有种想要吐血的冲动。见过奸商，却没有见过像是白墨这么奸商的，这简直是太狠了。皇冠九级的丹药，玄灵九级的灵器，放眼整个宫殿，都未必有一件。

　　你倒是够狠的，张嘴就是要五件，还不如说我是绝对不会拿给你五行尊者的！

　　果然五行尊者在听到这话后，脸色变的阴狠起来，盯着白墨的眼神也是杀意翻滚。

　　“白墨，你这是找死！”

　　“怎么？难不成你还敢对我动手不成？别忘记这里是什么地方？”白墨随意道。

　　“五行尊者，这里是姜家师脉的重地，我不管你和白墨之间有什么样的恩怨，今晚你是绝对不能够在这里动手的。你要是敢动手，就休怪我们姜家师脉与你为敌！”姜道冷然道。

　　想着以前，别说是神士四级的五行尊者，就算是神士九级的强者，又有谁敢对姜家师脉举挑衅？

　　谁敢挑衅，直接抹杀！

　　想到这个，姜道对九荒界主之墓越发的急切，恨不得现在就动身和白墨前往那里，寻找到姜止水老祖宗的道统传承。

　　“姜道，话不能这样说吧？就算这是你们姜家师脉举办的晚宴，难不成你还能够堵住这天下悠悠众生之口！”

　　就在这时，门口处又是闪出来一道身影，赫然是罗家师脉师尊罗生涯。他出现后，脸上浮现出一种不屑的挑衅之意。

　　“有道理，姜家师脉现在已经不是上等师脉，貌似没有这种盛气凌人的资格了吧！”

　　随着罗生涯出面之后，在大殿之上的一个角落，蛟家师脉的师尊蛟呈果断的开口呼应。

　　姜道瞧着这突然发生的一幕，心底不由一颤。这事情绝对不是偶然，绝对是之前就预谋好的。自己早就应该想到的，白墨现在在昊天圣地中，和四家有仇恨的。

　　第一便是罗家师脉！

　　第二便是蛟家师脉！

　　第三便是五行尊者！

　　第四便是龙修会！

　　现在一下冒出来三家，如果说这其中没有什么猫腻的话，谁相信？只是不知道那最为神秘的龙修会之主有没有到来？他要是来的话，那情形就更加诡异了。

　　“你们？”

　　姜道刚想说什么，却被白墨打断。“姜老，既然他们是冲我来的，就交给我解决吧。”

　　“白墨？”姜道疑惑道。

　　“放心吧，不会有事的。”白墨扫向站在眼前的这三个神士，脸上的神情越发冷酷。

　　“罗生涯，五行尊者，蛟呈，你们三个有什么就冲我来便是。没有必要在这里以姜老的师脉做文章。”

　　“哈哈，痛快！”

　　蛟呈从座位上站起来，虽然是笑容满面，但谁都能够感觉到他释放出来的冰冷气息。

　　也是，蛟家师脉最有天赋之人，蛟龙会的蛟峥在天路之旅中被白墨那样羞辱，除了蛟峥外的所有人全都葬身不止，白墨更是将蛟家师脉指定的冷傲给斩杀，蛟呈要是能够咽下这口恶气才怪。

　　“白墨，你放心，我今天并非是想要找你算账的。蛟峥的失败，那是他学艺不精。冷傲被你杀死，也是走的正常渠道。所以我不会有任何敌意的，我非但不会找你的麻烦，反而是要恭喜你的。”

　　恭喜？

　　当这样的话从蛟呈嘴里面说出来之后，全场修士不由愣神，这是怎么回事？自己没有听错吧？蛟呈这是要逆天的节奏吗？依着他的性格，怎么可能会做出这样的举动呢？

　　五行尊者和罗生涯瞧着蛟呈，只不过两人谁也没有开口说话，因为他们知道，蛟呈要是真的这么善良，就不配坐着现在这个位置了。蛟呈之阴险狡诈，蛟家师脉所做的那些事情，昊天圣地谁人不知？

　　“蛟呈，恭喜就谈不上，说吧，你到底意欲为何？”白墨淡定道。

　　“我是真的要恭喜你的，谁都知道你是皇冠秘术皇者，刚刚开辟师脉就能够研究出五十灵窍修炼术，这真的是昊天圣地的幸事。我相信有了五十灵窍修炼术，昊天圣地的整体实力绝对能够暴涨！

　　所以说我要恭喜你白家师脉为昊天圣地做出了这样的贡献。如果是我执掌贡献堂的话，绝对会对你大肆赏赐的。诸位，难道你们不认为，白墨研究出的五十灵窍修炼术，是咱们十万师脉的福气吗？”

　　蛟呈的这些话说完之后，全场顿时一片愕然，短暂的愣神后，所有人瞧向白墨的眼神，也变的灼热起来。

　　五十灵窍修炼术啊，就算是在场的很多神士们，都没有能够开启到五十灵窍。

　　如果说有谁能够成功将五十灵窍全都开启的话，相信他们的修为绝对会暴涨的！

　　姜道眼皮一阵跳动，就知道蛟呈这样的人没有那么好心，果然是如此，其心万分歹毒！

　　蛟呈这是杀人不见血啊！

　　仅仅是靠着几句话，就能够煽动在场诸多师脉站在白墨的对立面，甚至这话要是传出去的话，其余师脉同样会这样想。毕竟五十灵窍修炼术是天大的诱惑，没有谁能够抵挡的住。

　　白墨瞧着皮笑肉不笑的蛟呈，嘴角扬起，“蛟呈，你的恭喜我收到了，只不过很抱歉，五十灵窍修炼术是白家师脉的独门功法。你想要的话可以啊，放弃蛟家师脉师尊的身份，改投我门下，我现在就能够传授给你，如何？”

　　放弃师脉师尊身份？

　　改投为白家师脉？

　　蛟呈心底冷笑不已，盯着白墨的眼神就像是一条毒蛇伺机待发，今天这场面是他好不容易精心营造出来的，又怎么会因为白墨这样的几句话就给破掉呢？

　　“白墨，难道你想要抵抗诸多师脉的意愿？难道你不想要将东西给交出来不成？”蛟呈眼神一冷。

　　“哈哈！”

　　白墨不屑的大笑，“蛟呈，你少在这里给我扣什么高帽子，我是绝对不会屈服的。让我交出五十灵窍修炼术？你们想的倒是够美，如意算盘打的倒是够响亮。真要是这么说的话，你们为什么不将你们的东西全都拿出来贡献给宗门？

　　据我所知，你们蛟家师脉对天赋灵体和血脉之间的研究，已经达到了一种非常高深的境界。要是那样的话，你们为什么不将所有的研究成果拿出来给所有师脉共享？蛟呈，只要你敢点头，那我这五十灵窍修炼术就算是交出来又如何？”

　　反将一军！

　　蛟呈倒是没有想到白墨会说出这样的话，但他是绝对不会点头进行交换的。笑话，蛟家师脉之所以能够立足圣地，靠着的就是对天赋灵体和血脉的研究，要是交出去的话，蛟家师脉以后还有谁会多瞧一眼？

　　“是啊，蛟呈，既然你这样说的话，那就拿出来吧。”

　　“蛟呈，你刚才不是还那么理直气壮的吗？现在怎么变蔫了呢？”

　　“赶紧的拿出来共享吧！”

　　大殿之上并非所有师脉都是姜家师脉的敌对方，他们能够坐在这里也是因为和姜家师脉关系不错。所以说有机会能够嘲讽蛟呈，他们是不介意这样做的。

　　“蛟呈，你刚才的话以后最好别乱说，像是这样的问题，圣地之中早就有过争论。圣地也是有规定的，你是当真不知道还是恶意来挑衅？别管是哪种，你都没有说话的资格了，退下吧！”

　　就在这时坐在人群中的宋韵忝突然开口，随着他的表态，也就意味着师脉堂为白墨撑腰。

　　偷鸡不成反蚀一把米！


第七章 无敌（2）

　　蛟呈现在无比难堪，脸色青红不定，想要说什么，却又不知道该从何说起。就在他的这种尴尬之中，罗生涯却是在旁边开口解围。

　　“蛟呈，今晚既然是给白墨准备的庆祝晚宴，像是这样的事情，就暂且不提了，以后再说。你就当作是给我个面子，先不要追究这个问题了，怎么样？”

　　“好，我就给你这个面子！”有着罗生涯给出的台阶，蛟呈自然是不会犹豫，顺阶而下。

　　谁都知道这是罗生涯和蛟呈之间在演戏，只不过却没有谁想当面揭开。你们愿意演戏，那就继续演戏吧。和演戏相比，我们倒是更想要知道，这个五十灵窍修炼术到底是为何？

　　看来这场晚宴之后，怎么都要想办法和白墨搞好关系，那样的话没准还能够得到五十灵窍修炼术。

　　“蛟呈，罗生涯，你们和白墨之间的事情以后再说。现在我有事情要和他解决，在我没有解决掉之前，你们全都不要再插话。”五行尊者漠然道。

　　“好！”

　　轰！

　　随着蛟呈和罗生涯站到一边，五行尊者已经没有任何压抑的意思。既然没有办法通过言语逼迫白墨屈服，那就干脆点，直接动用武力进行压制便是。

　　当五行尊者的这股气势爆发出来时，宋韵忝脸色阴沉，从座位上站起。

　　“五行尊者，你这是想要做什么？难道不知道白墨已经是我们师脉堂的副堂主了吗？天路之旅中所发生的事情，我们知道的一清二楚的。你的五行精魄，白墨收取的是合乎规矩，你意欲何为？”

　　唰唰！

　　随着宋韵忝的起身，师脉堂十三位神士一级的长老全都紧随其后，面色不善的扫视五行尊者。哪怕你是神士四级的，还真的敢当这么多师尊的面公然和我们动手不成？

　　“桀桀！”

　　五行尊者扫视站在眼前的师脉堂众多神士长老，脸上的嘲讽意味越发的浓郁。

　　“师脉堂？好大的威风，真的以为现在的师脉堂还是以前姜止水在位时候的那样吗？简直是天大的笑话！你们趁早收起来那可恶的嘴脸，想要仗着人多势众欺负我？你们也要有欺负的资格。”

　　稍微停顿后，五行尊者的气势陡然一涨，神士四级的超强灵力轰然间爆射开来。这股灵力像是无比疯狂的飓风般旋转，席卷过去的刹那间，当场就将宋韵忝他们全都笼罩住。

　　“全都给我退下！”

　　宋韵忝他们没有想到五行尊者竟然说动手就动手，以前只是想着五行尊者哪怕是神士四级又如何？但现在真正面对时，每个神士都感觉到那股气势的不可抵挡。

　　真的是无与伦比的强大！

　　那股灵力中像是有着一种大海无量的气势，笼罩住他们的同时就让他们的灵力死死被压制住。

　　五行尊者的气势陡然一变，竟然多出一种铮铮如刀的金属性灵力，逼迫他们的肌肤生冷，连窍珠都开始颤动起来。

　　神士二级的宋韵忝现在就像是蝼蚁般没有丝毫办法抗拒，就更别说身边的十三位神士一级修士，更加是像狂风中飘动的浮萍，随时都会被折断。

　　“五行梦幻！”帝婆娑低声道。

　　这是属于五行尊者的一种攻击手法，叫做五行梦幻，就是借助五行属性灵力的变幻，形成一种随时都能够变化的绝对压制。靠着五行梦幻，五行尊者不知道屠戮过多少神士。

　　“五行梦幻？”

　　白墨站在台阶之上，瞧着宋韵忝他们被压制住，神色冷然无比。宋韵忝一众是为他出头的，现在却要承受这样的羞辱，他的心底已经是涌动杀意。

　　“我说过没有谁能够再羞辱师脉堂！”

　　“师脉堂的威严绝对不容侵犯！”

　　“谁都不行！”

　　白墨嗖的向前跨出一步，雷池剑阵之中陡然间射出一道青色雷芒，所有笼罩在宋韵忝他们头顶之上的五行梦幻压制当场被击散。

　　原本还是翩翩少年的白墨，这时候已经像是高高在上的君王，周身释放出华贵傲然之气。

　　“咦，你竟然能够破掉我的五行梦幻！”五行尊者意外道。

　　如果说动手的是同阶修士，五行尊者不会有什么意外。但现在是白墨这样一个神士一级的，他到底是怎么做到的？

　　“五行尊者，师脉堂拥有监察诸脉的权力，你不顾门规，擅自挑衅于我，便为不敬之罪！无故破坏天路之旅的规矩，便为不臣之罪！随意动手攻击师脉堂长老，便为同门欺凌之罪！

　　诸位师脉师尊都共同见证，五行尊者犯下三罪，我现在以师脉堂副堂主的身份，对其进行惩戒。五行尊者，你还不赶紧跪下臣服，还要等到何时？”白墨厉声喝道。

　　这话喊出来，全场的神士都开始冒冷汗。

　　知道白墨是最为擅长站在大义之上指责对方的，没有想到短暂的瞬间靠着他的嘴皮子，已经是给五行尊者扣上这样的帽子，就差直接说五行尊者是判宗之罪。

　　但白墨难道没有看到吗？

　　宋韵忝都被人家给吃得死死的，连半点反抗的机会都没有，你们师脉堂的诸多长老都被压制，你有这种挑衅的资格吗？你不怕也被当场镇压了吗？

　　“桀桀！”

　　五行尊者脸色狰狞，像是一条毒蛇般释放出阴冷的气息，盯着白墨的眼神也越来越毒辣。

　　“白墨，你少在这里给我搬出师脉堂。如今的师脉堂已经没落成传音筒而已，还敢让你拿来如此招摇过市，简直就是可笑至极！你想要压制我，想要惩戒我，我就站在这里，我看你如何能办到。办不到的话，现在就轮到我动手了！”

　　五行尊者话音落地之后，手指扬动间，身前便悬浮起一张大弓。

　　整张大弓造型非常简单，就是最为普通的样式，但周身闪烁有五种颜色的光芒，非常瑰丽动人。

　　“玄灵六级，五行灵弓！”帝婆娑清泠道。

　　五行灵弓？

　　看来这个五行尊者真的是够专业的，别管是灵器，还是修炼的功法，全都走的是五行路线。

　　只是五行尊者，你要是换做其余的功法，我或许还没有办法应付，但既然是五行，那就别怪我以其人之道还治其人之身。

　　说到五行，你就算再深刻，又怎么能够比得过九言神兽的五行五言神兽！等着瞧吧，会有你好看的时候！

　　手持五行灵弓的五行尊者，这时候周身威压凌人，在这大殿之上除了他之外，其余的都是神士三级的师尊，所以他现在盛势凌人之极。

　　“白墨，我给你最后一次机会，将五行精魄给我拿出来，我就放过你。你和蛟呈、罗生涯之间的矛盾，我是绝对不会过问的！否则，我不但会要回五行精魄，就连五十灵窍修炼术，我也要得到！”五行尊者冷喝道。

　　“做梦！”白墨断然拒绝。

　　“这是你逼我的！”五行尊者这座活火山，已经没有任何压制，轰然间就要爆发出来。

　　“爷爷，咱们就这样按兵不动吗？”姜洛水急声问道。

　　“白墨能够应付！”姜道还没有开口说话，坐在旁边的苏古青缓缓道。

　　苏古青是天路前十，是最强剑修，是姜家师脉所选定的修士。

　　苏古青到姜家师脉后，就是一股脑的修炼练剑。如果不是今天这场晚宴是为白墨准备的，苏古青都不会出来。

　　说到天赋和潜力，如今的姜家师脉，苏古青绝对排在首位，哪怕是姜洛水都没有办法超越。

　　“那就安静的看着！”姜道缓缓道。

　　姜灭旗站在旁边，心底竟然有点沧桑，难道说我已经老了不成？不然的话，为什么看着白墨，我会有种衰老无奈的冲击感呢？

　　大殿之上的其余师脉师尊这时候已经全都站起来，没有谁再敢围绕大殿而坐。五行尊者怎么说都是神士四级的强者，那种威势是他们没有办法抵抗的。

　　“水之涟漪！”

　　五行尊者的右手突然间拉动，随着一道刺耳声音的响起，一根暗蓝色的羽箭嗖的飞出，遥遥锁定白墨的胸膛。

　　这根蓝色羽箭是不同的，射出时竟然在箭身上有层层涟漪的波动。千万不要小瞧这些涟漪，每一圈涟漪的涌现，带来的是一种力量的叠加。

　　整座大殿都像是被这一水之涟漪羽箭所辐射到，到处都是泛滥着暗蓝色的光圈。

　　“糟糕，这是五行尊者最为擅长的五行箭术，白堂主能不能够挡下？”

　　“静观其变！”宋韵忝低声道。

　　现在除了师脉堂的他们外，相信没有谁会在乎白墨的死活，就连姜家师脉的这群人，恐怕也都是在想着，要是白墨被射死的话，他们是不是能够直接将九顶皇冠给顺势抢到手。

　　那股威压，浩瀚如海！

　　那种力量，撼天动地！

　　原本应该非常温柔的水之灵力，在这一根羽箭之上赫然如此逼人。面对这样的气势威逼，白墨安然不动的站在台阶之上，丝毫没有将之放在眼里。

　　百米！

　　十米！

　　一米！

　　这么近的距离，水之涟漪近乎是瞬间及至。

　　“还敢和我叫板，我会让你知道和我作对是什么样的下场，这第一根水之涟漪就能……什么？”

　　五行尊者脸上浮现出来的自信，在瞧到眼前所发生的一幕后当场惊变，所有的话语全都被咽进肚子里面。

　　“怎么会这样？”

　　白墨的身前不知道什么时候突然间多出一道身影，是一个看上去非常动人的妙龄少女，那根水之涟漪羽箭被她准确的抓在手中。

　　杀伐凌然的这根羽箭，竟然是没有伤到她半分。

　　“水之灵力形成的羽箭吗？正好我有点饿了，就拿你充充饥吧！”少女手腕翻动间，竟然将那根羽箭塞到嘴里给吞吃了！

　　五行尊者当场愣住！

　　众多神士目瞪口呆！

　　姜道神情错愕！

　　惟一没有任何变化的就是白墨，他的脸上浮现淡淡的笑容，像是这一切再为正常不过。

　　大殿中的气氛顿时诡异无比。


第八章 睥睨（1）

　　那根羽箭是神士四级的五行尊者全力一击射出来的，但现在被人抓住不止，还被当作美食般咽下去，还有比这个更惊人的吗？

　　“主上！”少女冲着白墨恭声道。

　　“嗯！”

　　白墨点点头，眉角挑动的扫向五行尊者，“你连我的一个跟班都打不过，还想挑战我？五行尊者，我说过今日要以师脉堂副堂主的身份惩戒你，你就别想逃，乖乖束手就擒吧！”

　　“我不信！”

　　五行尊者冰冷的眼神从少女的脸上划过，手指再次扬起，和刚才不同，这次手指拨动的频率明显增加。嗡鸣声不绝于耳的响起，一道道水之涟漪羽箭闪电般的射出，在大殿之上形成了一条羽箭带。

　　“主上？”

　　“动手吧，饿了就吃点。”白墨随意道。

　　“是！”

　　紧接着让人震惊的一幕再次上演，如果说刚才只是意外的话，那么现在在场的众人就知道什么叫做强势无敌。

　　看上去非常弱小的少女，面对飞驰而来的水之涟漪羽箭，竟然没有任何躲避，葱玉般的手臂连番扬动，将一根根羽箭全都抓住，然后便是当场吞食掉。

　　绝对暴力的冲击画面！

　　“一个白墨就够逆天的，谁想到他的身边竟然还有如此的怪人。难道说她压根就不是人类，而是妖兽吗？”姜道呢喃道。

　　“你怎么看？”蛟呈低声道。

　　“有古怪！”罗生涯紧盯着少女。

　　有古怪？当然是有古怪，如果说没有古怪的话，那才是怪事。但你们就算知道有古怪，又能如何？

　　少女站在白墨身边，无所畏惧的吞食羽箭！

　　“混帐东西！”

　　五行尊者以神士四级的修为竟然被死死的压制，心中的愤怒已经处于爆发的边缘，手指灵活拨动一番，一根根金黄色的羽箭飞出。

　　“金之锋芒！”

　　每一根羽箭全都闪烁金色，羽箭之上布满让人惊恐的杀戮气息，仿佛是有整整一座地狱的恶鬼在其中咆哮似的。

　　锋芒毕露！

　　杀伐狰狞！

　　以修炼五行属性灵力起家的五行尊者，手持五行灵弓，现在射出来的就是金属性灵力凝结而成的羽箭。

　　“这下我看你怎么办？”五行尊者低喝道。

　　“退下！”

　　就在金之锋芒羽箭飞驰而来的刹那间，一道低沉的声音响起，随后少女便果断的站到一边，而在她刚才所站的位置上，倏的出现了一个少年。

　　这个少年给人的第一感觉便是气势铮铮，站在那里就像是一把无坚不摧的灵器一般，所有射来的金之锋芒羽箭在靠近他的瞬间便被当场全都握住，随后便是如出一辙的吞食！

　　全场显然已经有点麻木了！

　　五行尊者的眼中不断迸射出疯狂的光芒，现在的他已经暴走。

　　继续来，我就不信你身边有这么多人！

　　五行尊者眼神凌然，手腕随之持续拨动，一根根五行灵力形成的羽箭不断射出。

　　“木之侵蚀！”

　　“火之燃烧！”

　　“土之窒息！”

　　五行属性灵力形成的羽箭，每一根都携带对应属性所能够爆发出来的攻击招数就这样倾斜而出。一条条羽箭形成的光带释放出强势无可匹敌的气息。

　　“真的是不到黄河心不死，五行尊者，你真的是够执着的。罢了，谁让我这个人就是这么心慈手软。既然你都摆出这样的阵仗，那就让你好好的享受下我准备好的大餐吧！全都动手！”白墨大喝道。

　　“是，主上！”

　　金木水火土，这五个九言神兽之中的五行神兽幻化出来的少年，诡异的出现在白墨身前。

　　五个人形成一个扇形，恰到好处的封锁所有射来的羽箭。

　　每一种羽箭都被对应的五行神兽所收取，这些羽箭非但没有能够伤到他们，反而让他们的修为在炼化羽箭中狠狠的提升。

　　“他们是九言神兽中的五行神兽！没错，肯定是的，你们看到了吗？”

　　“对，我看到了，眉心处是有字的！”

　　“难怪能够将这么多羽箭吞食掉！”

　　……

　　就在这样的抵挡中，突然间有人醒悟的喊道。

　　随着喊叫声响起，其余的神士也敏锐的发现了其中奥妙。

　　这五个家伙竟然是九言神兽中的五行神兽，那么五行精魄被白墨给霸占掉，也就是再为正常不过的事情。

　　换做是他们中间的谁，要是有这五头神兽的话，也会想尽一切办法得到五行精魄的。

　　别人都能够发现的事情，五行尊者这个钻研五行属性之力的神士四级，如何能够不知道？

　　“竟然是五行神兽！我要是能够得到他们的话，我就有资格冲击大神！没错，只要炼化掉他们，我就能够将五行属性之力修炼到大圆满的状态，我必须要得到他们！”

　　五行尊者之前原本只是愤怒，现在更多的是贪婪，整个人就像是魔化般盯着眼前的五个少年，眼神无比灼热。

　　“五行重山，强行镇压！”

　　随着这种贪婪念头，五行尊者已经忘掉了动手的初衷，随着周身灵力的运转，他的身体开始发生变化，短暂的瞬间就化成了一座山峰。

　　这座山峰倒是没有多高多大，却像是玉石雕刻成的一样闪烁五彩光芒。刚刚露出的刹那间，整座宫殿便颤抖起来。

　　“五行尊者，你敢毁我姜家师脉根基，还不赶紧住手！”姜道瞧着晃动的大殿，怒喝道。

　　“停手？”

　　五行尊者化身的五彩山峰发出阴森的笑声，“我是绝对不会收手的，白墨挑衅我的威严，抢占我的东西，羞辱我的自尊，我必须要讨回公道的。不给我五行精魄，我就灭掉他！”

　　“五行尊者，你这是要和姜家师脉撕破脸皮吗？”姜道不再像是刚才那样沉默，怒道。

　　让五行尊者继续动手的话，这座宫殿就会被毁掉，到时候姜家师脉的颜面就会被丢在地上狠狠践踏。

　　“姜家师脉算什么东西！”五行尊者毫不客气道。

　　“你？”姜道暴怒道。

　　“五行尊者，我师脉堂拥有监察天下诸脉的权力，你这样的行为举动，已经是违背了圣地的规矩。原本我只是想对你有所惩戒，但现在看来，惩戒实在是太轻了，我要将你废掉！”白墨冷然道。

　　“堂主，我能动手吧？”

　　“能！”

　　宋韵忝断然道，这么好的机会为白墨扬名，他自然不会错过。师脉堂的威势已经多年没落，现在能够雄起的话，将会是师脉堂重振声威的大好机会。

　　“白墨，你是师脉堂的第一副堂主，有权做任何事情，我现在就委任你大权，随心所欲，随意惩戒！”

　　“好！”白墨点点头，既然今天是你五行尊者故意前来挑衅，那我就只好杀鸡儆猴了。

　　我能够将神士一级的罗生棠杀死，你以为我就不能够撼动你吗？神士四级，那又如何？

　　嗖！

　　任谁都没有想到，白墨的速度会是那样的快速，眨眼间就侵近到五行尊者的身边，五根手指猛然向前抓出，上面布满了雷芒，一道硕大的雷爪狠狠地抓向五行尊者的心脏部位。

　　“狂妄！”五行尊者喝道。

　　砰砰！

　　五行重山之上闪动的五彩光芒，和白墨的雷芒手爪碰撞的刹那间便响起低沉的爆炸声。

　　接着五颜六色的灵力波动不断的涌现，大殿之上的桌椅板凳都在这刻毁于一旦。

　　该死的！

　　姜道他们这些姜家师脉修士，这下真的忌恨上五行尊者了。这已经是在扫罗他们的颜面，要是还对五行尊者抱有幻想的话，那就是无能之辈了。

　　“白堂主，将这个该死的五行尊者废掉！”

　　“我们支持你！”

　　“五行尊者必败！”

　　姜家师脉的修士都大声的叫起来，脸上毫不掩饰的羞怒神情，暴露他们这刻心情的极端愤怒。

　　唰！

　　白墨闪电般的撤回当地，五行尊者仍然是傲然而站，显然丝毫没有被伤到，神情越发的猖狂。

　　“桀桀，就你这样的还想破掉我的防御，简直就是笑话！白墨，我的五行重山不是谁想要破掉就能破掉的，你就等着被我镇压吧。咦，你怎么拿到我的五行灵弓的？”五行尊者突然惊骇无比。

　　白墨的手中竟然握着那把玄灵六级的五行灵弓！

　　“你真的认为我想动你的心脏吗？我本来就是要夺这把灵弓得。玄灵六级的五行灵弓，我想你是花费了不少心血炼制的吧？可惜，现在要便宜我了！”白墨冷笑道。

　　“便宜你？你以为自己是谁？这上面有我的灵魂烙印，你是没有办法催动的，给我回来！”五行尊者狂笑道。

　　然而下一秒，五行尊者就笑不出来。

　　别管五行尊者如何催动神识，五行灵弓就硬是被白墨紧握着，没有半点飞回来的意思。已经诞生出来的器灵更像是彻底的和五行尊者失去了联系似的。

　　“擎天境之天威浩荡！”

　　五行灵弓作为玄灵六级的灵器，的确是拥有器灵。只不过这个器灵在白墨得到灵弓的霎那间，就已经动用雄浑的灵魂力量给抹杀掉。

　　依着擎天境的灵魂之力，想要灭掉这样一个器灵，还是没有任何难度的。更别说就在白墨动手的时候，那颗旋转的妖卵射出道道光芒罩住那个器灵，就将之当场给吞噬掉。


第八章 睥睨（2）

　　所以说现在这把玄灵六级的五行灵弓，已经是完全属于白墨，成为他的私人之物。

　　还是抢劫来的快！

　　这要是让塔灵炼制的话，玄灵六级的灵器不知道要花费多少材料和心血才能成功。哪里像现在这样，眨眼间就能够将之抢到手中。

　　“五行尊者，最后问你一遍，跪下臣服，由师脉堂进行惩戒，你到底低不低头？”白墨声音冷冽道。

　　轰！

　　五行尊者现在已经是处于最为愤怒的杀戮状态中，还怎么有心情在这里听白墨如此之语。玄灵六级的五行灵弓凝聚他的多少心血，是绝对不能让白墨就这样将之给抢走的。

　　“五行重山，瀑布绵延！”

　　之前还是非常安静的五行重山，随着五行尊者的彻底爆发，这时整座重山开始爆发出璀璨的光芒，一条条五行灵力形成的瀑布赫然出现，释放出冰冷和肃杀的气息，让人不寒而栗。

　　砰砰！

　　大殿之上的禁制一道道的被摧毁。任凭姜道他们如何的维持，都没有办法抵挡住五条瀑布的狂涌。

　　随着这种灵力的爆开，所有人都赶紧从大殿之上躲开。

　　五行尊者这是准备大开杀戒了！

　　白墨还能抵挡住吗？

　　五行重山的五条瀑布携带强劲的杀戮之力，疯狂的涌向白墨，眨眼间就将其彻底吞噬掉。

　　“这个五行尊者真的是铁了心要将白墨给杀死，竟然连这样的招数都施展出来。要知道每施展一次这样的五行重山，他的灵力就会因为透支虚脱一次的！”帝婆娑感叹道。

　　“那又如何？”紫凰不知什么时候已经出现在她身边，淡淡道。

　　“你好像是一点都不担心白墨，难道你想要让他死在这里不成？”帝婆娑翘眉道。

　　“死在这里？”

　　紫凰嘴角斜扬，“一个神士四级的家伙就想要杀死我的男人，他还没有这个资格。你真的认为我们通天神族被誉为通天是随便说说的吗？看着吧，我会让所有人知道，我紫凰的男人是如何的无敌睥睨！”

　　轰！

　　像是为了印证紫凰的话，就在所有神士的注视下，随着无数石块的飞溅，一片符篆形成的海洋陡然射出。

　　每一片符篆都闪烁最为璀璨的光芒，密密麻麻的闪电飞起，冲进瀑布中轰然爆炸开来，顿时将所有的瀑布当场摧毁掉。

　　如此不算，就连那座五行重山都被符篆海洋所命中，像是海洋中的小船般开始飘忽不定。

　　嗖！

　　白墨傲然站在一张符篆上，扫视眼前的五行重山，嘴角露出不屑的嘲讽之意。

　　“天哪，怎么会有这么多的符篆？”

　　“每张符篆都是玄灵级别的，这么多！”

　　“我要是有一张这样的符篆就足以横扫一处界面了！”

　　每个神士的眼中都闪动贪婪的目光，瞧着眼前这条符篆形成的海洋，难以抑制住心中的炙热渴望。没有办法，谁让这样的符篆海洋非常的诱人！

　　“天要兴我师脉堂！”宋韵忝激动道。

　　这一刻，罗生涯和蛟呈的脸色变的要多难看就有多难看。如果之前他们认为能够靠着绝对的修为压制白墨的话，现在他们的信心已经不是那么充足了。

　　白墨身上隐藏的秘密实在太多太多，能够施展出来的招数也是层出不穷。想要收拾掉这样一个神士一级，恐怕没有万全的计策是没有可能成功的。

　　“白墨，你怎么能够控制这么多符篆？”五行尊者震惊道。

　　“想要知道吗？五行尊者，已经是太迟了。我说过任何挑衅师脉堂威严的人都要得到严惩。师脉堂监察诸脉的权力，是昊天圣地圣主赐予的，任何挑衅者都要付出惨烈的代价！”

　　白墨手指扬动中，那把玄灵六级的五行灵弓就被握在手中。随着弓弦拉满，清脆强劲的蹦鸣声响中，一道光斩倏的射出。

　　和之前的羽箭完全就是两种姿态，从白墨这里射出去的全都是光斩，每一道都闪烁着五种颜色。

　　五头五行神兽全都凝聚在五行灵弓之中，释放出最强烈最纯粹的灵力。他们眉心处的金木水火土五字不断闪烁，带动光斩的气势凌然。

　　嗡嗡！

　　轰轰！

　　光斩闪烁！

　　碰撞惊天！

　　每一道光斩直接命中五行重山，眨眼间就将其射的遍体鳞伤。

　　“拼了！”

　　五行尊者一咬牙，他知道现在是最为危险的时候，要是没有办法抵抗住的话，就会陷入到最为危险的境地中。所以随着周身灵力的翻滚，五行灵力呼啸的涌出。

　　刚才还是旋转的五行重山，这时候竟然开始发生变化，出现了一个张开的大嘴，像是要将所有的光斩给吞噬掉。

　　“五行尊者，你以为能够将我的五行神兽给吞噬掉吗？既然你这么想要吞噬，那我就让你吃个够！”白墨眼神一紧，每道射出的光斩之上竟然附上了一张玄灵级别的符篆。

　　轰！

　　只要是五行重山吞噬的一道光斩，都会有一张符篆炸开。

　　要知道这是玄灵一级的符篆，或许一张是没有办法伤到五行尊者，但要是十张一百张呢？这么多的叠加在一起，所能够带来的威慑力将会是前所未有的惊人。

　　就在这样的爆炸声中，五行尊者的灵力被不断削弱。现在的他已经是遍体鳞伤，能够调动的灵力渐渐变少，就算是五行重山都没有办法像刚才那样娴熟的控制。

　　就是现在！

　　一直注意力集中的白墨，突然喉咙中发出一道低喝声，随之在他的身后出现了一片海洋。

　　这片海洋非常的巨大，里面有一道身影盘旋游动，赫然是一头龙鲤。这头当初吞噬炼化掉小鲲鹏的龙鲤，身上已经是有几许鲲鹏的气息。

　　咔嚓！

　　这么一座无与伦比的五行重山，竟然就被这头龙鲤当场给吞掉。刚才还处于最为炙热对战中的画面，顷刻间消失的无影无踪。

　　全场一片死寂！

　　所有人都盯着白墨，盯着他背后的那条龙鲤，露出惊骇的神情。

　　一个神士四级的强者被龙鲤给吞掉了！

　　难道说五行尊者就这样死掉了不成？

　　“白墨，不能鲁莽，五行尊者不可杀！”姜老在短暂的愣神之后，赶紧出声提醒道。

　　“是啊，白墨，不能杀人！”宋韵忝赶紧道。

　　如果只是惩戒五行尊者的话倒好说，但要是杀掉的话，那反而是白墨的不对。因为师脉堂是有监察权，却没有执法权的。这事要是被捅到执法堂那里，白墨别想能够独善其身的。

　　“哈哈！”

　　果然就在这时罗生涯大声的狂笑起来，“白墨，这下我看你怎么办？你竟然敢将五行尊者给杀死，你知道这是在做什么吗？师脉堂监察诸脉是不假，但谁规定师脉堂能够拥有生杀予夺的权力！”

　　“五行尊者是神士四级的修士，他是我昊天圣地的栋梁根基，你竟然敢杀死。白墨，你就等着执法堂的传唤，被执法堂以同门相残罪处死吧！”蛟呈也大声喊叫道。

　　跳梁小丑！

　　白墨扫过去，冰冷的眼神让罗生涯和蛟呈的心跳忽然静止了一下，才继续跳动起来。两人没有想到白墨的眼神竟然拥有这么强势的杀戮气息。

　　“师脉堂拥有监察诸脉的权力，五行尊者冒犯师脉堂的这种权力，就意味着和整个圣地为难，是在挑衅圣主的威严，所以我才出手惩戒！至于说到执法权的话，我是没有，而且我也从来没有想要杀掉他！”白墨缓缓道。

　　噗通！

　　就在他话音落地的时候，身后的龙鲤张开大嘴，吐出五行尊者后便倏的消失掉。刚才还是战火滔天的情景，这刻已经是风轻云淡。

　　白墨还是一样傲然而立。

　　至于五行尊者，那里还有五行重山的身影，此时已经被白墨给剥夺了，变成了五行神兽的修炼粮食。

　　而随着灵根被剥夺抽离，随着身上的所有宝贝都搜刮干净，倒在地上的五行尊者已经是彻底的废掉！

　　不是那种重伤！

　　而是真正的废掉！

　　这时候的五行尊者已经无法再次修炼，甚至连最普通的人都不如，随便一个灵士出来都能够将之击倒在地。

　　“白墨，你好狠！”五行尊者抬头怒喝道。

　　“我好狠？”

　　白墨随意一笑，“我怎么就好狠了，我好好的在这里吃饭，是你非要前来挑衅闹事，说到狠应该是你才对。不过五行尊者，既然我已经代表师脉堂对你进行了惩戒，你我之间的恩怨就此一笔勾销。

　　至于接下来，你如何向姜家师脉交待，就是你们之间的事情了。姜老，今晚真的很抱歉，改日我在白家师脉设宴招待你作为回报。至于咱们之间的事情，越快越好吧！”

　　“好！”姜道点头道。

　　“诸位，告辞！”白墨说着就出现在紫凰身边，拉起她的手，两人飘然而去。

　　“哼，难道没有看到我这么一个如花似玉的大姑娘站在这里吗？难道你的眼里就只有紫凰吗？哼，哼，哼！”帝婆娑像是一头可爱的小猪般连连娇嗔，一跺脚追上前去。

　　刚才这里还是热火滔天，转眼间就冷清下来。

　　所有神士都转身离开，这里已经成为废墟，没有必要留下来。现在他们更想要做便是尽快想办法和白家师脉搞好关系。

　　五十灵窍修炼术，绝对是天大的诱惑！


第九章 再临九荒界面！

　　“父亲，现在咱们怎么办？”姜灭旗看着眼前的废墟，瞧向五行尊者的眼神越发冷酷。

　　“传令山脉建筑部，日夜不停的动工，务必在最短的时间内将宫殿给我重新修建起来。至于五行尊者，带到执法堂去，将事情的原委都说出来，交给他们处置便是。”姜道说道。

　　“是！”姜灭旗点头道。

　　“至于白墨那边，事不宜迟，明天就动身前往九荒界面！这次灭旗你留下来坐镇。洛水和古青陪着我去！”姜道思索了下说道。

　　“是！”

　　姜道厌恶的扫了一眼五行尊者，这时候他的脑海中想到的除了刚才白墨的大发神威外，就是姜灭旗传回来的消息，白家师脉五十灵窍修炼术。

　　真的是天大的诱惑啊！

　　……

　　蛟家师脉正殿。

　　这里的气氛是相当凝重的，除了蛟呈之外，像是蛟峥和蛟傲这类的弟子也站在这里。当然最为重头的还是坐在大殿两侧椅子之上的那些神士，他们全都脸色凝重。

　　大殿之上，灯火通明。

　　能够坐在这里，就说明是和蛟家师脉关系不错的。像是罗家师脉的罗生涯便坐在首位。其余的也全都是一些下等师脉的师尊。

　　蛟呈扫过全场，神情严肃。

　　“诸位，相信你们也都看到了，就在今天，在姜家师脉所发生的事情是多么的残暴。白墨这么一个新晋的神士师脉师尊，竟然敢如此不留情面，将五行尊者给废掉。

　　我想别说是我，就算是在座的你们，相信就算是全都联合起来，也没能够做到这样吧？但白墨以神士一级的修为就硬是做到了，这是为什么呢？”

　　稍微停顿了下，在将所有人的注意力都吸引过来之后，蛟呈继续沉声说道。

　　“原因很简单，那就是白墨拥有五十灵窍修炼术。或者说，不仅仅只是五十灵窍，我感觉他还知道更多的灵窍修炼术，有六十，七十，甚至八十。否则的话，他怎么能够以神士一级就能够横扫神士四级？

　　这种灵窍修炼术关乎到修士的修为，诸位想下，白家师脉还有八百灵尊，每个还都是灵尊高阶的，其中光是我知道的灵尊九级就有近百人之多。

　　如果说他们全都修炼五十灵窍修炼术，你们有没有想过这会是什么结果？

　　如果等到白家师脉借助这次的事情，再有更多修士前去投靠的话，白家师脉将会成长道什么地步？

　　昊天圣地就这么大，师脉资源是早就被划分好的。像是现在这样保持现状对谁都好，但有白家师脉这么一个怪胎崛起后，势必是要侵占其余师脉资源的。到那时，你们谁能够与之抗衡？”

　　全场色变！

　　之前光是为五十灵窍修炼术的霸道而震惊，却没有谁真正想到这些问题。而现在听着蛟呈的话，仔细琢磨下果然如此，白家师脉的崛起已经是必然的。

　　在资源有限的情况下，白家师脉必然会侵占剥夺，那他们这些下等师脉岂不是会首当其冲的遭受挑衅和霸占？

　　如果说等到白家师脉将他们给挤得没有任何资源的话，他们还会有生存之地吗？

　　到那时，等待他们的恐怕就将是师脉被毁，要么是投靠其余师脉，要么就是加入到白家师脉。

　　如此残酷的现实，像是一把刀狠狠的扎进这些师脉师尊的心窝，让他们当场就坐立不安。

　　“蛟呈所说的话很有道理，咱们绝对不能坐以待毙！”

　　“是啊，瞧着白墨今日之举，绝非是什么善良之辈啊！”

　　“必须抵制住白家师脉的崛起！”

　　将这些神士的愤怒看在眼底，蛟呈冲着罗生涯微微点了下头，罗生涯便缓缓开口。

　　“抵制白家师脉崛起是没有可能的，圣地也不会允许这样的事情，这个念头你们趁早就收起来吧。”

　　“那怎么办？”

　　“很简单啊，咱们要逼迫白墨将五十灵窍修炼术给拿出来共享。这样的话，白家师脉就别想抢在咱们前面。到时候只要咱们也修炼这门功法，难道还会惧怕白家师脉不成？”罗生涯说道。

　　“对啊，怎么没有想到这个办法呢？”

　　“所以说……”

　　蛟呈扫过全场，“诸位，为了各自师脉能够继续发展下去，咱们现在就要团结起来。你们每个人回去之后，都和各自交好的师脉联系，将咱们的想法告诉他们。

　　等到咱们诸多师脉都联系起来，一起向白家师脉施压，一起向圣主禀告，我想那时候就算白墨再厉害，嘴皮子功夫再溜，也是断然没有别的办法，只能够乖乖服软的！”

　　“没错，就这么办！”

　　“我现在就动手！”

　　“我的人脉最广，我多出点力！”

　　哗啦声响中，刚才还是人满为患的大殿很快就人去楼空。

　　蛟呈看着罗生涯，眼神阴狠道：“罗兄，这把火咱们现在是点燃了，能不能真正燃烧起来，就要看后面了！”

　　“放心吧，利益动人心，没有谁能够抵挡住这种诱惑的！”罗生涯眼睛眯缝道。

　　……

　　今晚姜家师脉所发生的一幕，注定是会在掀起昊天圣地之内的一场大风波。他们在乎的并非是五行尊者的生死，在很多神士看来，五行尊者的举动就是活该被杀。

　　天路之旅中摆放下来的五行精魄，原本就是自愿拿出来的，而且你还从圣地之中得到了对应的物品。如果说没有谁能够得到五行精魄的话，那还给你是肯定的。

　　但既然五行精魄被白墨收走，你却做出这种没品的举动，如此被废，也是咎由自取，怨不得别人。

　　他们更为在乎的是五十灵窍修炼术！

　　白墨真的是因为修炼了这样的功法，所以才能够以神士一级的修为，调动更多的灵力为己所用，将五行尊者给吞噬废掉的吗？

　　肯定是这样的，不然没有第二种解释。

　　一时间，白家师脉成为万众瞩目之地。

　　白家师脉。

　　当白墨回来后，发生在姜家师脉的事情已经是传遍整个师脉。

　　所有听到这个消息的灵尊们都是心情激动，就知道跟随白墨是没错的，瞧见没有？还是一如既往的强势霸道！

　　大殿之中。

　　紫凰为白墨揉捏肩膀，脸上露出幸福崇拜的笑容。好像站在白墨身边，就算是天塌下来都无妨。

　　“得瑟，瞧瞧你这模样，哪里还有半点一脉师尊的风范，简直就像是好色的老员外！”帝婆娑撅嘴道。

　　好色的老员外？

　　白墨不由无语的皱起眉头，瞧向帝婆娑时突然间眼前一亮。

　　今天的帝婆娑，穿着打扮倒是让人心动，薄薄的纱裙遮掩雪白的肌肤，玲珑凹凸的娇躯隐藏其中，倍增无限诱惑。

　　再加上一阵独特的香味扑鼻而来，让白墨感到一种按捺不住的兴奋，很想现在就将帝婆娑给扑倒。

　　最为惹眼的是帝婆娑现在的坐姿，因为情绪有些激动的原因，她的两条腿竟然是稍微有些放开，隐约中像是给白墨一种暗示，快来光顾我的秘密花园吧！

　　“我说婆娑，你难道不知道最近作为一个女人，真的是非常诱人的吗？所以说拜托你能不能稍微克制点，将你的那条腿给放下来！”白墨笑道。

　　“你真的是无愧好色员外的称号！”帝婆娑脸色如常，非常自然的将双腿合拢，她的脸上没有半点羞涩，因为更加羞人的事情都做过，这样的事情又怎么值得在意？

　　“你知不知道今晚在姜家师脉是惹出了多大的篓子？你废掉五行尊者就废掉吧，毕竟你是名正言顺的，没有谁能够多说什么的。因为你好歹是师脉堂的副堂主，有这样的身份。

　　但你不应该让人知道五十灵窍修炼术的，这样做无疑会将你们白家师脉推上风口浪尖。要是被所有师脉都惦记上的话，你的日子就非常难过了！”帝婆娑说道。

　　“我知道！”白墨笑着道。

　　“你知道？知道你还这样做？”帝婆娑意外道。

　　“我就是知道所以才会这样做，难道你以为我不这样做的话，就真的能够隐瞒住吗？五十灵窍修炼术是迟早都会暴露的，因为我白家师脉之人不可能一直蜷缩在这里的。”白墨说道。

　　“所以呢？”

　　“所以我就干脆趁着别的师脉都不知道的时候，将这件事情给宣传出去，好让那些原本想和白家师脉为敌的师脉不敢贸然行事，也算是在无形中击破一些敌意师脉吧。”白墨笑道。

　　“可是……”

　　“婆娑，你想多了，你以为圣地会允许其余师脉做出像今晚罗生涯他们所做的事情吗？不可能的！师脉有师脉的私有功法，这是哪家师脉都有的，没有谁能够勉强白家师脉。

　　圣地高层如果说要是连这点能耐都没有的话，那昊天圣地何以能够号令群雄？再有就是你真的认为所有的师脉都像是罗家师脉那么贫穷吗？别说是五十灵窍，我想就算是六十灵窍修炼术，有的师脉都是有的！”白墨淡定道。

　　这话说的倒是非常在理！

　　“既然你心里有数，那我就不多说什么了。只不过你是想象不到那些师脉师尊的疯狂，他们肯定不会就此罢休。你就等着在不久的将来面对他们的似火热情吧。”帝婆娑笑道。

　　“我会等着的！只不过现在，忙活了一晚上，真的是有点累了，紫凰咱们去睡觉吧。婆娑，你要不要……”

　　“滚！好色员外！”

　　帝婆娑唰的就从大厅之中消失，身后传来两道哈哈笑声，让帝婆娑心底不由开始扎起小人。

　　“死白墨，臭白墨，你们这对奸夫淫妇，我诅咒你们这辈子都别想有好事，你们就往死的嘿咻吧！”

　　一夜风流。

　　第二天，就在白家师脉众多灵尊都还在修炼的时候，白墨已经是悄无声息的离开。当然尉迟血统他们被留下来了，这里不能够缺少主政的，怎么都要有管事的在。

　　白墨只是带走了银瞳，就连紫凰都被她留在这里，为了确保紫凰的安全，十尾蝠妖和帝阙同样被留下。

　　姜家师脉。

　　后山禁地。

　　作为姜家师脉的禁地，后山是严禁任何人私自闯入的。这里或许是姜家能够拿得出手的最后一张底牌，是一座星门传送阵。

　　姜洛水能够以巡察使的身份游走各大界面，全都是依赖于这座星门传送阵。

　　“白墨，这次我姜家师脉可谓是背水一战，倘若说不能够寻找到老祖宗留下的遗迹，是绝对不会善罢甘休的。所以这次我亲自带队，随行的有三十名神士一级，有三百名灵尊九级的。”姜道说道。

　　“我没有意见！”白墨笑道。

　　“你就是带着一个人吗？”姜道问道。

　　“我只不过是陪同你们前去九荒界面冒险的，又不是去打仗，就我们两个便够了。现在咱们就动身吧，迟则生变。”白墨说道。

　　“好！”

　　姜道手指扬起，随之整座星门传送阵便开始悄然旋转，眨眼间所有人都从当地消失掉。

　　姜灭旗站在这里，看着空荡荡的星门传送阵，脸上涌现出一种急切渴望之情。

　　“真的希望能够成功！老祖宗，您要是在天有灵的话，就让我们姜家师脉重扬辉煌吧！”

　　蛟家师脉。

　　几乎就在姜家师脉这边有所大动作的时候，消息便第一时间传了出来，如今的姜家师脉早就被其余师脉给渗透，其中以蛟家师脉最为热衷。

　　因为蛟家师脉就是研究天赋灵体和血脉的，所以他们对姜家曾经诞生过的姜止水很有兴趣。如果说能够得到有关姜止水的精血，绝对能让他们的研究大踏步前进。

　　“还真的是有所动静啊！”蛟呈合住刚刚收到的情报，嘴角浮现出一抹嘲讽的笑容。

　　“姜道啊姜道，你以为这样悄无声息的离开，我就没有办法知道了吗？你真的是小瞧我了。你们姜家惦记九荒界面的九荒界主之墓，已经不是什么秘密。

　　这么多年来，只不过因为你们一直没有动静，所以诸多师脉才没有其余的想法。今天你们既然动手了，那就肯定说你们得到了什么东西，有信心能够找到九荒界主的坟墓。

　　很好，那我也就可以动手了！只不过没有想到，这次跟着你们前去的竟然是白墨，难道说秘密就藏在白墨身上吗？白墨要是没有在家的话，岂不是说白家师脉那么多灵尊就成为无主之人？”

　　蛟呈越想越觉得现在是天赐良机，既能够追着姜家师脉将姜止水的消息给探出来。又能够借着白墨离开的机会，通过白家师脉的八百灵尊得到五十灵窍修炼术。

　　“是时候和罗生涯更加深入的合作了！”

　　……

　　圣地深处。

　　一座宛如盘龙的山脉。

　　这座山脉的形状就像是一条盘卧的巨龙，没有任何人工雕刻打造的痕迹。这只是非常普通的山脉，但即便是这样，也没有谁敢前来挑衅，没有谁想将之占为己有。

　　因为这条山脉是龙修会的总部！

　　在昊天圣地之中，有些实力强横的社团，就算是那些师脉都是不敢与之为敌的。下等师脉说穿了在昊天圣地之中，只不过就是一些神士初阶组建起来的利益团体而已，没有办法和中等、上等师脉相提并论的。

　　这条山脉被称之为龙首峰。

　　就在龙首峰的宫殿之中，正中央的大椅之上坐着一个男子，大约二十岁的样子，英姿勃发，一系金袍衬托他的高贵气质。就算是坐着，都能够看出来他是属于那种体魄修长类型的。

　　在他的身上，感觉不到丝毫嚣张跋扈的骄横气息，感觉不到丝毫气势凌人的杀戮气息，他就像是一座深潭，给人种沉稳厚重的感觉，尤其是眉心处的星辰标志，更是生出一种浩荡威严。

　　他就是谪隆！

　　龙修会之主！

　　此时此刻，在谪隆的前面恭敬的站着数道身影，最前面的赫然是龙修会的九位副会主。

　　像是这样的场面，在龙修会中非常少见，毕竟九位副会主很少一起出现，这么说肯定是有大事发生了。

　　“白墨的事情我已经知道，南宫剑梦！”谪隆淡然道。

　　“是！”南宫剑梦赶紧站出。

　　“这件事情是你做的，那收尾就需要你负责，我不管你用什么样的手段，总之我要看到白家师脉的笑话。”谪隆平静道。

　　“是！”南宫剑梦果断道。

　　“姜家师脉近乎倾巢而出，为的肯定是寻找姜止水的遗迹。都说姜止水的遗迹是在九荒界面，现在看来他们是找到了遗迹开启的钥匙。姜止水作为姜半神，是昊天圣地中曾经最为接近大神的修士，所以在他的身上必然是留有玄机。”谪隆缓缓道。

　　没有谁开口说话，因为他们知道，这是谪隆的习惯，他们所要做的只是聆听就成。

　　“我决定了，动身前往九荒界面！”谪隆毅然道。

　　“会主，要不要我们跟随？”

　　“不必！”谪隆随意道：“这次我会只身前往，我倒很想见识下曾经的姜半神是如何的神秘强大。你们全都留在家里，要么修炼，要么协助南宫剑梦为我龙修会正名！”

　　“是！”

　　……

　　九荒界面！

　　一处荒凉无边的沙漠地带！

　　轰！

　　就在正午时分太阳最毒辣的时候，这处沙漠深处突然间传来一道低沉的爆炸声，一道璀璨的光圈倏的出现。

　　在光圈消失后，无数沙子向四周激射。

　　数百道身影就在漫天沙尘的激射中缓缓从光圈中走出，他们便是从昊天圣地穿越至此的白墨一行。

　　“好久没有过来，还真有点想念这里的气息。瞧瞧这沙漠的温度，呼吸这里的味道，我真的是感觉好幸福好怀念啊！”银瞳落地后忍不住感慨道。

　　“既然这么喜欢，那这次过后你就留在这里吧！”白墨笑道。

　　“主上，你不要我了？”银瞳赶紧幽怨道。

　　“不是我不要你，而是因为你原本就是属于这里的。我将你带走，也是想借助你的能力，好能够走过天路之旅。现在既然我已经成为昊天圣地之人，那么就没有必要继续留你在身边，我应该还你自由之身的！”白墨笑道。

　　“不，我不想要自由，我觉得追随主上就是一种自由！”银瞳顿时急声道。

　　白墨无语！

　　银瞳现在是想通了，跟随白墨的这一年多让他彻底的明白，只有如此才能够更好的继承多瞳族的传承，只有跟随白墨才有机会问鼎更高的境界。

　　别人做梦都想要成为的追随者，银瞳才不会傻到舍弃的！

　　“姜老，不知道九荒界主之墓在哪？”白墨转身问道。

　　姜道瞧着眼前这片荒漠，脸上露出一种激动之情，“白墨，九荒界主之墓就在这里，当初就是因为知道坟墓在这里，所以我们才会将星门传送阵埋藏在这里的地底。”

　　“在这里？”

　　白墨倒是没有想到九荒界主之墓会建在沙漠中，不过无所谓了，现在既然找对了地方，那就准备开始动手吧。

　　“姜老，那咱们现在开始？”

　　“不行！”


第十章 虚无金蝎

　　原本最应该焦急的姜道，这时候反而非常镇定，倒是让白墨疑惑的皱起眉头。

　　“白墨，我之所以说不能够现在动手，是因为九荒界主之墓只有到月圆之夜的时候才会出现。现在距离月圆之夜还有三天，所以咱们必须在这里等候。

　　等到三天后的月圆之夜，你只要将九顶皇冠融合后就能够打开九荒界主之墓。至于现在，咱们就在这里等待吧。当然如果你觉得无聊的话，大可逛逛这沙漠地带。”姜道解释道。

　　“逛逛这沙漠？这里有什么好逛的？”白墨问道。

　　“当然有逛的！”

　　姜道笑道：“其实我之所以会提前三天过来，也是为了想能够好好的逛逛这九荒沙漠，这里是九荒界面中惟一不属于任何一个王庭的地方。

　　据说这九荒沙漠是九荒界主当年的私人领地，所以他死后才会安葬在这里。而在九荒界主之墓开启之前的十天内，九荒沙漠会有很多意想不到的事情发生。

　　比如说就曾经有人在这里得到过玄灵灵器，得到过皇冠级别的丹药，得到过非常高明的炼体功法，甚至有的人还得到过信仰之力，加入到咱们这个星域中非常神秘的教派长生教中。”

　　“长生教？”白墨微微挑眉。

　　“是的，就是长生教。白墨，你刚加入昊天圣地，有些事情是不知道的。咱们昊天圣地尽管说是这片星域的最强霸主，拥有九大体系界面，但要清楚即便是这样，除了昊天圣地外，也还是有一些隐世宗派的。

　　这些隐世宗派每个都是非常强大，都能够和咱们圣地相对抗。你如果要是不理解的话，可以这样想。昊天圣地相当于是统领九大体系界面的帝朝，而那些隐世宗派则是能和这个帝朝抗衡的超级势力。”姜道缓缓的说道。

　　“明白了！”白墨点点头。

　　其实这点白墨早就知道，昊天圣地能够占领九大体系界面，就相当于是掌握最大疆域的帝朝。但在这个帝朝之外，却又是有一些超级宗派势力的。

　　毕竟说到底，昊天圣地也不过是建立在中等界面之上的宗门。不说别的，和上等界面相比，昊天圣地就是蝼蚁般的角色。

　　任何事情都要对比看待，才能够得到最真实的答案。

　　不过这九荒沙漠竟然还有如此的奇遇，那倒是可以转转。反正三天的时间，总是这么留在这里的话是够无聊的。

　　“好，那我就转转，三天之后，我会准时回来的！”白墨说道。

　　“洛水，你就陪白墨转转吧！”姜道吩咐道。

　　“好！”姜洛水起身，站到白墨的身边。

　　白墨倒是没有想要拒绝，怎么说有姜洛水在，对这九荒沙漠的熟悉度肯定没得说。姜家师脉既然如此在乎这个九荒沙漠，想必早就对这里的一草一木都了如指掌。

　　身边跟着一个合格的向导，绝对是英明的事情。

　　嗖！

　　随着白墨和姜洛水离开，姜道转身扫向身边的众人，“每个神士一级的统领一支灵尊九级的小队，分成不同的方向，尽力的搜索这片沙漠。能够碰到好东西，就算是你们的福气。

　　但要知道，这里不但我们姜家师脉会盯上，其余界面的人也会盯上这里，所以遇到任何威胁的话，记着遥相呼应。别管对方是谁，敢阻扰姜家师脉探索九荒界主之墓，杀！”

　　“是！”

　　“动手吧！”

　　所谓的寻宝在姜道这里倒是没有多少意思，他最重要的目的是清理潜藏的威胁。九荒界主之墓只能够归属姜家师脉所有，谁敢擅自闯入这片沙漠地带，就等着被抹杀吧。

　　中午是最炙热的时候，毒辣的阳光不断喷射最为凶狠的光线，每颗沙粒都像是被烧红般释放阵阵恐怖的热气。

　　当然这样的温度对白墨他们是没有丝毫威胁的。

　　“洛水，你们姜家师脉是不是对这里的每寸土地都仔细研究过？”白墨问道。

　　“那倒是没有，这九荒沙漠的面积很广，我们姜家师脉锁定的只是九荒界主之墓。除了这个外，其余的地方我们无暇理会。不过据我所知，这沙漠中好像没有什么值得留意的威胁势力。”姜洛水说道。

　　“是吗？”白墨嘴角神秘一笑。

　　银瞳跟在旁边，自始至终都没有开口说话，但他的双瞳不断转动。

　　作为九荒界面的修士，银瞳对这处沙漠不陌生，所以姜洛水的话，他是嗤之以鼻的。

　　什么叫做这里没有真正威胁的势力？

　　那是你们姜家师脉没有做出过分的举动，要是有谁敢对九荒界主之墓有所动作的话，你看看这里会不会有其余势力涌现出来？不说别的，据说在这九荒沙漠中，就有一个神秘的部落。

　　这个神秘部落叫做守护者！

　　守护者的使命就是拱卫九荒界主之墓，任何敢觊觎这座坟墓的人，都将会成为守护者的敌人。

　　而守护者据说又有九荒界主赐予的一项独特威能，使他们能够在这九荒沙漠地带爆发出最为强大的力量。

　　“小子，靠近前方，那里有百帆需要的东西，只要得到，百帆就能够马上完成重生！”塔灵突然传音道。

　　白墨心思一动，想到百帆老人一直被放在血池中进行温养，以求最后的突破，但到现在都没有成功。如果能够让百帆老人复活的话，对白墨将会是一大臂助。

　　一个能够游走诸多界面，以妙手空空之祖的身份，偷盗天下的老古董，价值有多大？绝对是难以估量的！

　　“加速前进！”

　　恐怖的高温！

　　炙热的气息！

　　白墨没有想过在这九荒沙漠地带中，会有如此惊人的疯狂地带。

　　这里别说是大灵师，就算是灵尊靠近都会被烤熟。除非是修炼到灵尊高阶才能够抵挡住这种高温的侵袭。

　　在之前的九荒沙漠中，白墨都能够看到一些沙漠中特有的东西，像是生命力很强的绿植，像是爬动的妖虫。

　　但这里却是一片枯寂。

　　除了死亡的气息，便没有任何其余感觉。

　　“洛水，你们知道这里吗？”白墨问道。

　　“知道，我们曾经对这里进行过勘察，却因为这里温度太高，所以就没有过分的靠近。但据深入其中的神士说过，这里没有什么值得留意的，就是一处地火灵眼所在。”姜洛水说道。

　　地火灵眼？

　　白墨眼前一亮，真的不知道该如何说姜洛水他们，这里都是地火灵眼了，还敢说没有什么东西值得留意。难道他们不清楚，这地火灵眼就是最为珍贵的地方吗？

　　每处地火灵眼都是大自然的馈赠，是天生天养的。这里向外喷出的每束火焰都具有非常恐怖的温度，被称之为灵眼火焰。

　　灵眼火焰在诸多火种中尽管排不上前列，却是现在的百帆老人最为需要的。因为只有借助这种灵眼火焰才能够让百帆老人一直被封印的双眼轰然张开。

　　双眼开，大降临。

　　“塔灵，你所要的就是这处地火灵眼吧？”白墨问道。

　　“是地火灵眼不假，却也并非只是地火灵眼。其实这里已经不适合你修炼了，因为这灵眼火焰火种对你没有什么用。但你或许还不知道，地火灵眼中有一种独特的产物，你要是得到的话，对你的冰茫之瞳是有温养作用的。”塔灵说道。

　　“是吗？是什么？”白墨问道。

　　“地火灵眼的专属之物灵眸子！”塔灵缓缓道。

　　灵眸子，地火灵眼的独特产物，除了灵眼火焰外，没有任何火焰能够凝聚而成。这种灵眸子形状和造型都像是一颗颗眼球，是灵眼火焰的精华所形成的，是无害的。

　　既然知道了地火灵眼和灵眸子，白墨就再没有迟疑，果断的继续前进。幸好他、银瞳和姜洛水的修为都非常高深，就算这里的温度再高，都是能够防御抵挡的。

　　继续前进三百里！

　　这里已经远离了姜家师脉大本营所在地，确切的说从他们迈入这里那刻起，周围的地形就好像每时每刻都在变化似的。

　　那种枯寂的气息，那种灼热的温度，那种身边像是有光怪陆离般闪烁的景象，都让白墨他们感到一种说不出的压抑。

　　燃烧了！

　　白墨瞧着眼前陡然间出现的一处火焰地带，不禁眉头紧皱。

　　这是一处火海，放眼望去到处都是燃烧的火焰，而且这些火焰还是非常独特，就像是凭空燃烧着一样，形成了一片火之海洋。

　　“地火灵眼就在这处火之海洋中间，你现在要做的就是进去寻找灵眸子。放心，我这里是不会花掉多长时间的，很快就能够让百帆老人重生的。”塔灵说道。

　　“好！”白墨转身吩咐起来。

　　“银瞳，你就留在这里。洛水，我想你也不要跟进来了，你们两个就在这里负责戒备。这处地方咱们能够进来，其余人同样能够进来，不要让他们惊扰到我。”

　　“是！”

　　姜洛水瞧着白墨要踏入这片火之海洋，忍不住情绪激动道，“白墨，你真的行吗？”

　　“男人，怎么能说不行呢？”白墨嘴角扬起，果断的闪入到火之海洋中。

　　姜洛水等到白墨的身影彻底不见之后，才猛地感觉到自己好像是被调戏了，脸上顿时露出一种娇羞的神情。

　　“混蛋白墨，你竟然敢调戏我！你行不行和我有什么关系，你等着，我和你没完！”

　　银瞳站在旁边，眼观鼻，鼻观心。

　　火之海洋中。

　　之前在外面观看的时候，白墨就没有将这里放在心上，而等到进来后更加没有丝毫紧张，依着他现在的修为境界，不是灵眼火焰所能够灼伤的。

　　呼！

　　一团团火焰蜂拥的围攻上来，却没有能够靠近白墨的身体，就在他的四周像是有一层无形的光罩，每当火焰靠近的时候，都会被非常巧妙的逼向四周。

　　在别人眼中成为死亡之地的地火灵眼，白墨却是闲庭信步的行走其中，很快就锁定地火灵眼的位置。

　　就在这里！

　　在这片火焰海洋的遮掩中，地底果然是有一个类似泉眼的窟窿。

　　这个窟窿有一人粗细，看上去应该是直上直下的形状，一道道火焰不断的从里面涌出来。

　　只要这处地火灵眼不消失，这处火焰海洋就永远不会灭绝。

　　“塔灵，我找到了！”白墨说道。

　　“好，这里交给我就成，你现在进入到地火灵眼中吧。记着，这处地火灵眼对你虽然说没有害处的，却不敢肯定里面有没有威胁的妖兽。像是这种天生天养的地方，最被一些妖兽所喜欢。”塔灵说道。

　　“我明白！”白墨点点头。

　　随着乾坤血塔第一次从白墨的身体之中脱离出来，白墨扫了一眼这个周身闪烁金色光芒的小塔，没有任何迟疑的一下便冲地火灵眼飞了进去。

　　呼！

　　塔灵悬浮在空中，看着脚下的小塔，脸上露出一种缅怀的神情，都不知道多少年了，没有像是现在这样舒服的出来过。

　　这次还得多亏永恒之沙，如果不是永恒之沙的修补，血池宫殿也不可能这么快就复原，自然也就没有可能支撑乾坤血塔以如此的姿态问世。

　　“百帆，等待这么多年的机会就在眼前，这次希望你能够顶住！记着，除非是将这地火灵眼之内的火焰全都给吞掉，除非是达到你的极限，不然绝对不要睁开双眼。你若能将这处地火灵眼整个炼化，你就会知道好处无穷的！”塔灵缓缓道。

　　“是！”

　　随着一个蚕茧般的血团整个的悬浮在地火灵眼上方，这片火焰海洋竟然颤动起来，一道道火焰疯狂的向血茧涌来，眨眼间就被旋转的血茧吞噬掉。

　　地火灵眼深处。

　　白墨直到进来之后才发现，这里竟然别有洞天。

　　原本以为会是直上直下的形状，谁想到进来后才发现并非是那样。这里就像是一条地下火焰河似的，有无穷无尽的火焰不断翻卷。

　　想要找到灵眸子的话，就必须找到灵眼火焰的火种，也就是这处地火灵眼的核心。

　　所以现在开始寻找吧！

　　白墨站在原地不动，雄浑的神识呼啸涌出，遮天盖地的神识丝丝缕缕的向四面八方飞去，直接动用了地毯式的办法搜索，没有错过任何一处。

　　咦！

　　然而就在白墨这边正铺天盖地动用神识搜索的时候，突然之间神情一动，唰的就将所有神识暂时停住。

　　因为就在这时候，白墨敏锐的发现在不远处的火焰河中竟然窜出一道金色的影子。

　　这道影子落地后竟然慢慢的向白墨靠近，瞧那架势分明是想要对他进行偷袭。

　　很聪明的一个家伙！

　　但对方并不知道，在白墨神识的覆盖之下，任何的蛛丝马迹都别想能够瞒过。

　　“这家伙莫非是靠着地火灵眼生存的妖兽虚无金蝎？”

　　这头妖兽形状像是一头毒蝎，但体格却不像。因为他要比一般的毒蝎大上很多，有近乎一米之长，然而身材却是相当的扁平，给人种纸片的感觉。

　　周身闪烁着暗金色的光芒，能够看到的只是一抹抹暗金色，却不能够真正捕捉到它的运动轨迹。

　　真的是虚无金蝎！

　　“真的有大好处！”

　　白墨心底惊喜道，虚无金蝎对现在的他是有大好处的，只要将这头虚无金蝎给炼化掉，就相当于对空间的虚无性多出一种理解。

　　而这样的理解在白墨领悟的同时，能够非常自然的传给在白家师脉的紫凰。

　　紫凰作为通天神族惟一的后裔，要是能够掌握虚无空间的运用，就能够发挥出更多符篆的威能。

　　毕竟通天神族能够随意的缔结空间通道，构结秩序符桥，都和研究空间奥秘是脱离不了关系的。

　　千米！

　　百米！

　　十米！

　　当距离逐渐被拉近的时候，蓄势待发的虚无金蝎没有继续隐藏的意思，果断的跳起，整具身体猛然间暴涨开来。

　　最为惊人的是那条蝎尾，闪烁着最为璀璨的光芒，蝎尖就像是变成了一轮小太阳似的，玩命般的激射而至。

　　“闯入者，都该死！”

　　虚无金蝎已经是四阶巅峰，随时都能够突破成为五阶，那样的话就意味着他将成为堪比神士级别的妖兽。所以他的出手非常果断和狠辣，在以有心算计无心的情况下，相信绝对会成功的。

　　最起码死在虚无金蝎偷袭之下的修士，就已经是三位数！

　　凶狠狰狞的蝎尾像是要将这片空间都给刺穿似的，看是直线前进，却给人种错觉，就好像蝎尾能够从这处空间的任何一处射出来。

　　这就是虚无金蝎对空间的领悟运用！

　　“定！”

　　然而这次虚无金蝎要失望了，就在他以为蝎尾刺中目标身体的时候，却惊骇的发现那只是一道幻影，目标非但没有被刺中，反而是出现在他的身后。

　　四根帝江尸骸白骨唰的飞出，封锁住四周的空间，硬是将虚无金蝎能够逃走的后路给截断。

　　“你？”

　　“我什么我，老实点被我炼化吧！”

　　白墨可没有继续和他聊下去的心情，在这处危机四伏的地方，果断下狠招才是王道。

　　所以就在将虚无金蝎禁锢住的刹那间，一缕神识趁着对方慌乱的功夫，准确的侵袭到虚无金蝎的脑海中，当场就将他的灵魂给击垮。

　　“诛仙炼化！”

　　白墨直接就将虚无金蝎丢进雷池剑阵中，一直在这里修炼的诛仙，闪电般的分出一道雷芒将虚无金蝎给包裹住，很快虚无金蝎的身体便开始消失，最后变成了一颗金珠。

　　白墨可是没有客气，直接就将金珠给吞掉，他清楚的感觉到体内多出了一种玄妙的味道。这种玄妙纯粹就是感觉，除了灵力稍微有些增加外，其余的感觉并非是多么清晰。

　　“看来还是由紫凰来领悟比较靠谱，我就等着就是了！”

　　白墨嘴角一笑，刚才静止不动的神识又开始搜索起来，很短的时间就找到了地火灵眼的核心，身影闪电般的冲向前去。

　　昊天圣地！

　　白家师脉！

　　坐镇在此的紫凰，处于修炼中的她突然间脸上涌现出一种激动的神情。她在第一时间便捕捉到从白墨精血中传递过来的一道符篆气息，将这道符篆气息悟透之后，紫凰娇躯忍不住颤抖了下。

　　“竟然是虚无金蝎，好！白墨，我会为你尽快掌握虚无金蝎的奥秘的！等着吧，只要我能够将虚无金蝎的奥秘领悟，就能够给你炼制出对应的符篆来！”

　　紫凰闭上双眼，继续修炼起来。

　　咕嘟咕嘟！

　　这里的地火和外面的火焰海洋是一脉相承的，都是靠着眼前这处灵眼火焰的火种形成的。

　　在白墨的前方，有一个方方正正的池子。

　　池子中间悬浮了一道火种，正是地火灵眼的核心，是这处灵眼的地火火种。只不过和其余地方不同的是，这个火池中除了火种外就没有任何火焰。

　　取代火焰的是一颗颗仿佛眼珠般的晶体，初步估计至少有百颗之多。

　　“这应该就是灵眸子了！”

　　白墨没有想到这处地火灵眼能够诞生出这么多的灵眸子，近百颗的规模真是不容小觑。要是能够将这些灵眸子全都给炼化的话，他的冰茫之瞳绝对能够完成进阶的。

　　“咦！”

　　就在白墨刚想要动手的时候，神情不由一紧，眼眸中闪过一抹凛然杀意，嘴角斜斜的扬起。

　　“没有想到这处地火竟然还隐藏一个种族，怎么？想要玩守株待兔的游戏吗？全都给我滚出来！”

　　桀桀！

　　随着白墨话音落下，一阵阴森恐怖的笑声顺势响起！


第十一章 财神强盗团（1）

　　但凡是天地瑰宝所在地，就必定会有守护者。

　　白墨之前将虚无金蝎杀死的时候，就感觉到这并非是惟一的妖兽，现在看起来果然如此。

　　就在这处地火灵眼中，竟然盘踞整整一个虚无金蝎的种族。

　　随着阴森的笑声，在白墨的身后竟然冒出了数道身影，全都是薄如纸片的虚无金蝎，瞧着赫然有近百头之多。

　　为首的是一个已经幻化为人形的老者，身上释放出一种桀骜不驯的气息，扫视白墨的眼神就像是看着一只待宰的羔羊。

　　“就是你将我虚无金蝎一族的族人给杀死的吗？”老者傲然道。

　　“想要我死的，我就只有先送他上路，你说我杀没有杀？”白墨神情平静道。

　　就算是面对这样一群虚无金蝎，白墨都没有丁点恐惧，眼前这群虚无金蝎除了为首的老者是神士一级外，其余的都是四阶妖兽，就算是巅峰境界，也不过是相当于灵尊九级。

　　再说拥有无孔不入的神识探查，以及帝江的四根白骨禁锢空间，白墨真的是无所畏惧。

　　“桀桀！”

　　老者阴狠的笑道，“卑贱的蝼蚁，你倒是够猖狂的。可惜你越是猖狂，我就越想要杀死你。你是想要前来这里偷盗灵眸子的吧？桀桀，你趁早死了这条心吧！”

　　“为何？”白墨淡然道。

　　“因为这里所有灵眸子都是我们虚无金蝎一族的，谁敢前来偷盗，我们就要谁死。不过看在你还没有偷盗的份上，给你一次机会，你现在就给我们将灵眸子拿过来，我就对你既往不咎。”老者眼神桀骜道。

　　“原来是在虚张声势！”

　　白墨一眼便看穿了这群虚无金蝎的心思，他们是盘踞在这里没假，但这么多灵眸子却不属于他们的。之所以到现在都没有动手的原因，是想要假借自己之手，将灵眸子给弄到手而已。

　　白墨百分之百肯定，他要是将灵眸子拿出的话，这群虚无金蝎绝对会毫不犹豫的痛下杀手。

　　当真是好算计！

　　“看来这群虚无金蝎和灵眸子之间肯定是有某种联系的。不过无所谓了，他们有没有联系和我没有任何关系，我只是想要这些灵眸子而已！”白墨轻声自语道。

　　简直是岂有此理！

　　虚无金蝎种族被白墨如此轻慢的态度给激怒了，他们盘踞在这里这么多年，还从来没有见过有谁敢这样对待他们。

　　在全族出动的情况下，眼前这个闯入者却丝毫没有理会的意思。

　　这不是蔑视是什么？

　　这不是羞辱是什么？

　　这不是漠然是什么？

　　面对这样的挑衅，虚无金蝎种族群情激奋。

　　为首的老者双眼眯缝，枯瘦的手指扬起，嘴角露出一抹残忍笑容。

　　“既然你想要找死，那我就成全你，动手！”

　　嗡嗡！

　　早就按捺不住想要动手的虚无金蝎们，顿时闪电般的飞出两头，这里是他们的固有领地，白墨闯入也就算了，还敢展开杀戮，这简直就是必须杀死的节奏。

　　两条闪烁暗金颜色的蝎尾，一左一右闪电般的刺来，令人捉摸不定的轨迹，释放一种鬼魅的杀戮气息。

　　“我只是想要拿走几颗灵眸子而已，原本还想给你们留下几颗的，既然你们这样，那就干脆点，什么都别想要了。你们这个种族也没有必要守在这里吧！”

　　白墨的双眼陡然间换上了冰茫之瞳，随之身影错动间冒出了无数分身，数量赫然达到了恐怖的三百，单凭这点就完虐了虚无金蝎族。

　　所有的分身都没有任何犹豫，手指间闪动出九天神雷的雷芒，这种最具摧毁性的雷电之力化成了锁链、雷斩、雷矛……

　　咔嚓！

　　就在众多分身的动手中，成片成片的虚无金蝎被擒住，随后一股脑儿被丢到雷池中，就在诛仙的控制下不断被炼化。

　　短短的瞬息间，这里已经悬浮起一颗颗金色圆珠。

　　突如其来的毁灭性打击，彻底让为首的老者恐慌了，惊骇之下赶紧急声叫道。

　　“别动手，我愿意臣服！”

　　“我不需要俘虏，现在想要臣服了，早该什么去了？我现在想要得到你们虚无金蝎的虚无之力！”白墨漠然道。

　　“我是不会让你得逞的！”老者说完变回了本尊，身体晃动间立刻从当地消失掉。

　　白墨冷笑不已！

　　啪！

　　刚刚消失掉的老者，怎么都没有想到自己的逃命术竟然在这刻失效了，更为要命的是，他回落的刹那间，一道雷芒大手便轰然落下。

　　白墨冷漠的看着被掐死的老者，随手丢进了雷池，然后稍微想了下，便暂时没有动这些金珠，转身瞧向眼前的这个火池。

　　“我没有那么多时间浪费在这里，全都给我过来吧！”白墨手指向前一点，除了火种之外的所有灵眸子都被灵力席卷，飞落到了白墨的手中。

　　就在这里炼化吧！

　　白墨没有将好东西都藏起来的习惯，越是好东西越是要在得到的第一刻就炼化掉。

　　一颗颗灵眸子被白墨炼化了，所有的能量一股脑的送往冰茫之瞳，里面的冰棱花瓣这时候变得越发的鬼魅。

　　之前仅仅只是白茫茫的颜色，现在却是摇身一变，多出了一种暗红，让白墨的双瞳多出了一种非常恐怖的气息。

　　唰唰！

　　当所有的灵眸子都被冰茫之瞳给吞噬后，白墨这时候的脸上涌现出一种非常平静非常镇定的神情，双眸也不像是以前那样。

　　以前必须是转化为冰茫之瞳后才能够催动分身出现，而现在只需要一个念头，白墨的左右两侧便出现了两道分身。

　　再来！

　　冰茫之瞳仍然保持不变，白墨只是念头转动，身侧不断的出现分身，刚才还是非常宽敞的地面，这时候已经出现了近千分身。

　　再来！

　　已经达到极限的白墨，知道现在必须催动冰茫之瞳了，他的双眸顿时变化起来，苍白的眼珠中竟然带起一抹暗红的血丝。

　　“小分身术！”

　　白墨的身边顿时出了更多的分身，在之前一千的基础上，唰唰的又冒出了两千之数。随着灵眸子的炼化吞噬，白墨此刻竟然能够调动三千具分身。

　　整整三千分身，尽管说每个分身都没有可能像黄泉那样变态，但只要能够将攻击给抗住，白墨就有机会将之击败。想到对战的时候，三千分身齐刷刷出现的情景，白墨就捺捺不住的激动。

　　“这里已经没有任何值得留恋的，现在就出去吧！”白墨好不容易将这种激动的心情控制住后，双眸也变的自然起来。

　　嗖！

　　白墨冲出了地火灵眼，塔灵则从隐藏的地方闪现出来，第一时间便钻进了白墨的身体内。

　　“我说塔灵你要不要这么夸张？现在的你都能够催动乾坤血塔了，何故还要藏在我身体里面呢？”白墨无语道。

　　“我就是喜欢藏在这里，还有你要知道一点，我尽管是这乾坤血塔的器灵，但你好歹也是他的主人。所以说以后要是没事的话，就准备修炼如何掌握使用乾坤血塔吧！”塔灵说道。

　　“真的可以吗？”白墨惊奇道。

　　“当然！”塔灵点头道。

　　“好咧！”白墨心情大悦，他可是知道乾坤血塔的强势和玄奥，如果能够催动这件灵器对战的话，那将会是前所未有的彪悍。

　　“你在里面遇到什么事情了？”塔灵问道。

　　“没什么大事！百帆现在如何了？”白墨随意道。

　　“瞧着吧，等到百帆真正将这处地火灵眼给吞噬炼化掉，他的修为绝对会翻天覆地的变化，我都有点忍不住想要看看他能够成长到哪种地步。”

　　“我也非常期待！”白墨缓缓道。

　　血茧仍然在地火灵眼的上方不断的盘旋，无数火焰包裹这个血茧，随着它的旋转一点点的消失。

　　白墨知道一时半会是没有可能成功的，所以他就开始动手将那些虚无金蝎炼化成的金珠一颗颗吞噬，将所有的能量和感悟都封印在符篆之中，透过精血链接传送给紫凰。

　　那边的紫凰没有想到白墨竟然会有如此的大手笔，就在她刚刚觉得那头虚无金蝎的感悟实在是有点少的时候，白墨竟然一股脑的又给她送过来这么多。

　　所以紫凰便发疯般的钻研起来！

　　白墨没有想到自己的无心之举，会为他在即将到来的大探险中带来一次救命的机会。

　　“主上！”

　　就在白墨想着安静等待百帆老人破茧重生的时候，突然之间耳边传来了银瞳的急声呼叫。

　　“主上，救命啊！”

　　蹭！

　　白墨唰的就从地面之上站起来，听着银瞳的声音，他们分明是陷入了危险境地。

　　“塔灵，你继续留在这里！”

　　白墨倏的就从当地消失！

　　地火灵眼外部地带。

　　这时候天色已经是变暗，在这无边无际的沙漠中，一旦天黑下来就很容易给人种空旷寂寥的感觉。

　　原本在这里等待白墨的姜洛水和银瞳，此刻陷入了危险之中。

　　不知道从什么时候起，在这里竟然冒出了数道身影，大约三十多人的规模，每个人的修为都很强，最弱的都是灵尊九级，其中神士级别的修士竟然多达十位。

　　每个修士的脸都浮现出戏谑的神情，没有谁将姜洛水和银瞳放在心上，他们抱着一种猫捉耗子的心情在看戏。

　　四个灵尊九级的分别对战两人，局势已经一面倒了。


第十一章 财神强盗团（2）

　　“都说这九荒沙漠中有宝贝的，没有想到被咱们找到了一处还算不错的地方，这里应该就是地火灵眼。灵眼火种尽管说品阶不高，但好歹也是天地奇物，勉强能够入了咱们的法眼。”十位神士的为首者慢条斯理道。

　　这是一个中年男人，身上穿着一件淡紫色的锦袍，身材高大魁梧，容貌宛如刀刻般冷漠，浑身上下释放出一种阳刚气息。他是个独眼龙，仅剩下的一只眼睛中闪烁凶残狡诈的光芒。

　　他就是财神强盗团的团长，周羌！

　　周羌是谁？

　　相信只要是稍微有点历练经验的修士都会知道，周羌这个人在传说中是亦正亦邪的角色。

　　说其正，是因为他就算是做了强盗，还非要给自己按上一个冒险狩猎者的身份，更以采取强盗手段而自傲。

　　说其邪，当然说的就是他的强盗生涯。这天底下就没有周羌不敢抢劫的，只要东西入了他的法眼，就会毫不犹豫的去抢，截止到现在竟然只失手过一次。

　　当然对财神强盗团这样的组织，有很多人想要剿灭，却没有谁能够成功，即便是现在都找不到财神强盗团的老巢。

　　周羌是神士修为，而且还是神士四级的强者！

　　除了周羌身为神士四级之外，在其麾下还有足足九个神士，每个都是能够独当一方的狠角色。

　　“团长，要是能够将这里的火种挪到咱们团部去，相信对那些兔崽子的修炼肯定会有所帮助的！”在周羌身边，一个面容清瘦的男子，手中扇动一把纸扇，笑道。

　　他叫做宋纸蝉，是周羌身边的军师，也是整个财神强盗团的副团长，在整个财神强盗团中拥有很高的声望。

　　姜洛水怎么都没有想到会在这里遇上臭名昭著的财神强盗团，瞧着他们身上镶嵌的那个财神头像，非但没有让她有丝毫喜感，反而是越发的惊恐。

　　姜洛水知道，就算现在是姜道他们全都过来，都未必能够奈何得了财神强盗团。

　　神士四级的周羌，绝对不是谁想要挑衅就能够挑衅的！

　　为今之计，只有将希望寄托在白墨身上了。

　　也不知道白墨能不能及时赶过来呢？

　　“周羌，我们是昊天圣地的人，你要知道得罪我们的下场是什么？难道你非要和我们圣地撕破脸皮不成？”姜洛水娇喝道。

　　“昊天圣地的又如何？你们要不是昊天圣地的，我还没有打劫的兴趣。说说吧，小妞，你是昊天圣地哪个师脉的？总不会是姜家师脉的人吧？”周羌挑动眉角，问道。

　　“没错，我就是姜家师脉的！”姜洛水大声道。

　　“这九荒沙漠中突然多出这么多姜家师脉的人，我就随口一问，没有想到你真是。既然你是姜家师脉的，那我就给姜道一个面子！”周羌淡然道。

　　“你会放了我们？”姜洛水神情一喜。

　　“放了你们？”

　　周羌不屑的挑起眉角，“你还真是不知道我们财神强盗团的规矩，到嘴边的肉怎么会放过？想要让我放过你，你趁早断了这个念想。给你机会，让你跟随于我，加入财神强盗团吧！”

　　“我是绝对不会加入你们的！像你们这样的强盗团，人人得而诛之！周羌，你给我听着，我是姜家师脉姜道的孙女姜洛水。你若杀我，姜家师脉必然会找你报仇的！”

　　姜洛水避开一道灵力的同时扬手就要将求救烟花点燃。

　　啪！

　　只不过非常可惜的是这道烟花飞是飞上天了，却硬是没有能够绽放出来。

　　因为烟花被周羌手指一点间便彻底的消散，他看着姜洛水的脸蛋，眼底闪烁出阴狠光芒。

　　“知道吗？我最讨厌的就是有人当着我的面耍花招，那样的话会让我感觉到非常愤怒。你却偏偏这样做了，所以说，从现在起，你只有两条路。要么成为我的女人，要么成为我的怨魂！”

　　“滚！”姜洛水怒喝道。

　　啊！

　　随着姜洛水的怒喝声，旁边的银瞳突然发出一道惨叫，胸口被一道灼热的灵力命中后顿时血肉崩裂开来，鲜血向外释放出刺鼻的血腥味道，可见那道刀痕非常深。

　　银瞳整个的跌倒在地，大口大口的喘着粗气，却丝毫没有想要投降的意思。

　　“杀了他！”周羌漠然道。

　　“是！”

　　一道璀璨至极的刀光锁定银瞳的脖颈，眼瞅就要狠狠落下。

　　姜洛水有心想要救援，却自身难保，她知道银瞳是白墨的人，不想就这样被杀死。

　　但一切都已经太迟了！

　　那道刀光眼瞅就要命中银瞳的脖子，就在这电光火石间，周羌的眼神突然一紧。

　　因为银瞳身边的空间像是发生了一阵扭曲，原本应该砍下来的刀光当场被击散，而动手的灵尊九级更是被反噬，瞬间给炸成碎片。

　　“我的人，谁敢杀？”

　　白墨终于在最后关头赶到，为银瞳挡下了这致命一刀。

　　“主上！”银瞳见到白墨，顿时神情一松瘫倒在地，胸口处传来的剧烈疼痛让他当场就昏迷过去。

　　唰唰！

　　白墨右手不断点出，封锁住银瞳受伤的血脉，将一颗血珠碾碎了直接撒到胸膛的刀口上，然后又将几颗血珠炼化成为精纯的药气，直接输入到银瞳的身体内。

　　直到这时候，白墨才松了一口气，他知道银瞳这条命算是保住了。

　　砰砰！

　　白墨将银瞳救好之后，便立刻身影闪动，当着周羌的面将围攻姜洛水的两个灵尊九级当场逼退。

　　“没事吧？”白墨问道。

　　“暂时没事！”姜洛水气喘吁吁道。

　　“照顾好银瞳，退到一边去，这里交给我就好！”白墨说道。

　　“你要小心点，他们是臭名昭著的财神强盗团！”姜洛水说道。

　　“财神强盗团？你们就是财神强盗团？”白墨有些意外，双眼中闪烁的不是害怕，而是一种灼热的光芒。

　　瞧着他的神情，会让产生一种错觉，压根就不像是即将被抢劫的，反而像是即将抢劫的。

　　白墨对财神强盗团是认识的，毕竟在天路之旅中他可是混了一年。不说别的，光是从帝婆娑的嘴中就听说过强盗团的来历。

　　而在众多强盗团中，财神强盗团无疑是最具代表性的一个！

　　没办法，谁让别的强盗团也就是抢劫下普通的界面。而财神强盗团呢？人家可是连同行都会抢劫的，没有谁知道财神强盗团到底有多富有。

　　缺钱啊！

　　现在的白墨非常缺钱，不说别的，光是灵晶他就相当稀缺。要知道灵晶是昊天圣地界面之内的流通货币，在任何一处界面都是能够购买东西的。

　　白宗那边白墨被姜醉给搜刮走一批，后来周象他们离开的时候自己又送了一批。再加上现在要发展白家师脉，白墨越发的感觉到贫穷的日子不好过。

　　好不容易碰到财神强盗团，白墨怎么会放过呢？别人畏惧，他却是求之不得！

　　所以白墨瞧着周羌的眼光，非常的炙热。

　　周羌被白墨这样盯着，就像是老鼠被猫给盯住了似的，后背突然感觉到一阵发凉，不由有些错愕，对方不过只是一个神士一级的家伙，又怎么可能会有威胁？

　　“你是谁？”宋纸蝉开口道。

　　作为财神强盗团的副团长，宋纸蝉当然要主动询问，难不成这样的事情让周羌做吗？

　　“我是谁？”

　　白墨笑眯眯的扫视眼前众人，“我是谁不要紧，要紧的是你们竟然敢将我的人打成这样，甚至差点杀死。你们说说吧，这件事情怎么办？我知道你们肯定是不想好好解决的，既然那样的话，那咱们就不如这样。

　　你们财神强盗团刚才动手的灵尊全都自裁！然后你们再拿出十亿灵晶，这件事情我就当作没有发生，怎么样？”

　　听到这番话，财神强盗团的人在愣神过后忍不住放声狂笑起来。见过嚣张的，见过白痴的，见过无知的，却没有见过如此极品的。

　　就算是周羌瞧着白墨的眼神，都流露出一种按捺不住的蔑视。

　　“小子你倒是好大的胃口，既然知道我们是财神强盗团，你就应该知道我们的规矩。这普天之下就没有什么是我们财神强盗团不抢劫的，只有我们抢劫别人的份儿，你什么时候听说我们被人抢劫过。

　　不但没有人敢抢劫我们，就算是稍微的威胁和恐吓，都将被我们视为仇敌，是要诛杀九族的。所以小子，现在不管你是谁，你都是必须要死的！”周羌冷然道。

　　“就是，敢得罪我们财神强盗团，杀无赦！”

　　“我们团长亲自带队出来，诛九族都是轻的！”

　　“杀死他，轮了他的女人，剁碎他的兄弟！”

　　……

　　所有强盗的眼中都闪烁阴狠的光芒，瞧着白墨的眼神非常的毒辣，只要周羌一声令下，他们有绝对的信心将白墨给当场撕成碎片。

　　“团长？”宋纸蝉低声道。

　　“老规矩，做了他！”周羌漠然道。

　　“是！”宋纸蝉手指向前一点，“团长有令，做了他！”

　　“杀鸡焉用宰牛刀，我来！”站在宋纸蝉身边的一个神士一级修士，早就按捺不住心中的火气。

　　“让老子来灭掉你！鬼哭狼嚎拳！”

　　随着这位脾气暴躁的神士一级低喝，整个身子像是一根弩箭般射出。他的右手扬起，拳头之上顿时布满了黑色灵力，当众充斥着极端暴戾的气息，像是随时随地都会爆炸开来似的。

　　最要命的是拳头上竟然发出了鬼哭狼嚎的声音，就好像冲白墨而来的是一副人间炼狱。


第十一章 财神强盗团（3）

　　“洪武最为擅长的便是拳法，加上又是炼体出身，想必这一拳就能够将这家伙给轰成碎片。”宋纸蝉自信道。

　　只是这话都还没有落地，宋纸蝉的眼皮便不由猛烈的跳动起来。发生在眼前的一幕，强烈的挑战着他的自信心。

　　白墨这时候没有任何回避的意思，也是一拳攻出。

　　采取的完全是硬碰硬的形式！

　　砰！

　　任谁都没有想到的事情出现了，白墨的重拳当场就将洪武的拳头给粉碎。

　　不是碎裂，而是真正的粉碎，洪武的拳头竟然变成了碎肉块。

　　如此还不算！

　　一招得手的白墨，面对近在咫尺的洪武，瞬间身子向前欺近，猛然间将洪武的左手抓住，随即九天神雷之力狂暴迸发，将其的左手也给废掉。

　　碎星指！

　　紧随其后的便是最为神秘玄奥的碎星指，正好命中洪武的眉心。原本就比白墨弱小的洪武在接二连三的重创之下，连反应的机会都没有，死的不得再死了。

　　噗通！

　　直到洪武倒地而亡，财神强盗团的人都没有谁敢相信这是真的。洪武这么一个在团中都能够排到前五位的家伙，就这样被对方如此轻易的给斩杀掉了。

　　这简直太惊人了！

　　“混账东西，你敢杀我财神强盗团的人！”

　　“团长，属下请命，将其斩杀！”

　　“洪武，我们会给你报仇的！”

　　片刻的死寂过后，财神强盗团的几位神士顿时暴怒起来。也就是他们敢这样喝叫，其余灵尊九级的强盗全都闭上嘴巴，那可是连洪武都能够秒杀的主儿，他们有什么样的资格喊叫？

　　“团长，好像有些不对劲！”宋纸蝉传音道。

　　“怎么说？”周羌冷声道。

　　依着周羌的眼光，自然也发现了事情的不对劲，如果说对方只是普通的神士一级，绝对没有可能将洪武给秒杀的。就算洪武再掉以轻心都不可能。

　　但事实是对方做到了！

　　“这个家伙应该是炼体的，尽管只是神士一级的，却绝对不简单。我想就算是神士二级的对上都未必能够胜出！”宋纸蝉沉声道。

　　“岂止是神士二级的不能胜出！”周羌盯着白墨，眼睛眯缝成一道线，他仔细的回想对方刚才的动作，越发的觉得其神秘而强大。

　　“你来探下他的底儿！”周羌轻声道。

　　“是！”宋纸蝉微微点头。

　　宋纸蝉并没有将白墨放在心上，怎么说他都是神士三级的强者，对方就算再强，难道还能够强过自己不成？哪怕是炼体的又如何？炼体的就能够天下无敌的吗？

　　姜洛水站在旁边，瞧着宋纸蝉脸上露出来的蔑视，心底不由冷笑。

　　“如果你们要是知道，白墨不久前刚刚将神士四级的五行尊者给彻底废掉的话，恐怖你们就不会这样想了。财神强盗团，这次恐怕要大吐血了。”

　　宋纸蝉站在洪武的尸体旁边，双眼冰冷的盯着白墨，“小子，敢不敢说出你的名字？”

　　“想知道我的名字？行，一亿灵晶！”白墨果断道。

　　“你真够狂妄的！”宋纸蝉白皙的脸蛋上闪过一抹阴冷的神情，扬起的嘴角勾勒出一抹发狠的杀意。

　　“狂妄？”

　　白墨淡然道，“你应该就是财神强盗团的二把手，被称之为军师的宋纸蝉吧？想必你应该知道现在的行情，我之前说了，你们要是给我拿出十亿灵晶的话，我就会放你们离开。

　　但现在我改变主意了，因为你们竟然敢对我动手？下场是什么你们知道吗？不知道的话，我就告诉你们，我要将你们全都抢光，你们的所有东西都是我的！”

　　平静的语气，说出来的这话，听着是那样的带劲！

　　“小子，你找死！”

　　宋纸蝉没有再犹豫，事情已经这样，就没有必要废话。

　　轰！

　　宋纸蝉右脚向前迈出一步，双眼之中冷光闪烁，右手扬起的同时那把纸扇唰的张开，雄浑的灵力呼啸涌出，刚才还是非常普通的纸扇这时候开始变长变大。

　　整个沙漠地面都被纸扇所遮掩住，就连夕阳也被夺取了应有的光芒。

　　“玄灵三级，夺命雪扇！”

　　这把扇子竟然是一件玄灵三级的灵器！

　　随着宋纸蝉灵力的释放，一个雪球豁然从扇中飞出。

　　别小瞧这个雪球，看似非常普通，却是凝聚神士三级修士的全力一击。在这种绝对压制的力量下，任何花哨的招数都会当场被攻破。

　　“无边无棱，随意圆转！”

　　轰！

　　大雪球闪电般的冲着白墨飞来，瞧那架势分明是想要将他狠狠的碾碎。

　　这样的雪球没有任何棱角，想要抓住是不可能的。除非是将其整个击碎，否则断然没有可能破解掉这招！

　　周羌知道，靠着这一招，不知道有多少神士死在宋纸蝉的手中。财神强盗团能够成就现在的威名，绝对不是靠宣传就能做到的，而是靠真正杀戮打响的名号。

　　“哼！”

　　面对神士三级的宋纸蝉，白墨眼神一冷，鼻端发出冷哼，身体不退反进，没有任何花招，还是像着之前那样扬手攻出一拳。

　　“巫祖神拳！”

　　这招巫祖神拳和以前的相比有明显的不同，因为在白墨的手指间夹杂了几张符篆，准确的便将大雪球给锁定，令其再没有办法旋转。

　　砰！

　　巫祖神拳对上大雪球！

　　随着两者的碰撞，爆炸声轰然响起，一阵阵惊人的灵力波浪向四周疯狂的席卷开来，滚烫的沙子在这种气浪中四下飞散。

　　所有财神强盗团的修士，全都在第一时间倒退开来。这种强势的灵力波动绝对不是他们能够抵抗的。

　　“怎么会这样？”

　　所有强盗团的人所看到的一幕，赫然是宋纸蝉生生的倒退了十步之后才勉强站稳脚跟。

　　而白墨却纹丝不动的站在那里，瞧着宋纸蝉，神情安然。

　　“难道白墨在里面又有奇遇？不然的话为什么一拳就能够将一个神士三级的修士给击退？”姜洛水同样吃惊，只不过却是埋藏在心底，并未表露出来。

　　周羌现在是真的被震撼了！

　　如果刚才对白墨还有一点轻视的话，现在则是完全不敢了，非但没有蔑视，反而精神高度紧张，眼神也流露出一种谨慎。

　　昊天圣地不愧是诸多界面之主，真的是藏龙卧虎之地，随便出来一个人都有如此的威能。这要是换成了龙修会之主谪隆的话，我们这群人就真的是再别想离开了。

　　轰轰！

　　就在双方对峙的时候，地火灵眼深处突然间冒出一团团血色光芒，像是无数小船似的飞起，向四面八方蔓延开来，犹如轻盈的漂浮。

　　吼吼！

　　一道高亢的叫声随之响起，非常的洪亮，听着就像是有无穷的怨愤想要发泄出来似的，而在这种怨愤之后，更多的是一种激动难耐的兴奋之情。

　　“成功了！”白墨眉角一扬，笑了。

　　看到白墨的笑容，周羌神情顿时阴沉下来，没有任何犹豫的拱手道：“这位兄弟，刚才的事情是我们财神强盗团做的不对，有思虑不周之地。这样，我们愿意赔偿。这里有十亿灵晶，就当做咱们交个朋友，如何？”

　　宋纸蝉没有阻拦的意思，因为这时候他也明白了周羌的担忧，就冲着如此的啸声，分明就是有人突破的迹象。

　　而且宋纸蝉能够感觉到，突破的这个人，修为恐怕是不弱于自己的，至少应该是神士四级！

　　眼前这人就够疯狂了！

　　再加上一个突破了的神士四级修士帮助，那么财神强盗团别想占到任何便宜。而且对方现在还没有发出救援信号，依着姜家师脉这次的阵容，绝对能够给财神强盗团带来重创的。

　　作为强盗团，财神擅长的是偷袭，而并非是正面对抗战，所以该低调的时候就要低调。

　　“十亿灵晶？”

　　白墨听着周羌的话语，嘴角不屑的扬起，“难道我刚才的话，你们没有听清楚吗？你们身上的所有东西，我是要定了，一件也别想能够带走。”

　　“别欺人太甚，真的要是撕破脸面的话，对谁都不好。”周羌眼神一冷狠声道。

　　“九天神雷！”

　　白墨懒得继续说下去，上来就是直接动手进行猎杀。

　　九天神雷之力随着白墨的控制，在空中陡然间形成了星辰剑海。

　　完全由九天神雷之力形成的星辰剑海，锁定周羌他们轰然而下，仿佛将这方天地彻底的摧毁。

　　和你们讲道理的时候，你们不和我讲道理。现在瞧着我这边处于优势了，你们又想要和我讲道理，这天底下哪里有这么好的事情？

　　我说过要将你们财神强盗团给抢光的，人无信不立，说了就要做到！

　　姜洛水站在旁边，瞧着漫天的雷芒轰然而下，看着灵尊九级的强盗在轰炸中当场被炸成粉碎。她再次瞧向白墨的时候，眼中多出一种莫名的情绪。

　　白墨实在是太过出人意料！

　　别人遇到财神强盗团都是想着赶紧逃命，但他反而是想要打劫财神强盗团，这样的人要是成长起来，该是如何的恐怖。

　　如果说我要是能够和白墨结为连理枝的话，这对姜家师脉的强大是不是会有好处呢？

　　姜洛水眼珠转动，心中想到这个念头后，便坚定起来。

　　“该死的，真的以为你能够和我们财神强盗团力扛吗？好，那我就和你硬拼了！动手！”周羌厉声道。

　　拼吗？

　　那就拼吧！


第十二章 九荒界主之墓

　　面对神士四级的周羌，白墨无所畏惧，除了九天神雷之力的强势外，现在的他最为想要试验下的就是冰茫之瞳。刚刚融合掉那些灵眸子的冰茫之瞳，怎么都要需要有人来祭奠。

　　所以周羌他们便被盯上！

　　轰！

　　就在漫天雷芒的闪烁中，白墨的双眸开始闪动，带来的就是近百分身的出现。

　　这些分身形成的瞬间就直接扑向前去，每个手中都舞动九天神雷之力形成的灵剑，杀伐狰狞。

　　噗！

　　周羌在心底暗暗的吐了一口老血，有这样玩的吗？不带这样的！对方一个就够惊人的了，现在突然间冒出来这么多分身，这还怎么搞？还有办法搞吗？

　　除了近百分身外，还有一个潜藏的神士四级，没准什么时候就会过来，这才是让周羌最为担心的。

　　必须逃走！

　　砰砰！

　　就是这么犹豫的功夫，白墨已经果断的动手，夹杂在众多分身中间的他，给人的感觉非常迷幻。

　　神士一级的压根就不知道眼前的白墨是本尊还是分身，所以在想着能够对付分身的时候，面对的却是白墨的强行攻击。

　　蛮修的天赋巫蛮灵体！

　　魂修的擎天境灵魂压制！

　　灵修的九天神雷之力轰炸！

　　在这种近乎暴虐的姿态下，白墨在最短的时间内就将财神强盗团给屠戮殆尽。灵尊九级的全都被杀，神士一级的全都被杀，能活着的就只有周羌和宋纸蝉。

　　“谁敢动白墨，我来也！”

　　然而就在这时候，从地火灵眼深处突然之间发出一道怒喝声，随即一股遮天盖地的气势就凌然冲来，最为诡异的还有种大海无量，帆船无敌的感觉。

　　绝对不能够再拖延了！

　　周羌手腕突然扬动，随之一连串的佛珠飞去，随着他的低声吟唱，这些佛珠全都爆炸开来，每一颗佛珠竟然都化身为一个罗汉，呼啸涌向白墨的诸多分身。

　　“纸蝉，走！”

　　“是！”

　　就在周羌紧靠在宋纸蝉身边的时候，宋纸蝉的开始发生变化，瞬间变成了透明般的颜色，同时长出了无数羽翼。

　　白色的羽翼扇动间，宋纸蝉带着周羌嗖的从当地消失。

　　两者的速度很快，眨眼间便消失在天边。怎么说两人都是神士三四级的修士，真心想要逃走的话，还是没有可能阻拦住的。

　　再说这里还有这么多罗汉在！

　　但周羌太小瞧白墨的能耐了，从最开始准备全歼那刻起，他就时刻防范周羌他们的逃走，现在果然被他料中了！

　　就算是没有办法拦住，但让他们留下点东西还是能做到的。

　　真的以为我刚才半天没有动手是装模作样吗？笑话，本人哪里有那么多时间给你们装逼。我的神识早就锁定你了，你身上竟然装有十几个储物戒指，怎么都要给我留下几个。

　　轰！

　　啊！

　　周羌和宋纸蝉没有想到都已经逃走了，却还要面对如此恐怖的袭击，竟然有妖兽的速度能够稳稳的压制住他们。

　　这头不知道从什么地方冒出来的妖兽轰然命中他们后，紧随而来的还有几头妖兽的偷袭，硬是让宋纸蝉和周羌没有办法躲避，被伤到后快速的逃离。

　　空中无数血滴的落下中，一条手臂显得相当的刺眼。

　　唰！

　　白墨无视掉手臂，转眼间就将被拦截下来的五个储物戒指给抢到手中，随着神识以绝对强悍的姿态横扫进去，将周羌留下的神识烙印给全部抹掉，他的脸上露出了兴奋的笑容。

　　“嘿，这下赚大发了，这财神强盗团被誉为最富有的强盗团，真的是实至名归啊！”

　　倏！

　　随着几个储物戒指到手，九言神兽重新被白墨送到帝江命戒中，从这刻起九言神兽就没有必要待在乾坤血塔中，他们的新家就是帝江命戒。

　　四根空间白骨，斩马刀和九言神兽，都被白墨存放在帝江命戒中，为的就是能够随时调动。

　　有着九言神兽的暗中偷袭，以及风言神兽的速度，加上血言神兽和黑暗神兽的联合动手，尽管说没有办法将周羌他们彻底杀死，但锁定储物戒指动手还是没有任何难度的。

　　嗖！

　　就在这时一道破空声传来，紧接着百帆老人便出现在白墨身前，身上滚动一种炙热的气息，整个人多出一种杀戮的味道。

　　“是谁竟然敢偷袭你？给我滚出来！”百帆老人宛如发怒的猛狮般，喝叫道。

　　“哈哈，他们已经被我赶走了，倒是你，百帆，终于成功的苏醒降临了！”白墨惊喜道。

　　“这都是你的功劳！”

　　稍微的停顿过后，百帆的那股气息逐渐收敛起来，很短的时间内又变成了一个老头。

　　只不过这个老头和以前截然不同，现在的他赫然接连突破，一下子晋级成为神士四级。

　　尽管只是神士四级的边缘，却真正的是脱胎换骨了。这么多年的蓄势，最终让百帆完成了这样的大突破。

　　“百帆见过主上！”百帆恭声道。

　　“主上？百帆，你和我是自由的，你想要怎么样就怎么样，没有必要如此对我。当初你我之所以会在一起，完全就是双赢，所以你没有必要这样委屈自己。”白墨果断的说道。

　　“不委屈！”百帆深吸一口气，盯着白墨缓缓道：“我从来就没有感觉过委屈，我知道现在的决定是最为英明的，只有跟随主上，我才能够继续变强。”

　　这是百帆的心里话。

　　如果说以前白墨还惦记百帆宝船的话，现在百帆老人绝对相信依着白墨的见识，是断然没有可能再觊觎百帆宝船的。这艘宝船的品阶实在是有些低，已经入不了白墨的法眼。

　　而要是没有白墨的话，百帆知道自己绝对没有可能脱离器灵之躯，没有可能复活的。再说白墨这些年的表现，让百帆明白到这个少年的天赋何其的强盛。

　　惟有追随白墨，才能够有所成就！

　　更别说在白墨的身边还有一个神秘的塔灵。

　　想到塔灵的玄奥，百帆就越发坚定追随的脚步，反正自己已经习惯了这样的关系，那就继续吧。

　　“你真的是这么想的？”白墨问道。

　　“是的，绝对不会更改！”百帆沉声道。

　　“那行。不过咱们就像是之前的那样，你没有必要称呼我为主上的，就喊我名字吧。”白墨笑道。

　　有一个神士四级的修士跟随，而且还是妙手空空之祖，这对白墨来说绝对有好处的。

　　叫白墨名字？

　　百帆心底直接否定，面对白墨恭敬的喊道：“少爷！”

　　少爷？

　　少爷就少爷吧，无所谓了！

　　“少爷，刚才到底是怎么回事？我怎么感觉到这里有很强的灵力波动，是谁在这里找你的麻烦？”百帆问道。

　　“找我的麻烦？”

　　白墨摇摇头，“确切的说是找你的麻烦，因为他们想要地火灵眼，我当然是不能够让他们得到了。所以就干起来了，结果你也看到了，地面上这么多尸体是他们留下来的，跑走两个，我说洛水，他们叫什么来着？”

　　“周羌，宋纸蝉。”姜洛水喃喃道。

　　这时候的姜洛水已经懵了！

　　从白墨幻化出来近百分身的那刻起，姜洛水就发现对方越来越瞧不透。

　　当周羌和宋纸蝉逃走后，反而被白墨暗中算计了一番，更加让姜洛水更加震惊，要知道那可是财神强盗团啊！

　　白墨说是要打劫，还真的就是打劫了。不但打劫了，还让周羌和宋纸蝉吃了这么大的亏，这是谁想要办到就能办到的吗？

　　就冲着白墨的如此表现，回到昊天圣地后绝对能够挑战青榜上的人物，更是有资格被列为圣地种子的！

　　不行，必须要抓住白墨！

　　九荒界主之墓中到底有没有姜止水留下的遗迹，姜洛水不敢肯定。而就算是有，姜洛水也不敢肯定姜家师脉就能够借此而强大起来。但有一点她能够肯定，那就是靠上白墨。

　　为人做事从来都是非常果断，骨子里面有种类似女皇般的执着念头，只要是为了能够达到目的就什么事情都会做的姜洛水，开始想着要如何才能够和白墨搭上关系，成为他的女人。

　　“周羌，宋纸蝉，难道是财神强盗团？”百帆惊讶道。

　　“怎么？百帆，你也知道这个财神强盗团？只是有点可惜了，再给我点时间的话，我绝对能够将他们都给留下，那个团长的身上竟然有十几个储物戒指，现在我就弄下五个，唉，还是有点少啊！”白墨遗憾的说道。

　　百帆当场愣住！

　　他现在算是知道了为什么姜洛水会是那样的愣神，为什么会有种瞧着白墨像是瞧怪物的神情，换做是他的话，也绝对会是这样。

　　财神强盗团啊，白墨竟然打劫了他们！

　　真的是无语了。

　　“银瞳，你现在感觉怎么样了？”白墨才不会去管百帆和姜洛水心中是怎么想的，瞧着银瞳睁开双眼从地面上站起来，赶紧问道。

　　“有点伤，不过相信不要紧了！”银瞳说道。

　　“什么叫做不要紧了，受伤就是受伤，这次的九荒界主之墓你不要跟进去了。这里又是九荒沙漠，肯定到处都布满危机的，这些丹药你拿着，现在就给我回到多瞳族，这是给你的命令……你完成后直接返回白家师脉就成。”白墨轻声道。

　　“是！”银瞳恭声道。

　　随着银瞳的离开，白墨笑着扫过去，“洛水，咱们是休息一下，还是继续探险呢？”

　　“休息下吧！黑夜的九荒沙漠是非常可怕的，要是遇到那些天灾的话，哪怕你修为再高，都有可能被困住的。”姜洛水说道。

　　“好！那就休息，我正好有事要和百帆聊聊。”白墨说着就和百帆走到旁边聊了起来。

　　姜洛水站在旁边，瞧着白墨的背影，眼神痴迷。

　　……

　　九荒沙漠一处废弃的破屋。

　　宋纸蝉的脸色苍白，断掉的右手传来的疼痛让他几欲昏倒，幸好身上带着足够多的丹药，总算止住流血。

　　“该死的混帐东西，这个叫做白墨的家伙，我不杀他誓不为人！”宋纸蝉怒声道。

　　“是啊，白墨必死！”周羌阴狠道。

　　如今就只剩下他们两个，这让周羌如何能够咽下这口恶气。虽然说在团部之中还是有很多强盗，但这次前来九荒界面的小队，到目前为止可以说是全军覆没了。

　　真的是悲惨的结局。

　　“团长，咱们下面怎么办？”宋纸蝉问道。

　　“等着九荒界主之墓的开启。既然都已经变成这样，如果不能够从其中捞到点宝贝就回去，实在是丢人的很。”周羌冷声道。

　　“好，那就等着，有机会就将白墨杀死！”宋纸蝉低喝道。

　　周羌脸上闪动毒辣神情，抬头眺望地火灵眼的方向，身上的杀意无所遮掩的涌动起来。

　　……

　　说的是三天，但除了这第一天外，在接下来的两天，白墨倒是再没有碰到什么值得他动手的地方。

　　九荒沙漠如此大，真的想要找到什么天才地宝的话，实在是有点不现实。

　　不过无所谓了，百帆能够复活，并且成为神士四级修士，就已经是天大的好事。

　　尽管白墨在这三天之内并没有寻找到别的，却也是发现了很多势力出现在九荒沙漠中。他们来的目的也很简单，就是想从即将开启的坟墓中分一杯羹。

　　要知道九荒界主和其余界主是不同的，因为他当初的修为是达到了神士八级的，又最为精通阵法和秘术的，所以才能够布下这样的一处坟墓之地。

　　如果不是因为这个原因的话，姜止水又怎么可能会来这里，为的就是寻找到突破的机缘。

　　所以在听到九荒界主之墓即将真正开启，能够按捺住觊觎心的人实在是太少太少了。

　　“怎么会这样？”姜道眉头紧皱道。

　　“很简单，事情泄露出去了。”白墨平静的扫过不远处的一群人，不在意的说道。

　　“是谁？竟然敢将这天大的事情泄露出去！”姜道怒喝着道。

　　“那倒未必就是姜家师脉的人泄露出去的，或许是有人盯着你们姜家师脉太久太久了。毕竟你们曾经身为上等师脉，一举一动都会成为焦点的。

　　尤其是你们自以为是对九荒界面的布置是如何的隐秘，现在看起来再为隐秘的计划都是有偏差的。但既然如此了，就安静的等吧。”白墨淡然道。

　　能够如何？

　　只能这样！

　　姜道知道白墨的话是正确的，依着姜家师脉现在的能量，还真的是无能为力。

　　难道要和诸多势力对抗吗？笑话！你凭什么和人家对抗！你连财神强盗团都未必能够拿下，又有什么样的本钱挑战这么多强悍势力？

　　白墨抬头瞧了一下悬挂在天际之上的月亮，眼瞅着就要到时间，九荒界主之墓就会浮现出来。

　　“虽然说没有办法阻止你们，但你们想要安然无恙的进入到九荒界主坟墓中，却是想都别想。这天底下没有那么大的好事，姜道，介不介意我现在调动下你们姜家师脉的人？”

　　“没问题！”姜道果断道。

　　“你想要做什么？”姜洛水问道。

　　“当然是给这些人准备点小礼物，希望他们会喜欢。”白墨嘴角扬起，一连串的命令下达起来。

　　收到命令的姜家师脉众多灵尊和神士，立刻按照白墨的吩咐行动起来。

　　如此举动，却被有些人一眼就窥破。

　　比如说站在远处的谪隆！

　　作为龙修会的会主，在昊天圣地之中都是无可匹敌的角色，被誉为青榜第五的他，这时候安然的悬浮在空中，扫视姜家师脉的动作，脸上不由露出一抹嘲讽的笑容。

　　“也就是这点小手段了，以为你们能够开启九荒界主之墓就能随意而为吗？这原本就是无主之墓，你们凭什么霸占！白墨，姜道，你们这次恐怕要失望了。这座坟墓中的东西，我要定了！”

　　说完后谪隆便又眯缝起双眼，保持沉默。

　　呼！

　　一阵夜风吹过，空气中带起来的寒冷，刺骨一般的疼痛。

　　蛟呈带蛟家师脉的人站在沙漠之中，他们为了这次的机会，悄无声息的来到这里。

　　“这姜家师脉够阴险的，竟然在不知不觉中在九荒界面布置下了这么大的阵仗！”蛟峥低声道。

　　“阴险？”

　　蛟呈淡然道：“狡兔尚且三窟，何况是姜家师脉！不过姜道的如意算盘打的再响，这次估摸要失败了。记着，就算是咱们蛟家师脉得不到的，也绝对不能落在姜家师脉手中！”

　　“是！”众人低声道。

　　“家主，这次能不能动用咱们的底牌？”蛟峥问道。

　　底牌！

　　当这样的两个字脱口而出的瞬间，所有蛟家师脉的人全都神情紧张的盯着蛟呈。要知道这底牌能够施展的话，就意味着每个人将会增加一次活命的机会。

　　蛟家师脉的底牌，绝对能撼动四方。

　　“准！”蛟呈阴冷道。

　　“是！”

　　众人的神情顿时兴奋起来，体内的血液也是滚烫不已。

　　月圆之夜。

　　九荒沙漠之央！

　　平静的九荒沙漠轰然间发出一道惊天的爆炸声，像是一头沉寂千年的猛兽苏醒过来仰天咆哮，声势响彻天际。

　　随着爆炸声的蔓延，沙漠之中的沙粒都开始向四面八方涌动，就像是奔腾不息的沙河般，给人种难以抵抗的宏伟壮观感觉。

　　在爆炸声的中央，就像是一座喷泉向外喷水似的，在沙粒的舞动中一座宫殿浮现出来，像是一座庞然大物般以君临天下的姿态傲然悬浮在沙漠之中。

　　宫殿的四周闪烁无数符文，瞧着就让人知道那是阵法的禁制。

　　随着符文的闪烁，九荒沙漠原本因为夜晚带来的黑暗，这下竟然像是彻底被击散似的变的灯火通明。

　　“你们瞧，这就是九荒界主之墓吗？”

　　“肯定是的，之前也出现过这样的坟墓！”

　　“只不过却从来没有谁能够进去过！”

　　“这次呢？难道姜家师脉能打开坟墓？”

　　……

　　随着这种议论声的响起，姜家师脉这边，站在最前面的白墨，双眼则是眯缝成一道线。

　　“九荒界主之墓，你真的能帮我找到血色深渊秘境的消息吗？倘若能最好，倘若不能我会让你永生永世都别想再出现！”


第十三章 守护者军团

　　任何一座坟墓之中都会隐藏墓主的毕生之宝，这是无可厚非的事情。墓主的修为越高，则坟墓之中的宝藏吸引力也就越为惊人。更别说九荒界主并非只是单纯意义上的，而是真正统一过九荒界面的。

　　甚至有消息说当初九荒界主还曾经和八大体系的体系界主修为相当，彼此间有过一战。但这件事情的真实性值得考虑。

　　不过别管是什么，九荒界主之墓绝对够份量，这是能肯定的。

　　不够分量的话，怎么能够吸引如此多的势力蜂拥前来？

　　姜道的神情激动不已。

　　“又看到了这座九荒界主之墓，这次无论如何都要进入其中。只要能够进去，我就有办法找到老祖宗的遗迹！”

　　“真的？”白墨问道。

　　“是的，我们姜家血脉是能够找到老祖宗遗迹的，所以说现在咱们要做的就是尽快进入其中。”姜道十分自信道。

　　“那好！”白墨点点头。

　　唰唰！

　　所有势力的修士都将眼光扫向这边，他们都在等待姜家师脉这边的动静。因为他们都知道，只有姜家师脉才能够打开这座坟墓，除了姜家师脉外，其余的想都别想。

　　“开始吧！”姜道深吸一口气道。

　　“好！”白墨迈出一步，瞧着眼前的坟墓宫殿，手指扬动，身前顿时悬浮起来九顶皇冠。

　　每一顶皇冠都闪烁出一种颜色，九顶皇冠以九种颜色交织辉映的姿态悬浮在众人眼前。

　　“是九荒界面九大王庭的九顶皇冠！”

　　“没错，就是那九顶皇冠！”

　　“难道传说是真的，只有靠着九顶皇冠才能够打开坟墓大门！”

　　……

　　当众人瞧见悬浮的九顶皇冠时，每个人的神情都紧张起来。原本以为这次恐怕也会和前几次一样无功而返，但现在他们看到了九顶皇冠，仿佛就像看到了希望。

　　这其中有九大王庭的人，他们瞧着各自王庭的皇冠悬浮在眼前，每个人的心情都是激动的。

　　这代表皇权至上的皇冠，绝对不能够被毁掉，所以九大王庭的人动手了！

　　“那是我们嗜血王庭的皇冠，给朕夺下！”

　　“谁敢动我北莽王庭皇冠，杀无赦！”

　　“将皇冠抢下！”

　　无数道低沉的声音响起，九个方向的九大王庭豁然以军团的形式向这里疯狂的涌来。

　　白墨冷眼旁观这一幕，神情丝毫不为所动，如果这样的一群人就想要破坏掉九顶皇冠合一，那简直就是笑话！

　　“你们都给我听着，九荒界主之墓为天下共有，至于谁能够得到，我都是无所谓的。只要你们有这样的机缘就行，但现在如果被九大王庭的人破坏掉皇冠融合，就会前功尽弃。

　　以后再想要得到这么好的机会就没有可能了，所以说想要进去碰运气的，想要得到天才地宝的，都就给我动手，将他们拦截住！

　　你们在场的神士，一人就能灭掉一个王庭。谁要是敢故弄玄虚，阳奉阴违的不出力，我宁愿不打开这座坟墓，也不会便宜你们！何去何从，诸位看着办！”白墨凌然的声音响彻四方。

　　声震四方！

　　谁也没有想到白墨竟然会这样做，就连姜道都没有想到。

　　姜道最初的想法是借助姜家师脉的人挡下这九大王庭，而且他带着三十位神士前来，为的就是防范于未然。

　　谁想到白墨竟然会这样做？

　　只是这样做，能成功吗？

　　姜道还是小瞧了这些大势力想要进入九荒界主之墓探索冒险的决心，他们最初的确是不想动手阻拦九大王庭的人，甚至想让他们和姜家师脉两败俱伤。

　　但现在随着白墨的话音响起，这些大势力的人心底就犹豫起来。尤其是当他们看到白墨说不融合就不融合架势，九顶皇冠在第一时间被收了回去，他们就真的慌乱了。

　　反正这些九大王庭的人没有什么强势的，一个神士就能够横扫一座王庭的。那就动手吧，只要能够解决掉眼前的麻烦，相信白墨还是会说话算话的。

　　“兄弟们动手吧，绝对不能让任何一个王庭的人从咱们这里冲过去！”

　　“我说嗜血王庭的诸位，你们最好站着别动，跨过这条线者，杀无赦！”

　　“真是自寻死路，如此的话，就送你们上路吧！”

　　……

　　举手之劳的动手，产生的威慑无疑是惊人的。

　　随着各个方向的大势力动手，九大王庭的军团顿时都停止前进。

　　尤其是其中一个性格暴戾的神士三级，瞧着眼前的王庭军团竟然不给他面子，愤怒之下直接斩杀掉整整一半军团修士，这下顿时让九大王庭全都老实起来。

　　心中不甘心又如何？

　　难道真敢和神士对抗吗？随便一个神士就能灭掉一个王庭，三个神士就能横扫整个九荒界面，不服行吗？

　　“真的停止了？”姜洛水惊奇道。

　　“谁会想死？”姜道漠然道。

　　白墨平静的扫过去，这时候的他在宫殿符文光芒的映衬下，却像是一个盖世英雄般傲然站立，让人有种如梦如幻的感觉。

　　“塔灵，是不是只要将九顶皇冠融合就成？”

　　“应该是吧！”

　　“什么叫做应该是？”

　　“肯定的，动手吧！”

　　“好咧！”

　　白墨没有再犹豫，他抬头瞧了下前方的坟墓宫殿，又瞧了下悬挂在其上的那轮圆月，嘴角陡然扬起一抹邪魅的弧度。

　　他的双手十指快速的舞动，每次舞动都会有一道精纯的九天神雷之力射出，准确的命中一顶顶皇冠。

　　嗡嗡！

　　随着阵阵嗡鸣声不绝于耳，九顶皇冠竟然不必如何控制，自行的开始进行融合。

　　众人盯着这里，发现九顶皇冠在瞬息间就变成了一个旋转的大光球，呈现出九彩光芒，刹那间一顶崭新的皇冠出现。

　　这顶皇冠露面的瞬间，整个的爆发出一团团九彩光芒向四周涌去，把每一个修士都囊括其中。

　　白墨向前一伸手，这顶皇冠便被他抓住，直接戴在了头上，原本就神采奕奕的白墨，此时整个人流露出一种王者的气息。

　　真的就是王者风范！

　　哪怕是站在这里不动，白墨举手投足间就好像是一个帝王在巡视自己的领地，那种掌控无数苍生生死的气势陡然间释放开来，逼迫众人臣服。

　　“咻！”

　　然而就在众人都还没有从白墨的这种王者气度中惊醒的时候，一道黑色的光束从远方某个角落闪电般的出现，携带一连串恐怖的骨纹波动就要射中白墨的后脑。

　　要是被命中的话，依着这道光束的力量，哪怕白墨现在的蛮体修炼到神士境界，都是难以抗衡的。

　　“混账！”

　　百帆就站在白墨身后，瞧着这道光束飞来，怒喝一声，右手猛地向前一扬，准确的就将光束抓在手心，随之转身就直接反投过去。

　　轰！

　　这道光束是一根骨箭，通体都是用某种妖兽的骨骸炼制而成。这头妖兽生前应该就是非常强大的，所以死后的尸骸非常坚硬，其中更是有符文流转。

　　所以这一根骨箭射出，才会那样的气势如虹。

　　只是射箭的人似乎是没有想到，白墨的身边竟然还隐藏这么一个绝顶高手。所以当骨箭倒射而来的时候，仓促间想要挡住却始终是没能够成功。

　　噗！

　　骨箭狠狠的命中偷袭之人，随着强势力量的爆发，身体当场飞起，重重的跌倒在沙漠之中，转眼间就被流沙所遮掩住，失去了踪迹。

　　“是谁竟然敢偷袭？”

　　“给我滚出来！”

　　“姜家师脉众人戒备！”

　　姜道怒喝道，要是在这个时候让白墨被人偷袭成功的话，可就是前功尽弃了。因为他很清楚，九顶皇冠融合之后形成的这顶九彩皇冠，除了白墨外，再没有谁能够控制。

　　是谁这么愚蠢？

　　难道不知道白墨要是死掉的话，谁也别想进入到坟墓中吗？或者说那人压根就不想要进去？

　　轰隆隆！

　　就在这种紧绷的氛围中，白墨突然扬起嘴角，转身瞧向身后。

　　刚才偷袭的方向，这时候从那处传来了阵阵低沉的奔跑声，光是听着声音就能够知道，肯定有千军万马在奔腾。

　　嗡嗡！

　　最为恐怖的是这样的声音刚刚响起，白墨的心弦陡然间慌乱起来，他的身体之中突然传出一种恐慌的感觉。要知道除非是真正威胁到生命的事情，否则白墨是断然不会有这样的感觉。

　　难道是？

　　“姜道，此地不宜久留，速速冲到九荒界主之墓中！”白墨怒喝的同时双脚挪动，身子已经像是弩箭般射向前去。

　　头顶之上的九彩皇冠闪烁出最为璀璨的光芒，正前方挡着道路的坟墓宫殿大门在碰触到九彩光芒的刹那间轰然拉起。

　　是的，就是拉起来！

　　不是向两边打开的大门，而是像坠龙石般的大门慢慢攀升到最顶端。

　　嗖！

　　白墨的身影眨眼间就消失在坟墓中，紧随其后的姜家师脉一众也立刻跟了进去，这时其余各大势力的人才反应过来，也开始向这里冲来。

　　最开始这些势力还非常镇定，后来却猛然加快脚步，因为他们震惊的发现坠龙石大门竟然在升到顶部后开始向下滑落。要是关上的话，他们再想要进入就成为奢望。

　　即使这些势力的反应已经足够迅速，却仍然有没能够冲进去的，因为他们距离大门实在有些远，只能够眼睁睁的看着一批批修士在眼前消失，心中感到十分遗憾。

　　“咦，你们听到没有？是什么声音？”

　　就在这道疑问响起的刹那间，最为惊恐的一幕出现了。

　　之前响起的千军万马奔跑声还没有来到这里，但空中已经是布满了无数骨箭，每一根和刚才偷袭白墨的相同。

　　遮天盖地的骨箭宛如狂风骤雨一般，每一根骨箭都是力量无穷，倾洒向被留在坟墓之外的修士们。

　　一时之间惨叫声不绝于耳！

　　没有谁能够挡住这样的骨箭暴雨，神士之下的一律被当场轰杀掉，神士之上偶尔有几个也在承受多次打击后抵挡不住被淹没掉。

　　最为幸运的竟然是九大王庭的军团，因为之前距离坟墓之地较远，又被威胁不得靠近，所以他们侥幸躲过了这样的灭顶之灾。否则依着他们的实力，被团灭只是转眼间的事！

　　“那是什么人？”

　　突然间九大王庭之中有一个人颤声喊道，众人立刻顺着瞧去，就在那种万马奔腾声音停下的刹那间，不远处出现了一支军团。

　　真的就是一支军团！

　　这支军团全都穿戴黑色的灵纹甲装，身下坐骑赫然是白色的鳞狼，每一头鳞狼都闪烁银色的光芒，近乎十丈的身高让他们显得桀骜不驯，杀意狰狞。

　　唰！

　　随着这支鳞狼军团停下，他们的动作非常统一，黑色的硬弩斜挂在鳞狼身体之上，冰冷肃杀的气息从黑色灵纹甲装中肆意的放出。

　　“首领，他们已经进入到坟墓之中！”

　　整支军团最前方有一头最为雄壮的金狼，尽管身高也只有十丈，但他的气息最为狠辣。仔细看的话就会发现这头金狼赫然是五阶，堪比神士境界的强大妖兽。

　　而军团之中的其余银狼，修为达到五阶的比比皆是，每头五阶的银狼背后都统领一群四阶的银狼，他们心甘情愿的充当坐骑，承载后背之上的骑士。

　　金狼的后背之上此刻坐着一个老者，和其余军团之人不同，他没有灵纹甲装，只是套着一个黑色的长袍，露出一张苍老的脸蛋。有些枯瘦的身子，在夜风之中显得非常单薄。

　　但就是这样的人，却统帅如此声势惊人的军团，只要一声令下，甚至能够灭杀掉神士。

　　谁敢轻视枯瘦老者？

　　“怎么会这样？”老者喃喃道。

　　不过短暂的瞬间后，老者有些迷蒙的双眼便清醒过来，眼底闪动灼灼精光，手指微微扬起。

　　“收编九大王庭的军团，将他们排兵布阵，将整座九荒界主的坟墓给我围住。既然他们想要进去，那就进去吧，不过别管是谁，都别想从里面再出来！”

　　“是！”

　　随着身边众多骑士的行动，九大王庭的九大帝王脑海中突然闪过一道亮光。

　　每个人都想到了皇室中最为隐秘的记载，想到了这支军团的身份。他们脸上全都露出惊骇的神情，原本以为是传说，谁想竟然是真的。

　　九荒沙漠中，有一支守护者军团！

　　这支守护者军团为的就是守护九荒界主之墓！

　　据说当年守护者军团和九荒界主打赌打输了，要为九荒界主守一辈子坟墓，除非有谁能够将坟墓毁掉，打破赌约誓言，否则守护者军团就要生生世世的在此守护。

　　没有想到，传说竟然是真的！

　　这下那群闯入者恐怕要倒霉了，九荒界主之墓是想要毁掉就能毁掉的吗？毁不掉的话，他们就只有被守护者军团屠戮的份儿。

　　敢威胁我们九大王庭，你们就等着被屠杀吧！

　　九荒界主坟墓中。

　　白墨直到现在还心有余悸，他没有想到在这九荒沙漠中竟然还隐藏那样的一支军团。难道就像是银瞳所说的那样，是最为神秘的守护者部落军团吗？

　　“塔灵，你感受到了吗？”白墨问道。

　　“感受到了，别的不敢说，那支军团绝对有袭杀这里大部分神士的能力！”塔灵肃声道。

　　“所以说我才会感觉到恐怖！”白墨深以为然道。

　　“不过无所谓了，现在你都已经进来这里，赶紧抓紧时间找到姜止水的遗迹。我们的目的就是寻找血色深渊秘境的消息，其余的暂时都不必理会！”塔灵说道。

　　“有道理！”白墨点头道。

　　“小子！”

　　就在这时洞纹树皇之祖突然传音，这倒是让白墨感到非常稀罕，要知道这家伙一向都是不怎么喜欢说话的。

　　“树祖，有事吗？”白墨问道。

　　“如果可以的话，这次探险结束后，我要渡劫！”树祖缓缓道。

　　“渡劫？真的假的？你有这样的实力了？”白墨惊声道，洞纹树皇之祖要渡过的可是第九次雷劫，这次要是成功的话，就意味着洞纹树皇之祖修为堪比神士九级。

　　神士九级啊，身边有这样一位大能陪伴，简直让白墨信心倍增。

　　“是的！最好能够找到一处比较安静的地方，我不想要被别人惊扰到。”洞纹树皇之祖说道。

　　“我知道了，这事我来安排！”白墨赶紧道。

　　“好！”洞纹树皇之祖继续以往的沉默。

　　现在的白墨心情是绝对激动的，和刚才的后怕相比，激动的心情让他有种想要当场咆哮出来的冲动。

　　塔灵现在也是精神为之一震，如果洞纹树皇之祖能够渡过第九次雷劫的话，那真的是一种幸事。

　　“这里好黑呀！”姜洛水低声道。

　　白墨被姜洛水的这道声音给吸引过来，瞧着身边的景象，眉头不由微微挑起。

　　这里实在是黑的要命！

　　倘若不动用神识进行探查的话，白墨都是没有办法锁定这里的情形。而就在他的探索中，姜道突然开口。

　　“所有姜家师脉的人结血脉大阵，白墨，你就跟在我的身边，别管发生什么事情，都不要慌乱！”

　　“明白！”白墨点头道。

　　每个家族都是有独特的秘术，就是因为有无穷无尽的秘术，才让周天世界变的丰富多彩。

　　黑暗之中姜家师脉的修士们都按照彼此之间默契进行站位，就算是偶尔有谁站错，都会被当场提醒重新站位。

　　“血脉大阵！”

　　当所有人全都站好之后，姜道低声吼叫道。

　　白墨的神识发现，每个修士的手指间都飞出一滴鲜血，随着姜道的控制在空中缔结成一个硕大的姜字。

　　通体血色的姜字！

　　“老祖宗，不肖子孙姜道叩拜，姜家师脉日渐没落，倘若您老有灵，就带着姜家子孙离开这里，让我们觐见吧！”

　　嗡嗡！

　　如泣如诉的声音从姜道嘴中响起，原本安静悬浮不动的姜字，陡然间爆发出一道光芒。

　　随着这道光芒的涌现，血脉大阵悄然运转，同时血色姜字的飞起，只要是被笼罩在内的修士，全都在眨眼间消失掉。

　　再次出现的时候，已经是柳暗花明。


第十四章 金色纸页，悬浮之棺（1）

　　这里是一处偏殿，里面只有一盏油灯，却驱散了无尽的黑暗。

　　“你们瞧？那是谁？”姜洛水突然之间喊道。

　　随着姜洛水的声音，所有人都瞧向前方，发现在油灯前的一个蒲团上面盘膝坐着一个老者。

　　这个老者身穿灰色的长袍，双眼紧闭，整个人就像是睡觉般，给人种安静的感觉。

　　难道他是？

　　就在众人心底浮现出一种猜测的时候，姜道却是已经轰然跪倒在地，面对眼前的老者毕恭毕敬的低下头，脸上涌现激动难耐的神情。

　　“不肖子孙姜道，跪拜老祖宗！”

　　砰砰！

　　随着姜道的跪拜在地，紧随其后的便是姜洛水他们，眨眼间几百人全都跪倒在冰冷的大殿之上，眼神火热的盯着眼前这个老者。

　　因为这就是姜家师脉的老祖宗，姜止水！

　　他们终于找到了姜止水老祖宗！

　　整座偏殿中没有跪倒在地的便是白墨和百帆，这两人自顾自的站在旁边，神情安然的瞧着姜止水，他们并非是姜家子孙，没有道理以如此大礼参拜。

　　“是活着的吗？怎么感觉有些不对劲呢？”白墨瞧着眼前这个老者，眉宇间有些疑惑不解的说道。

　　“是一具分身！”塔灵肃声道。

　　“分身？”白墨迟疑道。

　　“是的，只不过不像你的冰茫之瞳分身，而是一种能量分身。或者用傀儡来形容更为确切，这样的分身是有使用次数限制的。”塔灵说道。

　　原来是这样。

　　不过想想也会是，依着姜止水的修为怎么可能会被困在九荒界主之墓中？他可是姜半神，而九荒界主不过是神士八级。

　　当然这些都还是猜测，具体情形为何，白墨是不知道的。

　　一切就等着姜止水醒来吧！

　　偏殿之上，死一般的静寂！

　　姜道抬头瞧着姜止水的分身，继续磕头，“老祖宗，姜道跪拜，还请老祖宗显灵！”

　　“请老祖宗显灵！”

　　姜洛水等众多姜家师脉修士齐唰唰的跪拜，毕恭毕敬。

　　什么意思？

　　难道说这具分身这样都不想苏醒吗？

　　就在白墨这个念头刚刚升起的时候，眼前这具分身陡然间张开双眼，便让白墨有种惊心动魄的感觉，仿佛整个人当场就被冻结，只要对方一个眼神，自己就会被瞬间抹杀。

　　而这仅仅只是一个眼神！

　　白墨顿时惊骇万分！

　　一直以来都没有任何畏惧之心，拥有一颗随时随地都会爆发出最强战意之心的白墨。现在面对这样的情形，面对眼前这具分身，真的是感觉到一种恐慌。

　　绝对实力威慑下的恐慌。

　　而且这还只是一具分身，要是换成是姜止水本尊在此的话，又该是如何的惊天地泣鬼神？

　　幸好这道眼神只是扫了一眼白墨后就收回了，看向姜道他们的时候也随之变的柔和起来。

　　“你是姜道？”姜止水缓缓道。

　　“是的，我就是姜道，老祖宗，您终于显灵了！”姜道神情激动，按捺不住心情的狂热，眼眶都有些湿润了。

　　姜家师脉这次总算是有救了！

　　激动的不但是姜道，其余姜家师脉众人也都是一样。

　　他们全都身躯颤抖，想着姜家师脉将会因此而崛起，再次成为昊天圣地的上等师脉。

　　“姜道，我记得当年离开的时候，你还只是一个毛头小子，没有想到多年不见，你都如此苍老！”姜止水缓缓道。

　　“老祖宗，救救姜家师脉吧！”姜道猛然磕头，悲呛道。

　　“姜家师脉怎么样了？”姜止水声音猛地一沉。

　　“老祖宗，姜家师脉自从老祖宗消失之后，便一日千里的沦落了，现在已经是圣地之中的下等师脉，我们姜家师脉这么多年都是过着最为悲惨的生活，我们……”

　　就在姜道刚想继续说下去的时候，姜止水瞧向白墨和百帆，“你们并非是我姜家之人？”

　　“是的，我们不是姜家人！”白墨淡然道。

　　“但你不简单啊，天赋巫蛮灵体，蛮灵双修，又拥有九荒界主的神秘灵器九彩皇冠，倒是让我眼前一亮。我不管你是谁，现在我要和姜家人说话，你不能留在这里。”姜止水说道。

　　“明白，晚辈就在外面恭候。”白墨不卑不亢道，果断转身向外走去。

　　就像是姜止水所说的，这里是姜家的家务事，他不能去干涉的，也没有干涉的资格。

　　偏殿之外。

　　白墨出去后也不是老实的待着，而是开始四下转悠。

　　这里怎么说都是九荒界主之墓，没准在什么地方就能够碰到好东西。就像是眼前这尊盛放荷花的大鼎，白墨就感觉不是凡物。

　　“塔灵，这个大鼎不简单吧？”

　　“当然不简单，炼制大鼎的材料要是能够分离出来的话，能够炼制成功玄灵七级的灵器。而这尊大鼎也是玄灵六级的，瞧见没有？这里用来盛放荷花的大鼎足足有十八尊，全都收起来吧，这应该是一座镇压大阵。”塔灵说道。

　　玄灵六级的灵器？

　　白墨眼前一亮，这么好的东西怎么能够错过，立刻动手收取。

　　“大鼎你要走就得了，至于这里面的荷花全都栽种到药祖灵田中吧。这可不是一般的荷花，乃是起死回生九瓣荷。炼制成丹药的话，只要有一口气在，就都能够救活。

　　而且这种荷花的根茎和花瓣是能够炼制一种傀儡的，总之这种荷花是一种天才地宝。既然遇到就不能够错过，全都栽种到药祖灵田中去！”塔灵激动道。

　　“明白！”白墨同样兴奋道。

　　短暂的时间内，刚才还摆放在这里的十八尊大鼎连带起死回生九瓣荷全都落入到白墨的手中，有这么多好玩意在，绝对够他好好的运作一番。

　　时间分分秒秒的流逝。

　　等到白墨确定这里没有任何值得搜刮的东西后，偏殿的大门突然打开，姜道他们从里面走出来。每个人的脸上都浮现一种欢悦的心情，瞧着就肯定收获颇丰。

　　“白墨，老祖宗在里面，你进去吧！”姜道说道。

　　“好！”白墨坦然镇定的进入其中。

　　和刚才相比，现在的偏殿的确安静不少，随着姜家师脉的人离开，这里又恢复如初。除了晃动的油灯光芒外，便是仍然盘膝坐在那里的姜止水。

　　“你的事情我已经都知道了，没有想到你的身上竟然还有那么丰富多彩的经历。你想要知道血色深渊秘境的消息，对吧？”姜止水淡然问道。

　　“是的，前辈，我很想知道血色深渊秘境的消息。”白墨直接道。

　　“你为姜家师脉打开九荒界主之墓，姜道他们答应你，只要带他们进来，就会为你问出血色深渊秘境的消息。这点你不用怀疑，我会将自己知道的全都告诉你。

　　但在这个之前，我想要问你一件事情，你真的像是姜道所说的那样，是六位一体的皇冠级别皇者吗？你对医术的研究已经达到皇冠级别吗？”姜止水沉声问道。

　　“是的！”白墨淡淡道。

　　“很好，我总算是找到了一个皇冠级别的皇者。白墨，我希望你能够更好的照顾姜家师脉，还有师脉堂既然选择了你，那就说明你是得到了宋韵忝他们的认可。

　　这么说的话，你和我之间的关系还是比较亲近的。作为师脉堂的创建者，我没有想到师脉堂会和姜家师脉一样沦落至此。师脉堂的荣耀，姜家师脉的荣耀，就都要拜托你照顾点了！”姜止水说道。

　　“前辈，就算你不说，我也会这样做的。我现在身为师脉堂的副堂主，自然就会为师脉堂的话语权而努力。至于姜家师脉的话，我想现在我们已经成为利益一致体了。这次出去后，我白家师脉愿意和姜家师脉缔结盟友。”白墨说道。

　　“盟友？”

　　姜止水淡然一笑，“所谓的盟友也是有各种形式缔结的，白墨，你觉得姜洛水怎么样？”

　　“姜洛水？”白墨意外道。

　　“是的，就是姜洛水，只要你愿意的话，我让她成为你的女人，怎么样？”姜止水缓缓道。

　　白墨盯着姜止水，对方似乎没有任何开玩笑的意思，这才赶紧道：“前辈，你是认真的？”

　　“当然，这样的事情能够随意说出来吗？我知道像你这样的人，身边不可能仅仅只是一个女人，你放心，她是不会给你带来任何麻烦的。你就算是现在不想点头都没事，只要你心里有姜洛水就行，怎么样？”姜止水说道。

　　能拒绝吗？

　　瞧着姜止水的架势，分明就是想要做月老。他要是拒绝的话，谁知道这姜半神会做出什么样的举动。而且要是可以的话，白墨也是很想要得到姜洛水的。

　　姜洛水的天赋灵体是能够帮到白墨的，两者双修的话，对谁都有好处。至于说到感情的话，慢慢的培养就是，不着急的。

　　“我愿意！”白墨说道。

　　“哈哈，你愿意就成！洛水，听到了吧？从现在起，你就跟着白墨了。”姜止水大笑道。

　　“是！”从旁边的阴影处，姜洛水走出来后低声道。

　　“白墨，我知道你现在想要知道血色深渊秘境的消息，那我就告诉你。如果你想去那里的话，我奉劝你，在修为没有达到神士六级之前，绝对不要贸然闯入，否则后果是不堪设想的。”姜止水缓缓道。

　　“神士六级才能进入？”白墨震惊道。


第十四章 金色纸页，悬浮之棺（2）

　　“是的，血色深渊秘境就算是昊天圣地中都没有详细的典籍记载，如果不是机缘巧合下，我也是没有能够进入其中的。这个给你！”姜止水手指向前一点。

　　一张金色纸页缓缓飞来，白墨接过之后，发现这张看似普通的金色纸页竟然被布下禁制。依着他现在的修为，竟然没有办法窥探到禁制内的景象。

　　“这是什么？”白墨问道。

　　“通行证！”姜止水说道：“你想要进入血色深渊秘境的话，这张金色纸页就是通行证。别小瞧这张金色纸页，我就是靠它才能够自由出入血色深渊秘境的。只不过现在的我，却是不需要了。

　　你记着，这金色纸页拥有禁制的。什么时候等到你能够让它变成暗金颜色的话，它就能够带你进入到血色深渊秘境之中。别管置身何处都能过去。”

　　“暗金颜色？怎么样才能变成暗金颜色？”白墨瞧着现在只是非常简单浅金色的纸页，问道。

　　“对别人或许很难，但对你，我想非常简单。”姜止水神秘道。

　　“为什么？”白墨问道。

　　“因为这张金色纸页想要进行颜色的变幻，就需要有灵力填充。而且还必须是雷电之力才行。

　　之前这里面储藏的雷电之力已经是被我所消耗掉，所以这金色纸页已经对我没有用，一直没丢就是感觉这玩意非常神秘。

　　现在看来，当初没有丢弃是对的，你修炼的是雷电灵力，有你进行温养是最好的。”姜止水说道。

　　原来是这样！

　　白墨随手便将金色纸页丢到了雷池之中，金色纸页立刻就开始吸收起雷电之力来。

　　“多谢前辈！”白墨说道。

　　“好了，我该做的事情都已经做完，从现在起这缕神识就要彻底消散。姜道，我的神识消散后，这具分身还能够为你所用三次，每次只要填充好灵石就成。三次之后，这具分身就会彻底消失。

　　所以说姜家师脉的强大，还是需要靠你们的真正实力去实现。我现在虽然没死，却被困在道域中，没有可能随便出来的。所以你要好自为之，有什么事情的话就和白墨商量，他毕竟是师脉堂的副堂主！

　　白墨，这件小玩意你拿着，等回到师脉堂的话，你就会知道他的用处。好了，该说的我都说了，以后有没有机会再相见，就要看缘分了！”

　　姜止水的声音戛然而止！

　　“老祖宗！”

　　姜洛水跪倒在地，姜道从外面走进来后，同样跪倒在姜止水的身前，脸上感慨万分。

　　白墨的手心则是多出一个小玩意，他扫了一眼后就果断的收起来，这是姜止水给他的，对于好东西，他的原则向来是多多益善的。

　　等到姜道将姜止水的身躯收起来后，他瞧着白墨，肃穆道：“白墨，今后洛水就交给你了！”

　　“姜老，您就放心吧，我会善待洛水的。”白墨说道。

　　这话说出来之后，白墨都感觉非常不自在。虽然说姜洛水也是点头了的，但想到两人之间没有什么感情基础，就感觉有些古怪。

　　哪怕是和帝婆娑那样，最起码的交流也行啊，关键是什么都没有。

　　“姜老，你们接下来怎么办？是继续探索这九荒界主的坟墓呢？还是回去？”白墨问道。

　　“这就是我想要给你说的，我刚才从老祖宗这里已经知道，外面刚才动手偷袭你的是一支叫做守护者的军团。那是和九荒界主有关系的军团，你如果说能够毁掉这里的话，就能够解除掉守护者和九荒界主之间的赌约关系，他们自然也就不会对你动手。

　　但你要是没有办法毁掉这处坟墓的话，守护者不但对你，对所有从这里出去的修士都会无条件的进行攻击。所以我们是不想继续留在这里的，老祖宗已经安排好了传送阵，会将我们传送到一处修炼秘地。

　　等到我们传送出去后，就会动身返回姜家师脉，这个时间是不会太长的。至于洛水的话，就跟在你的身边吧，她体内有老祖宗留下的一道灵力，能帮她随时随地进行修炼提升！”姜道说道。

　　“既然如此，那就告辞了！”白墨说道。

　　“好说！”姜道点点头，随后让姜家师脉之人都进来，一同踏入姜止水之前所坐的蒲团上，一个个便从偏殿中消失。

　　姜家师脉此去，经过潜修之后再回到昊天圣地，必将以绝对的姿态威慑诸多师脉。

　　这点白墨是深信不疑的。

　　偏殿之中还剩下三个人，百帆显然是不想搀和到白墨和姜洛水之间的事情中，像是这样的情情爱爱，他一向都是敬而远之的。不是说他不懂，而是因为他曾经因此受过伤。

　　“姜洛水……”

　　“非要这么见外吗？你现在应该叫我洛水，我不想要听你喊出这么僵硬的称呼。”姜洛水盯着白墨的双眼缓缓，说道。

　　“好吧，洛水，我和你之间的事情暂时就这样，行吗？”白墨问道。

　　“没问题，只要让我跟在你的身边就行。”姜洛水说道。

　　“那是必然的！”白墨笑道。

　　“那说说吧，咱们现在是不是应该探索下这座九荒界主之墓？”姜洛水问道。

　　“当然！”白墨嘴角露出一抹笑容，手指划过化成戒指模样，和帝江命戒并排戴在手指上的九彩皇冠。

　　“我可是好不容易才进来的，不想就这样出去。而且要知道现在也没有办法出去。这座传送阵，从蒲团被毁掉的那刻起就作废了。所以做好准备，探索这座陵墓吧！”

　　“好！”

　　九荒界主之墓到底有多大，没有谁知道。因为就算是盘踞在九荒沙漠之上的那种规模，就已经是让人为之错愕，真正在里面行走起来，那只会感觉更加空旷。

　　最为可惜的是，就在刚才姜止水也没有多说任何有关这里的信息，让白墨他们只能够摸索前进。

　　不过事情也没有那么坏。

　　最起码现在白墨他们所置身的这座偏殿就是位于整座坟墓的中央位置，所以他们比其余闯入者是绝对领先的。

　　从偏殿之中走出来，白墨瞧着眼前的坟墓，才真正的明白九荒界主的气魄。

　　整座坟墓的格局是最为简单的类型，就是一条中轴线，数不清的宫殿一左一右的排列，却并非是中规中矩的对应，而是错落有致。

　　想要寻宝的话，只有沿着中轴线前进，然后向两侧的宫殿拐弯，或许能够碰到宝贝，也或许什么都碰不着，甚至还会遭遇到最为残酷的机关陷阱。

　　九荒界主这个精通阵法禁制的神士八级修士，布下的禁制陷阱绝对没有那么容易破掉的。

　　“少爷，我怎么感觉这条中轴线两边的柱子上，那些油灯的造型非常别致呢？历经这么多年，里面的油都还能够燃烧，那是什么样的灯油？”百帆疑惑道。

　　油灯确实一直在燃烧！

　　每在一座宫殿之前，就会有一个灯塔，灯塔状如佛龛，里面盛放油灯。

　　灯芯燃烧，火苗闪烁。

　　“看看不就知道了！”

　　白墨走向最近的一座灯塔，扫过去之后便发现，灯塔是非常普通的建筑，但灯塔之内的油灯，却别有乾坤。

　　这并非是普通的油灯，因为里面的油赫然是灵力！

　　灵力凝结而成的灯油，灯芯燃烧的就是灵力，而每个灯塔内都布下一个非常精妙的旋转法阵。

　　只要法阵不毁，灵力就会无限制的从天地中抽取进行补充。如此形成一个循环，维持油灯不灭。

　　“这法阵简直太精妙了！”姜洛水惊呼道。

　　“是有点精妙，如果说这样的灯塔要是能够放在山脉之中的话，就相当于多出了一个聚灵法阵，能够帮助修士更快的吸收炼化天地灵力。绝对是好东西，不能放过！”白墨毫不迟疑的扬手，哗啦声响中，眼前的灯塔便被送到帝江命戒中。

　　“你还愣着做什么，难道你们姜家师脉不需要吗？”白墨瞧着没有动静的姜洛水，问道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我说过会和你们分享的，再说你现在和我的关系，没有必要计较那么清楚的，动手吧！”白墨笑道。

　　“好！”

　　姜洛水听到白墨的话，心情猛然间欢乐起来。从前一直没有过这样的感觉，原来被人关心是这样的。

　　“少爷，咱们要不要去侧殿之中碰碰运气？”百帆问道。

　　“没有必要，前进！”白墨断然道。

　　所谓的侧殿，白墨是断然不会放过的，但一间间的进入搜索，他没有那么多时间浪费在这里的。

　　所以说九言神兽在这时候就扮演起了搜刮者的角色，依着这九个小家伙现在的实力，没有什么能够挡得住。最为重要的是这里所有法阵，在他们的眼中就是不设防的。

　　九言破万阵，绝对不是说说而已。

　　白墨三人快速的前进，沿路不断将两侧的灯塔收取，这样导致的结果就是黑暗直线式的向前蔓延开来。至于错过的灯塔，他们是不会回头去收取的。

　　“怎么回事？”

　　就在白墨他们离开没有多久，一道疑惑的声音响起，“奇怪啊，这里怎么没有了灯塔？”

　　“团长，我想这些灯塔有古怪，不然没有可能到此就会消失的。”宋纸蝉说道。


第十四章 金色纸页，悬浮之棺（3）

　　“古怪的灯塔？”周羌皱眉，“就算是知道古怪，咱们都没有可能再返回去，将最近的灯塔收掉，然后赶紧前进，希望还能够像之前碰到的宫殿那样，里面有神奇的东西。”

　　“好！”宋纸蝉道。

　　整座陵墓宫殿中，数道身影不断前进，他们之间有的是蜂拥冲进一座宫殿，有点是分别冲到不同的宫殿。

　　每座宫殿之内，有的有藏品，有的则是空荡荡。

　　别管是什么样的宫殿，都阻止不了这群人的疯狂贪欲。阵阵厮杀声随时能够听到。

　　坟墓深处。

　　中轴线尽头。

　　在这里没有了宫殿，整条中轴线的尽头就是悬浮一座巨大的青铜古棺。

　　整个巨大的空间就只有这样一座青铜古棺。

　　“怎么会这样？为什么只有中轴线的两端都有宫殿，到了这里却反而是什么都没有呢？”姜洛水疑惑道。

　　“你错了！”白墨淡淡道。

　　“我错了？”姜洛水皱眉。

　　“是的，这里不是什么都没有，而是整座陵墓的精华都集中于此了。这里在没有灯塔的情况下，却是如此的明亮。

　　你仔细看的话，地面上那些绽放的神秘花瓣，四周的墙壁上那些雕刻的神秘图案，每朵花瓣，每个图案，都是最为神秘的符文。

　　我要是没有猜错的话，九荒界主是将整座坟墓的所有宫殿布置成一座大阵，这条中轴线就是将所有大阵收集起来的能量输送过来，维持青铜古棺的悬浮。”白墨缓缓道。

　　“好像真是这样的！”姜洛水若有所思道。

　　“这个九荒界主到底是死是活？”百帆问道。

　　“肯定是死了！”姜洛水这下说道：“老祖宗之前在偏殿里面给我们说的，他亲眼看到九荒界主死掉的。因为九荒界主以死亡为代价才封印了老祖宗的这具分身。老祖宗还说，这个九荒界主的身上，隐藏一个大教的秘密。”

　　“大教？”白墨心思一动。

　　“是的，这个教派叫做长生教。就是我爷爷之前给你说过的那个教派，但我爷爷知道的也只是一点皮毛，老祖宗说真正的长生教，是能够堪比昊天圣地的大教派。

　　老祖宗还怀疑，真正比起来的话，这个长生教甚至能够将昊天圣地给踩在脚下。长生教之人要么不出世，只要出世无一不是天之骄子！”姜洛水感叹的说道。

　　长生教！

　　这个长生教白墨第一次听姜道提到的时候，倒是没有多少感觉。但现在随着姜洛水的话，他知道这个长生教必须开始留意了。

　　要么不出世，一出世就是天之骄子，什么样的修为才会被称之为天之骄子？

　　眼前这个九荒界主就是最好的证明，神士八级的修为！

　　“既然是死了，那就好说了。眼前这具青铜古棺想必摆放了他的尸体。想要找寻到长生教的奥秘，就要破开这座青铜古棺。我们想要安然无恙的离开这里，同样是需要破开这具青铜古棺。

　　但面对一个已经死掉多年的修士，真的要这样做吗？人死如灯灭，所有的恩怨都将被放下，我没有办法对这具青铜古棺动手的。”白墨摇头道。

　　“但是不动手的话，咱们就没有办法出去？甚至九荒界主的最大宝藏就有可能和咱们失之交臂？”姜洛水说道。

　　“那样也不能动手，我是绝对不会这样做的！”白墨有属于自己的坚持，有属于自己的信仰。

　　对一个死掉之人的棺木动手，其心该如何的狠毒？

　　“少爷！”

　　“白墨！”

　　就在百帆和姜洛水的劝说中，白墨还是固执的摇摇头，一步步走上去，站在青铜古棺之前，抬头仰望棺木之上的神秘符文，神情肃然。

　　“九荒界主，我名白墨，之所以会来这里，并非是有意惊扰你的安息。实在是因为需要知道血色深渊秘境的消息，所以才会和姜家师脉之人联手进来。

　　而姜家师脉的人也是情非得已，因为他们知道老祖宗就在这里，就是被你禁锢封印的姜止水。如今他们已经离开，姜止水的分身也被带离，我想你们之间的恩怨也就一笔勾销吧。

　　我知道，在你的青铜古棺中可能隐藏离开这里的秘密，可能隐藏这座陵墓的最大宝藏。但是我不想动手破棺，所以你若有灵，就告知我该如何离开。”白墨缓缓的说道。

　　别管是他还是百帆，两人没有谁留意到，白墨手指间的九彩皇冠竟然闪烁出一道微弱的九彩光芒，转眼间无影无踪。

　　“百蛟食月”

　　就在这时，白墨的身后陡然间爆发出一道低沉的叫声，紧接着空中便发出了阵阵凄厉的嘶鸣声，数条血蛟闪电般的冲来。

　　每条蛟龙都有近乎十几丈的长度，周身血雾弥漫，双眼布满暴戾的杀戮欲望，锁定白墨三人，以流光般的速度袭来。

　　“是蛟呈！”姜洛水急声道。

　　“百帆，照顾洛水！”白墨低声喝道。

　　“是！”百帆一下就将姜洛水给挡在身后，与此同时百帆宝船瞬间出现，伴随百帆老人雄浑灵力的涌动，生生的将其中几条血蛟给挡在外面。

　　“找死！”

　　原本陷入到肃穆气氛中的白墨，从心底压根不想破坏这里的青铜古棺。谁想到蛟呈这群人刚到这里，就不分青红皂白的动手，如此强势的劲道，分明是想要将这里彻底毁掉。

　　所以白墨憋着的戾气，陡然间释放开来。

　　面对飞驰而来的血蛟，白墨的十指上不断闪动雷弧，迅猛的将一条条血蛟当场绞杀。

　　这种灵力缔结而成的血蛟，压根别想带给白墨任何威胁的！

　　然而血蛟实在太多，在诸多神士一级修士动手的情况下，饶是白墨修为惊人，一时半会也解决不了。

　　更别说这其中还有蛟呈这个神士三级的修士控制的一头血蛟，就在白墨动手撕裂一条血蛟的时候，它抓住一个机会倏的飞起。

　　昂昂！

　　在暴戾的叫声中，这头血蛟赫然扬起龙爪直接拍向青铜古棺，瞧那架势分明是想要将古棺当场毁掉。

　　“蛟呈，你敢毁人棺木！”白墨怒喝道。

　　“毁人棺木又如何？你有什么资格说我，难道这九荒界主的宝藏，就只有你能够得到，我却没有办法得到吗？天大的笑话！”蛟呈不屑的冷笑道。

　　轰！

　　血蛟的龙爪准确命中青铜古棺，整具棺材随之在那种力道的侵袭下向左右两侧摇晃起来，却没有被当场毁掉，就连棺盖上都没有裂纹的迹象。

　　是神秘的符文！

　　白墨距离最近，所以瞬间就看到在血蛟侵袭上青铜古棺的时候，这具棺木的周身立刻闪烁起神秘的符文，非常轻松的将血蛟的攻击力量给卸掉。

　　果然有古怪！

　　白墨暗暗庆幸，刚才没有贸然对青铜古棺动手。他之所以没有真正的破棺，除了是对九荒界主心存敬意外，更有对九荒界主的惧意。

　　一个神士八级的强者布置下来的神秘禁制，又是怎么可能随随便便就给破掉的呢？现在看起来，就算是自己动手的话，也未必能够将青铜古棺上的禁制给破掉。

　　这下算是让蛟呈将仇恨值给吸走了！

　　蛟呈，既然你将仇恨值给吸走了，那我就继续为你增加死亡值吧，希望你能够好好的享受享受。

　　噗噗！

　　白墨动起手来更加迅猛，只要是被他锁定住的血蛟，就没有一头能够逃掉的，眨眼间被撕裂成碎片。精纯的灵力在空气中飘动散开，增加这方天地的灵力浓郁度。

　　“停手！”蛟呈低声道。

　　哗啦！

　　随着话音落下，所有的血蛟顿时停止下来，蛟家师脉的修士都站在蛟呈身后，神情凌然的扫视白墨。

　　“白墨，这里就将是你的死亡之地！”蛟呈冷声道。

　　“你算什么东西，也敢威胁我？”白墨不屑道。

　　“威胁你又如何？”

　　就在这时，从黑暗处又走出来两道身影，赫然就是周羌和宋纸蝉。

　　“白墨，你今日必须死！”开口说话的是周羌，冰冷的眼神扫过白墨，阴狠的说道。

　　“周羌，看来你是死不悔改，都被我将你们财神强盗团杀死那么多人，仍然敢出现在我面前。罢了，既然你来了，这次就别想再走掉，你身上的储物戒指，我全都要定了！”白墨嘲讽道。

　　“有本事你就来拿！”周羌冷漠的回道，接着转身瞧向蛟呈，“蛟呈，和我联手如何？”

　　“好！”蛟呈思索了下，点头道。

　　“蛟呈，你还有没有点尊严了？你是昊天圣地的人，竟然敢和强盗团联手，难道就不怕回到圣地后受到门规的处置吗？”姜洛水大声喝道。

　　“门规处置？”蛟呈阴冷道：“哪条门规规定不能够和非圣地势力合作？圣地之中将财神强盗团列为必杀人了吗？没有吧？既然没有，我为什么不能够合作？再说，你们以为还有机会回到圣地吗？

　　白墨，恐怕你还不知道吧？现在的白家师脉已经被罗生涯带人围困。说不定等你回去后就会发现，那白家师脉已经被夷为平地，哈哈！你就等着哭吧！不过可惜，你没有回去的机会了！”

　　“蛟呈，你真该死！”白墨冷然道。

　　白墨闻言非常担心白家师脉，但想到离开之前的安排，他就不相信罗生涯能够做到。只不过罗生涯只要敢动白家师脉的念头，绝对不会让他们好过。

　　“我真该死？”

　　蛟呈仰天狂笑，“现在我倒要看看谁该死，周羌，咱们开始吧，早点杀死白墨，以免夜长梦多！”

　　“好！”周羌点头道。

　　白墨站在青铜古棺之前，瞧着这群杀意凌然的修士，眼神之中的寒意，冷煞无比。


第十五章 禁忌之术（1）

　　别管是周羌亦或是蛟呈，和白墨之间断然没有任何缓解的可能，既然如此的话，那就没有必要再客气，开战就是，谁怕谁。

　　“少爷，我来吧！”百帆沉声道。

　　刚刚苏醒的百帆，迫切需要好好的宣泄下，将心中憋了这么多年的那股火彻底释放出来。

　　“好，百帆，动手吧！”白墨瞧向站在旁边的姜洛水。

　　“放心吧，我没事的！”姜洛水果断道。

　　“真的没事？”白墨问道。

　　“我有张底牌的，虽然说没有办法进攻，但想要防御的话，神士四级的修士都别想撕开我的防御。”姜洛水缓缓道。

　　“那就好！”白墨转身瞧向眼前这群修士，感受对方身上释放出来的冰冷杀意，嘴角的寒意陡然刺骨起来。

　　既然想玩，那就好好的玩玩！

　　蛟呈，只要将你杀死，相信蛟家师脉就会彻底没落！

　　财神强盗团的两位，你们就陪着百帆玩吧。

　　白墨锁定住蛟呈后，果断的冲上前去，巫蛮灵体陡然间爆发出最为璀璨的光芒，一道道蛮纹旋转起来。

　　这时候的白墨就像是一尊战神般，疯狂霸道。

　　“你们去撕裂九荒界主之墓，我来拦住白墨！”蛟呈低喝道。

　　“是！”

　　蛟家师脉的其余修士顿时飞起，锁定悬浮的青铜古棺，脸上露出贪婪的神情，宝藏就近在咫尺，有谁能够不动心？

　　“洛水，闪到一边去，别管他们！”白墨传音道。

　　“好！”姜洛水嗖的便闪到旁边。

　　虽然说姜洛水不知道白墨为什么让她这样做，但相信肯定是有原因的。

　　轰！

　　蛟峥这群蛟家师脉的修士，疯狂的对青铜古棺进行攻击，一道道灵力疯狂的爆涌而出，一件件灵器狠狠的劈落下来，溅起阵阵火花。

　　但就像是之前那样，任凭蛟峥他们如何动手，这座青铜古棺硬是没有被毁坏的迹象，青铜古棺只是在空中不断的摇摆，宛如浮萍似的孤独无依。

　　“白墨，还我兄弟的命来！”周羌怒喝道。

　　“想要动少爷，你还没有这个资格。之前就让你给逃走，现在碰到了，咱们就玩玩吧。”百帆挡在周羌身前，淡然道。

　　“你是那个神士四级修士？”周羌眼睛眯缝道。

　　“没错，我就是！”百帆冷然道。

　　“别管你是谁，谁敢挡住我的道路，我就杀谁！”周羌怒喝声中，一阵阵灰色的灵力呼啸涌出，狠狠的冲百帆逼压而去。

　　砰！

　　百帆是谁？就算是没有突破的时候，那都是能够在各大界面之间行走如同游逛自家后花园的主儿。现在晋级成为神士四级，面对这个周羌又怎么会有丝毫退让？

　　百帆挡住周羌是没有任何问题，而白墨站在蛟呈身前，扫视这个神士三级的师脉师尊，脸上露出蔑视的神情。

　　“蛟呈，咱们之间的恩怨，现在也应该好好的清算清算了。在青舟界面的时候，我就和你们红蛟家族之间有恩怨。如今到了昊天圣地还是如此，如今所有的恩怨都在这里彻底解决掉吧！”白墨扬起嘴角，说道。

　　“我们之间的恩怨也是时候结束了，青舟界面是我当初留下的一个伏笔，没有想到竟然被你给折腾成那样。现在你又敢招惹我的蛟家师脉，你说我不收拾你收拾谁。

　　神士一级的你就如此强势。我是断然不能让你再成长起来的。白墨，只要杀死你，我就能够得到灵窍修炼术，就算这次我在这九荒界主之墓中什么都得不到，得到这个也足够了。”

　　蛟呈的身上出现了一层密集的鳞甲，赫然是血蛟蛟鳞。每一片蛟鳞都是按照灵纹甲装的方式进行炼制的，比灵纹甲装要牢固的多。

　　蛟家师脉的修士，没有谁不是修炼身体的，在蛟家有一种非常正统的炼体术，叫做血蛟跃龙体。说的就是按照这种炼体功法进行修炼的话，有朝一日能够化身为龙。

　　龙族之体是非常强悍的，要是能够化身为龙体的话，是可想而知会有多么强大的力量。

　　蛟呈现在尽管还没有修炼成功，却也是将这种功法修炼到了七层，达到了体生蛟鳞的境界。

　　这种蛟鳞并非是虚构的，并非是灵力凝结而成的，而是真正的蛟鳞。

　　“凶蛟九变！”

　　蛟呈大袖一展，随之一股雄浑的灵力便呼啸而出。随着这种灵力的涌动，在他的身前出现了一只血蛟。

　　和刚才相比，这头血蛟倒是没有多长，仅仅只是八丈。然而却给人一种气势凌人的冲击感，仿佛这八丈就能够毁灭天下似的。

　　如此不算，当这头血蛟出现后，他的身体之上竟然冒出一股股的血雾，释放出不同的气息。

　　骤然仿佛是天生吉祥的麒麟，骤然仿佛是吞噬天下的饕餮，骤然仿佛是可怜兮兮的白兔……

　　九种不同的气息就在这家伙的身上完美释放，随着每次释放，都会让这头血蛟越发威猛，气势绝伦。

　　“是昊天圣地蛟家师脉的蛟呈！”

　　“蛟家师脉这次过来的都是穷凶极恶之徒，咱们还是静观其变吧！”

　　“就是，没有必要着急，等到他们两败俱伤的时候再出手！”

　　其余大势力瞧着眼前的情景，脸上纷纷露出惊诧的神情，他们没有谁知道白墨的身份，只是认为是蛟呈在进行杀戮。

　　没有谁认为白墨能够成功，一个神士一级的家伙，难道还能够挡住蛟呈的进攻吗？凶蛟九变，每一变都是呈倍数的增强灵力，是绝对不容忽视的强势功法。

　　“凶蛟九变吗？”

　　白墨不屑的扫视飞来的这头八丈凶蛟，眼中闪动一抹凌然光芒，“蛟呈，知道我会怎么对付你吗？我会让你搬起石头砸自己的脚，五行尊者会去姜家师脉找我的麻烦，背后肯定是有你和罗生涯的鼓动。

　　既然如此的话，那我今天就用他的灵器对付你，也算是给他报仇雪恨，让他就算是死掉，也能够瞑目。”

　　嗡！

　　随着白墨话音落下，五行灵弓便握在手中，手指轻松的拨动，随之一根羽箭便闪电般的射出。

　　这道羽箭凝聚金言神兽的金之灵力，具有无穷无尽的杀戮气息，射出的瞬间便撕裂这方空间。

　　那种撕裂空间的尖锐声，让那些隐藏在暗中的观战者们都不由微微心颤。

　　砰！

　　金言神兽的金之灵力羽箭准确的命中了凶蛟，隐藏在羽箭箭端上的符篆随即轰然爆炸开来。原本就强横至极的金之灵力，伙同这张符篆，形成的威慑力是无与伦比的惊人。

　　这头凶蛟竟然连喘息的机会都没有便被这根羽箭当场洞穿，随即带着狠狠的扎进了旁边宫殿之上。

　　“这是第一箭！我很想要知道，你这个神士三级的师尊，能够挡住我几箭！”

　　白墨抬起手臂，没有任何迟疑的拉动弓弦，第二箭轰然射出。

　　蛟呈面对这一道暗蓝色的羽箭，脸上露出冷笑，“想要靠这样的箭术就杀死我吗？白墨，你还嫩了点，我就让你见识下我蛟家师脉的炼体功法！血蛟跃龙体！”

　　砰！

　　暗蓝羽箭命中蛟呈后没有能够继续前进，碰撞到那些蛟鳞时溅起一阵阵光芒，随后整根羽箭立刻崩散掉。

　　蛟呈忍不住大笑，身上的蛟鳞随即抖动。

　　“就这样还敢妄言杀我？简直就是天底下最可笑的笑话！”

　　“是吗？”

　　白墨倒是没有丝毫在意，修长的手指拨动弓弦，嘴角突然露出一抹神秘的笑容。

　　嗤嗤！

　　随着他笑容的绽放，蛟呈本能的感觉到一种不对劲。

　　当这个念头升起的瞬间，却是已经迟了。每一块蛟鳞上面这时候都爆发出雷芒，蛟呈的身上顿时传出烧焦的味道。之前原本已经消失的暗蓝色光芒，这时候不但出现，其中还夹杂九天神雷之力的释放。

　　水言神兽的水之灵力！

　　水是无形的，别管再坚硬再牢固的防御，水言神兽都能够准确的找到缝隙。所以那一箭原本就不是为了杀戮，而是为了渗透，为了将九天神雷之力给渗透到蛟鳞之内。

　　现在爆发了！

　　“啊！”

　　蛟呈忍不住仰天狂吼，蛟鳞被九天神雷之力所侵袭的那种痛苦，使他没有办法承受的，现在能做的除了嘶叫外，便只能是壮士断腕。

　　“蛟鳞剥离！”

　　叱拉！

　　蛟呈也是狠辣，面对这种困境没有丝毫迟疑，立刻将自己好不容易修炼成功的蛟鳞全都强行剥离出来。

　　要知道这样的剥离是最为危险的，每剥离出来一块，都会让蛟呈的灵力受损的。但这是必须做的，否则只能被九天神雷之力炸死！

　　“混帐东西，我要杀了你！”

　　蛟呈怒吼，鲜血布满身体上下每处，操控雄浑的灵力呼啸变成了血蛟的模样。

　　顿时一头百丈长的血蛟猛然出现，双眼闪动暴戾的杀戮光芒，狠狠的向前扑来。随之整个空间闪烁，全都是血蛟翻滚的身影。

　　“原本还想动用五行灵弓灭杀掉你的，但既然你这么想要玩，那咱们就玩玩吧。我知道你们蛟家师脉最为擅长的是一种炼体术，今天我就要当着众人的面，将你这个炼体术彻底的打爆！”

　　白墨收起五行灵弓，没有动用九天神雷之力，巫蛮之体的运转使他的身体每处都充满绝对的力量，这种至刚和至阴融合后的力量让他尽情的释放。

　　砰砰！

　　白墨果断扬起拳头，身影不断的闪动，每一道拳头扬起后都会准确的砸中血蛟。

　　而蛟呈这边，任凭他如何想要捕捉到白墨都没有办法成功，抓到的只是白墨的幻影。

　　蛟呈从来没有像是现在这般无助过，愤怒过！

　　站在远处旁观者的众多神士灵尊们，也没有谁见过这样的情景，全都是张大嘴巴，不敢相信的盯着！


第十五章 禁忌之术（2）

　　神士三级的蛟呈被神士一级的白墨如此戏耍蹂躏，竟然没有任何还手之力？

　　这画面太具有喜感了！

　　“师尊，动用秘术吧！”蛟峥急声喊道。

　　动用秘术！

　　动用蛟家师脉的最强底牌！

　　当蛟峥喊出来后，蛟呈知道必须这样做了。否则的话断然没有可能将白墨拿下的，最为崩溃的是直到现在那具青铜古棺仍然没有被蛟峥他们撕开的迹象。

　　看来还是得靠自己！

　　“蛟家秘术，神级战兵！”

　　就在蛟呈的低喝声中，他的身前倏的出现了一道光门。

　　光门闪烁非常鬼魅的绿光，瞧着就让人感觉毛骨悚然，一道身影从其中缓缓走出来。

　　这道身影周身为绿色，和绿色光芒倒是相得益彰，他迈出第一步后就直接踩在虚空中。

　　最为恐怖的是他的脸，竟然是无脸，整个就是一张白板，上面竟然没有任何五官，他的手中握着一把长刀，两丈的长度，穿着灵纹甲装，杀意凌然。

　　“禁忌之术！”塔灵惊声道。

　　“什么禁忌之术？”白墨问道，能够让塔灵都如此失态的事情，绝对不是什么好事。

　　“我说以前在青舟界面的时候，总感觉红蛟家族有古怪，什么研究天赋灵体和血脉，原来是为了蛟家师脉的这种禁忌之术做准备。”塔灵缓缓道。

　　“到底什么是禁忌之术？”白墨冷声道。

　　“所谓的禁忌之术，就是说动用活人进行灵器炼制，将活人当作灵器进行炼制，抹杀掉他的意识，灌输进入自己的一道神识进行控制。而你要知道动用活人进行灵器炼制，可要是比那些傀儡术强很多。

　　最起码活人能够完整的保留生前的所有对战经验，在没有任何其余情感的前提下，单纯的就是作为一件兵器来用。而这种禁忌之术最残忍的地方在于，并非每次都能够成功。

　　像是灵根的移植，像是神识的抹杀，像是肉身的炼制，只要有任何一个环节出现偏差，就会让这个人会直接死掉。所以说蛟家师脉指不定杀戮了多少人，才炼制出这样一张秘密王牌。”塔灵肃声道。

　　靠着杀戮起家！

　　靠着血腥炼制！

　　白墨盯着蛟呈的双眼，爆发出一种毫不掩饰的杀戮欲望，“蛟呈，你们竟然敢修炼这种活人灵器禁忌之术，难道蛟家师脉已经全都入魔了吗？不知道这样的禁忌之术会给昊天圣地以及诸多界面带来怎么样的灾难吗？”

　　轰！

　　随着白墨的怒喝，旁边观战的众多修士顿时震惊了，他们已经看出来了，这个无脸之人就是活人灵器禁忌之术的成果。

　　蛟家师脉，真的是修炼这种禁忌之术！

　　谁都知道禁忌之术有大威胁的，没准哪一天他们也会被炼制成这样的无脸之人。没有任何情感，只知道杀戮，万一要是杀掉自己的兄弟，自己的朋友，自己的家人，这让他们情何以堪？

　　禁忌之术之所以被列为不可修炼之术，就是因为太歹毒，谁想到蛟家师脉竟然敢碰触这个禁忌，真的是罪该万死！

　　“绝对不能够让蛟家师脉的人从这里出去！”

　　“没错，倘若说让这种禁忌之术流传出去的话，将会是一场灾难！”

　　“所以动手吧，除掉蛟家师脉！”

　　短暂的安静过后，所有观战的大势力，在禁忌之术的刺激下每个人都开始调动体内的灵力。

　　“放肆！”

　　蛟呈怒喝：“说穿了你们不过是想要将蛟家师脉的人杀死，然后独吞掉九荒界主之墓的宝贝。既然如此的话，那蛟家师脉也就没有必要和你们客气，蛟峥，你们速速动手，动用禁忌之术，给我扫平他们，抓紧撕开棺木，不行的话，整个打包带走！”

　　“是！”

　　轰隆隆！

　　随着蛟呈他们这些蛟家师脉的修士发出低沉的吼叫，每个人的身边都出现了一道光门，从其中走出一个个活死人，露面后就开始冲向前去进行厮杀。

　　一时之间惨叫声接连不断的响起！

　　白墨无暇理会其余人，他的眼中只有蛟呈，只有眼前这个拖着长刀的无脸之人。

　　“蛟呈，像你这样的人，压根就不配成为圣地的师脉师尊，蛟家师脉就应该被诛杀。我现在就以师脉堂副堂主的身份宣布，蛟家师脉因为修炼禁忌之术被除名！”白墨冷然道。

　　“桀桀！”

　　蛟呈站在无脸之人旁边，嘴角浮现狞笑，“宣布蛟家师脉被除名？你以为有这样的资格吗？什么狗屁师脉堂，我说过师脉堂现在就是个笑话，一言号令天下的时代早就过去。既然你还没有清醒，那我就让你清醒清醒。霸刀，动手吧！”

　　轰！

　　随着蛟呈话音落下，霸刀便奔跑过来，与此同时手中的长刀豁然扬起，没有任何花招，直接从上而下的劈落。

　　白墨能够清晰的感觉到，刀身之上凝聚的疯狂杀意。

　　长刀像是将这一方空间都给斩开似的，两侧的宫殿被刀劲所笼罩住后竟然开始逐渐的崩塌。

　　霸刀，真的是霸者一刀！

　　这一刀绝对会让日月无光，山河失色！

　　神士五级活死人的全力杀招！

　　“不必惊慌，这种活死人灵兵修炼的就是这样的一招，因为精修一刀就能够天下无敌。只要你能够将这一刀挡住，那么稍后的活死人招数，就不足为虑。”塔灵说道。

　　“惊慌？我为什么要惊慌！”

　　就算是神士五级的又如何？

　　现在我最为需要的就是这样的刺激，只有在这样的刺激下，在那种生死攸关的极限状态下，我才有可能实现修为的暴涨。

　　所以我是无所畏惧的！

　　“你以为只有你有刀吗？我也有刀，我的刀比你的刀还要锋锐，还要强势！这天底下，就没有谁的刀术能够克制住我，因为我修炼的是纵横天下的无敌之刀！”

　　白墨声音平和，整个人的脑海中除了眼前无脸之人劈下来的这一刀外，再没有任何别的景象，沉浸在那种氛围中的他，准确捕捉到这一刀的运转轨迹。

　　“忘记告诉你，我有一刀，名曰无敌！”

　　我有一刀，名曰无敌！

　　我有一剑，名曰诛仙！

　　这是属于白墨的两种攻击秘术，诛仙已经用其强势绝伦的气势证明了那一剑的风采，而现在就是斩马刀爆发出最为璀璨的时刻。

　　和无脸之人的那一刀相似，白墨挥出的这一刀也是平平淡淡，自下而上的撩起。然而就是这样简单刀式中，却凝聚一种足以毁天灭地的强势刀意。

　　轰！

　　当两把刀碰撞在一起的刹那间，整条中轴线就爆发出最为璀璨的光芒。无数刀芒的溅射中，整座陵墓都被光芒所笼罩，一座座宫殿就在这样的劲道波动之中倒塌，所有的禁制是那样的不堪一击。

　　只要是站在两人附近的修士，非神士境界的全都在这一刻被彻底的轰碎，别管是蛟家师脉的，还是前来探宝的那些大势力，没有谁能够例外。

　　除了姜洛水身上闪过一道灵力护住之外，神士之下再没有一个活口。

　　咚咚！

　　白墨在两把刀碰撞之后，身体向后滑出近百米，才勉强站住脚跟，体内气血翻滚，就连斩马刀都没有办法握住，掉落旁边。

　　无脸之人同样不好受，身子向后爆跌而去，猛然间摔落在地，不过很快就站了起来，仍然是紧握长刀，满脸布满杀气。

　　“桀桀！”

　　尽管刚才那一刀让无脸之人倒退了，蛟呈也被反噬力道震的有些失态。但看到白墨更加不堪，蛟呈随即狂笑起来。

　　“和我玩狠？你够那个资格吗？知道我为了炼制出这具活死人灵兵花费了多少心血吗？这是神士五级的修士，比我要高出两个阶位的。当初为了能够杀死他，我差点没命。

　　现在你想要和我硬拼，你硬拼的过吗？简直是天大的笑话，五十颗灵窍修炼术，现在就给我拿过来吧！”蛟呈狠声道。

　　五十灵窍修炼术！

　　当蛟呈的这话响起后，那些没有死掉的神士，全都唰唰的锁定住白墨。

　　真的假的？

　　五十灵窍修炼术？

　　要知道他们其中就算是达到了神士，却也没能开启多少灵窍。

　　如果能够得到这种灵窍修炼术，绝对会帮他们突破现在的修炼瓶颈的！

　　白墨没有动弹，只是那样站在当地，双眼紧闭，好像是在调整受伤后波动不已的气血，苍白的脸色在蛟呈的眼中已经是弱不禁风，犹如临死前的哀鸣。

　　蛟呈一步步的走向白墨，他要亲自将白墨踩在脚下，他要得到五十灵窍修炼术，他要拿白墨的脑袋祭奠所有蛟家师脉死去的修士。

　　“白墨！”

　　站在不远处的姜洛水大声喊叫，想要冲过去时却是被百帆一下子拦住。百帆冲着姜洛水摇摇头，扫向周羌，脸上涌动一种疯狂的杀意。

　　“周羌，你到底让不让路？”

　　“不让！”周羌漠然道。

　　“好，周羌，你给我听清楚，今日我百帆倘若不死，来日必灭掉财神强盗团！”百帆肃杀的声音在陵墓中回荡。

　　滴答滴答！

　　这刻几方势力泾渭分明，全都盯着逐渐走向白墨的蛟呈，想要看他是如何将白墨给杀死。

　　陵墓内，除了鲜血滴落之声，竟然陷入诡异般的安静中。

　　百米！

　　五十米！

　　三十米！

　　蛟呈逐渐的走近，无脸之人拖着长刀，刀尖摩擦地面，发出刺耳的声音。


第十六章 谁说我不敢杀？

　　白墨呢？

　　这时候的白墨，非但没有任何被重伤的迹象，整个人反而是处于一种非常玄妙的状态中。

　　因为就在刚才对决的刹那间，白墨之所以会倒退，是因为他将无脸之人所有的力量吞噬掉，期间竟然没有任何阻隔。

　　伴随这道疯狂力量的涌入，他周身的巫蛮之力被狠狠的刺激了，终于在已经达到瓶颈的状态下轰然间冲破了那层膜。

　　蛮修成功的跨入神士二级的境界！

　　现在的白墨正调动那股力量狠狠的冲击周身窍珠，七十二颗窍珠高速旋转带来的是雷池剑阵的疯狂涌动，他的体内就像是掀起了一场风暴般气势惊人。

　　这是非常好的机会！

　　必须突破！

　　白墨紧咬牙关进行最后三周天的旋转，只要成功，那么就能够顺势突破灵修之上的瓶颈，跨入新的境界，成为神士二级修士！

　　这些是没有谁知道的。

　　二十米！

　　蛟呈瞧着眼前脸色苍白的白墨，嘴角的狞笑已经是处于一种爆发的边缘，阴森恐怖的声音在陵墓之上回荡。

　　“白墨，所有和我做对的人，没有谁有好下场。你白墨同样不例外。真的是有点可惜了，刚刚成为天路第一，刚刚晋级成为师脉师尊，刚刚成为师脉堂的副堂主，你就要远离这一切！不过活该，这都是你自找的。”

　　十米！

　　“倘若你不和我作对的话该有多好。我当初向你伸出橄榄枝，你主动接受的话该有多好。现在你应该知道了吧？你是好人，我是坏人，好人不长寿，只有坏人才能够活上万年，活上十万年，所以你现在就要被我杀死！”

　　五米！

　　“你说我是怎么杀死你好呢？是将你的脑袋给踩爆？还是将你的全身血脉都给废掉，然后让你变成一个人棍？或者说你给我出点创造性的建议，你放心，只要你说的出来，我就绝对能够做得出来，我是绝对会将你给……”

　　嗡！

　　噗！

　　铛！

　　异变突起！

　　任谁都没有想到，原本应该是胜券在握的蛟呈，竟然会随着三道声音的响起而彻底的闭上嘴，再也不能够说出话来。

　　因为就在刹那间，地上的斩马刀倏的飞起，以惊艳的姿态，在无脸之人反应过来之前将蛟呈的脑袋给割掉。

　　鲜血四射！

　　脑袋滚落！

　　无脸之人茫然的站在当地，像是一具行尸走肉，再没有任何动手的意思！

　　“说真的，我最为讨厌的便是你这种絮絮叨叨的人，说起话来没完没了。有什么样的就不能够一次性的说完吗？非要这样念叨，让人听着就感觉到愤怒。所以，你只有死掉，才能闭嘴！”白墨缓缓睁开双眼，冰冷的说到。

　　全场惊愕！

　　如果不是亲眼所见，很难有人会相信这是真的。

　　神士一级的白墨面对神士五级修士的绝对一刀，不但没有死掉，还一刀将蛟呈的脑袋给割掉。

　　这简直就是奇迹！

　　这简直就是传说！

　　当众人再次瞧向手握着斩马刀的这个少年时，没有谁在露出狂热的贪婪欲望。他们想到之前的一幕，看着仍然在喷血的无头尸体，瞧着死不瞑目的蛟呈脑袋，战战兢兢。

　　如此少年，真的是地狱修罗。

　　想要五十灵窍修炼术吗？当然想要，但那也需要有命才行。

　　白墨是能将神士四级斩立决的角色，他们真的能够抗衡吗？

　　“小子，这个活死人对你现在倒是有些好处的，神士五级的修为，控制住吧！”塔灵说道。

　　“好！”白墨的一缕神识其实早就在将蛟呈抹杀的瞬间便悄无声息的蔓延上去，闪电般的进入到活死人的脑海中。

　　因为活死人的灵魂是空荡荡的，只要有神识在就能够控制住，所以转眼间白墨的身边等同于多出了一个神士五级的超级保镖。

　　“过来！”白墨淡然道。

　　咚咚！

　　活死人拎着长刀走向白墨，直接站到他的身后。

　　看到这一幕的其余修士，脸色越发难看。

　　难道白墨不准备给他们任何活命的机会吗？想要将这具青铜古棺独自给侵占不成？真的要是那样的话，也就别怪他们联手了，既然走到这里，断然不能无功而返。

　　“不愧是老祖宗给我选定的男人，真的是气度无双！”姜洛水双眼闪动小星星，心底狂喜道。

　　“少爷！”百帆瞧着一步步走过来的白墨，低声道。

　　“白墨，你想要做什么？”

　　“要知道擅杀同门修士，是死罪！”

　　“你要是敢动我们，你就别想回到圣地了！”

　　剩下来的几个蛟家师脉神士，脸上涌动一种紧张恐慌的神情。没有办法啊，蛟呈都被白墨给斩杀掉，何况是他们。就算每个人的身边都有一个神士活死人，但还是感觉没有底气。

　　“哈哈！”

　　白墨英俊的脸上，绽放出放荡不羁的笑容，瞧着眼前的修士，嘴角的嘲讽之情越发的浓郁。

　　“真的认为我不敢对你们如何吗？你们刚才对我动手的时候，怎么没有想到门规呢？门规是如何说的？

　　任何圣地之人遭遇到生命威胁时，别管对方是谁，都必须奋力搏杀之！别管对方是谁这个概念，我想你们在场的人应该都清楚吧？既然清楚，那就没有什么好说的，你我原本就是对立的，所以动手吧。”

　　这是往死路上逼！

　　白墨没有丝毫妥协，在他年轻的脸上浮现出来的是一种杀伐果断的神情。

　　看到这一幕的修士，对白墨又多出一种认识，他们心底清楚这人绝对不能够得罪，否则被盯上的话，白墨是绝对不会留有任何情面的。

　　蛟家师脉的修士，顿时脸色铁青。

　　被人如此羞辱，还是他们从来没有过的事情。但想到现在的情景，就从心底浮现出一种恐惧。白墨还是神士一级的时候就能那样彪悍，现在已经成为神士二级，气势更加是无人能挡的！

　　难道真的要死在这里吗？

　　“怎么，你们不想要动手吗？刚才你们不是非常想要拥有霸占青铜古棺吗？现在怎么没有动静了？既然这样，那我就开始动手了！”

　　白墨果断的迈出一步，身边的活死人同时迈出一步，面对蛟家师脉的众人，毫不留情的便是挥出一刀。

　　刀锋锋锐！

　　刀气四射！

　　嗡！

　　然而就在这一刀即将命中最前面的修士之时，从身后突然间冒出来一道灵力，准确无比命中了长刀的刀锋，原本气势惊人的长刀竟然被弹开了。

　　随即一道声音缓缓响起。

　　“都是昊天圣地之人，有必要这么残忍吗？就算他们犯错了，也应该交由执法堂惩罚，什么时候轮到你私下行刑了。都说白家师脉够猖狂的，今日一见，果然如此。白墨，给我个面子，将他们全都放了吧！”谪隆缓缓走出，站到了中轴线上，波澜不惊道。

　　是谪隆！

　　蛟家师脉其余神士看到谪隆出现之后，双眼顿时露出一种闪亮的光芒，一个个情绪激动起来。

　　他们知道这个谪隆绝对是昊天圣地诸多社团社长中非常神秘非常强势的一个。如果他愿意出头的话，他们未必没有活命的机会。

　　“谪隆会主，救命啊！”

　　谪隆漠然扫过眼前的十个神士，扫过他们身边的活死人灵兵，眼角没有任何情绪波动。

　　“给你们个机会，现在就脱离蛟家师脉，加入龙修会，成为潜龙卫的人，我就救你们一命，给你们一次活命的机会。”谪隆平静说道。

　　潜龙卫，专属于谪隆的私人力量。

　　谪隆能够掌控那么大的龙修会，手上如果没有一支嫡系力量的话显然是不行的，否则怎么能够威慑住九大副会主，震慑住其余想要挑衅的社团。

　　脱离蛟家师脉！

　　十个神士彼此对视一眼后，没有任何犹豫的果断点头。反正蛟呈已经死掉，那么按照昊天圣地的规矩，蛟家师脉从此就要被取缔的，他们会成为无主之人，投靠谪隆或许是不错的选择。

　　追随一个强大的主人，有时候总要比自己独自修炼要强出太多太多的。

　　“我们愿意脱离蛟家师脉，誓死追随谪隆主上！”

　　“好！”谪隆嘴角扬起，“那么从现在起，你们就是我的人了，将你们身边的活死人收起来吧，有我在这里，没有谁能够伤的了你们的。记着，你们是我龙修会的人了！”

　　“是，主上！”

　　从喊出第一声主上那刻起，十个神士的心中便没有了疙瘩，第二次喊出来的时候，神情非常平静。有些事情第一次做过之后，再做是会变成习惯的。

　　“白墨，如何？”谪隆淡然道。

　　“你说如何？”白墨瞧着谪隆，无视掉他身上释放出来的强大气场和杀机，保持最为从容不迫的态度，神情没有因为谪隆刚才的动作而有丝毫变化。

　　“我说如何？”

　　谪隆瞧着白墨就像是瞧着一只蝼蚁般，神情倨傲道，“我说这十个蛟家师脉的神士，现在已经是我的人了，你不能够再动他们的心思，你必须放过他们。”

　　“我要是说不呢？”白墨挑眉道。

　　“拒绝吗？你知道拒绝我的下场是什么吗？还从来没有人敢拒绝我！就冲着你刚才将蛟呈斩杀的事情，我就能够在这里将你给抹杀掉。擅杀同门是死罪，就算你背后有师脉堂撑腰，我也能够将你杀死！”谪隆冷漠道。

　　稍微停顿了下，谪隆继续道：“像你这种不安稳的因素就应该抹杀掉，既然你这么不识抬举的话，白墨，我会将你的双脚双腿全都打残，然后废掉你的窍珠，让你变成一个真正的废人。

　　放心，我是不会杀死你的，你当初没有杀死五行尊者，我也不会杀死你。我会将你丢到执法堂，你该宣判什么样的刑罚，该由执法堂的人进行宣判。”

　　“放肆！”百帆怒喝道。

　　“简直就是岂有此理，这个混帐东西这么倨傲，难道将自己当成是天上地下的主宰了吗？竟然敢如此羞辱于你，白墨，给我将他打爆，你要是不动手的话，我来！”塔灵愤怒道。

　　从能够调动力量控制乾坤血塔后，塔灵的脾气变得有些狂暴，动不动就想要开战。这让白墨甚至都要怀疑，在乾坤血塔巅峰的时候，塔灵是不是一个好战分子。

　　白墨也非常厌恶谪隆的这种语气！

　　就算你是龙修会之主，也没有必要如此猖狂吧！按理来说咱们都是昊天圣地的修士，要是联合起来的话，未必没有能够将九荒界主之墓宝藏拿走的机会。

　　但现在上来就是这样的态度，这让白墨非常不爽，后果是非常严重的，比你谪隆不爽的时候还要严重！

　　“哈哈哈哈！”

　　白墨仰天大笑，狂放的笑声响彻整座陵墓，“谪隆，你们龙修会的人都是这样德性吗？一个南宫剑梦是这样，没有想到你也是这样。也对，上梁不正下梁歪，你这样的会主就能带出来什么样的副会主。

　　话说回来，我和你们龙修会之间还是有一笔帐要清算。当初南宫剑梦偷袭我的那一剑，我直到现在都还没有找回来场子。这个场子，你是不是要给我个说法呢？”

　　“给你说法？”谪隆冷笑道。

　　“给你什么说法？你真的认为自己是谁，能够杀死蛟呈就无敌了吗？”

　　“还敢如此挑衅我龙修会会主，真是找死！”

　　“会主，不必和他多说什么，将他杀死，夺取五十灵窍修炼术吧！”

　　……

　　尽管已经投靠了谪隆，但这十个神士怎么说原先都是蛟家师脉的，而且都是姓蛟的。

　　所以他们现在的想法非常简单，他们没有办法动手，那就借助谪隆除掉白墨，也算是为死掉的蛟呈，为蛟家师脉死掉的那些修士报仇。这点想法就算谪隆知道，他们也会这样做的。

　　但他们还是小瞧了白墨的杀心！

　　只要是被白墨盯住的人，就别想能够逃过，他想要杀的人，断然不会给其逃命的机会。今日之事，只要蛟家师脉的人全都死绝，哪怕是回到昊天圣地，白墨都不会犹豫。

　　绝对不能让谪隆带任何一个蛟家师脉神士回到昊天圣地！

　　所以白墨动手了！

　　倏！

　　说杀就杀！

　　白墨早就锁定距离最近的一个神士，身影错动间闪动一道金黄色的光芒，手指间凝聚最为一股强势的雷芒，当场就将这个倒霉的神士一级修士给攥在手心。

　　依着白墨神士二级的修为，对付神士一级简直没有任何难度，生杀予夺。

　　“白墨，你敢？”谪隆手臂猛然间一挥，从他的长袖中顿时飞出一把小巧玲珑的匕首。

　　这把匕首周身为黑色，像是黑暗的化身，出现的瞬间就携带一种仿佛要将天地都染黑的气势，狠狠的刺向白墨。

　　锵！

　　蓄势以待的活死人果断扬手，长刀准确的命中黑色匕首，随着两种灵力的碰撞，这把黑色匕首直接被击飞，带着去势一下子就插进悬浮在空中的青铜古棺中。

　　刀柄齐根没入！

　　“白墨，你敢杀我？”

　　“我为什么不敢？真的是白痴的问题！”白墨紧攥着这个神士的咽喉，一把将其举起，在场所有人顿时能够看到神士的脸变得通红肿胀。

　　在外面绝对能够独霸一个界面的神士一级修士，现在竟然像是一只待宰的羔羊般没有任何还手之力。

　　“白墨！”姜洛水急声道。

　　“如何？”白墨平静着。

　　“不能够在这里杀死他的，他……”

　　白墨打断了姜洛水，脸上没有任何情绪波动，就好像是在诉说最为无关紧要的事情。

　　“洛水，你的心还是太过仁慈太过善良，今时今日如果换做是我被他踩在脚下的话，绝对会被当场折磨死的。换做是你的话，你知道会是什么后果吗？你会被他们蹂躏死的。

　　像是这样死在他们手中的修士不知道有多少，修炼禁忌之术的他们是压根就不配被谅解被宽恕的。难道等到他们将这种禁忌之术流传出去，祸害整个星域吗？

　　诸位，你们刚才动手诛杀为的是什么，不就是为了杜绝这种禁忌之术吗？而现在谪隆却公然包庇这些该死的神士，其心昭然若揭，假如让龙修会得到这种禁忌之术，你们难道想象不到那是什么样的灾难吗？

　　谪隆，你之野心，路人皆知！今日我就算是为了众多同道，都绝对不能让你将他们中任何一人带走。所以……”

　　“所以你要怎么样？白墨，你难不成敢当着我的面杀人吗？你要是敢将他杀死，我保证龙修会和你们白家师脉势不两立。只要你敢杀他，我就敢将你彻底的废掉，当你的面将姜洛水给占有，让你生不如死！”谪隆煞气十足的说道。

　　这话说出来的瞬间，姜洛水的身上顿时泛起一阵鸡皮疙瘩，再瞧着谪隆的时候，眼神已经是冰冷痛恨。

　　“白墨，杀死他！”姜洛水大喝道。

　　白墨锁定这个神士的神识，冻结他控制活死人的可能，瞧了一眼满脸愤恨的姜洛水，冰冷的声音响彻开来。

　　“如你所愿！”

　　咔嚓！

　　被攥着的神士随着白墨手指间力度暴涨，立刻被拧断了脖子，周身血液也被塔灵果断抽走，神士血液对现在的血池，还是有很强的进补作用的。

　　砰！

　　当干尸落地的刹那间，白墨一脚踢出，随后在众人的关注下，这个倒霉神士的尸体就爆炸开来，神魂俱散，再没有任何能够活过来的可能，死的不能再死了。

　　“现在还有谁认为我不敢杀人的，谪隆，我就当着你的面杀死他了，你又能如何？”白墨双手后负，冷漠的扫视谪隆，没有丝毫畏惧，有的只是一种永不屈服的战意！

　　谪隆成名早又如何？身为青榜第五又如何？和我有什么关系？我不招惹你，你最好也不要过来招惹我！今日之事原本就是我和蛟家师脉之间的恩怨，你非要横插一脚，真的当我是纸糊的不成？

　　谪隆双眼眯缝成一道线，这是前所未有的挑衅啊！

　　记忆中被人这样挑衅，都不知道是什么时候的事情了。没有想到这样的感觉又回来了，这个该死的家伙，竟然敢挑衅自己的威严。

　　“白墨，你真的是疯了！”谪隆冷声道。

　　“疯了？”

　　白墨狂笑道，“如果你认为我现在这叫做疯的话，那就是疯吧。少年就应该热情似火，就应该嫉恶如仇，就应该有仇报仇，就应该报仇不隔夜！我是少年，所以我现在就是要疯。难道现在不疯，还要等到走不动的时候再疯狂吗？

　　谪隆，今日我就在这里向你宣战，你如果非要管这事，我就和你死磕到底。让给我掂量下你这位青榜第五的斤两！如果你不想死的话就趁早给我滚开。我今日必须要将蛟家师脉灭绝，谁敢拦我，我就杀谁！今日，我要大开杀戒！”


第十七章 精彩绝伦的大战！

　　当白墨的宣战响彻陵墓上方时，戴在手指上的九彩皇冠顿时闪过一抹凌然璀璨光芒。

　　与此同时，悬浮的青铜古棺棺盖之上，神秘的符文竟然开始运转。

　　“主上！”

　　剩下的九个神士急忙冲着谪隆躬身道，脸上露出恐慌，他们的修为比刚才白墨杀死的那个家伙差不了多少，能抵抗住吗？

　　“无妨！”

　　谪隆盯着白墨，神情仍然保持如初，好像刚才白墨的动手杀人，丝毫没有影响到他似的。

　　“非要这样做吗？”

　　“当然！”白墨冷漠道。

　　“那就是没有办法了，想要杀他们的话，你就必须先过我这关。只要你能够将我击败，我就没有资格管你的事情，你愿意杀就杀吧！”谪隆平静道。

　　“那就没办法了！”

　　白墨话音落下的瞬间，整个人已经是开始行动，双脚从当地跳起，闪电般的冲谪隆而去。

　　森罗印腿！

　　每一道腿法布满一道道灵印，随着这么多灵印的叠加，构成一副非常绚丽的画面，无穷无尽的巫蛮之力凝聚其中，连空气都发出刺耳的摩擦声音。

　　“他真的敢对谪隆动手！”

　　“谪隆可是昊天圣地青榜第五的角色！”

　　“胆子也太大了吧！”

　　随着白墨毫无征兆的动手，所有观战者的心里都震惊了。他们怎么都没有想到，今天能够在这里瞧见如此惊心动魄的画面。

　　这么一个没有任何名声的家伙，非但动手杀掉了蛟呈，还敢以如此的姿态挑衅谪隆这个成名已久的神士。

　　他到底是谁？

　　是谁给他这样大的胆量？

　　但这些都已经不重要，重要的是白墨和谪隆之间的对决，两人到底会如何？谁能胜出来，谁会落败，这将关系到昊天圣地中青榜的重新排名战。

　　面对飞驰而至的森罗印腿，谪隆神情如初，修长的手指缓缓扬起，随着五根手指的舞动，在他的身前顿时出现了一面银色的光罩，上面闪动无数银光，每道像是一条小鱼般随心所欲的游动。

　　就是这个光罩，即使无数森罗印腿命中后，硬是没能踢破。

　　砰砰！

　　低沉的爆炸声不断响起，光罩却安然如常，没有丝毫毁掉的迹象。

　　白墨的身影也随着这样的防御倏的向后倒退，站在不远处，瞧着这个光罩。

　　白墨自然知道谪隆的修为肯定是高深莫测的，神士四级巅峰，青榜第五，这样的角色摆在那里本就是一种威慑。

　　“白墨，你是很强，如此年纪就能够修炼到神士二级，的确是有嚣张的本钱。但可惜你仍然没有能够对我构成威胁。想要在我的面前嚣张跋扈，你没有那个资格。不信的话，你就动手试试，我就站在这里不动，你能够毁掉我的银鱼灵碗吗？”谪隆漠然道。

　　银鱼灵碗！

　　倒是贴切的称呼，这个光罩真像是一个碗，只不过又如何？谪隆，你想要靠这样的家伙就挡住我，真是太小瞧我了！

　　如此的话，我就将你的银鱼灵碗给夺过来！

　　一件玄灵六级的灵器，想必用来煮饭熬药还是没有问题的。

　　站在不远处的姜洛水，脸上布满焦急的神情，现在她很想要将体内的那道灵力给炼化掉，但欲速则不达的道理，她比谁都懂。

　　要知道谪隆并非是蛟呈，白墨能够杀死蛟呈，却不意味能够杀死谪隆。谪隆怎么说都是神士四级巅峰，随时能够迈入神士五级的强悍修士。白墨，你还是赶紧动用活死人吧。

　　“别担心，少爷不会有事的！”百帆自信道。

　　“真的？”姜洛水问道。

　　“当然！”百帆可是知道白墨底细的，知道白墨的身上有多少秘密。不说别的，就单说塔灵，只要他愿意动手的话，翻手间都能够将谪隆给镇压了。

　　“白墨，一定要坚持住啊！”姜洛水咬着嘴唇，低声自语道，“只要你能够不死，就让你随意享用我的身体。”

　　很香艳的条件啊！

　　面对眼前安然不动的银鱼灵碗光罩，白墨再次动了。

　　只不过这次仍然是没有准备动用任何灵器，纯粹就是靠着蛮体进行进攻，他双脚猛地跺向地面，整个身体宛如炮弹般射出。

　　白墨眨眼间就出现在银鱼灵碗之前，随即双手十指灵活的舞动，打出一道璀璨的指法。

　　碎星指！

　　砰砰！

　　清脆的碰撞声此起彼伏，白墨的身影不断围绕谪隆而游走。

　　同时，银鱼灵碗之上的银鱼，转动的速度也开始变快。

　　别管是白墨来到哪里，都会有银鱼张开小嘴喷吐气泡，将所有进攻过来的力量吞噬掉，然后转化为己用。

　　“没用的，你这是在做无用功，我的银鱼灵碗是在机缘巧合之下得到的，这是玄灵六级的灵器。尽管没有器灵，但依着你的修为想要破开，却是没有可能的。因为它能够自发的将所有攻击全都转化为自身的力量，从而继续增强防御。”谪隆傲然道。

　　白墨不为所动的继续进攻！

　　“愚蠢不及，既然如此，就让我送你上路吧！”谪隆眼底闪过一抹厌恶，手指向前一点，随即银鱼灵碗之中飞出数道银鱼。

　　这些银鱼在出现后迎风即涨，瞬间变成了五丈长，每一个都张开大嘴，狠狠的向白墨咬去。

　　等的就是你！

　　白墨果断的向后一撤，主动面对飞驰而来的这些银鱼，脸上露出不屑的神情。

　　嗡嗡！

　　五行灵弓出现在白墨手中，随着数道羽箭的射出，所有从银鱼灵碗中飞出来的银鱼当场爆开。

　　在那种璀璨的爆炸声中，没有谁留意到，随着一条银鱼撤回到灵碗内的时候，身上竟然是隐藏有一根槐藤。

　　“白墨，你就这点能耐吗？”谪隆傲然站立，瞧着银鱼被炸毁，根本无动于衷。

　　只要银鱼灵碗在，想要多少银鱼就有多少，这个灵碗内部是一个独特的空间，能够饲养银鱼。而这些银鱼最大的好处，便是能够在谪隆修炼时辅助提升。

　　实际上这种银鱼，叫做书经符鱼。

　　谪隆的话让白墨非常厌恶，他最讨厌的就是这种没事装逼的类型，穿着一袭白袍，整个人超然于物的脱俗感觉，但其实骨子里面还是一种想要将所有宝贝都给霸占。

　　“银鱼灵碗？不是你炼制的，是你从别处得到的，而且还是没有器灵，对吧？”白墨笑道。

　　“如何？”谪隆傲然道。

　　“我的意思是说，你那边是没有器灵，但我这边却是有，要不我给你一个？”白墨笑意盈然，高人一等的说道。

　　“什么？”谪隆眉头一皱。

　　“哈哈！”

　　就在这时候，白墨突然间哈哈大笑，手指向前一点，那个银鱼灵碗竟然脱离了谪隆的掌控，倏的落到了白墨的手中，上面每一条银鱼和刚才相比，身上竟然多出了一道非常微弱的金丝光芒。

　　轰！

　　谪隆整个人像是被一道闷雷击中，脸上终于出现了慌乱和紧张，这个银鱼灵碗是玄灵六级的灵器，对谪隆的修为是有大好处的。

　　但现在竟然便被白墨给夺走了，这让谪隆如何能够忍受，最崩溃的是他发现自己一下子就断了和银鱼灵碗之间的联系。

　　银鱼灵碗是自己脱离掉的！

　　这到底是怎么回事？

　　难道？

　　“你有银鱼灵碗的器灵？怎么可能？你怎么可能拥有这个银鱼灵碗的器灵呢？”谪隆吃惊道。

　　“我怎么就不能够有？”白墨反问道。

　　恐怕现场之中只有百帆和塔灵知道怎么回事！

　　在百帆宝船的第七宝库中封印的宝贝，就是百帆当初在一个神秘界面中搜刮到的。他不清楚这东西叫做什么，但确定是一种鱼，只不过这种鱼当时受伤很重，所以才能够被百帆捡漏。

　　这么多年过去，第七宝库就是被这样的一条鱼所占据，所有放进去的东西都会被当场吞噬掉。这让百帆非常无奈，所以只好听之任之，让那条鱼独占第七宝库。

　　就在刚才百帆震惊的发现，那条鱼的形状竟然和银鱼一模一样的，就立刻将这个消息告诉塔灵，而塔灵当场就辨认出来，这种银鱼叫做书经符鱼。

　　而百帆所拿到的那条，赫然是书经符鱼中的王鱼！

　　银鱼灵碗没有器灵，这样的话正好将这条王鱼放进去充当器灵。这么多年已经恢复得差不多的这条王鱼，在被白墨布下灵魂烙印后，就在刚才的大爆炸中悄无声息的被放进去。

　　随同放进去的还有鬼爪槐藤！

　　鬼爪槐藤扮演的就是毁灭的角色，只要是谪隆在银鱼灵碗中布下的烙印全被他的毒素当场侵袭毁掉，所以白墨才能够将银鱼灵碗给夺过来。

　　这一切看似非常简单，却极为凶险和巧合。

　　如果不是百帆宝船的第七宝库中有这样一条书经符鱼的王鱼，白墨是断然没有这个机会。如果谪隆不是自大自狂的话，白墨也是没有可能让鬼爪槐藤暗暗控制住银鱼灵碗的。

　　但现在说这些都是没用的，胜者王侯，就是这么简单的道理。

　　“这个银鱼灵碗到底有什么样的用处呢？能够让谪隆竟然为之色变？”白墨好奇的问道。

　　“书经符鱼的好处等一会我再给你说，现在你还是想想怎么应付谪隆的怒火吧。刚才他的情绪出现波动时，我发现这家伙不简单，他的体内好像是隐藏有什么！”塔灵说道。

　　会是什么呢？

　　谁的身上还不能没点秘密，谪隆有，难道我就没有吗？只是看看谁的秘密更加神秘而已。

　　“白墨，你够狠！这么多年我还从来没有吃过这样的暗亏。现在就算是天王老子来了，都别想让我饶恕你。你将我的银鱼灵碗夺走，我现在就要连本带利的索回！”

　　谪隆这回是真的愤怒了！

　　他的白袍整个被吸到身上，一股幽暗阴沉的气息陡然从体内猛烈的释放出来。

　　与此同时在谪隆的手中已经多出了一杆长枪，也是玄灵六级的灵器，长枪周身为白色，给人的感觉就好像是最为圣洁的象征似的。

　　身上幽暗气息如同魔王降世！

　　手中圣洁光辉如同神仙降临！

　　神魔两种截然不同的气息完美的在谪隆的身上出现，他的双眸在这刻开始转动，随之带来一种碧绿光芒的涌现。

　　“神祗裁决！”

　　在谪隆的低喝声中，被雄浑灵力刺激的白色长枪，周身发出阵阵嗡鸣声，枪身上仿佛出现了一尊神祗。

　　这尊神祗面对白墨，流露出一种漠然神情，眼中像是在看着蝼蚁般，以君临天下裁决万物的气势攻出了这样的致命一枪。

　　白墨的神经达到前所未有的紧绷地步！

　　就算是当初面对五行尊者的时候，白墨都没有像是现在这样，他能够清楚的感觉到这个谪隆身上释放出来的那种气息，绝对能够将五行尊者甩出几条街。

　　稍微的失误，带来的将是死亡。

　　所以必须全力以赴！

　　“星辰剑海！”

　　白墨英俊的脸上涌动沉稳镇定的神情，手指向前点射，九天神雷之力形成的星辰剑海倏的出现。

　　无数雷芒、雷弧闪动，漫天七十二柄灵剑轰然而下。

　　轰轰！

　　随着星辰剑海和神祗裁决的激烈碰撞，涟漪般的灵力波动向四面八方蔓延而去。整条中轴线就在这时候轰然间化成碎末，甚至连这座陵墓也开始晃动起来。

　　如果这座陵墓因为这样而塌陷的话，那就实在是一种大遗憾了！

　　暴戾无敌的灵力涌动中，谪隆只是稍微晃动了下，却没有任何退后。

　　但白墨被这样的灵力所震，一连倒退了数十步后才勉强控制住身形，脚下的地面这时候已经彻底的化成了碎末，露出来的竟然是沙漠的沙粒。

　　白墨的嘴角流出鲜血，神情凝重，擦拭掉血迹后死死锁定谪隆，依然没有任何退缩之意。

　　“糟糕，这下白墨是不是抵挡不住了？”姜洛水着急道。

　　灵修之道的星辰剑海，是白墨的最强一击。如果这样的星辰剑海都没有办法能够抵挡住谪隆，那其余的招数还能行吗？要知道这不单单是灵修攻击，白墨的蛮体也在刚才的一战中被深深的重创。

　　“神士四级巅峰，神士二级，境界的差别是不能够忽视的。如果我不是有七十二大灵窍旋转的话，在刚才的一击中已经是被谪隆当场给刺死！

　　这个谪隆身上肯定是有大秘密的！我能够感觉到，他开启的灵窍数目虽然比我少，却也不会少太多。这人，真的是有些古怪。”

　　白墨从来都不会轻视任何对手。

　　“陵墓被毁掉了，你们看到没有，沙粒开始涌进来了！”

　　“不是简单的沙粒，是流沙，糟糕，这座陵墓要被重新吞噬掉了！”

　　“陵墓被彻底毁掉了！赶紧逃出去！”

　　“可是九荒界主之墓……”

　　“人都要死了，你还想什么墓不墓的，赶紧的逃命吧！”

　　突然之间，无数道疯狂的声音喊叫起来。

　　因为就在这时，破碎的地面之上猛然涌现出来了无数沙粒，出现的瞬间就以很快的速度吞噬这里的一切。

　　“少爷，现在怎么办？”百帆急声道。

　　“百帆，这座陵墓被毁掉，也就意味着外面的守护者军团和九荒界主之间的赌约宣告结束，他们是不会再动手进攻你们的。你带着姜洛水离开后就前往白家师脉。别管我！”白墨沉声道。

　　“是，少爷！”百帆点头道。

　　嗖嗖！

　　随着一道道身影从这里离开，百帆带着姜洛水果断的沿着陵墓地底出现的缝隙冲出去。

　　姜洛水深深的凝望白墨，却没有再多说一句话，跟着百帆赶紧从这里消失。

　　白墨不敢动！

　　因为谪隆没有动，谪隆冷漠的锁定白墨，只要白墨敢动，谪隆绝对会顺势动手的！

　　“你们想要逃吗？我有说过你们能够离开这里吗？谁都能够走，你们九个绝对不能够离开！”白墨瞧着准备动身离开的蛟家师脉九个残余神士，冷漠道。

　　“白墨，你以为现在还能够拦住他们吗？”谪隆漠然道。

　　“谪隆，我要他们死，他们就必须死在这里！你想要拦住我吗？行，你拦住我，会有其余人动手的。活死人，动手！”白墨嘴角浮现出一抹嘲讽的笑容，手指向旁边一指。

　　“这九个神士，全都轰杀，一个不留！”

　　活死人听命的立刻动手！

　　“找死！”谪隆身影错动，就要拦截活死人。

　　然而就在这时，白墨却是果断的冲上前来，天赋巫蛮灵体瞬间运转，左手紧握斩马刀，右手控制星辰剑海。

　　“谪隆，你是我的！”

　　轰隆隆！

　　斩马刀无敌攻出！

　　星辰剑海诛仙攻出！

　　就算谪隆再强势，面对如此状态下的白墨，都是必须严阵以待，白墨并非是简单的神士二级修士，依着他现在的修为境界，堪比神士四级。

　　“你这个蝼蚁，真的惹怒我了。我是绝对不会放过你的，白墨，我要杀了你！”谪隆的脸上布满愤怒，终于要露出最为凶残的一幕。

　　龙修会会主，当初名列青榜第五的时候，并非是靠正规挑战上位的，而是踩着一具具尸体上位的。只要是敢挑衅谪隆的人，只要是被谪隆所锁定的人，就没有谁能够活下来。

　　嗷唔！

　　谪隆的身上不断翻滚一阵阵暴戾凶残的气息，竟然出现了黑白两种截然不同的颜色，半边身子为白，半边身子为黑。

　　谪隆仰天咆哮！

　　那种架势就好像是有什么东西要从他的身体之中出来似的，双眼布满血丝，面对飞驰而来的星辰剑海以及斩马刀，谪隆的脸上竟然是一种浓烈的不屑。

　　“神魔双杀！”

　　滔天的黑白灵力呼啸涌上前去，与此同时谪隆倏的从当地消失，再次出现的时候已经位于白墨的身旁，狞笑的扬手成拳。

　　白墨拼命的想要挣脱这样的一拳，却发现别管自己如何动都没能更改这种局面。既然没有办法避免，那就硬抗便是。

　　白墨目光狠辣，巫祖神拳轰然爆发出来。

　　轰！

　　当两道重拳碰撞到一起的瞬间，白墨当场被撞飞，落在了青铜古棺的底部。

　　谪隆只是向后退出几步，便又咆哮飞来。

　　这次要是被谪隆近身的话，白墨必死无疑！

　　哗啦！

　　然而就在电光火石间，青铜古棺之上爆发出一道耀眼的光柱将白墨笼罩，他手指上九彩皇冠一阵闪烁，整个人瞬间消失得无影无踪。

　　呼！

　　随着白墨的消失，青铜古棺竟然爆开，彻底的消散了。

　　偌大的九荒界主之墓，眨眼间被黄沙侵占！


第十八章 血色深渊秘境上

　　吼吼！

　　一道道充满疯狂暴戾的咆哮声，从被黄沙占据的九荒界主之墓中响起。

　　谪隆在这刻憋屈的要死，处于最为抓狂的状态。

　　咔嚓！

　　将最后一个蛟家师脉修士杀死的神士五级活死人，此时被谪隆踩在脚下，随着右脚猛然用力，活死人的脑袋便整个爆开。

　　“白墨，我不杀你，誓不罢休！”

　　九荒沙漠！

　　守护者军团，神秘老者。

　　当九荒界主之墓在眼前崩散消失的时候，神秘老者的脸上涌现出一种难以想象的狂喜，不但是他，跟随他的所有守护者军团的身上，都升起一缕非常轻盈的丝线。

　　当这缕丝线消散的瞬间，神秘老者脑海中陡然间一阵炸响。

　　“你我之间的赌约已经结束，从现在起，还你种族自由身。”

　　真的自由了！

　　不用再死守这该死的陵墓！

　　神秘老者忍不住仰天大笑，整个守护者军团也都仰天咆哮，震天动地。

　　“传我令，从现在起九荒沙漠为我大巫军团驻地！有任何人胆敢靠近，杀无赦！”

　　“传我令，九大王庭从即日起，必须臣服于大巫军团麾下，有任何敢质疑者，杀无赦！”

　　“我大巫军团要成为这九荒界面的霸主！”

　　阵阵狂放的声音响起中，九大王庭军团脸如死灰。

　　……

　　浑浑噩噩！

　　迷迷糊糊！

　　白墨都不知道这到底是怎么回事，为什么青铜古棺会将自己给吸走，而且是那种没有任何商量意思的直接吸走。

　　他最后的印象是停留在青铜古棺中，安静的躺在棺材里面，看着头顶的棺盖，像是在瞧着一片星空。

　　之后，白墨没有悬念的昏倒了。

　　现在白墨睁开双眼，看着眼前的情景，有种说不出的压抑感，因为这里虽然并非什么星空，却是一处让他感到恐惧的地方。

　　到处都是鲜血！

　　到处都是煞气！

　　无穷无尽的鲜血形成的海洋都不足以形容这种血的世界，确切的说，鲜血就是这里的主调，就好像连呼吸的空气都变成了鲜血似的。

　　白墨站在一根墨黑的柱子上，放眼望去，眼前除了鲜血之外，就是这么一根根黑色柱子。

　　“塔灵，这里到底是哪里？”白墨传音道。

　　然而让白墨感到意外的是，这次传音没有任何回声，塔灵就像是彻底消失掉似的，没有任何生机释放出来。

　　当察觉到这点，白墨便放弃了和塔灵联系的打算。

　　这样的情况曾经出现过一次，那就是在面对雷神使者天罚的时候，塔灵便沉寂起来。

　　塔灵只要沉寂，就说明情形非常危险。

　　难道在自己的身边有什么强大的修士或者妖兽隐藏？

　　“是谁？出来！”想到这里，白墨低声喝道。

　　“小家伙的神识倒是够敏锐的！”

　　随着白墨话音落下，面前不远处的一根黑柱之上倏的出现了一道身影，就好像是凭空出现似的，非常的诡异，对方盘膝而坐，脸上露出促狭的神情。

　　他一头白发随风舞动，散发出飘然的气息，瞧着白墨，上下打量。

　　“你是谁？”白墨沉声道。

　　“怎么？你不知道我是谁吗？你要是不知道的话，怎么会佩戴我的信物呢？”老者笑道。

　　“你的信物？”

　　白墨顺着老者的眼光扫向自己的手指，发现对方盯着的赫然是九彩皇冠戒，顿时神情大震。

　　“你是九荒界主？”

　　“没错，我就是九荒！”九荒笑道。

　　竟然是九荒界主！

　　不是说九荒已经死掉了吗？那么大的陵墓都修建了，怎么现在会突然出现在这里呢？这到底是怎么回事呢？

　　是分身投影吗？

　　不！

　　白墨能够清晰的感觉到，对方就是本尊，神情不禁越发的震撼。

　　“前辈，您不应该是已经死掉的吗？”白墨谨慎的问道。

　　“死掉？”

　　九荒的脸上露出漠然的神情，嘴角扬起道：“我倒是想死掉，但苍天有眼，所以我现在还活着。我不但还活着，活的还很好。

　　想要我死的人，永远都没有可能想到，我还安然无恙。不仅如此，我的修为也完成了突破，现在已经是神士九级！只要让我离开这里，我就有绝对的信心晋级成为半神境界！”

　　半神境界！

　　听到这样的话，白墨越发的毛骨悚然，竟然又是一个半神，什么时候半神这么不值钱，短暂的时间内他已经遇到了两个半神。

　　“我知道现在你的心里有这样那样的疑惑，但我没有那么多时间给你解释。知道这里是什么地方吗？”九荒问道。

　　“不知道！”白墨摇摇头道。

　　“这里是血色深渊秘境！”九荒缓缓道。

　　“什么？”

　　白墨神情大震，他怎么都没有想到这里竟然就是血色深渊秘境。

　　也对，自己早就应该想到，除了血色深渊秘境外，还有什么样的地方，能够让鲜血像是空气般存在。

　　“怎么？瞧着你的神情，非常奇怪非常震惊似的，难道你知道血色深渊秘境吗？”九荒问道。

　　“是的，属不相瞒，我之所以会来前辈的陵墓，就是为了找到血色深渊秘境的消息。我听说姜止水前辈知道，所以才会跟随姜家师脉的人前来。我得到了前辈留下的九顶皇冠，才能够打开陵墓的！”白墨控制情绪冷静下来，说道。

　　“竟然是这样的，我说的吧，你怎么会知道这里呢？怎么，难道这里禁锢你的谁吗？”九荒问道。

　　“我父亲被禁锢在这里！”白墨想了想还是选择说出来，“不知道前辈知不知道一个叫做白傲天的？”

　　“白傲天？”

　　九荒皱眉思索，到最后却是摇摇头，“我不知道谁叫做白傲天，我只是知道在这血色深渊秘境中，被禁锢的并非只有我。这里就是一处大监狱，禁锢在这里的人非富即贵，全都是神士级别。

　　你能够出现在这里是因为我布置下的禁制，当吸取了足够多的灵力，我才能够借助青铜古棺这个秘密通道让你进来。但你在这里只有半个时辰，时间到必须离开，否则就再也别想离开了。”

　　只有半个时辰！

　　白墨原本还想逛逛这血色深渊秘境，没准有机会碰到白傲天和巴老头，但谁想到时间竟然这么短，于是就果断的打消了这个念头。

　　只要他在外面，怎么说都还有机会，要是也沉陷在这里的话，一切希望就都没有了！

　　想通这个后，白墨便安安静静的坐下，决定看看情况之后再说，九荒既然将他给弄到这里，绝对不会是说说话那么简单。

　　还有就是这血色深渊秘境之中的鲜血让白墨有种说不出的感觉，这感觉就像是有无数血色的锥子，想要洞穿他的脑袋似的，疯狂的想要侵蚀他的灵魂。

　　真的是非常邪魅的地方！

　　“前辈，有什么话您就直说吧。毕竟不管怎么样，我都是通过您的陵墓出现在这里。而且如果不是您的青铜古棺，我都没有可能活下来。救命之恩，必当涌泉相报。”白墨坦然道。

　　“哈哈！”

　　九荒大笑起来，“我就知道你是一个心地善良的人，但在善良之中，你又能够做到杀伐决断，这才是我需要的人，做人就是不能够太过迂腐。迂腐的人，是没有任何前途的。

　　所以在我的陵墓之中，除了你之外，还有其余几个天资不错的人。但最后我选择了你，这便是原因。白墨是吧，想不想和我做一笔交易？”

　　“交易？”白墨挑眉道。

　　“是的，我的交易很简单，只要你能够帮我做成一件事情，我就送你一场滔天的富贵！”九荒笑道。

　　“什么事情？”白墨问道。

　　“很简单的事情，我只要你帮我将一样东西送给一个人，就是这么简单。只要你能帮我做到的话，我愿意传授你一种功法。

　　只要你能够学成，就能够召唤出堪比大神般的六阶妖兽助战！像是刚才的什么谪隆，只要一个召唤，就能当场将他给秒杀掉。”九荒神秘兮兮道。

　　“什么功法？”白墨不动声色。

　　“这种功法叫做《大长生术》，怎么样？光是听这个名字，就感觉气势非凡吧？”九荒说道。

　　“《大长生术》！你真的和长生教有关系吗？”白墨惊讶道。

　　“当然，我就是长生教之中最有天赋的修士，我在长生教中可是太上长老。怎么样？要不要做这笔交易呢？”九荒问道。

　　“好，我做了！”白墨思索了下道。

　　“行，果然是痛快的很，我想要送的东西和要你送的人，都在这里面，你一会记下后就行。这是《大长生术》，你要好好的修炼！”九荒手指向前一扬，一个储物戒指就冲白墨飞来。

　　白墨扫了一眼里面，将要送的东西和名字记下之后，便看向《大长生术》，当他从头到尾的看了一遍之后，脸上不由露出疑惑的神情。

　　“这就是你所说的长生教不传秘术《大长生术》吗？我怎么感觉好像非常奇怪呢？”

　　“奇怪就对了，我给你的这可是《大长生术》的原版，是整个长生教中的孤本，你要好好的领悟钻研才成。还有既然你帮我将和大巫军团之间的赌约解决掉，我就再送你一份礼物。”九荒像是送东西送上瘾了，再次送过来一个葫芦。

　　紫色葫芦！

　　“这里面是？”白墨问道。

　　“我能够看出来你修炼的是一种灵魂功法，那么既然如此的话，这个紫色葫芦里面装的是我当初收集到的一些最为精纯的灵魂之力，便宜你了！”九荒平静道。

　　事出无常必有妖！

　　白墨又不是第一次和九荒这种级别的老妖怪们打交道，怎么会不知道他心里面在想些什么。传授《大长生术》就已经是够逆天的，而现在又送出来灵魂力量。

　　难道仅仅只是想要让自己跑跑腿那么简单吗？

　　“九荒前辈，有什么话您就直说吧，我听着！”白墨镇定道。

　　“有什么话？”

　　九荒突然间哈哈大笑起来，非常促狭的说道：“我说你小子也未免想太多了吧？我九荒游戏风尘的时候，什么样的事情没有经历过，什么样的人没有遇到过，我知道你现在心里肯定胡思乱想。

　　但你没有那个必要，我被禁锢在这里，所以没有办法出去，才让你帮我送东西。如果我现在想要杀死你的话，也是举手投足间就能做到的事情。

　　你说都这样了，我还需要算计你吗？最不济你应该这样想，我反正都是要死在这里的，能够活着出去，原本就是一种幸福的事情。又有东西可拿，为什么不做呢？对不对啊？”

　　白墨当场愣住！

　　这个九荒说话还真是够直接的，不过他的话还真就是那么回事。白墨能够感受到，依着九荒现在的修为想要杀掉他，不费吹灰之力。

　　既然如此的话，那就照九荒说的办，反正有现成的便宜不占的话，那就是傻子。

　　“前辈，你所说的事情，我肯定会为你做到的。等到我回到昊天圣地之后，就会动身为你去送东西。”白墨肃声道。

　　“我相信你！”九荒笑道。

　　“前辈，给我说说这血色深渊秘境的事情吧？依着您的修为怎么会被困在这里呢？要知道您可是半神级别的人物，我还就是不相信这血色深渊秘境这么厉害，竟然能够将您这样的人都给封印住！”白墨问道。

　　“这有什么稀奇的，血色深渊秘境做的就是这样的事情，要是你的修为太低的话，这里还不会禁锢呢！”九荒说道。

　　“我父亲的修为很高吗？”白墨听到这话后眼前一亮。

　　“你不知道吗？”九荒好奇道。

　　“不瞒前辈，我是跟随别人长大的，不要说父亲，就连母亲是谁都不知道。”白墨露出一种苦涩的神情，声音低沉道。

　　“原来如此！”

　　九荒能够感受到白墨现在心情的低沉，不由笑道：“无妨，既然没有见过，那么我相信迟早有一天，你是能够见到的。这一天相信不会很远了，但我劝你一句，要是没有绝对的实力，最起码在没有达到神士六级之前，不要轻易来血色深渊秘境的。”

　　“为什么呢？”白墨问道。

　　“因为神士六级之下，谁要是敢闯进来的话，是要被抹杀的！”九荒缓缓道。

　　“那我现在？”白墨震惊道。

　　“所以说我现在只能够保护你半个时辰，半个时辰之后你必须离开这里，否则就算是我都没有办法为你抵挡住。现在时间也差不多了，你记着我刚才给你说过的话，还有紫色葫芦也尽快炼化掉，对你的修为是有所帮助的。”九荒沉声道。

　　“前辈，我要怎么做？”白墨紧声道。

　　“什么都不用做，我会将你送出去的。”

　　随着九荒手指的挥动，周边的鲜血顿时变化起来，眨眼间就形成了一个漩涡，逐渐靠近白墨所在的黑色大柱。


第十八章 血色深渊秘境下

　　就在这时，白墨突然间挺直身子冲着远方吐出一滴精血，接着他便鼓足现在能够调动的所有力量叫起来。

　　最后，他将所有的声音都压缩到精血之中！

　　等到白墨从漩涡中消失掉后，一道道音浪陡然间从精血中爆炸响起，贯彻四方。

　　“父亲，巴老头，你们给我听着，我进到血色深渊秘境了。但我现在必须要离开，你们等着，别管你们在哪，别管你们承受什么样的痛苦，都要坚持住。我还会再来的，等到那时，我会带你们离开这里！”

　　“这家伙真是够执着的。也是，如果不是因为这样的执着，我怎么能够相中他。这个小家伙身上隐藏有一种连我都无法窥探的秘密，或许他真的能够帮到我。”九荒呢喃道，身影逐渐的从当地消失。

　　血色深渊秘境深处。

　　一座狭窄的山涧！

　　这里到处都是翻滚的鲜血，非常浓郁，近乎固体般，瞧着就让人毛骨悚然。

　　要是靠近的话就会发现，这里是一处死亡之地。

　　凝固的鲜血中有一座祭坛，被数十条锁链所禁锢。

　　祭坛之上，盘膝坐着一个魁梧结实的男子。

　　“主上，是少爷的声音！”

　　就在这时，站在祭坛前的巴老头突然间喊道，双眼露出一种急切兴奋之色。

　　“是墨儿的声音！”男子猛然间张开双眼，释放出一股仿佛魔神般的暴戾气息。

　　“是的，肯定是那小子的，我绝对不会听错的！”巴老头大声道。

　　“哈哈！”

　　男子仰天大笑，浑然不顾身上禁锢的细小锁链，“我就知道我白傲天的儿子不会是孬种的，我就知道墨儿肯定会找到这里来的。老巴，你就和我在这里等着吧，等我的墨儿前来这里救我们！”

　　“是，主上！”巴老头激动道。

　　这个男子就是白傲天！

　　白傲天盘膝坐在祭坛之上，遥望前方的血色天空，一扫身上的颓废气息，取而代之的是一种永不屈服的霸道之意。

　　“墨儿，爹是不会让你失望的。你就等着看爹如何打破这一方的禁忌！咱们爷俩儿就比比，看看到底谁能够走在前面，哈哈，我家墨儿终于长大了！”

　　……

　　噗通！

　　白墨从血色深渊秘境之中被抛了出来，醒来的时候已经是位于一处不知名的森林中。整个人躺在冰凉的河滩上，身边是潺潺流动的小溪，头顶上是恰逢中午的烈烈炎日。

　　“父亲！”

　　白墨缓缓的闭上双眼，任凭两行泪水从眼角滑落，生平第一次和父亲如此近的距离，却没有办法见面。

　　想到父亲现在肯定还在里面受苦，想到巴老头也陪伴父亲受苦，白墨就心如刀割。

　　“小子，我知道你现在的心情非常低沉，但你要知道，这样的情绪最好赶紧扔掉，别忘记你的使命！”塔灵缓缓道。

　　“我知道！”白墨点点头，等到再次睁开双眼的时候，脸上的泪水已经一扫而空，之前那个热血般的少年，再次降临。

　　“塔灵，刚才你是不是感觉到危险了？”白墨问道。

　　“是的！”塔灵没有任何回避的意思，“依着我现在的修为，是没有可能和九荒对抗的。就算是我拥有乾坤血塔，都没有绝对的信心能够抗住。再说要是暴露的话，你也会很危险。

　　只不过那家伙给你《大长生术》，确实是有点居心不良，幸好后来又给了一个紫色葫芦。不然的话，等到日后再相见的时候，肯定会被你笑话！”

　　“什么意思？”白墨问道。

　　“这个《大长生术》，在之前我还不知道是怎么回事，后来看到才明白，这种功法非常独特，除非你能够和功法契合，否则是断然没有可能修炼的。

　　而我要是没有猜错的话，这《大长生术》应该是长生教教众人手一份的，因为我能感觉到这种功法就是最为基础的。所以九荒才会那样大方，反正你又不知道底细。”塔灵说道。

　　“是吗？”白墨随意道。

　　“怎么？难道你不觉得被骗了吗？”塔灵问道。

　　“为什么觉得呢？其实九荒能够在最后将我拉进血色深渊秘境之中，我就已经非常感激了。再说没有他的话，我现在没准都被谪隆给杀死了。

　　所以这《大长生术》是不是人手一份，根本无所谓，我就当作是一种辅助的秘籍看看就行了。话说回来，现在我应该赶紧将这葫芦的灵魂之力给炼化掉，然后马上赶回昊天圣地！”白墨断然道。

　　等我回去后，罗家师脉罗生涯，我和你没完！

　　谪隆，你能够将我击败一次，我绝对不会再给你第二次机会！

　　随后白墨进入了血塔之中，在这里修炼就不必担心会遭受到任何惊扰，所以他将紫色葫芦拿出来之后，便小心翼翼拧开葫芦嘴。

　　呼！

　　当葫芦嘴拧开的刹那间，一股精纯的灵魂之力便呼啸涌现出来，这样的灵魂力量不同于信仰之力，是真正的灵魂力量。

　　白墨不知道九荒是从哪里收集到的，却清楚有了这种灵魂力量的加入，识海之中黯淡的星辰，会有更多的闪烁起来，没准还能够因此突破，将擎天境修炼到巅峰境界。

　　所以白墨现在就像是一只嗷嗷叫的野狼，玩命的将这些灵魂力量吞噬炼化。

　　就算是吃撑也要全都炼化！

　　这是我的！全都是我的！

　　在这种可怕念头的刺激下，白墨非常自然的运转起《青天神鉴》，识海中的灵魂力量也波动起来，一颗颗闪烁的星辰，紧随其后的发出亮光。

　　紫色葫芦整个悬浮在白墨的脑袋之上，一缕缕精纯的灵魂力量不费吹灰之力的流出来，然后被白墨给吞噬掉，在《青天神鉴》功法的圈定之下，很快的被炼化掉。

　　“这简直就是在作弊啊！”塔灵瞧着这样的一幕，无语道。

　　识海之中！

　　一颗颗闪烁起来的星辰，带给白墨识海灵魂力量的逐渐强大。如果之前是擎天境的话，那么现在这才算是擎天境的真正面貌。

　　一道道灵魂力量不断涌动，像是能够将苍天给撑起来似的，震耳欲聋的拍岸声，给人种无可抵挡的超强气场。

　　继续来吧！

　　我有绝对的信心，冲击到擎天境的巅峰境界！

　　时间流逝，三天三夜。

　　轰！

　　等到紫色葫芦彻底变空，白墨紧闭的双眼猛然张开，身上顿时释放出一股雄浑的灵魂之力。

　　和灵力不同，灵魂力量席卷开后，白墨能够清晰感觉到血池宫殿中的每一处。

　　就连血池中的血纹，都清楚的映入到白墨的识海中。

　　“恭喜你了，没有猜错的话，应该是将《青天神鉴》修炼到擎天境的巅峰境界了吧？现在的你，就算是和那些神士六七级的相比，在神识方面都是能够硬碰硬的。”塔灵笑道。

　　“没错，擎天境巅峰！”白墨笑着道。

　　白墨将所有灵魂力量都收起来，识海中无数颗星辰不断闪烁，构成一条灵魂星河，随着星辰的照耀不断的翻卷涌动。

　　这种感觉也非常奇妙！

　　灵魂力量的变强，对灵修和蛮修都是有好处的，能够在最短的时间内帮助两者提升起来。

　　这次出来白墨收获颇丰，不说修为上的突破，就说收集到的银鱼灵碗就足以让他为之兴奋。

　　……

　　昊天圣地！

　　白家师脉！

　　黎明时分，白家师脉之上已经到处都站满了灵尊，没有谁留在秘室中修炼，全都在山峰之中巡逻。

　　每一个的脸上都带有凝重的神情，如果仔细看的话，会发现其中有人的身上竟然还带着伤。

　　但即便如此，都没有谁想退宿，在山峰之上不厌其烦的巡逻，双眼死死的盯着空中，盯着前方，盯着任何一处可能会冒出来人的地方。

　　大殿之上。

　　紫凰他们都站在这里，所有核心没有谁离开，脸上都是悲愤之色。

　　“这罗家师脉太过分了，竟然做出这样的事情，前几日找理由挑衅咱们，还将咱们的很多灵尊击伤！”狄北莽咳嗽几下，掩饰不住身上的伤势。

　　“你没事吧？”尉迟血统问道。

　　“还行，死不了！”狄北莽怒声道。

　　“这次的事情不但是罗家师脉，仅仅只是一个罗生涯的话，是不可能掀起这种波澜的。你们应该都看到了，除了罗家师脉外，还有其余师脉的师尊都参加了。

　　这样一来的话，就是有很多神士夹在其中，否则咱们也不至于会吃这样的暗亏。幸好有师脉堂的宋堂主坐镇，才将他们喝退。

　　但毕竟是解决不了根本问题，他们今天还会前来。如果他们再以那样的可笑理由动手搜山的话，就算是宋堂主都没有办法帮我们挡下的。”尉迟血统沉声道。

　　“难道宗门执法堂就不管这事吗？”银瞳问道。

　　“执法堂？”帝婆娑扬起嘴角，“你们难道还不清楚吗？在昊天圣地之中，师脉是有三六九等级划分的。除非是中等师脉之上，执法堂才会理会。下等师脉之间的争斗，执法堂根本不管的。

　　因为执法堂相信，只有通过这种竞争的手段，才能够保证宗门的战斗力。原本下等师脉之间的争夺，是归师脉堂管的。

　　但如今师脉堂已经没落成这样，你认为师脉堂还有资格管这样的事情吗？随便一个下等师脉的师尊都是神士三级，就能够完虐师脉堂！”

　　紫凰脸色凝重，直到现在白墨他们还没有回来，只有银瞳一人回来了。依着现在白家师脉的阵容，还真的是没有办法面对诸多师脉的逼宫。

　　“白家师脉众人听着，今天是最后期限，你们要是再不将我们师脉的叛徒交出来，我们现在就要搜山了！”

　　就在这时候一道嚣张的声音骤然间在白家师脉外响起，顿时让紫凰他们都转身瞧向外面。

　　“该死的，这是恨不得现在就撕下脸皮，将咱们白家师脉的秘密全都给霸占走！”

　　“稍安勿躁，兵来将挡，水来土掩，咱们走！”尉迟血统依然保持冷静，缓缓道。

　　这时候就看得出来，尉迟血统作为白墨钦点的负责者，在这种时候都保持冷静的克制。否则要是换做狄北莽的话，没准早就下令和对方拼了。

　　依着白家师脉现在的实力，要是动手的话，是断然没有可能挡住罗家师脉他们的。

　　所以该隐忍的时候，就必须要隐忍。

　　山峰之上。

　　就在白家师脉的空中，这时候飘着密密麻麻的一群人，他们瞧着八百灵尊，就像是在瞧着一只只猎物般，贪婪的眼神丝毫没有掩饰心中的觊觎。

　　要知道每一个灵尊，就是一种五十灵窍修炼术，只要将他们给抢回去，就能够得到这种灵窍修炼术，这绝对是一种天大的诱惑。

　　要是能够趁着现在白墨不在家时动手拿下这群灵尊，即使白墨回来后算账，到时候一切都已经迟了。

　　罗生涯就是这种想法的集大成者，在他的眼中，眼前这些灵尊就像是美味的小羔羊。

　　这次有蛟呈带着蛟家师脉的精锐进行狙杀，白墨想要活着回来，那简直就是奢望。

　　没有了白墨的白家师脉，依照门规便是无主之物。这些没有主人没有师尊的修士，还不是任凭他们随意瓜分吗？

　　想到这个，罗生涯越发的气势如虹。

　　“怎么？现在你们白家师脉没落了，竟然连一个神士都没有，你们还要在这里丢人现眼吗？”罗生涯扫过尉迟血统这群人，神态高傲。

　　“罗生涯，我们白家师脉如何，还轮不到你来指点，你带这么多人过来，到底意欲何为？”尉迟血统冷声道。

　　“意欲何为？找叛徒啊，难道你不知道吗？我们每个师脉都有叛徒逃出来，有可靠消息说就是你们白家师脉窝藏的，所以我们要搜山！”罗生涯笑道。

　　“不行！”尉迟血统果断道。

　　“你说不行就不行，你以为自己是谁？今天，我就搜定了，给我动手！”罗生涯手臂一挥大声道。

　　“搜山！”

　　“搜山！”

　　“搜山！”

　　当这样的声音齐唰唰喊起来后，尉迟血统他们的脸色当场阴沉起来，心底骤然升起一种悲愤。


第十九章 我的东西，谁也别想带走！

　　搜山！

　　多么讽刺的词语，面对绝对实力的威慑，能够做的除了臣服还是臣服，没有第二条道路可走。

　　不同意搜山？那就等着被狠狠的收拾吧。

　　在昊天圣地有意纵容的情况下，等待白家师脉的就是这样一个局面，谁都没有办法改变。

　　但是今天如果被罗生涯他们搜山的话，那白家师脉的荣耀将会彻底被践踏在脚下。

　　这是绝对不能允许发生的事情！

　　哪怕是面对这么多神士的威胁，都绝对不能够后退！

　　“谁敢搜山？”尉迟血统冷声道。

　　“哼！”

　　罗生涯不屑的冷哼一声，随即一道威压呼啸涌来，首当其冲的尉迟血统当场口吐鲜血跌倒在地，就连是站在其身边的众多修士都没有谁能够抵挡得住，全都向后倒退。

　　神士之威，所向无敌。

　　砰！

　　就在罗生涯的这种嚣张跋扈气焰中，两道雄浑的灵力从左右两侧分别射出，分别是帝阙和十尾蝠妖。

　　两者在众人中的修为是最高的，所以他们断然不可能眼睁睁的瞧着白家师脉被欺凌。

　　尽管他们也在前几日被重伤，却仍然义无反顾的站出来。

　　“蝼蚁！”

　　只是在罗生涯的眼里，这种级别的妖兽根本没有办法对他构成任何威胁的，鼻端发出一道冷哼，那股威压顿时席卷而出，当场就逼迫十尾蝠妖和帝阙倒飞而出。

　　白家师脉，竟然没有一人能够抵挡住罗生涯，宛如不设防的阵线，被其随意的蹂躏。

　　“给你们最后一次机会，谁是我们罗家师脉的叛逃者，赶紧站出来。我罗生涯当着众多师脉师尊的面承诺，绝对不会伤你们分毫！”罗生涯冰冷的眼神扫过全场，沉声道。

　　一片死寂！

　　没有谁站出来，双脚犹如柱子般狠狠的扎入地面，每个灵尊瞧着罗生涯的眼神寒澈刺骨。

　　“你们真是够倔强的，难道这么几天你们就和白墨交心了吗？”

　　“实话给你们说，白墨是不可能再回来了，他死在了九荒界面。”

　　“所以你们要是不想成为遗弃者的话，就趁早改换门庭！”

　　“这是最后的机会，谁要是错过的话，我保证你们会后悔终生的！”

　　……

　　站在罗生涯身边的其余师脉师尊蛊惑起来，说出来的话字字如刀，狠辣的扎进八百灵尊的心里，让他们脸色当场惊变。

　　白墨死在九荒界面了！

　　当这样的消息传出来的瞬间，他们就好像精神世界轰然倒塌，毕竟追随白墨的时日尚短，不可能像尉迟血统那般的信任白墨，所以在这一刻，还真的是有人动摇了。

　　动摇的后果就是有人站了出来！

　　“你们说的是真的？”

　　“当然，白墨前往九荒界面探险，如今已经被杀死。白家师脉择日就将被取缔，你们的未来难道要死绑在这棵树上不成？相信你们的家族送你们来圣地，为的是让你们出人头地，而并非是沦为蝼蚁吧。”罗生涯大声道。

　　“这样的话……”

　　“给我闭嘴！”

　　尉迟血统猛然间擦掉嘴边的血迹，狠辣的眼神锁定站出来的几十个人，眼神冷漠道。

　　“柳开阳，知道你在做什么吗？”

　　“知道，我比谁都清楚在做什么，尉迟血统，我承认白家师脉对我是很好。但你也看到了现在的情形，我如果不跟随他们走的话，我们是没有前途的。

　　你想要死守在这里，这是你的事情，我可没有任何想要为这里奉献一切的想法。所以说，你最好是给我闭嘴，不然的话，我是不介意拿下你当作投名状。兄弟们，咱们反了！”柳开阳大声道。

　　“你？”紫凰冰冷的眼神扫视柳开阳几人，手心处一张张符篆开始准备，随时能够丢出去。

　　“像是这样的人渣，就由他们去吧，大浪淘沙而已！”帝婆娑随意说道。

　　“还有谁？全都站出来吧！”尉迟血统冷声道。

　　哗啦！

　　随着尉迟血统的话音落下，在短暂的沉默过后，八百灵尊的队列中竟然又有一批人站出来。这次并非是几十个，赫然是整整五百人，只剩下三百人了。

　　“娘的，我老胡别的能耐没有，但说到忠肝义胆的话还是有的，你们去吧，我是绝对不会背叛白家师脉的。”

　　“你们这群兔崽子，就知道你们是靠不住的。现在师尊都还没有出事，你们就这样急着当叛徒，真是该死！”

　　“全都一群白眼狼，这样的人趁早清理出去，越早越好。剩下的都是白家师脉的死忠，等到师尊回来，怎么都得重赏吧！”

　　……

　　和那五百人泾渭分明的是剩下的三百灵尊，他们没有任何想要离开想要背叛的意思，每个人的眼神都是非常执着，仿佛在他们的眼里，这压根就不是什么大事。

　　人的一生总该有些事情是需要坚持的，很显然他们选择了这样的坚持，并且为之不惜以身犯险。

　　“哈哈！”

　　罗生涯大笑道，“真的是识时务者为俊杰，既然如此的话，你们就全都跟我们离开吧。至于剩下的，你们还想等白墨回来重赏？简直就是最可笑的事情！”

　　“很可笑吗？”

　　然而就在罗生涯的笑声都还没有落地，一道冰冷的声音陡然在天际响起，随即在众人的震惊下，白墨豁然从空中闪现出来，嗖的便落在白家师脉上。

　　“师尊！”

　　“主上！”

　　“白墨！”

　　当白家师脉这边叫起来的时候，罗生涯他们的神情顿时变的非常难看。白墨竟然没事！不就是意味着蛟呈他们出事了吗？

　　真的假的！

　　依着白墨的修为，怎么可能抵挡住蛟家师脉的袭击，更别说蛟家师脉还有神秘的底牌。

　　罗生涯死活想不通，却并不妨碍他锁定白墨，双眼之中精光闪烁。

　　“白墨，就算你回来又能如何？现在这群人都已经背叛了你们白家师脉，成为我们的人，你难不成还想要阻拦不成？”

　　“阻拦？”

　　白墨微微挑起眉角，“我怎么会阻拦呢？说真的，我还要感谢诸位，如果不是诸位帮忙的话，我怎么会知道原来白家师脉内部竟然还隐藏这么多不安稳的人。

　　将他们全都踢出去也好，最起码保证剩下的都是忠于我白家师脉，忠于我白宗的人。既然你们想要的话，那就要吧，从现在起，他们就归属你们了！”

　　“真的？”罗生涯迟疑道。

　　“当然是真的，你以为我会说什么瞎话吗？现在你们就可以带他们离开，不过今天在场的诸位，我可是全都记下了。你们既然如此好客的登门拜访，那么改日我必然会前往一一拜谢，我是一家都不会错过的。”白墨漠然道。

　　“你威胁我们？”罗生涯冷声道。

　　“随便你怎么想，现在你们最好赶紧带他们离开，否则我要是改变了念头，你们就一个都别想带走！”白墨煞气冲天的说道。

　　“好！”罗生涯尽管感觉到什么地方不对，但一时之间猜不出来，所以在听到白墨这话后，就直接带着柳开阳他们离去。

　　唰唰！

　　转眼之间，围困白家师脉的众多师脉全都消失，刚才还是人满为患的地方，已经变的安静下来。

　　“白墨，你怎么能够让他们带人离开，难道你不知道吗？他们的心思压根就不是寻找背叛者，他们就是想要从你这里，从那些灵尊的手中得到五十灵窍修炼术！”帝婆娑有些着急的跺着双脚，看着白墨像是看着一个傻子似的。

　　“婆娑，你知道的白墨又怎么可能不知道，你真的认为他们那些人能够带走五十灵窍修炼术，能够将师脉秘术泄露出去吗？”紫凰笑道。

　　“什么意思？”帝婆娑意外道。

　　白墨含笑不语，转身冲着山脉之外，双手扬起的同时眉心处陡然间爆射出一道灵魂之力，转眼间化成了一道光圈，向四面八方无差别的射去。

　　“禁制剥离，就地毁灭！”

　　随着白墨的低喝，山脚下顿时响起一阵阵惨烈的喊叫声。

　　五百个灵尊没有谁例外，全都是眉心处陡然间被挖空，像是有一种禁制被突然间剥离出来，随后便当场爆炸。

　　五百灵尊尽管没有一个死掉，但隐藏在他们识海中的五十灵窍修炼术却全都当场炸毁。

　　“该死的白墨，竟然将秘术动用禁制进行防御！”罗生涯的面孔顿时扭曲起来。

　　“师尊，咱们现在怎么办？”

　　“什么怎么办？先回去弄清楚到底是怎么回事再说。”罗生涯恶狠狠的喊道。

　　“那这些人呢？”

　　“像他们这样的全都是废物，已经没有任何利用价值，全都扔在这里，让他们自生自灭吧！”罗生涯狠辣道。

　　“是！”

　　柳开阳他们不敢相信眼前的情景，一个个全都浑身颤抖，眼中布满了惊恐的神情。

　　被抛弃了？

　　就这样被抛弃了！

　　已经背离了白家师脉的他们，是断然没有机会回去的。而现在又被罗家师脉如此绝情的抛弃，那他们应该怎么办？等待他们的将会是什么样的悲惨结局？

　　只是这世界上从来没有后悔药，道路是他们选择的，现在既然走错，他们都必须咬着牙根去承受去面对。

　　白家师脉。

　　当山脚下传来一道道惨烈叫声的时候，所有人紧绷的神经全都放松下来，他们知道没有哪个叛徒能够逃过惩罚，全都被剥夺了五十灵窍修炼术。

　　尤其是剩下的三百灵尊，想到白墨竟然提前预知到这样的结果，并且布下了手段，感慨过后每个人的脸上涌现出狂热崇拜。

　　只有这样的师尊，才值得他们如此宣誓效忠！

　　“很好，你们的选择让我非常满意，说真的，我也从来没有想过会有三百人留下来。但你们既然留下来，我就会让你们知道，你们的选择是多么的正确。

　　我这里有一些丹药，你们现在全都炼化掉，傍晚时分前往正殿，我会为你们讲法，白家师脉看来是需要增加点神士，不然就要被别的师脉吃的骨头渣都不剩下半点了。”白墨随意说道。

　　“是！”

　　随着每个灵尊的身前都出现了一颗颗血珠，他们立刻当场吞食，然后各自回到秘室中开始修复伤势。每个人都渴望早点天黑，因为那样他们就能够有机会得到白墨的亲自指点。

　　“十尾，帝阙，你们两个所受的伤也不轻，现在都到血池中静养吧。”白墨将两个妖兽收进血池宫殿中，交给塔灵。

　　“尉迟，你们三个同样也去养伤！”

　　“是！”

　　当白墨回到大殿，身边只跟着紫凰和帝婆娑两个。自始至终她们都没有受到多么严重的伤势。别管如何，帝婆娑都并非是白家师脉的人，所以自然没有谁会对她动手。

　　平白无故的招惹一个神秘对手，没有哪家师脉会这么做的。

　　“白墨，我为什么会收到那么多虚无金蝎的感悟？你在九荒界面到底发生了什么样的事情？姜家师脉的其余人呢？”紫凰紧声问道。

　　“饭总要一口一口吃吧！”白墨笑道。

　　“人家这不是着急吗？”紫凰幽怨道。

　　这个小妮子看来最近变化不少，都会用这样的招数来魅惑了，不过白墨非常喜欢，所以他非常干脆的挑起紫凰的下巴，毫不犹豫的亲吻上那性感的樱唇。

　　“着急好，你越是为我着急，我越是喜欢！”

　　“咳咳！”

　　坐在旁边的帝婆娑看到两人的模样，忍不住咳嗽起来，“我说你们两位能不能稍微注意点影响，怎么说我都在这里呢？每次你们都这样，真的是不将我当作外人！”

　　“怎么？你要是喜欢的话，也来！”紫凰挑衅道。

　　“紫凰，你不要激我！”

　　“就是激你了，你能够拿我怎么样？”

　　“你？”

　　白墨瞧着两人的斗嘴，心里满是欢喜，他现在越来越喜欢看着这两个女人为自己斗嘴，真是一种难以言传的享受。

　　只是不知道叶武嫣她们现在如何了？等白墨将这边的事情都捋顺后，等到白家师脉在昊天圣地站稳脚跟后，他就会将她们也都接过来的。

　　白墨的女人，是绝对不能够在外流浪的！

　　“师尊，师脉堂宋堂主求见！”

　　突然间一道声音从外面传来，白墨立刻起身迎到门口，宋韵忝已经笑着站在那里。

　　“堂主！”白墨恭声道。

　　就冲着危急时刻，除了师脉堂之外再也没有谁出面救援，这份人情白墨都必须要领。

　　宋韵忝瞧着没有什么伤势的白墨，悬着的心才算是悄然落下，赶紧问道：“白墨，你这次前往九荒界面，真的是碰到了姜老吗？”

　　“堂主，别着急，我稍后都会告诉你的，至于现在先进来吧。我还要感谢你，如果不是你的话，我想白家师脉在前几天就会被毁掉了。”白墨说道。

　　“小事一桩，只不过可惜的是我师脉堂的脸面，也就仅仅只是能够维持三天而已！”宋韵忝走进大殿后，无奈道。

　　“堂主，像是这样的情况，我保证很快就能够改变了！”白墨缓缓道。

　　“你有办法？”宋韵忝眼前一亮。

　　“堂主，我身为师脉堂的副堂主，身为姜老所指定的继承人，对师脉堂的发展是责无旁贷的。而不瞒你说，我这次前去九荒界面，在九荒界主之墓中见到了姜老！”白墨笑道。

　　“什么？”宋韵忝蹭的就从座位上站起来，双唇发颤，“他老人家难道还活着不成？”

　　“当然，谁给你说姜老死了呢？”白墨笑道。

　　“哈哈！”宋韵忝忍不住大笑起来，“只要姜老还活着，我就不信那些跳梁小丑还能够蹦跶！”

　　“堂主，我说你也不要高兴的太早，姜老虽然还活着，但短时间内不可能回来。我这次得到了姜老的全权任命，他给了我一样东西，说是你知道的。”白墨说着就拿出了姜止水送给他的小玩意。

　　这是看上去只有巴掌般大小的火炉，上面布满了神秘的符文，最为重要的是火炉像是有一种灵性，在白墨的手心上竟然有舞动的迹象。

　　原本就很激动的宋韵忝，看到这个玩意后，更是当场兴奋的难以言喻，双眼闪动灼热的目光。

　　“这是师脉堂的至宝，裁决神炉！”

　　“没错，就是裁决神炉！”白墨笑道：“姜老将裁决神炉交给我，便赐予了我对昊天圣地所有师脉的监察大权。所以说堂主，你就等着吧，明天开始，我就要拿罗家师脉开刀！”

　　“好，需要我做什么你就直说。”宋韵忝情绪激动道，谁拥有裁决神炉，就意味着谁将会是师脉堂的真正传人，所以对白墨的话没有任何怀疑的。

　　“明天的话，你就这样……”

　　等到送走将宋韵忝之后，白墨舒服的伸了个懒腰，搂住紫凰，“紫凰，咱们去做做运动吧，我可是知道虚无金蝎是需要做运动才能够很好消化的，对吧？”

　　“是吗？我怎么没有听说？”

　　“你没有听说？那我现在就让你见识下。”

　　“骗谁！”

　　帝婆娑瞧着白墨和紫凰从眼前消失，气的直跺脚，脸上露出一种忿忿的神情。

　　“这对奸夫淫妇，真的是气死我了，我要疯了，我再也不要看到你了，臭白墨！”

　　短短的时间之内，发生在白家师脉的事情便传遍了整个昊天圣地。虽然这都是下等师脉在折腾，但怎么说都是一些师脉，想要不引人注目都不行。

　　“白墨，你倒是越来越让我感到惊喜了，只是不知道这次你前往九荒界面，到底有没有遇到姜半神呢？”帝昊天喃喃自语道。

　　龙首峰。

　　谪隆已经回到这里，整个人的情绪异常的愤怒。他怎么都没有想到会在九荒界面丢了那么大的脸，栽了那么大的跟头，这简直就是对他的羞辱。

　　“会主，白墨回来了！”南宫剑梦低声道。

　　“什么？”谪隆的情绪呼的爆发出来。

　　“是的，就在刚才，罗生涯他们想要从白家师脉那里带走一些知道五十灵窍修炼术的灵尊，但谁想到关键时候白墨回来了。不但回来，而且还将所有背叛的灵尊脑子里的五十灵窍修炼术全都抹杀掉，现在罗生涯他们全都气的跺脚。”南宫剑梦说道。

　　“真的回来了！”谪隆眼中闪动冷光。

　　南宫剑梦不知道九荒界面之内所发生的事情，但这并不妨碍他猜测到谪隆在那里并没有占到便宜。否则的话，依着以往的谪隆，是断然不会如此失态的。

　　“传令下去，龙修会九大副会主从今日起给我打压白宗！”谪隆眼底闪动狠光。

　　“是！”南宫剑梦恭声道。

　　谪隆蹭的从座位上站起，脸上杀意凛然。

　　“白墨，等到我将伤养好之后，必定会亲自登门拜访。到那时，我会将你的白家师脉，彻底的夷为平地！”


第二十章 奇迹之夜

　　傍晚时分。

　　白家师脉大殿。

　　浑然不知道已经成为众多师脉眼中钉肉中刺的白墨，瞧着站在眼前的三百灵尊，脸上布满笑容。尽管和以前的八百灵尊相比，现在的三百灵尊规模是有点小，但小有小的好处。

　　“诸位，给我说说你们这几天所经历的事情，你们心里有什么样的想法没有？”白墨缓缓道。

　　“师尊，我们别的不知道，只知道一点，那就是落后就要挨打！”

　　“没有绝对的修为，只能够是别人眼中的蝼蚁。”

　　“想要真正不被人欺负，就只有让自己的拳头变强！”

　　每一个灵尊的脸上，此刻浮现出来的都是一种这样的悲愤神情。想到这两天他们所承受的那种羞辱，所被无视掉的那种漠然眼神，每个人的心底就都涌动一种强烈的想要发泄出来的冲动。

　　要的就是你们这种情绪！

　　白墨感受空气中都弥漫起来的那种肃杀，那种悲愤，猛然间大手一挥，斩钉截铁的声音陡然间在大殿之上回荡而起。

　　“你们被欺负，是你们的修为不如对方，修为不如人家，就应该被欺负，这就是现实。你们能够修炼到现在，试问下，有谁没有仗着实力强横欺负过别人？”

　　“这就是修炼界最为现实的事情，是谁都没有办法改变的，想要改变这样的情形是最为不可能的。你们所要做的就是变强变强再变强，只有变强你们才能够用你们的拳头去抗争，去讨回属于你们的尊严！”

　　“你们悲愤，我比你们还要悲愤！白家师脉是我创立的，凝聚我的心血。如今被人如此的践踏，被人如此的蹂躏，我的心情有多悲愤，你们知道吗？”

　　“但是我知道，有悲愤的时间倒不如用来进行修炼。因为只有修炼，也惟有靠着修炼，你们才能够真正变强，我们的耻辱才能够洗刷。你们都给我听清楚，明天我就要向罗家师脉，向所有今天逼宫的师脉讨回公道。”

　　“在那之前，我要你们做的事情就是修炼！你们能够走到这里，没有谁是弱者，没有谁的天赋比别人弱。所以接下来我就要为你们进行修为的提升！”

　　唰唰！

　　随着白墨手指的晃动，在每个灵尊的身前顿时都出现了一盏灯塔。这便是白墨从九荒界主之墓中带回来的，每盏灯塔都凝聚一种禁制，能够帮助修士在最短的时间内加快天地灵力的炼化速度。

　　就像是白墨所说的那样，能够走到现在，在座的三百灵尊就没有谁是弱者。摆放在眼前的灯塔有多么惊人的作用，他们瞬间就捕捉到了，所以眼中都是惊奇的闪亮。

　　“每盏灯塔都是一种小禁制，你们要做的就是在修炼的时候催动这种禁制，天地灵力会随之快速的冲进你们的体内，提升你们的修为。现在将你们眼前的血珠给炼化掉，然后闭上双眼，用心去感悟。”

　　白墨手指扬动间，三百多颗血珠便悄然飞出，这些血珠全都是动用神士精血炼制出来的，功效和以前的相比简直是天壤之别。

　　“炼化！”白墨低喝道。

　　“是！”

　　三百多灵尊以尉迟血统为首，就连紫凰都没有例外，全都盘膝坐在地上，伸手将悬浮的血珠当场吞噬掉。

　　白墨独自站立在最前方，神情凝重的扫视眼前的众人，他知道现在所做的事情，并非是谁想要做就能做的。但既然选择了，就绝对要做到最完美的地步。

　　轰！

　　随着每个灵尊将血珠炼化的瞬间，白墨深吸一口气，右手慢慢扬起，随即很快便按向地面。

　　伴随白墨手掌和地面的碰触，原本没有任何动静的大殿，这时候陡然间发生了变化。

　　大殿整个的变成了一片鲜血世界！

　　每一处都是鲜血弥漫，所有的鲜血像是有生命般发出最为灵气的味道。如此不算，大殿的四周竟然出现了无数血纹，一种非常强势的能量开始运转。

　　这就是血池！

　　白墨竟然将血池的缩小版本给直接搬运过来，整整一下午的时间，他就让塔灵将这座大殿被布置成了一个小血池的模样。

　　“聚精会神，按照你们平时修炼的运转功法，这种鲜血会帮助你们剔除体内的杂质，你们冷静面对就成。

　　将血珠和灯塔结合起来，全力的进行灵窍的冲击。我要你们每个人将各自修炼的功法运转九周天后，全都开始冲锋五十灵窍修炼术。能够冲开多少就看你们的造化，我希望你们中间，真的有人能够完成突破。

　　我就站在这里，我会为你们护法，所以你们不必有任何需要担心的，全身心的沉浸其中照做就是。诸位，将你们的悲愤化作力量，让你们的悲愤成就你们的未来吧！”

　　白墨极具煽动性的话语，所有听到这话的灵尊全都情绪激动，他们现在非常庆幸今天早上没有像柳开阳那种蠢货离开白家师脉。

　　瞧见没有？

　　在这种近乎逆天手段的刺激下，不信他们的修为没有办法突破。原本就修炼到瓶颈状态的灵尊九级们，这时候更是玩命的开始冲刺。

　　整座大殿，顿时血雾袅绕！

　　白墨就站在大殿殿口，感受这种集体修炼的场景，脸上露出一种满意的笑容。

　　“你还真的是够大手笔的，对他们真好。”塔灵说道。

　　“这算什么，举手之劳而已。他们只有强大起来，白家师脉才能够得到保证，才能够不被外人所欺侮，我白家师脉最大的好处便是比其余师脉的起点要高。

　　所有人都是灵尊，而且都是灵尊八九级的，在这样的情况下，只要稍加点拨，便意味着能够诞生出一批神士。有这样的一批神士垫底，何愁大业不兴？”白墨傲然道。

　　“说的倒是！”塔灵点头道。

　　这点就算是塔灵都必须承认。

　　灵尊八九级的阵容，就意味着白墨这样的大手笔施展下，他们的修为绝对会飞速的飙升。只有这样的飙升，才能够带给他们绝对的信心，才能确保白宗的长治久安。

　　“禁灵血狱布置的任何了？”白墨问道。

　　“按照你的吩咐，禁灵血狱已经是布置在山峰的秘地中，以后就能够作为白家师脉众多修士的一处特训之地。就算这些人有的成为了神士，也是能够进去历练一番的，对他们是有好处的。”塔灵说道。

　　“那就好！”白墨笑道。

　　要么不做，要做就要做到最好。禁灵血狱这种培养大神的好玩意，白墨自然是不会错过。

　　而所谓的禁灵血狱对塔灵来说，真的是没有多少难度，原本在乾坤血塔中就并非是多么重要的东西，拿出来也是非常轻松的。

　　白墨抬头瞧了一眼已经是缓缓沉下的夕阳，笑道：“我现在要钻研下所谓的符篆术，你就留在这里帮忙照看他们，反正血池没有谁比你更加熟悉。他们能够修炼到什么境界，就看他们的造化了。”

　　“放心吧，今晚的白家师脉是绝对不会安静的，会震惊整个昊天圣地！”塔灵嘴角勾勒出一抹神秘弧度。

　　白家师脉外。

　　这里是一座山峰，站在这里能够清晰的看到白家师脉，在头顶星辰的闪耀中，一道身影盘膝坐在这里，身上的袈裟随风舞动，他的脸上波澜不惊。

　　他就是惟觉！

　　作为天路前十的惟觉，被圣地之中一个叫做佛堂的师脉所选中的。

　　昊天圣地包罗万象，别管是谁，只要有绝对的实力，都是能够被圣地所容纳的。所以别说是修佛者，就算是修禅者，修气者，在昊天圣地中都有一席之地的。

　　如今的惟觉和天路结束时相比，赫然已经晋级成为神士一级，所以在他的脸上此刻流露出来的气息，比之前要更加的圆润。

　　嗖！

　　就在这时候一道身影陡然间出现在他的身边，邪魅的脸上露出一种气吞山河的气势，赫然便是修魔者夜秋怅。

　　“惟觉，恭喜啊，都晋级成为神士一级了。”夜秋怅笑道。

　　“夜秋怅，你少在这里说风凉话，你不也是晋级了吗？神士一级，好快的速度！”惟觉淡然道。

　　“嘿嘿！”

　　夜秋怅笑道：“怎么？你这刚刚修炼突破成为神士一级，就迫不及待的跑过来想要找白墨夺回佛祖舍利吗？”

　　“这是我的事情！”惟觉漠然道。

　　“你的事情？谁说是你的事情，佛祖舍利我也是很有兴趣的，据说要是能够将佛祖舍利炼化掉的话，我就能够修炼成一门秘术，到时候揍起你们这些修佛者就跟闹玩似的。”夜秋怅笑道。

　　“你敢？佛祖舍利，除我之外，谁人敢抢，我就杀谁！”惟觉现在倒像是佛教的怒目金刚般杀意凛冽。

　　“是吗？那你可要好好的准备了，你要杀的人太多太多了，我说的对吧？黄绣衣！”夜秋怅双手后负，傲然道。

　　“夜兄，真是好兴致啊！这么大晚上和惟觉这样的和尚在这里谈心，实在是雅致的很。”随着夜秋怅话音落下，一道身影从黑暗处缓缓走出，站在夜秋怅身边后，调侃道。

　　他就是修妖者黄绣衣。

　　“既然来了，那就都出来吧，省的我再一个个的叫。”夜秋怅没有理会黄绣衣，平静道。

　　话音落地，又是三道身影缓缓走出，赫然是梦仙琴，秦苏和血修冥轮。

　　这届的天路前十，除了陈锦猎，冷傲和完颜雄霸三个被白墨斩杀外，便只剩下七个。

　　而现在除了姜家师脉的剑修苏古青外，其余六个人竟然联袂而至，真的是巧合的不能再巧合了。

　　这六人没有谁不是天之骄子，但现在都出现在这里，为的就是眼前这座山脉。别管他们承认不承认，白墨在他们的心中都拥有不可挑衅的地位。

　　“你们说现在的白墨是什么修为呢？”夜秋怅问道。

　　“我不知道，但想必肯定不会太弱，早就突破成为神士一级的他，现在怎么都应该是神士一级中期吧。”黄绣衣平静道，丝毫没有因为这个修为而有任何的畏惧之心。

　　“这段时间诸多师脉逼迫白家师脉，想要从白家师脉这里占到便宜，却没有谁能够成功。白墨作为咱们这届的天路第一，总算是没有给咱们丢脸。”血修冥轮慢慢道。

　　“怎么？冥轮，你难道要拜山头吗？”夜秋怅玩味问道。

　　“夜秋怅，你不必拿话激我，白墨的强势是众所周知的，又不是我说说而已。不过就算他强势又如何？我必然会向他挑战！当初没有能够挑战，现在挑战也不迟！”血修冥轮冷声道。

　　蹭！

　　惟觉突然间站起，就要冲着白家师脉而去，他的佛心坚定，必将佛祖舍利给夺回来的。所以别管发生什么样的事情，别管身边的人是如何说，他都会坚持这个念头。

　　轰！

　　只是惟觉刚刚起身，突然之间白家师脉上方陡然间响起一道炸雷，一道雷芒在电闪雷鸣中狠狠的冲大殿劈去。

　　“有人突破成为神士一级了！是谁，竟然能够在刚刚加入白家师脉就能突破？”血修冥轮惊诧道。

　　他们能够突破，是因为他们自认为天资卓越，突破成为神士一级是必然的。但他们怎么都没有想到，白家师脉那群人竟然比他们不弱多少。

　　这不得不说是一种震惊！

　　“正常，白家师脉中有很多灵尊九级，能够有一两个人突破是正常的。毕竟这段时间他们所承受的压力很大，有压力就有动力，这是再简单不过的事情。”夜秋怅笑道。

　　只是这样的话刚刚说完，还没有散去的电闪雷鸣，再次爆发出两道炸雷，半空中大树般粗细的雷芒狠狠的劈下。

　　又是两个神士一级诞生！

　　“怎么可能这么快又有两个？”血修冥轮震惊道。

　　“或许并非只有两个！”黄绣衣缓缓道。

　　随着他的话音落下，让六个人最为惊骇的一幕出现了，同时也让昊天圣地所有师脉都为之惊动，他们全都出来瞧着白家师脉方向，脸上露出震撼的神情。

　　这时候的白家师脉大殿上方，简直就成为了雷电的海洋。一道道雷芒不断的劈落，每道雷芒就意味着一个神士一级的诞生。

　　雷芒持续不断的降落！

　　每道雷芒就像是一把刀狠狠的刺进罗生涯的心脏，然后再放肆的搅动，让他的脸上布满一种说不出的痛苦神情。

　　这时候的他，面目狰狞恐怖。

　　“怎么可能？怎么会发生这样的事情？到现在为止，已经有五十多神士一级诞生了！天哪，这个白墨到底是一个什么样的妖孽！”

　　师脉堂。

　　宋韵忝的背后站着十三位神士，他们全都是满脸震惊的瞧着白家师脉方向，眼底涌动难以克制的激动光芒。

　　“堂主，这下咱们师脉堂真的是要崛起了！”

　　“是啊，副堂主如此大手笔，明天就要轰动整个圣地！”

　　“你们说今晚白家师脉将会诞生多少神士一级呢？”

　　宋韵忝听着这样的话，心情同样是激荡，“都听好了，明天跟随副堂主，扬我师脉堂之威！”

　　“是！”

　　就在这种大轰动震惊圣地的时候，白墨却是冷静的站在大殿殿口，瞧着眼前翻滚的鲜血海洋，瞧着从鲜血海洋中不断站起来的神士一级，脸上露出淡然笑容。

　　原本就已经修炼到了瓶颈状态，如果在这样的刺激下没有办法突破的话，那就是滑天下之大稽。

　　“师尊！”

　　随着一个个神士一级从鲜血海洋中走出，白墨扬起手指。

　　“站到一边，看我白家师脉的崛起！”

　　“是！”

　　灵尊九级和神士一级的差别，现在他们这些人全都真切的感受到。所谓的法体境是没有和融体境相提并论的，最为重要的是，他们境界突破的同时，每个人的灵窍都在瞬间砰砰的被激活。

　　别管之前他们开启了多少灵窍，现在的他们全都无一例外的五十灵窍齐唰唰转动，带来的绝对灵力让他们每个人的脸上都布满笑容。

　　没有谁会不喜欢力量，而现在这种力量感让他们每个人都处于最为迫切的状态。这时候如果再有哪家师脉敢来逼宫的话，他们绝对会毫不犹豫的动手。

　　没有谁能够威胁白家师脉！

　　没有谁能够凌辱白家师脉！

　　谁敢这样做，就和谁死战到底！

　　这一夜，白家师脉头顶之上的电闪雷鸣就没有消失过，直到黎明前所有的雷芒才算是消失，伴随清晨第一缕阳光的照射，大殿悄然恢复如初，没有丝毫鲜血存在过的痕迹。

　　这一晚上，白家师脉以尉迟血统为首，整整诞生了一百位神士一级的修士，剩下的全都晋级成为灵尊九级。

　　如此阵容，可谓是气势滔天！

　　这就是属于白墨的嫡系力量，是他在昊天圣地一手创建出来的绝对力量。这支力量除白墨之外，不会再听任何人的话，哪怕是圣地的高层，都别想命令他们。

　　一百名神士一级！

　　二百名灵尊九级！

　　如此阵容让白墨的底气不由瞬间暴涨，放眼整个圣地的下等师脉中，就没有谁家的神士能够像白墨这么多。

　　更别说这样的情况是一种延续性的培养，只要按照白墨设定好的步骤来，神士一级的养成将不会有任何难度。

　　呼！

　　白墨露出满意的笑容，缓缓吐出一口气，笑道：“看来我白家师脉今后要继续招收弟子了，尉迟血统！”

　　“主上！”尉迟血统恭声道。

　　“白宗从今日起成立，你可以着手从其余师脉招收修士过来了！记着，我们白宗的宗旨是不分贵贱，不分界面，只要满足条件的都行。哪怕是圣地之中最底层修士都不能蔑视之，要一视同仁的对待！”白墨说道。

　　“是！”尉迟血统躬身道。

　　“诸位，你们昨天晚上既然都突破了，那今天就陪着为师去找回场子，如何？”白墨笑道。

　　“找回场子！”

　　“打爆他们！”

　　“踢烂他们！”

　　随着众人的欢呼声，白墨露出一抹满足的笑容，要的就是这样的一种士气。

　　修为弱点不要紧，只要修炼，总是能够变强的。但如果士气减弱的话，那就是最为糟糕的事情。

　　很显然，经过大浪淘沙后的白家师脉，在面对这种情形的时候，总算是能够爆发出最为璀璨的光芒。

　　“动身！”


第二十一章 抹杀罗家师脉！

　　罗家师脉。

　　从昨天晚上开始，罗家师脉的所有人便没有谁能够安静下来，从他们动手逼迫白家师脉那刻起，他们就意识到绝对别让白家师脉崛起，否则等待他们的肯定是最为悲惨的结局。

　　果然如此！

　　白家师脉一晚上电闪雷鸣，竟然有足足一百人晋级成为神士一级，整个罗家师脉不过才只有三十来个神士，从数量上相比，白家师脉已经完虐他们。

　　最为重要的是，白墨是六位一体的皇冠级别强者，只要有他在，这群人想要在最短时间内提升修为将没有任何难度。而他们身为罗家师脉的神士，却没有办法享受到这个待遇。

　　一升一降，悬殊立判。

　　希望白家师脉的人永远都不要过来，不然我们罗家师脉未必能够挡住。

　　然而就在太阳光芒开始笼罩整座罗家师脉的时候，突然间一群修士从远方飞来，随之一道声音陡然间在罗家师脉上方炸响。

　　“罗生涯，你给我出来！”

　　听到这样的大喝，罗生涯立刻跳出来，整个罗家师脉的人全都出现在山峰之上，扫视眼前这群闯入者，脸上露出警惕的神情。

　　“白墨，你带这么多人来罗家师脉，意欲何为？”罗生涯站在最前面，冷漠道。

　　“意欲何为？”

　　白墨嘴角翘起，“罗生涯，我为什么会过来，你难道一点都不知道吗？莫非你真的认为我昨天只是说说而已吗？

　　我今天来这里，就是向罗家师脉索要公道，现在立刻将我白家师脉的叛宗者都交出来吧！”

　　全场安静！

　　罗生涯在听到这话的刹那间，整张脸当场胀红起来，他真的是有种想要吐血的冲动，昨天自己前往白家师脉的理由，在这刻竟然会原封不动的还回来。

　　这世界上还有这么滑稽可笑的事情吗？

　　这简直就是在狠狠的抽罗生涯的脸啊！

　　“白墨，你这是在挑衅罗家师脉的威严吗？”罗生涯冷喝道。

　　“如果你要是这么认为的话，那就是了。罗家师脉的威严已经被你挥霍殆尽，没有必要再说这个了。罗生涯，我想你应该知道在昊天圣地之中，所有的师脉都应该是由师脉堂节制的。

　　我现在以师脉堂副堂主的身份宣布，蛟家师脉被彻底取缔！你罗家师脉伙同蛟家师脉意欲颠覆圣地根基，图谋不轨，所以自即日起，罗家师脉被剥夺师脉资格！”白墨傲然道。

　　哗！

　　随着白墨的这话落地，围观而来的诸多师脉师尊全都哗然一片。

　　没有谁能够想到白墨会是这样的狠辣，竟然直接将蛟家师脉给取缔不说，现在又锁定了罗家师脉。

　　不过貌似这话没错，师脉堂的确是有监察诸脉的权力，有颁发和取缔师脉的权力。

　　“白墨，别以为你是师脉堂副堂主就能够信口开河！蛟家师脉的取缔与否还轮不到你来做主！罗家师脉和蛟家师脉之间的关系也还轮不到你来点评，你更别想靠两句话就想要将我们罗家师脉的金匾收回！”罗生涯怒喝道。

　　“你说我没有资格吗？”白墨玩味道。

　　“是的，你就是没有这个资格！”罗生涯果断道。

　　“是吗？”

　　白墨不置可否的一笑，转身冲着宋韵忝问道：“堂主，师脉堂的宗旨是什么，我有没有这个资格呢？”

　　这话问的实在是有点僭越！

　　真的要是询问的话，也应该是宋韵忝询问白墨。

　　不过从白墨拥有裁决神炉那刻起，就意味着师脉堂只有他才是正统，其余人都将彻底的臣服于白墨。

　　更别说骨子里就是一根筋的宋韵忝，他就是想要恢复师脉堂的威严，所以任何有可能帮助他实现这事的人，他都会无条件的服从，更别说是白墨。

　　“师脉堂是姜止水姜半神所创建，从创建之初便拥有监察诸脉的大权。这样的大权，就算是圣地其余堂口都不得干涉。师脉堂尽管没有执法权，但对师脉金匾的赏赐和剥夺是有专权的。所以说，白副堂主，你绝对有这个资格！”宋韵忝果断道。

　　“既然这样的话……”

　　白墨嘴角浮现出一抹嘲讽的冷笑，手指向前一点，那面悬挂在罗家师脉大殿之上的罗家师脉金匾眨眼间就落入到他的手中。

　　“白墨，你想要怎么样？”

　　“你敢毁掉我罗家师脉金匾？”

　　“那是我罗家师脉的根基！”

　　……

　　所有罗家师脉的修士顿时都疯狂的叫起来，罗生涯的脸上更是阴云密布，双眼之中充斥一股暴戾的目光，盯着白墨，恨不得现在就动手将其给撕裂成碎片。

　　“白墨，你敢？”

　　“这世界上总是有这么多愚蠢的傻瓜，当初蛟呈也是这样质问我的，还不是照样被我当他的面杀死蛟家师脉的神士。你们都忘记了，我现在是按照圣地的规矩办事，你们谁犯了事，谁违反了规矩，我就敢这样做！”

　　白墨扫视罗生涯那铁青的脸，嘴角越发冷漠，“所以说，这罗家师脉的金匾，从这刻起就被我师脉堂销毁！罗家师脉再也没有资格名列十万师脉之列，从十万师脉中彻底除名！”

　　咔嚓！

　　就在白墨铿锵有力的声音中，这面罗家师脉金匾砰然间被掐碎，然后他趁胜追击继续向前逼近一步。

　　“罗生涯，从现在起你被剥夺了师脉师尊的资格。在昊天圣地，非师脉师尊，哪怕你是神士高阶修士，都可人人挑战。所以说，我现在就向你挑战！

　　我给你个机会，只要你能够胜了我，我就亲自为你将罗家师脉的金匾悬挂上去。但如果你要是落败的话，我是不会手下留情的，我会让你当场死掉的！”白墨冷漠道。

　　“好，我战！”罗生涯果断道。

　　被人逼迫到这个份上，如果再退缩的话，那就真的是缩头乌龟了。

　　罗生涯很清楚，自己已经是退无可退。要么迎战，要么就要成为最底层的可笑者。

　　想到罗家师脉所承受的羞辱，想到罗生棠被白墨所斩杀的仇恨，罗生涯咆哮了。

　　“我要和你进行生死契约战！”

　　“如你所愿！”白墨笑道。

　　又是生死契约战！

　　所有在旁边观战的师脉师尊，心弦都紧绷起来。

　　当初的罗生棠就是这样被杀死的，如果罗生涯也被杀掉的话，那岂不是说这兄弟两个都是死在白墨的刀下？

　　但生死契约的缔结，就算是帝昊天亲临，都是不可能改变局面！

　　“嘿嘿，十年河东十年河西，前两天咱们被罗家师脉联盟逼迫，现在也该让他们品尝下那种绝望的心情了！”狄北莽狠声道。

　　“你们说主上现在这样做，稍后会不会继续剥夺其余师脉的金匾呢？真要是那样的话，咱们直接打上门去。我可是知道其中有几个师脉都是帮凶，他们的师尊不过是神士一级。”银瞳小声道。

　　“别给主上惹麻烦了，主上不会一连串的将所有师脉金匾全都给毁掉的！”尉迟血统缓缓道。

　　“那样的话真的是太可惜了！”狄北莽哭丧着脸，说道。

　　“我说你不要这样，就算主上不会将他们的师脉金匾给毁掉，并不意味着主上不会对他们不动手。等到时候主上让你们动起手的时候，你们记着往死的揍！”尉迟血统笑道。

　　“主上就瞧好吧！”狄北莽眼中闪动精光，道。

　　不远处。

　　从昨天晚上就开始留意白家师脉的夜秋怅六个，心有灵犀的没有离开，他们抱成团跟随白墨来到罗家师脉。

　　他们都想要知道，从外面历练回来的白墨，如今的修为到底达到了一种什么境界。

　　“有仇报仇，有恩报恩，快意恩仇，人生何其爽快！这白墨够脾气，对我的胃口。改天要是有机会的话，怎么都要和白墨痛痛快快的喝一场！”夜秋怅大笑道。

　　“白墨这么做，圣地会不管不问吗？”血修冥轮问道。

　　“没有听到白墨说吗？他是以师脉堂的身份下令，在圣地之中师脉堂是一处比较特殊的堂口。尽管没有执法权，却有这种监察权。怎么说师脉堂都是当年姜半神创立的，那可是和圣地圣主同一辈儿的老资格修士！”黄绣衣说道。

　　“师脉堂，还真的是一处好地方，刚来就被白墨盯上，这冥冥中的天意，很难说明白。”血修冥轮说道。

　　这话倒是说到六个人的心窝里，白墨的气运之强，让他们都为之惊叹的。

　　杀！

　　必须要杀死他！

　　疯狂的杀意不断从罗生涯的身上释放，整个人的双眼这刻已经是变的血红。

　　周身灵力不断的被调动，在罗生涯的身边形成一个漩涡，像是随时随地都能够将这方天地给吞噬掉似的。

　　“蓝翅花鼬，漫天翅刀！”

　　随着罗生涯的怒喝，在清晨阳光的照射下，这座山峰之上顿时出现了一头硕大无比的蓝翅花鼬。

　　这家伙竟然有百丈之高，双侧生四翼，羽翼为蓝色，而身上则是五颜六色，瞧着就让人感觉有些头晕目眩。

　　这便是罗生涯的天赋灵体，蓝翅花鼬，现在的他将融体境的修为无所遮掩都使了出来。他知道这次如果不能够将白墨杀死的话，自己的下场就会和罗生棠一样。

　　罗生涯不想死！

　　随着四只蓝色羽翼的扇动，整片空间顿时出现了无数翅刀，旋转飞舞的形成一道光带，狠狠的刺向白墨。

　　“我要你死！”

　　锵锵！

　　就在所有人的注视下，惊人的一幕上演了。

　　所有翅刀竟然命中了白墨的身体，发出阵阵清脆的碰撞声。

　　“怎么会这样？白墨为什么会被翅刀命中！”

　　“我知道了，肯定是罗生涯的气势整个的压制住了他！”

　　“这下白墨彻底要死了！”

　　真的是这样的吗？

　　在四周观战的很多神士，脸上都露出不解，在他们看来依着白墨的修为，断然不可能给罗生涯靠近的机会。

　　处于愤怒之中的罗生涯，这时候已经无暇理会其余事情，他现在只是想要将白墨杀死，看着那么多翅刀狠狠命中后，他的双眼迸射出狰狞的目光。

　　“就是现在！蓝翅花鼬，给我咬死他！”

　　蓝翅花鼬牙齿之内的毒素凶猛无比，依着罗生涯神士三级的修为，只要修为不到神士五级，面对这种毒药都会当场瘫痪的。

　　何况是处于完全被动局面的白墨！

　　然而最为精彩绝伦的画面出现了！

　　面对近在咫尺的蓝翅花鼬，白墨神情不悲不喜，周身陡然间爆发出一团团金黄色光芒，整个身体在这种光芒衬托下开始暴涨。

　　白墨顷刻间拔高到十丈，周身浮现出一层层的光圈，形成一道道蛮纹，所有翅刀全都在碰触的刹那间被彻底的击飞。

　　和刚才相比，这时候的白墨就像是一尊来自巫族的大神，神秘而且玄奥。随着无数蛮纹光圈的闪烁，他扬起手掌，一下就将罗生涯给抓住。

　　“知道刚才我为什么不还手吗？那是因为我等的就是这样的机会，让你死的心服口服，让罗家师脉众人都亲眼目睹，处于全盛状态下的师尊，是如何被我给打爆打残！”

　　白墨冰冷的眼神扫过罗生涯恐慌的脸，不屑的扬起嘴角。

　　“杀你如同屠狗！”

　　轰！

　　白墨抓住蓝翅花鼬的嘴巴，当着众人的面猛然使劲向外一扯。

　　随即在一道惨烈的嘶鸣声中，罗生涯当场被撕成两半。

　　砰！

　　罗生涯庞大的尸体落在山峰之上，溅起一阵阵灰尘，罗家师脉的众人全都目瞪口呆，他们怎么都不敢相信，罗生涯竟然被白墨秒杀了。

　　“这也太猛了吧？一个神士三级，说撕了就给撕了。这要是换做同阶的话，岂不是被白墨想要如何蹂躏就如何蹂躏。天哪，要不要这么玩我？我什么时候才能够追上白墨！”黄绣衣无奈道。

　　“很好，越强大越够味道，我越是喜欢，我现在对白墨越来越有兴趣，我发誓，一定要超过白墨，将他踩在脚下！”夜秋怅身上陡然间释放出一股滔天魔气，凛然道。

　　惟觉的眼皮不由跳动，心底响起无奈的叹息声。

　　整个罗家师脉内外，鸦雀无声！

　　圣地深处，佛堂师脉。

　　作为昊天圣地之中的中等师脉，佛堂师脉无疑是战斗力非常强横的一支。而现在这里，一个胡须发白的老者双手后负，瞭望罗家师脉那边的动静，眼底闪动道道精光。

　　“这个白墨有点意思，难道师脉堂要崛起了吗？现在是监管下等师脉，紧接着就是要将目标锁定中等师脉了吗？要是那样的话，我反而很期待。”

　　魔祖师脉。

　　作为夜秋怅所选择的中等师脉，一个身材魁梧如同黑熊般的男子，释放出邪魅的气息，扫视被撕成两半的罗生涯，眼中没有任何怜悯同情。

　　“弱者就应该被杀，下等师脉不过是一群被豢养的家伙，真当你们能够和我们中等师脉并列吗？罗生涯这样的蠢货，死就死了。倒是白墨，能够作为夜秋怅的磨刀石了。”

　　没错，就是磨刀石。

　　随着白墨的强势，越来越多的师脉师尊开始留意这里。

　　每个人的身边都是有天之骄子的，想到白墨既然如此强势崛起，那不妨让他们的天之骄子和白墨对上，将他们的天之骄子全都给磨炼出来。

　　圣地之中，扮演磨刀石角色的人总是会有，但相信没有谁能够像白墨这样适合。

　　罗家师脉。

　　白墨随意的扫了眼被撕成两半的罗生涯，整个人倏的恢复原样，看向眼前的罗家师脉修士，嘴角泛起不屑的冷笑。

　　“罗生涯被杀，依照圣地规矩，你们将会成为无主之人，我知道你们当中没有谁是罗家嫡系。整个罗家师脉除了罗生涯和罗生棠之外，其余的你们都是被招揽的。所以说，你们要么臣服，要么就是被驱逐。

　　我能够保证的是，如果你们臣服于白家师脉，最开始所能做的也是最底层的外门弟子，想要成为内门核心是需要考察的。何去何从你们自己选择吧！”

　　说完这话之后，白墨便没有理睬这些人，罗生涯被杀的时候，身上的储物戒指早就被他所取得，这种打秋风的机会自然是不会错过。

　　“现在前往下一家！”

　　前往下一家！

　　当这样的话从白墨嘴里说出来的时候，白家师脉的气势越发凌然。但那些观战的师脉师尊可就是战战兢兢了，要是被白墨继续挑战下去的话，迟早会轮到他们的。

　　想到罗生涯那样，每一个便都心生恐惧，他们可不想被杀死！

　　“无法无天，猖狂霸道，白墨，你真的认为昊天圣地的规矩，能够被你和师脉堂所随意践踏吗？难道你以为头上顶着师脉堂副堂主的身份，就能够随意裁决其余师脉的生死吗？”

　　轰！

　　就在众多师脉师尊心惊胆颤的时候，罗家师脉的上方陡然间发出一道响亮的炸雷，随即一道身影缓缓从远处走来，在他的身后跟随无数修士。

　　说话的赫然便是谪隆！

　　紧随着谪隆前来的，自然便是龙修会！

　　这次谪隆抱着绝对信心前来，身边九大副会主如数到场，就连南宫剑梦这时候也已经完成了突破，成为了神士一级。

　　“谪隆，我还准备去找你，没想到你竟然送上门来了，行啊，既然你露面了，那咱们就好好的算算账。”白墨面对谪隆，神情无惧。

　　“和我算账？是啊，咱们之间的确该好好的算算账，只不过今天当着众多师脉师尊的面，我倒是想要请问你，什么时候你们师脉堂有执法的权力，竟然敢在九荒界主之墓中公然将蛟呈给杀死？

　　你这样做到底居心何在？难道你不知道这种惩罚应该由执法堂去做的吗？执法堂梁副堂主，我所说的不错吧？你们执法堂是不是应该让白墨给出个交待！”谪隆转身瞧着左前方，问道。

　　哗！

　　随着谪隆的眼光，白墨他们全都瞧过去，发现在那里的确站着几个人，身上所穿的衣服和别的修士不同，是黑白两种颜色。每个人的胸口都有一块徽章，徽章之上镶嵌两个字：执法！

　　他们就是执法堂的人！

　　而站在最前面的赫然便是执法堂的八大副堂主之一，人称铁面无情的梁铡。


第二十二章 没吃早饭有点饿

　　如果发生这样的事情，执法堂的人连个人影都没有出现的话，那简直就是天大的笑话。

　　要知道在昊天圣地之中，一向都是最为强势的执法堂扮演主导的角色，什么时候轮到师脉堂如此发威？

　　尽管白墨口口声声说什么师脉堂不执法，但现在的一举一动又有哪个和执法不挂边？执法都执了，还在这里说什么不执法，真的将执法堂当作空气吗？

　　所以就算是没有谪隆出面，梁铡都绝对不会任凭白墨继续肆无忌惮下去。

　　“白墨，你够了！”梁铡淡然道。

　　终于是按捺不住，要站出来了吗？

　　对眼前的情形，白墨比谁都熟悉，所以也就没有任何在意，瞧向站出来的梁铡，笑道：“什么叫做我够了？我又怎么就够了！梁铡梁副堂主，你这话是什么意思？”

　　难缠的刺头儿！

　　都不必多说什么，梁铡就知道白墨不好对付。偏偏这个不好对付的角色，身上还是挂着好几种身份。

　　要是可以的话，梁铡绝对想将白墨处死，但他清楚，自己没有这样的权力。

　　六位一体的皇冠级别皇者，这绝对是昊天圣地的宝贝！就算是要处罚，也要宗门高层才能够裁决。

　　“你和罗生涯之间的事情，我可以当作没有发生，毕竟你们是签订了生死契约的。但你要是敢继续胡闹下去的话，就是涉嫌扰乱宗门安定，我是断然不会置之不理的！”梁铡沉声道。

　　“话能够这样说啊？”

　　白墨双手后负道：“那我倒想要问下，敢问梁副堂主，他们前去白家师脉闹事的时候，这难道就不是涉嫌扰乱宗门稳定秩序吗？这难道就不够宣判死刑的吗？”

　　“罪魁祸首已经伏诛，你就不要再节外生枝了！”梁铡面对白墨的强势逼问，依然保持绝对的冷静，脸上的表情自始至终没有变化。

　　“一派胡言！”白墨大声道。

　　“白墨，你竟然敢咆哮梁堂主！”

　　“知道你在做什么吗？”

　　“抓起来带到执法堂进行调查！”

　　随着白墨的冷嘲，所有跟在梁铡身边的修士顿时激烈的叫起来，他们从来没有被人这样羞辱过，要是有谁敢这样做，绝对会被带进执法堂狠狠收拾的。

　　这年头，只要执法堂想要挑刺，就没有挑不出来的刺儿，所以说只要谁敢和执法堂叫板，一律收拾没商量。

　　执法堂收拾掉的中等师脉师尊又不在少数，更何况是白墨这么一个刚刚开辟师脉的师尊！

　　真以为你能够挑了罗家师脉就能够和执法堂叫板吗？我们会让你清醒下的！

　　跟随梁铡的神士，赫然都是神士四级，执法堂能够成为昊天圣地的第一堂口，绝非枉然。

　　只不过今天他们还真的就是碰到硬茬子了，白墨是谁？

　　白墨从沧澜界面一个默默无闻的小猎人开始走到现在，靠着的又何止是运气？他的胆识更是无人能敌的！

　　执法堂又如何？

　　将我惹急了，我就收拾你们执法堂！

　　当然这些话白墨现在是不敢说出来，他所凭借的就是道义，所做的每件事都站在道义之上，有谁能够责备他？又有谁能够将屎盆子扣到他的脑袋上。

　　“白墨，你这话是什么意思？”梁铡冷声道。

　　“我这话没有什么意思，我想要说的就是，自始至终就没有主谋。罗生涯只不过是众多师脉中的一个而已，其余的师脉师尊有哪个比罗生涯弱？

　　他们既然将事情都做了，就要承担后果！不过想要我不追究的话，也行，只要他们答应我的条件，我就不去拜访他们的师脉了！否则，我只能够坚持到底。”白墨淡然道。

　　“什么条件？”梁铡问道。

　　“很简单！”

　　白墨笑着扫向站在旁边看热闹的那些师脉师尊，嘴角露出一抹坏坏的弧度。

　　“你们全都是这两天前去白家师脉闹事的，昨天更是将白家师脉逼迫成那样。想要我原谅你们的话只有一个办法，那就是你们昨天剩下的九十八家师脉，每一个全都要进行补偿。

　　看在咱们都同为昊天圣地一门的份上，我的补偿也不会很多，每个师脉十亿灵晶为底，然后极品灵石一千块，没有的话就换成极品药材一千株。

　　这就是我的要求，怎么样？你们是不是感觉占了大便宜？没办法，谁让我这个人就是心慈手软，遇到这样的事情，总是不能够痛下狠心宰你们。这事要是换做那谁的话，你们恐怕都要哭死。”

　　呼！

　　整个空间中除了一阵阵刮过的清风外，再没有谁说出半句话。他们全都死死的盯着白墨，盯着这个看上去人畜无害的少年，心底早就痛骂起来。

　　就你这还叫做仁慈？

　　就你这还叫做顾及同门之谊？

　　如果要是不仁慈不顾及同门之谊的话，你是不是准备将我们的师脉都给吞掉了？你难道不知道这一刀划下来，我们都会元气大伤的吗？

　　九十八家师脉的师尊瞧着白墨的眼神，顿时变的十分幽怨！

　　“白墨，你这简直就是强盗行为！”谪隆突然道。

　　“谪隆，我要是没有记错的话，你应该并非是师脉师尊吧？你既然不是师脉师尊，你就没有任何权力涉足师脉之间的事情。梁副堂主，我没有说错吧？”白墨缓缓道。

　　“是！谪隆，这事你不要管了！”梁铡愣了下，不过没有迟疑，而是配合白墨的话说。

　　原因就是白墨的话是正确的，昊天圣地之中除了十万师脉外，还有其余势力。但别管如何说，只要不是师脉师尊，断然没有资格对师脉间的事情指手画脚，这是规矩。

　　谪隆脸色顿时一沉，却也没有再开口。

　　“梁副堂主，我这开出的条件，应该算是非常厚道了吧？他们要是不照办的话，我就没有办法了！”白墨耸耸肩道。

　　“白墨，你开出的条件过于苛刻，十亿灵晶，有点太多了！”梁铡冷漠道。

　　“十亿灵晶买一条命，买一座师脉，我可并不认为太多。”白墨玩味的眼神扫过那些师脉师尊，让每个人都忍不住打了一个寒颤。

　　是啊，就像是白墨所说的，十亿灵晶买一条命，真的不多。难道非要等到他登门拜访，然后变成罗家师脉这样才行吗？

　　“不过既然梁副堂主开口了，那这个面子我得给，别人说话不好使，要是梁副堂主说话都不好使的话，那还怎么成！你们九十八家给我听好了，我现在不多要你们的，每个师脉八亿灵晶，极品药材一千株或者极品灵石一千块，现在都给我拿过来。

　　你们要是再敢磨磨唧唧的话，那就是和我过不去，是对梁堂主的调停不服。到那时候，我就要去你们的师脉拜访了！尉迟，让人过去收账！”白墨随意道。

　　“是！”尉迟血统手臂一挥，身后顿时飞出九十八个神士一级，分别向九十八家师脉而去。

　　梁铡站在那里，脸色尽管没变，但心底已经将白墨痛骂！白墨，你这分明是给我下套，竟然敢将我也给框进去，你倒是好大的胃口啊，你难道就不怕咯牙！

　　“嘻嘻，我就是喜欢看白墨坑人，你难道没有发现吗？白墨坑起人来，真的是很帅很帅啊！”帝婆娑双眼发亮，笑道。

　　紫凰瞧了一眼帝婆娑，神情平静道：“再帅也是我的男人，和你是没有一点关系的。”

　　“紫凰，你不要逼我！”

　　“我没有逼你，这是事实！”

　　“你信不信，我现在就和你争抢白墨。”

　　“你抢不过我的，你还是处子。”

　　“啊！”

　　……

　　没有谁理会这两个女子的对话，否则肯定是会当场跌破眼珠子的，没有谁能够想到这么两个曼妙的少女会说出这么惊人的话来。

　　这分明就是抢男人嘛！

　　任谁都没有想到事情会出现这样的神转折，白墨从最开始的杀戮，竟然一下变成了敲诈。而这样的敲诈，又是那样的理直气壮，竟然是当着梁铡的面去做。

　　梁铡也没有办法阻拦。

　　这些师脉师尊去白家师脉逼宫，这是不铮的事实。

　　罗生涯的死亡又是因为缔结了生死契约，执法堂没有资格干涉。

　　在这样的情况下，白墨不去找那些人的麻烦就已经是不错了，难道出点血都不行吗？

　　只不过那可是八亿灵晶啊，九十八家加上被灭掉的罗家师脉，九十九家加起来，这下白墨手中所拥有的灵晶数量怎么都得达到八百多亿吧！如果这只是钱的话，那么其余的呢？

　　每家一千块极品灵石，或者是每家一千株极品药材，这都是炼器布阵炼丹的绝对好材料。对于每家师脉来说，能够收藏这么多东西，绝对花费很多年的心血。

　　现在只能够这样白白的送给白墨！

　　不送不行，会死人的！

　　难道罗生涯那还没有冰冷的尸体，不够威慑全场的吗？

　　“哈哈，这手段简直太对我的胃口了。我说黄绣衣，你们妖修也是这样的吧！”夜秋怅大笑道。

　　“真是痛快！”黄绣衣点头道。

　　杀伐决断，却又不失大局观，这样的人是最为危险的。

　　能够在刚才的环境中，还能够保持如此冷静的头脑，绝对不凡！

　　白墨在不知不觉中，已经在所有人的心里烙印上了这样的形象，而当这样的形象形成后，越发坚定那些中等师脉师尊想要拿他当作磨刀石的念头。

　　“主上！”尉迟血统拿着一连串的储物戒指回来，笑容满面。

　　七百多亿灵晶，几万块极品灵石，几万株极品药材，光是这下，白家师脉一下暴富了。

　　哗啦！

　　白墨随手就将这些储物戒指丢进帝江命戒，然后扫向梁铡。

　　“梁副堂主，如果你要是没事的话，那改天有空去白家师脉坐坐，别急着推辞，如果你想要让暗夜桂铡恢复如初的话……”

　　当梁铡听到这话的瞬间，脸色终于大变。

　　要知道从最开始到现在，梁铡的神情都保持不变，就算是看到白墨收取掉那么多灵晶，他都是在心底暗暗羡慕嫉妒恨，脸上却没有任何情绪变化。

　　然而现在呢？

　　随着白墨轻描淡写的一句话，梁铡顿时大惊失色，没有办法，谁让这话简直太具有杀伤力了。

　　梁铡的天赋灵体是暗夜桂铡，只要是在昊天圣地中的人，随便打听下的话都能知道，却没有多少人知道他的暗夜桂铡受损，这是属于他的最大隐秘。

　　如果被谁知道的话，那后果就严重了。

　　因为梁铡身为执法堂副堂主，这么多年不知道得罪过多少神士，被盯上的话绝对不可能逃脱掉的。

　　而现在呢？

　　白墨竟然一口就说出了他的最大隐私，这让梁铡如何能够不惊？

　　而在大惊失色过后，他更加清楚，白墨的话分明是再说，有办法能够治愈他。

　　真的假的？

　　要知道为了能够治愈暗夜桂铡，梁铡曾经拜访过圣地之中的几位大能，但他们都是束手无策，就连皇冠级别的秘术皇者，都没有办法解决。

　　白墨却说能！

　　梁铡从来没有像现在这般激动，盯着白墨的双眼，也是灼灼精光。

　　“你说的是真的？”

　　“当然是真的，如果梁副堂主有空的话，不妨去我的师脉小坐下！”白墨笑道。

　　“好，我肯定会去的！”梁铡断然道。

　　两人的对话都是传音，除了两人外，没有谁知道他们所说的事情。

　　但没有听到并不阻碍他们看到，尤其当他们看到梁铡站起来后冲着白墨说道：“既然如此，你就带人回白家师脉去吧！”

　　这话说出来后，震惊全场。

　　怎么回事？

　　刚才梁铡和白墨的关系，还分明是处于不怎么友好的状态。但现在怎么转眼间就变成了这样，难道梁铡对白墨也心生畏惧吗？这绝对是不可能的。

　　要知道梁铡可是连神士七级违反门规都敢悍然动手的人，又怎么会畏惧白墨这样一个神士二级？

　　这其中到底是发生了什么事情呢？

　　“站住！”

　　就在白墨刚想离开时，谪隆的声音陡然响起，脸上冷漠无比。

　　“梁铡，我原本还以为你是执法堂的副堂主，怎么都应该公平公正的执法，但谁想到你竟然这样。我虽然不知道你和白墨之间到底达成了什么协议，但就冲着你徇私枉法这条，我会将你告上圣地。

　　还有你，白墨，你不是很想要和我对战吗？我就站在这里，难道你要退缩吗？我，谪隆，以龙修会会主的身份，向你宣战，你可敢应战？”谪隆的语调中带出一种肃杀。

　　向你宣战！

　　可敢应战？

　　唰唰！

　　当所有人的目光投向白墨的时候，他却是没有丝毫想要应战的意思，脸上突然间露出一种阳光般灿烂的笑容。

　　“谪隆，知道吗？我说过最厌恶像你这种人，以前厌恶，现在厌恶，将来更加厌恶！向我宣战，你这是宣战的态度吗？

　　怎么感觉你好像是在怜悯一样。我刚刚打完一架，身体有点累，再加上早上我还没有吃饭，所以就不陪你在这里疯了。想要开战的话，以后再说吧。”

　　白墨说完就带着白家师脉的人离开，似乎压根就没有搭理谪隆的意思，这让后者无比的愤怒。

　　“以这种无赖的态度想要回避吗？你真的认为能够成功吗？白墨，你给我听着，我必然要将你斩杀刀下。你今日不应战，我就每天都向你宣战。

　　我就不信你能够蜷缩在白家师脉一辈子不出来，你给我等着，除非你应战，否则龙修会将会和你白家师脉开战！”

　　阵阵阴狠的声音激荡开来，白墨听到后，嘴角露出不屑的笑容。他就是有意将谪隆给晾起来的。

　　不敢战？

　　这世界上还有白墨不敢挑战的吗？

　　别说是他现在修为大增，就算是在以前在九荒界主之墓时，他都敢义无反顾的和谪隆对战，现在又有何惧？

　　但是白墨拒绝了，因为他突然觉得，这样做更能够狠狠的甩谪隆一巴掌。你想要挑战我偏不如愿，反正是你想要上杆子找我对战，我着什么急。

　　再说今天既然已经将罗生涯杀死，将罗家师脉连根拔起，那么就没有必要再和谪隆有所纠缠。

　　要是继续和谪隆杀下去的话，不是不行，只是会影响到白墨在昊天圣地高层心中的形象，这是他不愿意去做的。

　　罗家师脉四周。

　　还留在这里的众多师脉修士，瞧着眼前的一幕，真有种忍不住想要吐血的冲动，原本还想谪隆的出现，能够代替他们将白墨给杀死，这样的话就当做他们是拿那些灵晶买了白墨的性命。

　　但谁想到白墨竟然会说出这样的话。

　　这简直就是无赖行径！

　　这哪里像是刚才还杀伐决断的白墨？

　　但白墨偏偏就是这么做出来了。

　　看着白墨的背影，被敲诈的九十八家师脉修士都恨不得现在冲上前去，将白墨给撕裂掉。

　　只是，却没有谁敢动。

　　罗生涯的两半尸体仍然安静的躺在冰冷地上，血未冷彻，谁敢自寻死路？

　　白家师脉。

　　等到白墨他们回到这里的时候，狄北莽忍不住放声大笑，“主上，你看到没有？就谪隆当时那个脸色，那个神情，再也没有平常那种潇洒自如，瞧那模样真的是气急败坏了。”

　　“和咱们开战？就龙修会那样的阵容，他们够格吗？开战倒是好事，我这边正愁没有合适的修士练手。”尉迟血统笑道。

　　“谪隆的事情你们不用去管，我迟早会和他一战的。只不过却不是现在，我要将他的锐气都磨干净，等到他疯狂起来后，那时候我才会和他一战。”白墨冷笑道。

　　任何想要杀死他的人，白墨都是断然不会放过的。谪隆既然想要他死，那么白墨只有送他上路。

　　这就是最为残酷最为真实的现实。

　　“北莽，在师脉后方的秘室中有一处禁灵血狱，你带所有灵尊九级的进去修炼。所有神士一级的刚刚突破，还没有完全适应现在的境界，争取在最短的时间内掌握。记着任何修炼都不是惟一的，我要你们在修炼过后各自对战，寻找变强的机会。”白墨吩咐道。

　　“是！”

　　随着众人开始离开大殿，白墨和尉迟两个人就站在师脉的最高峰，享受迎面吹来的阵阵暖风。

　　“这次咱们能够从众多师脉的手中搜刮到这么多东西，对师脉的发展很有用，不过就目前而言师脉不需要这么多灵晶。尉迟，你和十尾现在就离开昊天圣地，秘密前往沧澜界面，将这些储物戒指全都交给姜醉。同时将这封信也送给他，他知道怎么做的。”白墨说道。

　　“是！”尉迟血统知道白宗的存在，也清楚在白宗之中有白墨最为惦记的兄弟女人，所以他知道这次出去可谓是身负重任。

　　“路上小心点，遇到任何危险的话，你可以联系叫做暗夜阁或者天眼的组织，他们会协助你的，这是联络的信物。”白墨说道。

　　“是，我明白了！”尉迟血统果断道。

　　“别从圣地的星门传送阵走，你现在去师脉堂，我安排你从那里离开！”白墨说道。

　　“好！”

　　等到白墨亲眼看着尉迟血统从星门之中消失后，站在他身边的宋韵忝缓缓开口，说出的第一句话就让白墨当场愣住。

　　“这怎么行？”


第二十三章 重构雷池剑阵！

　　“白墨，我准备向圣主推荐你成为师脉堂堂主！”

　　这就是宋韵忝的惊人之语。

　　白墨错愕道：“这怎么能行？”

　　“为什么不能行？”宋韵忝像是铁心似的，丝毫没有给白墨拒绝的机会。

　　“白墨，你拥有裁决神炉，这便意味着你是姜老所指定的师脉堂继承者。而且你成为副堂主以来，尽管时间很短，却让师脉堂重拾以前的荣耀，我相信只有你才能够带领师脉堂。”

　　白墨并非第一次和宋韵忝打交道，他也知道像宋韵忝这样的人，只要是决定的事情，断然不可能更改的。

　　“还请副堂主继任大位！”

　　就在这时，十三位神士突然出现，面对白墨恭敬的低下了脑袋，再次抬起头的时候，脸上涌现一种急切的神情。

　　“诸位，快快请起！”

　　白墨看着这十三位神士赶紧道，自己当初在天路之旅的时候，人家就是督察团的人。虽然现在自己的修为有所突破，已经晋级成为神士二级，但让白墨对他们不敬，却是做不到的。

　　“我们知道你志向远大，并不在乎师脉堂，但还是请你答应吧！”

　　“师脉堂只有在你的手中才能发扬光大的。”

　　“难道你忍心看到师脉堂的没落吗？”

　　……

　　就在众人的恳求中，白墨嘴角浮现出一抹苦笑，“诸位，我知道你们的心思，请起吧，这个堂主的位置我接下了！”

　　“好咧！”

　　一阵轻松欢快的笑声顿时响起，每个神士瞧着白墨的眼神，立刻变的灼热起来。

　　“白墨，其实我们这样做，除了为师脉堂着想外，更重要的也是为了你好。你想要在昊天圣地之中修炼，想要接触更多的秘地，就必须掌握更大的话语权才行。

　　目前来说你的修为境界是神士二级，还不可能有大发展的，但只要成为师脉堂堂主，对你来说绝对是一种大好处。最起码像是一些修炼秘境，你就能够进入。”宋韵忝笑道。

　　“好吧，宋堂主，你就不要再说这些了，反正我都答应了，你就没有必要继续蛊惑我了。”白墨笑道。

　　“我这不是蛊惑。白墨，你当初见到姜老的时候，他恐怕没有给你说过咱们师脉堂是为什么创立的吧？”宋韵忝问道。

　　“没有，当时时间很急！”白墨说道。

　　“其实这事在昊天圣地中并非是什么隐私，现在我就说给你听，当初昊天圣地的创立之初，姜老作为最早的那代人，在圣地中拥有绝对的地位。

　　姜半神的名号，绝对不是随便叫叫那么简单的。当时为了圣地能够在最短的时间内发展壮大起来，姜老便成立了师脉堂，为圣地经营管理诸多师脉。

　　你可以这么理解，现在的十万师脉都是从当初几大师脉中演变而来的。而当初的几大师脉其实完全听命于姜老，是姜老的私人势力。所以说十万师脉归属师脉堂私有，师脉堂拥有生杀大权，一点都不为过。就算是执法堂，都不可能公然阻拦的。”宋韵忝解释道。

　　原来是这个原因！

　　白墨这下都明白了，为什么师脉堂会这么重要，敢情十万师脉就是师脉堂的私有物。不客气的说姜老就是诸多师脉的宗主，是他带着这个势力加入到圣地中来的。

　　只不过随着姜止水的消失，随着师脉堂的没落，诸多师脉才会选择不听命令。

　　“任何时候实力都是最重要的，没有实力你是别想调动他们。”白墨苦笑道。

　　“是啊，实力是最为重要的。但运气也是非常重要，我们师脉堂现在就拥有最强底牌，能够保证你在关键时候力挫群雄！”宋韵忝精明的说道。

　　“底牌？莫非你说的是裁决神炉？”白墨心思一动，直到现在他都没有彻底将裁决神炉掌控，所以对宋韵忝的话倒是有点好奇。

　　“是的，就是裁决神炉！”宋韵忝解释道：“裁决神炉是姜老当初的随身灵器，玄灵巅峰，是能够和镇派灵器相媲美的。当然这不是最重要的，最重要的是裁决神炉对师脉堂的压制是天然的。

　　当初创建师脉的时候，姜老就动用裁决神炉从每个师脉的身上抽取一丝信仰之力。谁如果不服，动用裁决神炉，就能够将那个师脉的所有神士都压制住。

　　就算是现在所有上等师脉的神士，都不可能抵挡裁决神炉的先天压制。更别说其余中等下等师脉，每块师脉金匾从他们取走的那刻起，就会分出一丝信仰之力到裁决神炉中。”

　　全都明白了！

　　白墨现在算是知道了姜止水当初送自己裁决神炉的原因，只要拥有这个裁决神炉，就等同于彻底掌握了十万师脉，哪怕是圣地高层都要有所顾忌，绝对不敢贸然和他动手。

　　因为裁决神炉代表的就是白墨的身份！

　　只不过恐怕这个裁决神炉想要施展的话，并非是多么容易的事情，需要花费很大代价，这个稍后需要好好研究下才行。

　　“堂主，师脉堂的继承之事，就交给你去运作了。诸位神士，你们如果有时间的话，不妨去下白家师脉，我在那里有一个小玩意，对你们的修为或许有所帮助。”白墨笑道。

　　“好！”

　　十三位神士哪里还不知道白墨身为皇冠级别的秘术皇者，手中肯定是能够炼制出特殊的物品，他敢说出这话，绝对不是信口开河的。

　　白家师脉。

　　月朗星稀。

　　今晚的夜景非常美丽，白墨将紫凰送上了快乐的巅峰后，就走进秘室中。

　　任何时候都不能够放松修炼！

　　哗啦！

　　随着白墨运转《一百零八灵窍术》，七十二颗窍珠便开始有规律的转动起来，一股股九天神雷之力悄然布满全身，雷池之中的星辰剑海也随着这样的转动而舞动起来。

　　整座秘室被布下了大禁制，就算白墨将这里给捅破，都不会有谁察觉到的。

　　洞纹树皇之祖所布下的禁制，那是堪比神士高阶的强大妖植，不是谁想要抗衡就能够抗衡的。

　　随着雷池剑阵的转动，白墨调动擎天境的灵魂之力卷向雷池的阵基，锁定所有的雷核雷种。

　　以前的他花费了很大心血才掌握了一半的雷池。

　　但现在不同了！

　　修炼《青天神鉴》达到第五重天擎天境巅峰状态的他，拥有堪比神士高阶修士的神魂，想要炼化掉这座雷池，将变的非常有可能。

　　必须将这座雷池彻底掌握！

　　否则怎么能够发挥出最大的威力呢？

　　轰！

　　当初这座雷池之所以能够形成，就是因为这些雷核雷种并非是被白墨炼化，所以这么长时间来，雷池才能够保持如此安静的状态。

　　但现在白墨竟然要将它们给炼化掉，这是任何一个雷种都没有办法忍受的事情，沦为俘虏这种事没有哪个雷核是愿意的。

　　所以当遮天盖地的灵魂之力呼啸而来的时候，整座雷池开始暴动起来了！

　　咔嚓咔嚓！

　　轰轰！

　　所有剩下的雷核全都发威，每一道雷核之内隐藏的雷电之力都无所保留的释放出来，雷池顿时陷入到即将支离破碎的地步。

　　“雷池是我费尽心思缔结成功的，要是因此毁掉的话，我的所有心血不但会白费，最为重要的是我也会因此受到严重影响，所以你们这些该死的雷核，别想成功！”

　　白墨眼中闪动狠辣，感受体内的狂暴变动，嘴角露出冰冷的笑容。

　　“你们想要玩，我就陪你们玩到底，哪怕是将整座雷池打破重建，我都是绝对不会放任你们离开的！”

　　在这种念头的刺激下，雷池之中以九天神雷之力为主，其余所有被炼化掉的雷核雷种都狂烈的爆发起来，每一道锁定一道闹事的雷电之力，疯狂的攻上去。

　　嗡嗡！

　　置身在这种最为激烈争斗中的白墨，体表当场就出现了血纹，嘴角往外冒出血迹，一道道各种属性的雷电之力疯狂的在体内席卷。

　　饶是白墨身为蛮修，又是天赋巫蛮灵体，面对这种疯狂的暴动都有种难以承受的颤栗感，他从来没有像是现在这般被动过。

　　给我爆发吧！

　　随着白墨的怒吼声，整具蛮体瞬间撑破了衣服，身体无限制的拔高，直到近乎百丈才算停下。

　　也就是这座秘室当初修建的时候布置了空间禁制，否则光是这样的拔升，就断然不可能安然无恙。

　　“真的是一个倔强的少年！”塔灵瞧着白墨不由暗暗感叹，脑海中突然浮现出一个熟悉的画面。

　　这个画面中同样是有一个倔强不屈的男人，他傲然紧握乾坤血塔，面对潮水般涌过来的敌人，脸上浮现出来的除了是蔑视的冷意，就是嘲讽般的笑容。

　　“想要我让开，除非我死！”

　　“你们这群蝼蚁，我要彻底轰杀你们！”

　　“乾坤血塔，陪我将这方天地彻底捅破吧！”

　　……

　　当塔灵回忆那个男人以大无畏的姿态冲进敌群中大杀四方的情景后，脸上浮现出一种浓烈的哀伤之意。

　　“主上，我终于想起来你了！”

　　“主上，你虽然陨落了，但我为你找到了合格的衣钵继承者！”

　　“我相信他会成功的，我期待带他去拜见你的那一天！”

　　……

　　霸道！

　　颤栗！

　　强势！

　　白墨现在最为真切的体会这样的感觉，如果按部就班的进行雷核的炼化，或许不会像是现在这般痛苦。

　　但白墨没有时间继续耗费在这里。

　　外面有虎视眈眈的谪隆，就算白墨心底对谪隆不屑，却也必须承认谪隆的强大。如果自己没有办法彻底的掌控雷池，没有办法掌握众多雷核，那么在面对谪隆的时候，底牌就会很少很少。

　　所以哪怕是为了这个原因，白墨都只有拼上一把！

　　只是这样的硬拼，实在是一种痛苦的折磨。

　　无法形容的剧痛一波波的侵袭而来，白墨百丈高的身躯不断颤抖，体内所有骨头都像是断掉般，发出阵阵清脆的咔嚓声。

　　像是这样的对峙一直持续，经过了六天六夜。

　　秘室之外。

　　紫凰的身边出现了一个女子，她并非是帝婆娑，而是姜洛水。

　　在姜洛水身边的是百帆老人，两人已经在三天前回到了昊天圣地，随之而来的还有姜家师脉的全体修士。

　　只不过现在紫凰没有心情理会别的，她神情紧张的盯着眼前的秘室，担心白墨置身其中所承受的痛苦煎熬。

　　“都六天六夜了，主上为什么还不出来呢？难道这是要闭死关吗？之前没有听主上说！”狄北莽焦急道。

　　“稍安勿躁，主上既然这样做，肯定是有原因的。”银瞳说道。

　　“只是那个执法堂的副堂主梁铡已经来过几次，每次主上都不露面，你没有看到他的神情是那样的难堪吗？”狄北莽说道。

　　就算白家师脉再嚣张，都不敢对梁铡如何，要知道那是神士六级的强者，背后更是站着执法堂这尊庞然大物。能不得罪的话，还是尽量不要得罪。

　　“六天六夜，白墨真的没事吗？”姜洛水问道。

　　“没事的！”紫凰镇定道。

　　“真不知道他这是在修炼什么，要不要这么往拼命啊！”姜洛水忧心忡忡道。

　　紫凰能够感受到姜洛水身上的焦虑，只不过却没有多说什么。

　　“少爷，你这次闭关出来，恐怕会更加让人惊艳吧！”百帆站在旁边神情自若的嘀咕道。

　　知道塔灵存在的百帆，对白墨没有多少担心，如果连塔灵都搞不定的话，那事情就真的是逆天了。

　　秘室中。

　　六天六夜过后的白墨，整具身体已经变的狼狈不堪。

　　如果不是有胸口处的神秘图案在支撑，他恐怕已经死掉了，但处于迷离状态中的他，压根都没有感觉到神秘图案是如何运转的。

　　被疼痛折磨的白墨，这时候已经感觉不到任何疼痛了，完全处于麻木状态中，现在要做的就是反击。

　　没错，就是反击！

　　六天六夜的坚持，拥有九天神雷之力当作主导，有其余雷核作为辅助，再加上主场作战的优势，白墨现在已经逐渐掌控全局。

　　面对已经开始势弱的雷核们，白墨猛然调动七十二颗窍珠高速旋转，一股股雄浑的九天神雷之力骤然爆发，星辰剑海也呼啸的在体内进行攻击。

　　每一道雷核都被一道道灵剑剑意锁定，攻击后便全都轰然消散。整片整片的星辰剑海以这种最为蛮横霸道的姿态，席卷横扫白墨体内所有抵抗的雷核。

　　成败在此一举！

　　白墨一咬舌尖，随着一股刺鼻鲜血的涌现，神识猛然间清醒过来，擎天境的灵魂力量果断的开始进行炼化。

　　一颗！

　　三颗！

　　十颗！

　　……

　　什么叫做此消彼长，这就叫做此消彼长。

　　随着白墨这边所能够掌握的雷核越来越多，暴动不安的身体也开始安静下来，无数黑色的杂质从他的毛孔之中向外渗出。

　　再次脱胎换骨！

　　“重构雷池剑阵！”

　　伴随最后一颗雷核的炼化，白墨嘴角终于露出一抹放松的笑容，从现在这刻起，他才真正彻底的掌握了雷池剑阵。

　　百丈的身高，也随着雷池剑阵的重新旋转，逐渐的恢复到最初身高模样。之前猩红的双眼也逐渐的消退，惟一有些触目惊心的还是身体之上的残破纹路。

　　每道残破的纹路就是一种血痕，差点让白墨走火入魔，陷入到最为疯狂的境地中。

　　擎天境的灵魂力量慢慢修复白墨的创伤，随着血珠的炼化，那些血痕也渐渐的消失。

　　“真是执着的少年！”

　　塔灵不知道感叹了几次，而每次感叹带给他的都是一种截然不同的感觉，他比谁都知道，白墨到底付出了多少的艰辛。

　　从沧澜界面的卧牛山脉开始，面对当初坠龙城的金锋府，白墨是如何用弱小的肩膀扛起那种压力！

　　白墨是如何周旋在大武帝朝和大魔帝朝之间！

　　面对界面终结者，白墨是如何力挽狂澜！

　　修为仅仅只是灵师的时候，就陷入到乌芒界面的猎杀中，他是如何走出来的！

　　流放之地的冒险！

　　冰皇教的追杀！

　　青舟界面以绝对的姿态，力撼蓝赤和红蛟两大家族！

　　天路之旅中的凶险！

　　……

　　现在的白墨在整座昊天圣地中或许非常风光，会被无数师脉师尊所尊敬所羡慕。

　　但又有谁知道在这样的风光背后，白墨到底付出了多少。每次生死边缘的厮杀，才造就了今天的白墨。

　　心境的锤炼！

　　蛮体的磨炼！

　　白墨就是在这样一次次磨炼之中，从最初的阳光少年，现在逐渐成熟起来。但别管如何变，隐藏在他骨子里面的那种激情，却是从来没有褪色的。

　　又是一天一夜。

　　当白墨变回原样后，紧闭的双眼总算张开，随即脸上露出满意的笑容，重新构建的雷池剑阵，带来一种前所未有的力量感。

　　尽管这时候的白墨还是神士二级，却已经达到了这个级别的巅峰状态。如此不算，在灵修这边彻底掌握雷池剑阵的时候，蛮体也在那种疯狂的撕裂中被淬炼。

　　这时候的白墨，整个人越发显得潇洒自如，看着就会让人感觉到十分亲切，如沐春风。

　　“七天七夜的时间，彻底将隐患给解除掉，也算是修成正果！”塔灵笑道。

　　“是啊，如果不能将这个雷池的隐患给解决掉，我会疯掉的！”白墨说道。

　　“现在趁着距离天明还有段时间，研究下你得到的银鱼灵碗和《大长生术》吧！”塔灵说道。

　　“什么意思？”白墨意外道。

　　“就在你修炼的这七天七夜里，我发现九荒给你的这个《大长生术》原始孤本，好像真的有些古怪之处。如果靠着书经符鱼的帮忙，应该能够有所感应的。”塔灵道。

　　“是吗？”

　　白墨没有想到还能遇到这样的好事，手腕翻转间，银鱼灵碗便出现在眼前，随之便将《大长生术》拿出来。

　　自从得到这种功法后，白墨并没有修炼过，现在正好可以借此机会，看看是不是像塔灵所说的那么神奇。

　　滴答！

　　伴随一滴精血落到孤本之上，整册孤本倏的就从眼前消失，再次出现的时候已经位于白墨的识海中。

　　“小银，我知道你能够听到我的话，我也知道你们这个种族有一种天赋威能，那就是对任何书籍都能剖析。现在这册《大长生术》就摆在这里，你们开始进行剖析吧。

　　越是剖析透彻，对你们的修为也是有所帮助的，你们不就是靠着剖析高明功法而晋级的吗？所以开始吧，千万不要让我失望。”白墨传音道。

　　“是！”书经符鱼的王鱼传音道。

　　哗啦！

　　整册《大长生术》被白墨从识海里投入到银鱼灵碗中，他瞧着众多书经符鱼开始游动其中，脸上不由放松下来。

　　就算是有王鱼在，想要在最短时间内窥破这种功法是不现实的，放任等待就行。

　　更别说白墨现在想要做的是炼化裁决神炉，这可是他现在身边最为强大的灵器之一，绝对不能够错过的。

　　“裁决神炉的确不错，玄灵九级的灵器，如果能够炼化掉的话，对你现在的修为是有所帮助的。行吧，有书经符鱼帮你剖析《大长生术》，那就开始炼化裁决神炉吧！”塔灵袖袍一挥，转身消失。

　　洞纹树皇之祖也撤掉了秘室的禁制！

　　刚才还很热闹的秘室，这下变的安静起来。


第二十四章 携美游河山

　　黎明时分。

　　在秘室外守护了几天几夜的紫凰，已经没有办法坚持下去，在百帆的要求下回到房中睡觉。

　　“是谁？”

　　即便是处于睡眠中，紫凰都本能的感觉到房中多出了一道身影。只是在她刚刚反应过来，这道身影已经是掀开被子，直接钻了进来。

　　伴随一股凉气，紫凰的紧绷眨眼间就消失，反而主动的投入到对方的怀中。

　　熟悉的气息，熟悉的温度，熟悉的身体，让紫凰已经明白这时候出现在她被窝中的人是谁。

　　除了白墨，还有谁敢如此大胆？

　　“要不要再睡会？”白墨笑道，呼吸紫凰发梢的独特香气，一脸的享受。

　　“你说呢？都这样了还怎么睡觉？我说你怎么回事？整整七天七夜才出来！”紫凰幽怨道。

　　“是啊，七天七夜，憋坏我了！”

　　“啊，你不睡会吗？”

　　“晨练要紧，一会再睡。”

　　……

　　每次和紫凰做这种事情的时候，白墨都会感到灵魂深处传来一种舒坦。或许是因为紫凰的独特身体构造，或许是因为通天神族的原因，但别管是哪种，带给他一种九曲十八弯的美妙感觉。

　　白墨并非是菜鸟，身边的女人每个都有各自的妙处。只是紫凰的那种层峦叠幢的吸力，着实让他陶醉其中。

　　湿润的花园，难以克制的吸引力，刺激白墨不断的驰骋。

　　阳光透过纱窗照射在床上，温暖的光线非常柔和，两具早就熟悉的身体抵死缠绵。

　　“我要死了！”

　　紫凰每次都喜欢说这样的话，让白墨的征服欲望相当强烈。相信这是任何一个男人，听到这话后都会有的惟一念头。

　　双修从来都不是什么禁忌之术，古往今来不知道有多少人因为双修而提升修为。像是有的宗门就是专门研究这种双修术，白墨甚至知道有种功法，就是以男子主修上篇，女子主修下篇。

　　下篇为炉鼎，为的是辅助上篇，所以众多女子便是炉鼎，修炼功法的惟一作用，就是为男子提供灵力之源。

　　当然白墨所修炼的并非这种，他所喜欢的是那种男女共赴巫山云雨的共同快感。就像是现在，处于少年中的白墨，精力是最为旺盛的，做起这事也是倍加卖力，更为喜欢的是多种多样的花式。

　　像是现在的跪势。

　　紫凰整个娇躯趴着，两瓣香臀高高的抬起，白墨像是一头永远都不会厌倦的壮牛不断冲击。

　　在每次冲击的时候，他还把玩两瓣香臀，把玩两颗玉球，滑不溜手的感觉，非常让人陶醉。

　　一番云雨过后，晨练终于结束。

　　紫凰慵懒的躺在白墨的怀中，什么都不想做，只要依偎着心上人就行。

　　“白墨，我知道你的身边还有其余几个姐妹，什么时候把我介绍给她们吧！”紫凰柔声道。

　　“怎么？难道你很想见到她们吗？”白墨问道。

　　“终归是要见面的，总不能一直这么避而不见吧。再说我也很想和她们成为姐妹，你这么强壮，我一个人是应付不来的。”紫凰呢喃道。

　　天底下最为动人的情话，不是那种刻意说出来，而是像这种在悄无声息中爆发出来的。

　　“好啊，有机会的话，我肯定会将她们带到这里。但现在不行，等我在圣地之中站稳脚跟后再说，不然她们这时候过来，会有危险的。”白墨缓缓道。

　　“嗯，这么说也对，那就等咱们白家师脉成为上等师脉的时候再说。不过你难道不想将婆娑给收了吗？她看你的眼神都是怪怪的。”紫凰低声道。

　　“婆娑……”

　　想到当初在辟老开辟出来的独特空间中，帝婆娑被自己折腾的欲仙欲死的那种场面，白墨的体内又开始涌动起强烈的欲望。

　　在这种欲望的刺激下，白墨的手指轻盈划过紫凰娇嫩的肌肤，熟练的指法让紫凰又开始呻吟起来。

　　白墨想到紫凰刚才跪在床上的诱人姿势，想到这颗水蜜桃带来的芬芳，嘴角便坏坏的扬起来。

　　“紫凰，我又想了！”

　　“你个坏蛋，肯定是想到婆娑了，对不对？”紫凰娇嗔道。

　　“婆娑吗？你说是那就是了。”

　　“啊，你轻点！”

　　随着白墨将紫凰的右腿抗在肩膀上，龙枪非常熟练的前挺，两道舒服的声音再次响起。

　　纱帐床上，律动如潮，窗外的树枝上，不断响起鸟儿清脆的欢叫声，这里的早上无限美好。

　　……

　　在昊天圣地的众多山峰中，有一座山峰是最为独特，这座山峰叫做执法峰。整座山峰的形状就像是八把锋锐无比的利剑，拱卫一座墨黑无比的如剑山峰。

　　八把拱卫山峰分别代表执法堂的八位副堂主，中间的自然便是执法堂堂主所在。整个圣地的事情，除非是关系重大，否则是不可能惊动堂主的。

　　作为执法堂的堂主，东洛已经很久不问世事，像是这种修炼到神士八级的强者，是不会被俗事所缠身的。

　　因为东洛知道，惟有自身强大起来，才是最为重要的。

　　“这里就是掌管整个昊天圣地刑罚大权的执法堂吗？瞧着就够压抑的。不过无所谓了，等到这次的事情结束后，倒是应该想办法去趟天宝阁了。

　　虽然说血池现在已经处于恢复状态中，但好东西多多益善不是。再说也应该去看看这里的藏经阁了，没准能够碰到血色深渊秘境的消息补录进去。”白墨站在执法堂一座山峰前面，笑道。

　　“是啊，除了这个外，你还可以做宗门任务，不但能够获取宗门的奖赏，还能够提升修为。反正你是不喜欢闭门修炼的，有机会靠着做任务出去历练，难道不好吗？”帝婆娑笑道。

　　“有道理，我稍后就去看看任务榜。”白墨点头道。

　　之所以想要做任务，是因为白墨想到答应九荒去送东西的事情。如果有那个方位的任务，顺便做了，这不是一举两得的事情吗？

　　“黄金十二宫，九荒，你选择的这是什么界面呢？”

　　执法堂前。

　　当白墨他们靠近的时候，两侧的灵尊突然间走出，冷峻的眼神扫过眼前的三人，落在为首的白墨身上。

　　“站住，执法堂重地，闲人免进！”

　　这样的阻拦，白墨倒是没有多少在乎，执法堂如果是谁想要进就能够进去的，那就真的有点奇怪了。

　　“我要见梁铡梁副堂主！”白墨淡然道。

　　“见我们副堂主？你是谁？”

　　“我是白墨！”白墨缓缓道。

　　“你就是白墨？”

　　当听到白墨自报家门时，门口站着的两个灵尊九级当场色变。

　　这段时间白墨的名声传遍了整座圣地，没有谁不知道这个名字代表什么。

　　那可是凶煞之名！

　　白墨瞧着两人的神情，不由无奈的一笑，自己什么时候变的这么穷凶极恶了吗？

　　“你要见我们副堂主？”

　　“是的，麻烦通报下吧。”白墨笑道。

　　如果可以的话，白墨是不会亲自过来的。但这不是没有办法吗？梁铡怎么说都是神士六级，背后又有执法堂作为靠山。

　　再加上梁铡非常有诚心，在白墨闭关的这几天，一直都是主动前来，也没有闹事，这让白墨对他的印象还算是不错。

　　有机会和这样的人物搞好关系，白墨当然不会错过。

　　“等着！”

　　说完这话后，其中一个灵尊九级便冲身后的山峰奔去，眨眼间就消失在眼前。

　　白墨和紫凰，帝婆娑倒是没有任何焦急，站在这里等待着。

　　执法堂内。

　　“什么？你说前来拜山的人是白墨？”在大堂之中一个中年男子脸色阴沉道。

　　这个男子虎背熊腰，瞧着就给人种硬汉的感觉，从眉心处到鼻梁间有一道疤痕，狰狞恐怖，拥有神士五级的修为。

　　在这座执法堂中，没有谁不知道他的身份，他叫做黄良都，是当初梁铡从圣地之中提拔起来的，属于梁铡的心腹，同时其手下的八大执法使之一。

　　昊天圣地的执法堂总共有八个副堂主，每个副堂中又有八大执法使，如此形成了一套严密的结构。

　　但是没有谁知道，黄良都原本并非叫做黄良都，本命应该是叫做蛟良都，是蛟呈的私生子。

　　当初为了能够给蛟家留下一个伏笔，所以蛟呈便做足了功夫，让蛟良都改姓，叫做黄良都。并且设计被梁铡碰着，然后收到执法堂里。

　　这些年别管蛟家师脉发生了什么样的事情，蛟呈都没有动用黄良都这颗暗棋。当然黄良都只要有机会的话，就给蛟呈提供些有价值的情报。

　　蛟家能够顺利的捕捉到众多活死人，其中便有黄良都的暗中通风报信。

　　而现在呢？

　　蛟家竟然被白墨给灭掉！

　　蛟呈也被白墨给杀死！

　　想到这个黄良都就感觉心如急焚，但他这么多年的隐忍，让他知道在没有绝对实力前，断然不能够贸然行事。

　　所以黄良都才会这样低调，在知道蛟家师脉被取缔后，都没有流露出任何愤怒之意。

　　只是没有想到白墨今天竟然敢来执法堂，还想要见到梁铡！这简直是自取其辱！

　　梁铡去白家师脉的事情，除了紫凰几个白墨心腹之外，其余人压根就不清楚。因为梁铡不想要闹的满城风雨，所以也就没有谁知道。正因为这样，所以黄良都才不知道白墨登门拜访的原因。

　　“白墨，就是最近风生水起的那个下等师脉师尊！”

　　“没错，就是他，前几天我还跟着梁副堂主见过他！”

　　“只是他为什么会前来咱们这里呢？”

　　大堂之内其余几个执法使脸上露出疑惑的神情，而就在他们的疑惑中，黄良都却是想都没想，直接下达命令。

　　“一个下等师脉的师尊，真的认为他是如何的高贵吗？这样的人就是蝼蚁，依着他的身份，连我们他都没有资格见到，更别说是见副堂主了！以为自己做出点事情，就能够四处招摇吗？

　　笑话，将我们执法堂当作想来就能来的地方吗？梁副堂主今天不在堂里，所以让他们现在就给我滚蛋，立刻从堂口前面消失！”

　　“是！”

　　没有谁会违背黄良都的命令，谁让他是八大执法使之首，是除了梁铡外，这个副堂之中权威最重的人。再说就像是黄良都所说的，他们没有谁将白墨给放在心上。

　　别说是下等师脉的师尊，就算是中等师脉的师尊又如何？他们会畏惧吗？哪怕是上等师脉的师尊到了这里，也要看他们的脸色行事。

　　山峰之外。

　　当白墨看着走出来的那个灵尊九级修士脸上涌现出的不屑神情后，心弦就不由猛地一颤。

　　难道有变化不成？

　　果然就在这时候，灵尊九级修士神情高傲道：“我们执法堂除了犯法之外，是不会让闲杂人等进出的。我们执法使大人说了，你们没有资格进来，现在马上从这里消失，否则就要以冲击执法堂的罪名抓起来！”

　　什么？

　　简直是岂有此理！

　　紫凰在听到这话的瞬间，脸上不由闪过一抹愤怒。如果不是因为梁铡去白家师脉的话，你以为我们会过来这里吗？现在倒好，你们非但不让我们进去，还敢如此公然驱逐。

　　真的是无法无天！

　　“这就是执法堂的作风？不过还真别说，执法堂的人在圣地中确实非常嚣张跋扈！”帝婆娑挑眉道。

　　“怎么？难道你们想要在执法堂前面闹事不成？”

　　“真的是活腻歪了你们！”

　　“全都出来吧！”

　　瞧着帝婆娑和紫凰的态度，门口的两个灵尊九级顿时发怒，随着他们的低喝，从执法堂中跳出数十个神士，锁定住白墨他们后，脸上露出冷酷的神情。

　　至于这样吗？

　　白墨现在已经不是以前那种一言不合当即开打的时候，扫过眼前众多修士，嘴角露出一抹从容的神情。

　　“既然梁铡不在，那我们就不进去了。不过你们当中如果有谁见到他的话，记着帮我传个话。今日之事，我要他给我个说法，不给我说法的话，他就趁早死了那条心吧！”

　　说完白墨转身就走。

　　紫凰和帝婆娑立刻跟上，没有谁再瞧向这里一眼，仿佛这执法堂非常不堪似的。

　　“真是自不量力的蠢货！”

　　“愚蠢至极！”

　　“还敢威胁咱们梁副堂主，也不撒泼尿照照镜子！”

　　……

　　就在这些神士们的嘲讽中，不远处的一棵树端，这时候突然间出现了一道身影，她身穿一系红色长裙，瞧着这边的情景。

　　整件事情她都看在眼里，尤其是当她听到白墨留下的那话之后，身子不由一颤。

　　“难道白墨知道了梁铡的事情？难道梁铡的隐疾，这个白墨能够治好吗？难道……算了，不去猜测了，梁铡这时候应该是在圣地医术部，过去问下就知道了。”

　　自语之后，红裙女子倏的就从树端上消失。

　　“咱们现在去哪里？”紫凰问道。

　　“去哪里？随便转转呗，我来到这昊天圣地后，还没有游玩过。婆娑你既然对这里熟悉，不妨带着我们走走吧。”白墨随意道。

　　“行啊。不是给你们吹，说到美景的话，咱们昊天圣地绝对是首屈一指的。在圣地之中是有很多处美景，咱们现在就去……”

　　就像帝婆娑所说的那样，昊天圣地作为统帅九大体系界面的最强势力，非但圣地整体实力最强，就算是圣地之中的美景也是不遑多让。

　　流动的云雾中，时不时能够看到一群仙鹤在其中飞动。每只仙鹤都拥有五阶的修为，随便一只能够轰动数个界面的。

　　这边的仙鹤还没有看完，那边便传来一阵低沉的咆哮声，一头白色的猛虎盘踞在山林中，百丈的身躯在阳光照耀下，释放出一种别样的味道。

　　一处看似非常普通的山峰森林中，突然间冒出一团团火焰，这里竟然是一座活火山。无穷无尽的岩浆沿着山脉流动，从森林中经过后，每棵树木都燃烧起来。

　　最为惊人的是，就在这个火山口中，竟然传出无数鸟鸣声。

　　白墨的神识探查过去，发现里面赫然是一群青鸾，每头都有五阶的修为。

　　砰！

　　原本以为没有任何动静的一处深潭，猛地从里面跳出一头周身闪烁蓝色光芒，长约十丈的巨型蟾蜍。

　　“昊天圣地能够成为统帅诸多界面的大势力，不说别的，光是眼前的这些妖兽就没有低于五阶的，那是堪比神士境界的存在。这么多妖兽再加上十万师脉中的神士，可想而知昊天圣地的实力有多强。婆娑，你给我说说，在这圣地中，到底有没有六阶妖兽？”白墨问道。

　　“你难道不知道吗？”帝婆娑反问道。

　　“知道什么？”白墨问道。

　　“看来你是真的不知道，也是，你对昊天圣地的了解实在太少，你所经历的事情看是非常激烈了。但和整座圣地相比，仍然不过是一部分而已。圣地中当然是有六阶妖兽，还是咱们圣地的镇派神兽。”帝婆娑自傲的说道。

　　“真有啊，是什么样的？”白墨好奇着。

　　“这头妖兽叫做螭吻！”帝婆娑神情肃穆道。

　　“螭吻！”白墨神情一动。

　　“不说这个了，螭吻前辈不是我们能够私下议论的，他是通神的角色，谁要是敢私下说坏话的话，是会被听到的。咱们这都逛了半天了，我领你们去一个有意思的地方，在那里正好能歇歇脚。”帝婆娑说道。

　　“哪里？”白墨问道。

　　“九曲谷！”帝婆娑笑道。


第二十五章 贱奴营，魏瘸子

　　九曲谷。

　　任何一座城池中都会有交易的场所，这是必不可少的，宗门也是如此的。

　　九曲谷就是这样的场所，是一处名副其实的大坊市。

　　而像九曲谷这样的坊市，在整个昊天圣地中总共有四个，分别位于东南西北四个方向。四个大坊市就足以解决很多交易问题，没有必要再设置更多的坊市。

　　“这里就是昊天圣地的坊市啊，真的是卖什么样东西的都有，这里好热闹啊！”紫凰像个孩子般，脸上布满激动笑容。

　　看着紫凰，白墨笑道：“紫凰从小到大就一直和紫老在一起，从来没有离开过紫砀山。和我们相比，她的童年是够苍白的。所以说像这样的逛街，以后要是有机会的话，你就多带她来。花多少钱，我给你报销。”

　　“好吧！”帝婆娑出奇的没有顶嘴，感受紫凰的真挚笑容，心底涌动一种淡淡的哀伤。

　　和紫凰相比，帝婆娑真的是太幸福了。

　　九曲谷非常繁华！

　　白墨行走其中，所能够看到的都是珍贵的东西。放在以前的话，白墨看到这些东西绝对会动手抢夺。只是很可惜，现在的他一般东西是瞧不上眼的。

　　有财神强盗团的所有储物戒指在，以及刚刚从蛟家和罗家、九十八家师脉搜刮到的东西在，纵观十万师脉，像白墨这么富有的师尊，还真的是不多见。

　　这家伙现在绝对是个土豪！

　　“我说你这个人真的是很没有意思，算了，你就在这里慢慢的逛吧，我陪紫凰去几个地方转悠下。”帝婆娑突然道。

　　“去哪？我一起去吧！”白墨非常老实道。

　　“不行，没有必要，我们自己能去的！”帝婆娑想都没想便当场给拒绝。

　　越是这样，越让白墨好奇。

　　“到底是什么地方呢？我陪你们去，省的有什么色狼接近你们，我可以为你们打发掉。”白墨笑道。

　　“是啊，就让白墨陪咱们去吧。”紫凰也眨巴眼说道。

　　“真是服了你们两个！”帝婆娑一把将紫凰给拉过来，附在她的耳边低声说了两句，顿时让紫凰的脸当场就羞红起来，然后神情已经是和刚才大不相同。

　　“白墨，你就随便逛逛吧，别跟着我们了！”

　　“好吧！”白墨点头道。

　　帝婆娑和紫凰两人手拉手从白墨的面前走掉，看着她们的背影，他的嘴角浮现出一抹坏坏的弧度。

　　“真的以为我听不到？没有想到啊，小婆娑，你倒是够坏的，竟然怂恿紫凰去买那种衣服。不过我喜欢，嘿嘿，紫凰，晚上一定要穿给我看看。”

　　白墨倒是没有太过担心，帝婆娑和紫凰这两个人要是在一起的话，他们不找别人的麻烦就行了，别人如果不长眼的话，那就等着被收拾吧。

　　“塔灵，这里是昊天圣地的大坊市，相信应该有些不错的玩意。你如果碰到喜欢的就开口，咱现在缺什么就是不缺钱！”

　　“树祖，我知道你最近就要准备渡劫，不过咱们的关系那是杠杠的，对吧？所以说不要和我客气，你想要啥就都说出来，我会给你买下的，咱不差钱！”

　　“我说……”

　　现在的白墨是一个标准的土豪，那种恨不得想要将身上所有灵晶全都花掉的架势，让塔灵和树祖瞧着都翻白眼。也就是这灵晶，塔灵的血池是用不了的，否则真想全都吞噬掉。

　　“诸位同门，都过来看看了，我这可是按照上古丹方炼制出来的灵剂，绝对货真价实。”

　　“我说就你这也能够叫做上古丹方炼制出来的？黄不溜秋的，瞧着就让人感觉不舒服。”

　　“你说什么呢？你什么都不知道就在这里胡说，我这些东西都是最为珍贵的。”

　　……

　　白墨走到哪里看到哪里，所有的东西似乎都引不起他的丝毫兴趣。只不过在经过这个摊位的时候，塔灵突然喊住了他。

　　“将那些东西都买下来，最好能够将丹方买下！”塔灵淡淡道。

　　“什么玩意？不会是那些黄不溜秋的东西吧？”白墨疑惑的问道。

　　“就是那些，之所以会变成这么难看，其实并非是丹方的问题，而是炼制手法和炼制材料的不对。但就算是这样，靠着那个丹方炼制出来的也还算是有点门道。

　　我要是没有猜错的话，那压根就不是什么上古丹方，应该是稍微久远点的丹方而已，但能够肯定的是，这个丹方绝对是属于秘术流派的。”塔灵自信道。

　　“所以呢？”白墨问道。

　　“我说你怎么那么多问题呢？你不是刚才还说想买什么就买什么吧？怎么现在开始婆婆妈妈的了，真是不可理喻。那些东西说穿了就是饵料，是喂食书经符鱼，能让它们最快晋级。你想买就买，不想买就拉倒。”塔灵忿忿道。

　　书经符鱼的饵料？

　　白墨眼中顿时闪烁精光，这就难怪了，别说这些玩意瞧着是不舒服，就算卖相很好，估摸也是没有谁会留意的。书经符鱼又不是谁想找就能够找到的？所以就算是得到这些饵料，也是没有任何用处的。

　　但对白墨简直太有用了！

　　所以白墨毫不犹豫的走到摊位前，扫视那堆灵剂，非常坦然镇定的道：“将这些全都包起来吧，我要了！”

　　“什么？”摊主震惊道。

　　“我说全要了，怎么？难道你听不懂吗？”白墨随意道。

　　“你都要了？好，我现在就给你包起来，总共一万灵晶！”摊主赶紧说道。

　　“先不要着急，你刚才说这些都是根据什么上古丹方炼制出来的，可是我怎么瞧着你都不像是能够炼制这种丹药的人。说说吧，这到底是怎么回事？只要你能够说出来，我保证会给你个满意的价钱。”白墨诱惑道。

　　摊位之前除了白墨和摊主外，其余修士都懒得在这里观看，因为那些灵剂的味道不怎么好闻。

　　“嘿嘿，这位同门……”

　　轰！

　　就在摊主嬉皮笑脸想要拉关系的时候，白墨的神识陡然间释放开来，强大的神识当场就将摊主给逼迫坐回原地。

　　摊主再次瞧向白墨的时候，脸上已经浮现出惊恐的神情。

　　身为灵尊九级的摊主知道，除非是神士，否则没有谁能够带给他如此强烈的压迫感，早知道是神士的话，自己就不在这里嬉皮笑脸了。

　　和神士贫嘴，那下场是凄惨的，人家杀了也就杀了，不必承担任何后果的。

　　神士之下，皆为蝼蚁。

　　“大人，我不知道您是神士，我说，我全都说。我的确不是什么炼丹师，这灵剂其实是我从贱奴营中一个贱奴手中拿到的。他给我这些灵剂，我帮他过的稍微好点。

　　就是这么简单，因为我有亲戚负责贱奴营的，所以我才能够做到这个的。最初我也不相信那个老家伙，但以前他给我的几种灵剂卖的还算不错，所以我才会卖这个玩意。

　　大人，我说的全都是真的，没有半点谎话，您可千万不要杀我啊。您要是不相信的话，我可以领着您去贱奴营，我能给您找到他的。”摊主战战兢兢道。

　　“他叫做什么？”白墨平静道。

　　“他叫魏邪，平常大家都叫他魏老头魏瘸子。”摊主赶紧道。

　　魏邪？

　　魏瘸子？

　　看来这个魏瘸子还真是有点门道，反正左右闲着没事，就去贱奴营逛逛，没准有可能找到一个不错的秘术师。

　　白墨知道白家师脉想要崛起的话，只靠他自己显然是不行的，必须有更多的人才加入才行。现在的白家师脉不缺神士，欠缺就是炼丹师炼器师和秘术师这类的人。

　　有机会能够招揽到这样的人才，白墨是绝对不会错过的，所以他很快就拿定主意。

　　“行了，我刚才只是给你开玩笑。你收好灵晶就行，继续在这里摆摊吧！”白墨收回神识后，转身就离开这里。

　　“好悬啊！”

　　摊主忍不住喘着气，“娘的，神士之下皆为蝼蚁，真的是没错啊，看来怎么都要想办法突破，一定要成为神士！”

　　“你这是想要去贱奴营找那个叫做魏邪的人吗？”塔灵问道。

　　“是的！”白墨点头道。

　　“看看情况吧，我感觉这个魏邪应该不是简单的角色。要知道书经符鱼的饵料并非是谁都能够炼制出来的，他能够知道这种丹方，肯定是钻研透彻之人。”塔灵说道。

　　“是啊，我也是这样想的，反正贱奴营的贱奴，只要随便花点钱就能够将人给提出来的。”白墨笑道。

　　贱奴营在昊天圣地中是贱奴的集中营，这个集中营的修士要么是昊天圣地侵占其余界面之后掠夺过来的；要么就是圣地之中犯错的修士被贬为贱奴。

　　总之在这个贱奴营中的修士，除非是奇迹降临，否则等待他们的将是暗无天日的垂老等死。因为贱奴营所在地没有任何灵力波动，想要在这里进行修炼是不可能的。

　　九曲谷中就有贱奴营，位于九曲谷外侧地带的山谷中。

　　整条山谷幽静偏僻，到处都布满水潭，每处水潭就是一座水牢，一个个贱奴被关在里面。

　　白墨出现在贱奴营的时候，负责接待的是这处贱奴营的执掌者，一个神士一级的修士，叫做杨凯。

　　面对师脉师尊，杨凯都是毕恭毕敬小心翼翼的，从来都不会给对方任何挑刺的机会，现在的他就像是伺候主上般站在白墨的身边。

　　“你就是这处贱奴营的监管者？”白墨淡然道。

　　“是的，我就是监管者，杨凯！”杨凯笑道。

　　“我是白墨！”白墨平静道。

　　“白墨？”杨凯神情当场大变，不过很快腰便越发的弯起来。

　　这段时间杨凯可是知道谁在圣地中最为风光，白墨可是连蛟家师脉和罗家师脉都能够抹杀的狠角色，绝对不是他想要抵抗就能够抵抗的。

　　“大人，不知道前来贱奴营有何贵干呢？”杨凯赶紧问道。

　　“我要是没有记错的话，圣地之中的任意一处贱奴营都是对全圣地的师脉所敞开。只要支付一定的灵晶，就能够将贱奴从这里带走，对吧？”白墨问道。

　　“是的！”杨凯点头道。

　　“那好，我的白家师脉刚刚成立，需要点人手。但你知道如今圣地之中师脉林立。暂时还没有谁能够去白家师脉，所以我便只能够来这转悠下。没有问题吧？”白墨淡然道。

　　“当然，大人喜欢谁，相中谁随便带走，不必支付任何灵晶的。”杨凯急声道。

　　“那倒是没有必要，说说吧，你这处贱奴营关押多少贱奴？”白墨随意问道。

　　“这处贱奴营总共关押十万贱奴，之所以数量会这么多，很大程度上是因为咱们这里紧挨医术部。医术部的那些医师们，有时候需要贱奴们帮着试针。

　　还有咱们这里的贱奴因为挨着九曲谷，所以有时候用来进行买卖的情况比较多。这里的贱奴整体水平还算是不错的，其中甚至有几个之前还是神士的……”

　　白墨随意的向前走，杨凯在身边跟随，他一边听着杨凯的解说，神识一边探查起来。依着他现在的修为，瞬间就能够将这座贱奴营给笼罩住。

　　别说是十万贱奴，就算是再多一倍的，都别想瞒过白墨的神识。

　　而当白墨扫过后，神情不由一动，自己怎么就给忽视了这贱奴营！

　　要知道其余师脉是相不中贱奴营的，但自己却能够打打这里的主意？每处贱奴营中的贱奴，都是被宣判了死刑的。要是有谁能够将他们救出去的话，绝对会感恩戴德。

　　最为重要的是这些贱奴的修为有些是不错的，十万贱奴中光是灵尊九级的就有近乎一万的数量，更别说还有神士贱奴。

　　这些贱奴只要利用得当，绝对能够形成一股强大的力量。

　　没错，就这样办！

　　“看什么看，全都给我跪下！”

　　随着白墨他们的前进，所有贱奴都看过来，但接着一道道低沉的喝叫便响了起来。

　　白墨微微皱眉，却没有干涉，这又不是他的白家师脉，他没有管理的资格。

　　“魏瘸子，你往哪里走？还不赶紧跪下？”

　　就在这时，突然间一道急促的声音响起，白墨不由双眼一亮，随着声音瞧去，发现不远处有一个小木屋，一个瘸腿的老者正想走进屋中。

　　当这道声音响起后，老者没敢迟疑，赶紧跪倒在地，脑袋贴地面，动也不敢乱动一下。

　　“他是谁？”白墨随意问道。

　　“魏瘸子，是我们贱奴营的一个老牌贱奴，说起来这个魏瘸子以前还很有名。因为他是从秘术部被贬下来的，之前在秘术部据说是特别有性格的秘术师。

　　只不过在这里已经被关押了十年，现在的他早就没有了当初的锐气，整个人已经是老弱病残。”杨凯介绍道。

　　秘术部！

　　秘术师！

　　就知道这个魏瘸子的身上有秘密，没有想到竟然会是这样。白墨嘴角扬起，冲着杨凯他们随意的挥挥手。

　　“你们全都让开吧，我和他随便聊聊。”

　　“大人？”杨凯小心道。

　　“怎么？有问题吗？”白墨冷然道。

　　“没有，绝对没有任何问题。”杨凯说着就转身离开，“所有人全都离开这里！”

　　“是！”

　　当这个小木屋前面只剩下白墨和魏邪两个的时候，白墨笑着走过去，站到了魏邪前面，扬起眉角。

　　“你叫做魏邪？”

　　“是的，我就是魏邪。”魏邪始终没有敢抬起头，贴着地面的脑袋，给人种天生软骨头的感觉。

　　“魏邪，这是你炼制的？”白墨将从摊主那里弄到的饵料放到了魏邪面前。

　　“不是，我没有炼制过。”魏邪赶紧道。

　　“真的不是？”白墨眼神玩味道。

　　“真的不是我炼制的。”魏邪急声道。

　　“那看来我是找错了，我原本还想要是这玩意是你炼制的话，我就将你收了。既然这样的话，你就继续留在这里当贱奴吧！”白墨平静道。

　　说完白墨转身就要从这里离开！

　　而听到白墨的这话，魏邪当场就抬起头，盯着白墨的背影，浑浊的眼中闪过一抹精光。

　　“大人，你说什么？”

　　“不想继续装疯卖傻了吗？你以为我过来是做什么的？你真的认为我想要找你的麻烦吗？像你这样的贱奴，死了也就死了，你有什么样的资格，还值得我在你这里耍弄手段？”白墨随意道。

　　“是老奴想错了。老奴只是想要问下，大人真的能够带我离开这里吗？”魏邪问道。

　　“你这炼制的是什么？”白墨不置可否道。

　　“我这炼制的是书经符鱼的饵料。”魏邪果断道。

　　“那看来我找对人了，听说你以前是在秘术部的，既然如此的话，那你应该知道很多秘术的吧？否则你也不可能知道如何炼制书经符鱼的饵料。”白墨笑道。

　　“是的，我知道很多秘术，别的不敢说，越是隐秘的那种我越是知道。”魏邪知道眼前是他的机会，他绝对不能错过。

　　“那好，跟我走吧！”白墨平静道。

　　轰！

　　尽管之前说了那么多话，都是为了想要跟着白墨离开。但这件事情发生的时候，魏邪还是感到一种不可思议的。他震惊的盯着白墨，失神道：“大人，你真的要带我离开这里？难道你不知道，我是如何沦落到这里的吗？你要是带我走的话，恐怕是要得罪某些人的。”

　　“得罪人？”

　　白墨脸上露出一抹不屑的神情，“从我来到这昊天圣地开始，得罪的人还少了吗？魏邪，不怕告诉你，我相信自己的眼光，我也希望你能够让我相信。

　　如果在今后你要是不能够证明你的价值，不能够证明我对你所做的举动是正确的，那么我保证你到时候会觉得，陪在我身边，还不如留在这贱奴营活着自在。”

　　说不上为什么，魏邪在听到白墨这些话之后，顿时感觉到一阵轻松，对方能够如此直白的说出来，就证明其心中肯定没有复杂的想法。

　　跟随这样的人，未必不是好事。

　　“主上，老奴知错了，老奴会用行动向你证明，你做出的决定是正确的。只要主上不怕惹麻烦，那我就能够为主上带来足够大的价值。我魏邪如果做不到的话，就甘愿五雷轰顶。”魏邪白发苍苍，枯瘦的脸上，此刻浮现出来的是一种难得的亢奋。

　　成了！

　　白墨现在就是赌博，赌的就是魏邪既然能够炼制出书经符鱼的饵料，也就知道其余的秘术。现在白家师脉欠缺的就是这样的人才，招揽到身边是最好的。

　　再说就算魏邪不懂其余的秘术又如何？只要他能够保证书经符鱼的晋级，也就足够了。

　　“跟我走吧！”白墨淡然道。

　　“主上！”

　　然而就在白墨刚想要走，魏邪突然道：“主上，敢不敢相信老奴一次？”


第二十六章 女魔头，桂蜜蜜

　　白墨瞧着魏邪，发现这个刚才还是垂垂老矣的魏瘸子，这时候身上竟然流露出卓然不凡的气势。就好像是伏枥老骥，让白墨有种眼前一亮的冲击感。

　　“你想要说什么？”白墨沉声道。

　　“我想要说的是，主上如果你相信我的话，我便能够在这里给主上拉起一个团队。这个团队全都是精通秘术，精通炼丹，精通炼器的。只不过他们有的和我一样被贬落，有的从其余界面被掠夺过来的。

　　还有，我想主上应该是修炼某种炼体功法的，就在这贱奴营所管辖的一处灵矿中，有一个特殊的小队，全部队员都是蛮修。要是主上能得到的话，肯定是有帮助的。”魏邪缓缓道。

　　白墨心跳顿时加速！

　　要真的像魏邪所说的这样，那简直就是天大的好事了。

　　直接拉起一个多项研究的团队！

　　拥有一个蛮修的小队！

　　这两个消息别管是哪一个，都足以让白墨为之雀跃为之心动，所以他盯着魏邪的双眼，神情异常严肃。

　　“魏邪，你说的都是真的？”

　　“当然，就看主上有没有魄力了，敢不敢相信我一次！”魏邪果断道，反正事已至此，既然要为白墨卖命换取自由，那他就不会再有任何迟疑。

　　魏邪并非是想要将属于他的人从贱奴营这个泥潭中带出，他只是想要向白墨证明自己存在的价值。

　　只是不知道白墨到底有没有这个魄力呢？

　　“魏邪，你在这贱奴营中被关的太久了，十年的时间，足以改变很多事情，不就是相信你一次吗？

　　好，我相信了，现在给你半个时辰的时间，你去挑选吧，将你认为有用的人都挑出来，我全都买断他们的自由，将你们送向白家师脉。”白墨傲然道。

　　“多谢主上，我这就去办！”魏邪压制心中的激动，转身就向贱奴营深处走去。

　　白墨竟然真的是有着如此的魄力！

　　这个白墨到底是谁？

　　我现在虽然不知道，但稍后肯定会知道的。白墨，我会用实际行动向你证明，当初秘术部将我贬落是多么失败的举动，我魏邪注定要成为最为伟大的秘术师。

　　贱奴营营部。

　　杨凯被白墨喝出来后，就没敢离开这里，他老老实实的待在这里等白墨传唤。只是他没有想到，白墨竟然和魏瘸子在那里聊起天来。

　　难道天才都是这么喜欢剑走偏锋吗？

　　“大人，那个魏瘸子是十年前被关到咱们贱奴营的，之前还是秘术部的秘术师。据说是因为得罪了秘术部的头儿才被挑断脚筋的。”

　　“你真是落伍，白让你在这里看了魏瘸子十年。什么叫做挑断了脚筋？他之所以会瘸腿，是因为身中一种秘术才会那样。”

　　“但为什么这个新晋的师脉堂副堂主，会对魏瘸子这么感兴趣呢？就算魏瘸子是什么秘术师，貌似也只是黄金级别的。”

　　“是啊，我可是听说白墨是皇冠级别的皇者秘术师，这里面到底是有什么说法呢？”

　　……

　　杨凯听着身边修士的低声自语，眉头微皱道：“你们就不要在这里胡言乱语了，管好你们的嘴，小心祸从口出。咱们贱奴营干的就是管理贱奴的事情，有人来这里买贱奴，只要卖给他们就成，其余的事情，谁敢多嘴议论，小心我收拾你们。”

　　“是！”

　　众人赶紧战战兢兢的应道，没有谁敢碰杨凯的霉头，否则老实人收拾起人来那才是叫做狠。

　　半个时辰过后，当魏邪领着一群人出现在白墨面前。

　　白墨扫视过去，发现这群人就像魏邪所说的那样，都是炼丹师和炼器师，每一个看上去都和魏邪差不多，属于老弱病残一类的。

　　人数总共有十八个。

　　“主上，这是我找出来的，是我这十年在贱奴营中所能够肯定的，绝对是有用之人。”魏邪说道。

　　十八个贱奴有些惊恐的瞧着白墨，直到现在他们都不敢相信魏邪所说的事情，他们这样的人还有可能再走出去贱奴营吗？真的不用在这里等死吗？

　　眼前这个少年会将他们买走吗？要是那样的话，他们绝对会宣誓效忠的。

　　“我说过相信你，既然人是你选择的，那么你就负责到底便是，现在跟我离开这里吧。”白墨淡然道。

　　“是，主上！”魏邪恭声道。

　　竟然是真的！

　　当十八个老弱病残看到白墨拿出灵晶，从杨凯的手中将他们给买走后，一个个脸上都露出狂喜，每个人都忍不住热泪盈眶，瞧着白墨感激涕零。

　　白墨，真的是他们的救世主。

　　“虽然有点老弱病残，却并非真正碍事，相信只要稍微经过调养，每个人恢复之后都能够成为一笔财富的。小子，你的这笔买卖倒是划算。看来以后要多逛逛这贱奴营，没准能碰到不错的修士！”塔灵笑道。

　　“那是，不看看我是谁，我的眼光能差吗？”白墨得意道。

　　随着白墨带领魏邪他们离开贱奴营，便让狄北莽过来带这群人前往白家师脉。

　　“不知不觉都快要一个时辰了，也不知道紫凰她们逛得怎么样了？过去找找他们，也该回去了。”白墨低声自语道。

　　九曲谷内。

　　当白墨再次出现在繁华的九曲谷时，突然间耳边传来一阵急促的叫声，是紫凰的传音术。

　　“白墨，我们这边遇到麻烦了，锁定我的位置快点过来！”

　　“等我！”白墨果断道。

　　嗖！

　　因为和紫凰之间有精血链接，所以只要在一个界面内，都能够在最短的时间内瞬移过去，所花费的代价无非就是一张瞬移符篆而已。

　　九曲谷中一处兜售胭脂水粉之地。

　　帝婆娑和紫凰两个人站在街道上，被几个赫然都是神士二级的修士所围。

　　在两人前方则是站着一个容貌清秀的男子，脸上露出猫戏老鼠的神情，修长的细指把玩一朵绽放的花儿。

　　“宁惜花，你到底想要做什么？你知道我们是谁吗？这位可是白家师脉的人，你连白家师脉的人都敢动吗？”帝婆娑怒喝道。

　　“你是谁？”宁惜花眼神挑动，问道。

　　“什么？”

　　“我问你到底是谁？婆娑这个名字我早就知道了，不但知道，我还清楚你是什么样的人。只是我很好奇，你为什么会知道那么多的事情，你又是什么样的身份？”宁惜花挑眉道。

　　“我是谁你还管不着！”帝婆娑不屑道。

　　整个昊天圣地，知道帝婆娑身份的人还真的是没有几个。帝婆娑隐藏得很好，她也从来没有想暴露。只是没有想到，好好的逛坊市，竟然会发生这样的事情。

　　被人调戏了！

　　这种非常恶俗的戏码就在眼前上演，这个叫做宁惜花的人，并非是什么师脉，而是秘术部的人，是秘术部执掌者宁天涯的孙子。

　　宁惜花仗着爷爷宁天涯，经常在昊天圣地中为所欲为。

　　但没办法，宁天涯不但修为达到了神士六级，最为重要的是拥有秘术部执掌者的头衔，不是谁想要挑衅就能够挑衅的。

　　没准什么时候你就要求到人家秘术部的头上不是？要是将宁天涯给得罪了，难道还能够成功吗？

　　“有性格，我喜欢，只不过我不会找你的麻烦，我知道你的背后肯定是有人罩的。我要是不招惹你的话，相信你背后的人总不能还对付我吧？

　　紫凰是吧？明摆告诉你，我瞧上你了，现在跟我走吧，只要跟着我，保证你吃香的喝辣的，最为重要的是我还能让你变的强大起来！”宁惜花笑道。

　　“白痴！”紫凰冷然道。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，谁不知道这九曲谷坊市就归我们秘术部所监管。你在我的地盘还敢如此猖狂，少不得要我动手了！”宁惜花手指向前顺势一点。

　　“给我带走！”

　　“是！”

　　紫凰和帝婆娑瞧着已经走上来的两个神士二级修士，脸色顿时越发冷漠，依着她们的修为，就算是动起手来，也未必能够占的便宜。

　　白墨，你到底在哪里呢？

　　砰！

　　就在两个神士二级修士伸手时，两道破空声陡然间传来，携带一股无与伦比的强势力量靠近。

　　啊！

　　两个神士二级修士当场就惨叫起来，各自手背都出现一个血洞，鲜血咕咕向外流动，醒目刺眼。

　　“我的女人也是你们想要动就能动的吗？”白墨出现在紫凰身边，漠然道。

　　“白墨！”紫凰急切道。

　　“没事的，只要有我在，没有谁能够伤害你的。”白墨笑着拍了下紫凰的手背，宽慰道。

　　“行啊，你真是大胆，竟然连我的人都敢伤到！你就是那个白墨吧？”宁惜花阴狠道。

　　“我是白墨！”白墨随意道。

　　“白墨，你竟然敢在秘术部执掌的九曲谷坊市……”

　　宁惜花的话还没有说完便被白墨强行打断，无视他那难看的神情开口道。

　　“你们秘术部执掌的九曲谷坊市？我说你能不能别往自己的脸上贴金。就你这样的别说能不能代表秘术部，就算是能够代表那又如何？昊天圣地东南西北四大坊市，全都是归属圣地所直接统辖，和你们秘术部有一点关系吗？见过无耻的，没有见过你这样无耻的，非要将事情往你的身上招揽吗？滑天下之大稽！”

　　“你？”宁惜花眼底划过一抹杀意。

　　九曲谷坊市的确不是归属秘术部所掌管，但一直以来秘术部对这里的影响很大，所以宁惜花也就形成了这样的心理，以为自己对这里有执掌权。

　　谁想到白墨竟然敢如此不留情面的揭穿这一切，简直罪该万死！就该五马分尸！

　　“难道被我说中了，你心里恼羞成怒，想要将我杀死的吗？行啊，动手吧！我倒要瞧瞧，你们秘术部的人什么时候这么猖狂了！”白墨无所畏惧的说道。

　　他现在不怕的就是惹事！

　　之前魏邪的事情让白墨对这个秘术部没有多少好感，现在宁惜花的表现更加坐实了自己的猜测。

　　魏邪之所以会被驱逐，会被动用秘术变成瘸子，恐怕都是这个秘术部执掌者宁天涯妒忌的原因。

　　一个如此善妒的人，又如何能够教导出一个好孙子？秘术部在这种人的执掌下，要是不嚣张跋扈才是怪事！

　　“你在逼我吗？”宁惜花冷声道。

　　“你说呢？”白墨淡淡道。

　　“白墨，别以为你在圣地之中闯出了那样的名声，我就会畏惧你，别人怕你，我却是没有将你放在心上。现在你敢挑衅我的威严，那好，我就杀死你，看看谁能够拦住我？动手！”宁惜花果断道。

　　“是！”

　　砰砰！

　　只不过这次还没有轮到白墨动手，两个动手的神士二级修士便倒跌滚落到一侧。

　　“是谁？”宁惜花怒喝道。

　　“宁惜花，闭嘴！”

　　这时候一道身影缓缓从街道那边走来，红色的长裙迎风舞动，所有人在看到她的瞬间，全都自觉的向两侧让开，生怕招惹上这个女魔头。

　　没错，在这昊天圣地中，她无愧于女魔头这样的称呼，因为她代表的便是惩罚。她叫做桂蜜蜜，是执法堂八大副堂主之一，是和梁铡关系最为密切之人。

　　之前就是桂蜜蜜在树端上发现了白墨前往执法堂被拒绝的一幕，所以当她从医术部出来的时候，就赶紧过来寻找白墨，因为梁铡正在那边治疗，没有办法动弹。

　　但梁铡说了，让桂蜜蜜必须尽快的找到白墨，只有白墨才能够为他治好暗夜桂铡。

　　所以桂蜜蜜出现在这儿！

　　所以桂蜜蜜挡住了宁惜花！

　　“桂副堂主！”宁惜花的眼光从桂蜜蜜那凹凸有致，性感妩媚的娇躯上狠狠的扫过，不甘心的打了个招呼。

　　“咯咯！”

　　桂蜜蜜瞧着宁惜花的神情，不由花枝乱颤般笑了下，顿时让附近的修士全都露出色迷迷的神情，饶是宁惜花都不例外。

　　只有白墨安然未动！

　　“好高明的魅惑术！”白墨心思一动。

　　这个桂蜜蜜绝对不简单，能够在举手投足间就释放出这种魅惑天生的气息，除了天赋惊人外，修炼也是绝对强势，否则断然没有办法做到这样。

　　幸好桂蜜蜜也只是笑了下便收敛起来，所有刚才露出色相的人都不由身子打颤，再次瞧向她的时候，全都恭敬的低下脑袋。

　　笑话，要是有谁敢像刚才那样瞧着桂蜜蜜的话，不怕被收拾吗？

　　宁惜花的心底也开始打颤。

　　“宁惜花，你说这九曲谷坊市是归属秘术部管的？我怎么不知道？你说要杀死白墨，你知道白墨的身份吗？师脉堂副堂主的身份，就算是你爷爷亲至，都是平等论交的，你算什么东西？

　　还敢当这么多人的面说要杀死他，怎么？你当我们执法堂是摆设不成？还是你想要去我那里坐坐？放心，只要是你过去的话，我会好酒好菜招待的！怎么样？考虑下吗？”桂蜜蜜魅惑的声音，听着却是犹如冬日般的肃杀。

　　“不敢，不敢！”宁惜花赶紧道。

　　曾经落到桂蜜蜜手中的宁惜花，那次如果不是有宁天涯出面的话，绝对会变成太监的。现在想到那一幕，宁惜花就仍然感觉到第三条腿有种冰冷的寒意。

　　“那还不赶紧给我滚！”桂蜜蜜冷漠道。

　　“是，是，我这就滚！”宁惜花赶紧转身，马不停蹄的从这里离开。

　　白墨倒是没有拦截，像是今天的事情，如果想要找回面子的话，没有必要在这里缠住宁惜花。他找回面子的办法从来都是比较犀利的，不是谁都能够接受的。

　　“你就是白墨？”桂蜜蜜转身，上下扫视白墨，一双大眼睛流转间释放出阵阵媚意。

　　“没错，我就是白墨。”白墨笑道。

　　“她是桂蜜蜜，执法堂八大副堂主之一，和梁铡私交甚密！”帝婆娑低声介绍道。

　　“我说婆娑，你就别将我的底儿抖出来了！”桂蜜蜜瞧着帝婆娑，笑道。

　　“我这不是介绍的吗？蜜蜜姐，你到这里是因为有事要做吧？既然你有事做的话，那我们就不耽误你了。”说着帝婆娑拉起白墨和紫凰，就要向别的地方走去。

　　不过桂蜜蜜立刻挡在他们身前，眼神玩味的扫过帝婆娑，顺便划过紫凰那张完美无瑕的脸蛋，嘴角忍不住挑起。

　　“我说婆娑，你有必要这么激动吗？我又没有想过要和你争抢什么，我这次过来的确是有事，只不过这个事情和白墨有关。”

　　“和我有关系？”白墨眼珠一转，“莫非是梁铡？”

　　“是的，梁铡那家伙现在就在秘术部治疗，因为没有办法动弹，所以我才会过来亲自邀请你过去看看。怎么样？白墨，不要说你不给我这个面子？”桂蜜蜜眨巴大眼，说道。

　　无语！

　　这是那个传说中的女魔头吗？

　　什么样的女魔头能够流露出这种成熟女人才有的妩媚味道，那种风情让人瞧着有种恨不得当场蹂躏一番的冲动。

　　“我去！”白墨深吸一口气，点头道。

　　“好，我带路，咱们走吧！”桂蜜蜜娇笑道。

　　……

　　医术部。

　　作为昊天圣地之中最为重要的一部，医术部原本应该承载很大的比重，拥有绝对重要的地位。

　　但如今的医术部虽然还延续以前的辉煌，但说起来也就是比师脉堂的地位要高点，只是后劲有点不足。

　　原因很简单，医术部除了有几个老古董撑腰外，第二梯队和第三梯队这样的后续梯队，真的是力量不足。

　　没有谁能够继承医术部的衣钵。

　　所以在这种困窘的现实面前，医术部就成为现在这个模样，能够支撑，却不能说多么有底蕴。

　　医术部一家医殿中。

　　因为白墨他们是跟着桂蜜蜜来的，所以医术部的人倒是没有怎么阻挡。所以当白墨瞧着盘膝坐在大殿中间的梁铡时，除了最开始露面时有人扫了一眼，稍后也就没有谁有所理会。

　　其实整座医殿之中也就三个人，除了梁铡外，便是两个胡须发白的老者，一系为青衫，一系为麻衣。

　　梁铡现在是紧闭双眼，瞧上去就跟陷入到沉睡状态似的，整个人牙关紧咬，没有丝毫生机的意思。

　　难道给治死了？


第二十七章 倚老卖老者皆该辱（1）

　　当然不会治死！

　　要是给治死的话，那就是天大的笑话了。

　　只不过就算是没有治死，依着现在梁铡的情形，也绝对不容乐观。之前白墨只是简单的扫视了下，没有想到现在看起来，情形非常严重。

　　没有猜错的话，梁铡如果不能够尽快的治疗暗夜桂铡这个天赋灵体，修为跌境都是轻的，严重的话，甚至有可能会死掉的。

　　绝对不夸张！

　　医殿之中。

　　“老李，你怎么说？”青衫老者神情肃穆的问道。

　　“能怎么说？梁铡过来又不是第一次了，每次都是咱们两个人动手医治的，对他的情况你知道多少我就知道多少。现在他的天赋灵体灵根已经伤势严重，倘若没有别的办法救治的话，我想他要将灵根给抛弃才行。”麻衣老者沉声道。

　　“但要是那样的话，依着梁铡的脾气，绝对会宁死不从的。”青衫老者摇头道。

　　“那又如何？难道要看着他因为灵根被毁而承受痛苦折磨吗？你比我应该更清楚，这样的灵根受损是最为麻烦的事情，只要受损，就别想能够再好起来。”麻衣老者停顿了下，缓缓说道：“这是不治之症！”

　　不治之症？

　　只能够等死？

　　当这样的字眼从麻衣老者口中说出来时，站在医殿外面的桂蜜蜜神情骤然一变，急忙走进来，“李践，你说的是真的吗？难道梁铡这次没有办法治好了？”

　　“是的！”麻衣老者李践摇摇头，脸上露出苦涩的神情，“如果能够治好的话，依着咱们这么多年的关系，你说我能够见死不救吗？这次比以往更为严重，就算是能够醒过来，估摸也只有最多三年的寿命！”

　　“赵方，是这样的吗？”桂蜜蜜急声道。

　　“是的，李践说的很对！”赵方点头道。

　　轰！

　　桂蜜蜜感觉自己的人生好像就在这刻彻底塌掉似的，这么多年她和梁铡在狂风暴雨中走过来，两人谁也没有主动开口表白，但谁想到这刻，桂蜜蜜要亲眼看着梁铡死掉。

　　三年，真的很长吗？

　　转眼间就过去了！

　　想到这个，桂蜜蜜心如刀割。

　　站在医殿门口的白墨，感受眼前这种悲凉凝重的氛围，忍不住挑起眉角，就在帝婆娑和紫凰的陪同下缓缓的走了进来，在赵方三个人的注视下，为梁铡检查起来。

　　突如其来的动作，让大殿之中的三个人都不由微微愣神，脾气最为火爆的李践想都没有想就当场呵斥起来。

　　“你是谁？哪座医殿的？怎么这么不懂规矩，谁让你进来的，还不赶紧给我退下去！”

　　倒是生性温和的赵方在瞧见白墨的动作后，眼睛不由微微眯起，若有所思。

　　白墨压根就没有理会李践，自顾自的围绕梁铡而走，强大的神识开始扫向梁铡的身体。

　　别说梁铡现在处于昏迷阶段，哪怕是清醒的，面对白墨的这种神识探查，都绝对是没有任何抵抗之力的。

　　桂蜜蜜站在旁边，瞧着白墨的动作，尽管有心想要阻拦，不过想到李践的话，又生生的给克制住。

　　或许白墨能够带来奇迹吧！

　　很短暂的时间，白墨就站起身，脸上露出一种淡然的笑容。

　　“怎么样？”桂蜜蜜看到如此，心情不由放松了一些，抓紧问道。

　　“还算是不错吧，幸好梁铡是神士六级的修为，在他的体内有一种非常特殊的力量，我要是没猜错的话，应该是炼制一种叫做星漾的灵剂正在维持他的灵根，所以说现在只要稍微的动点手术，借助丹药和一种秘术就能够将暗夜桂铡治好，在静养个几天就能恢复如初了。

　　不过要是想让他借助这次机会有所突破的话，就得费点劲了。就看有没有合适的材料，让我给他炼制一种灵器了。”白墨平静道。

　　医殿之上，鸦雀无声。

　　几个人全都瞪大眼珠，瞧着白墨就像是在瞧着鬼似的，谁也不敢相信自己所听到的话。

　　真的假的？

　　要不要这么夸张？

　　你知道刚才所说的话都代表什么？能够掀起多大的风暴吗？

　　能够认出星漾灵剂，就说明你是懂灵剂的；你还能够炼制丹药，你还能够进行手术，你还会布置秘术，最离谱的是你竟然在最后还说，你还会炼制灵器。

　　拜托，你自己知道你在说什么吗？

　　短暂的安静过后，李践脸上的神情无比愤怒。

　　“我不管你是谁，竟然敢在我的医殿之中信口开河，这是一种挑衅，是犯罪！桂蜜蜜，像是这样的人，是不是应该领到你们执法堂中进行惩戒呢？”

　　“李践，先别激动！你应该就是梁铡之前提到的白墨吧？”赵方拍了拍李践的肩膀后，转头看向白墨，问道。

　　“我是白墨！”白墨随意道。

　　“看来圣地需要整顿了，不然恐怕没有多久就会陷入到流言的漩涡中。怎么什么样的人都敢鼓吹！你是白墨，就是那个六位一体的皇冠级别的皇者吗？

　　就你这样的年纪，怎么可能成为皇冠级别皇者？能够成为黄金宗师都算是逆天的了。更别说你还身兼六位一体，真是天大的笑话，狂妄不可及之辈！”李践狠狠道。

　　“我说你这个老头是怎么说话的，你凭什么说白墨是冒充的？你又怎么敢肯定我们家白墨什么都不懂？你做不到的事情，不意味着别人做不到！怎么？年纪大就能够胡乱说话吗？乌龟的年纪还大，怎么没有见你前去找乌龟过来呢？”紫凰当场反驳道。

　　关键时候，紫凰的言词还是够犀利的，短暂的几句话，当场就将李践说的脸色胀红起来。

　　“紫凰，行了！”白墨则是见好就收，如果要是将李践给气出个好歹的话，那他今后别想再迈进医术部的大门了。

　　紫凰仍然是撅着嘴，一副意犹未尽的神情。别管是谁，只要敢羞辱白墨，只要敢怀疑白墨，都将会成为紫凰攻击针对的目标。她的想法就是那么简单，我都舍不得做的事情，你们谁敢做，我就收拾谁。

　　如果让李践知道，就在刚才紫凰的手中已经扣着一堆皇冠级别的符篆的话，铁定会后背发凉。

　　“白墨，你说的是真的吗？”赵方问道。

　　“当然！”白墨点头道。

　　“那看来外面传说的倒未必都是假的，自我介绍下，我叫做赵方，他叫做李践，我们都是医术部的医师。”赵方笑道。

　　赵方性格沉稳，李践性格火爆，这样的两个人形成搭档，倒也相得益彰。

　　“赵老，李老！”白墨笑道。

　　“别老不老的，既然你已经是皇冠级别的皇者，那咱们之间平辈论交就行。不过我想要问下的是，你这级别评定是谁做出来的？有没有见证人？”赵方问道。

　　谁给我评定？

　　谁是见证人？

　　白墨听到这样的话，淡然一笑，“赵老，实不相瞒，我没有在任何地方进行过评定。我也不需要那样的评定，难道不评定我就不是皇冠级别的皇者了吗？只要我能做到皇冠级别的事情，我就是！”

　　平淡的话语中透露出一种绝对的自信！

　　“真的是不怕风大闪了舌头！年轻人，有些事情不是说说就能够算数的，是要靠真才实学才能够成功的，做人总是要谦虚谨慎点才好。”李践不以为然道。

　　当李践这话说出来的时候，白墨心中憋着的火气也爆发出来了，之前不和你计较是不想要让你丢脸，但不计较并不意味你能够一而再再而三的对我进行挑衅。

　　怎么？以为这里是医术部，我就不敢扇你的脸吗？以为你是皇冠级别皇者，就能够随意而为吗？

　　你能欺负别人，但在我这里，却不好使！

　　我最讨厌的就是倚老卖老！

　　像是你这样的倚老卖老者皆该辱！

　　“我是知道做人应该谦虚谨慎，但一味的谦虚谨慎就会被人以为是好欺负。再说我又不老，我现在是少年，知道什么叫做少年吗？少年就应该热血、激情、高调，该让所有人都为之崇拜的。

　　你还别不服气！就你这样的，我还真的是没有见过多少。不过我身边倒是有一个和我一样大的女子，确切的说她是我的女人，她可是皇冠级别的皇者灵剂师。

　　所以说有时候这做人该低调就要低调，只不过那样的低调也是要看人的。李践，你刚才说梁铡怎么样？三年之内就会死掉？如果我说你诊断都是垃圾，你会怎么想？”白墨针锋相对道。

　　“你什么意思？”李践脸色一变。

　　“我的意思很简单，我说你所说的都是垃圾，都是屁话！三年之内会死掉？这样的诊断结果你也敢给出来！”白墨不屑道。

　　“你？”李践愤怒道。

　　赵方瞧着白墨的态度，心底也不由一怒。怎么个意思？虽然我刚才是有点承认你的意思，但你也没有必要如此嚣张吧？要知道这个结果我也是认可的。

　　“白墨，话不能这样说吧！”赵方说道。

　　“赵老，话就该这样说，因为我要是不这样说的话，我害怕照着你们这样的诊断方法给治下去，别说什么三年，恐怕梁铡三天之内就会死掉！”白墨斩钉截铁道。

　　“什么？”赵方吃惊道。

　　“简直就是一派胡言！”李践气的胡须都开始跳了起来。

　　“白墨，你说的是真的吗？”桂蜜蜜神情紧张，一把拉住白墨，焦急的问道。

　　就连帝婆娑瞧向白墨的眼神都露出怀疑的意思，真的假的，三天就会死掉，你以为他们皇冠级别皇者医师的身份是摆设吗？

　　只有紫凰是坚信白墨的，自始至终都站在他这一边的。

　　“我没有危言耸听，也没有吓你们的意思，因为我所说的就是事实！”白墨随意道。

　　噗！

　　就在这时候，原本昏迷的梁铡突然之间情绪波动起来，胸口不断起伏，整个人噗通一下便躺倒在地，脸色苍白异常。

　　“站一边去！”

　　李践懒得和白墨废话下去，真是信了邪了，会在这里听白墨胡搅蛮缠，自己别的把握没有，但要是让梁铡活上三年的话，却还是有绝对把握的。

　　这时候就连赵方也顾不上和白墨说话，赶紧开始仔细为梁铡诊断。整个医殿之中就只有这两个胡须发白的老者忙前忙后，神情焦急。

　　白墨他们倒是站到了一边。

　　“白墨，你刚才说的是真的吗？”帝婆娑问道。

　　“当然，我这个人从来不说假话的，我这么老实的人，怎么可能会说假话骗人呢？更何况这还是人命关天。”白墨耸耸肩道。

　　“没想到你还真是够洒脱的！”帝婆娑笑道。

　　白墨没有说话，只是笑了笑，要是不洒脱的话，那人生岂不是就太没有情趣可言了吗？

　　“这下糟糕了，怎么会突然间吐出这么多鲜血？要是持续吐下去的话，不知道会有什么后果？”赵方神情肃穆道。

　　随着说话，赵方手指扬动，数十根银针飞起，均匀的落在梁铡的身上，眨眼间就消失的无影无踪。

　　“以前没有吐过血啊，现在怎么会突然吐血，难道这次要动用那颗丹药吗？但是之前已经用过一次，现在要是再用的话，也不知道有没有效果呢？”李践皱眉道。

　　“没时间乱想了，赶紧动用吧！”赵方说道。

　　“好！”

　　李践从储物戒指中取出一个丹瓶来，倒出一颗褐色的丹药，别看颜色不好看，却释放出一种浓烈的香气。

　　砰！

　　就在李践准备将这颗丹药给梁铡喂下的时候，白墨却是从旁边冲了过来，随即没有任何迟疑的便将那颗褐色丹药给抢到手中。

　　“你想要做什么？”李践怒喝道。

　　“白墨，你意欲何为？”赵方神情也骤然一沉。

　　“白墨……”

　　白墨瞧着桂蜜蜜有动手的迹象，眉角不由向上一挑，“你如果想要梁铡活着的话，就不要乱动，不然我难以保证他能够活过今天的！”

　　惊人之语让桂蜜蜜当场站住，看着发昏的梁铡，急声问道：“你什么意思？”

　　“我什么意思？我没有什么意思，我之前还以为你们只不过是倚老卖老，现在看起来，你们两个简直就是庸医！什么皇冠级别的皇者医师，如果你们这样都被称之为皇者的话，我还真是不屑于给你们评定！”白墨冷漠道。

　　“你胡说什么呢？”好脾气的赵方这时候都有些愤怒，脸色阴沉的盯着白墨。

　　庸医，这简直就是对医术部最大的羞辱！

　　“我要杀了你！”李践愤怒道。

　　“怎么？恼羞成怒了吗？难道想要杀人灭口？行啊，要想杀人灭口的话，也要等我将梁铡给救活了再说，不然我还害怕担负庸医的名头。”白墨嘲讽道。

　　“你？”李践怒喝道。


第二十七章 倚老卖老者皆该辱（2）

　　“好，我现在就让你医治，你倒是给我说说，你想要如何救治梁铡。白墨，你今天如果能够将梁铡治好的话，我不但原谅你刚才的举动，还会拜你为师。

　　但你如果做不到的话，就休怪我们狠辣。医术部不是谁想要挑衅就能够挑衅的，任何羞辱我们医术部的人，都要遭受到我们医术部的反击！”赵方冷峻道。

　　“我想你们是没有这个机会了，赵老，我尊敬你，却并不意味着我能够拿一条人命和你打赌。现在你们还是让开吧，我怕你们再耽搁点时间，就会让梁铡彻底死掉。真的到那时候，就算我再厉害，都是没有回天之力。”白墨淡然道。

　　“信口雌黄，知道你手中拿的是什么丹药吗？只要有那颗丹药在，梁铡便绝对不会有危险的。”李践大声道。

　　“是吗？我怎么觉得，正是因为有这颗丹药在，所以梁铡才会一直变成这样呢？这颗丹药为褐色，丹香浓烈，再加上其中的药物成分，我要是没猜错的话，这应该是皇冠八级的神凝冥涎丹！”白墨缓缓道。

　　“你竟然还知道神凝冥涎丹？不过你既然知道，那么又知不知道这样一颗丹药有多珍贵？如果不是梁铡的话，我都不会拿出来。我总共就三颗，这是第二颗。”李践沉声道。

　　“神凝冥涎丹是很珍贵，但那要看怎么用。谁给你说治疗灵根，越贵重的丹药就越是最好的？”白墨挑眉道。

　　“你！”李践顿时有些语塞。

　　“我当然知道神凝冥涎丹是什么，这种丹药能够起死回生，不说别的，光是其中的药引，就是动用幽冥界面的一种独特妖兽，叫做幽冥垂涎的精华炼制而成。

　　只是赵老李老，你们两位走错路了。梁铡的事情其实从最开始并没有这么严重，是你们一步步的将他给变成这样。如果我刚才不动手的话，你们会亲手杀死他的。”白墨镇定道。

　　“你，一派胡言！”李践咆哮道。

　　“白墨，小心说话，我们和梁铡之间的交情并非一天两天，怎么会害他呢？”赵方神情肃穆道。

　　“是不是害，很快你们就会知道了。现在你们两个给我站到一边去，我全权接手梁铡。放心，我如果治不好他的话，我这条命就赔给他了！”白墨果断道。

　　说完白墨就站在了梁铡身前，这次赵方和李践倒是没有阻拦。

　　白墨既然能够说出来神凝冥涎丹，那么或许有些本事。反正现在他们是没有信心将梁铡治好的，既然如此倒不妨给白墨个机会，也当作是给梁铡个机会！

　　“白墨，求求你了，只要你能够治好梁铡，我答应为你白家师脉出手一次！”桂蜜蜜低声道。

　　“是吗？那这一次我可要好好用了！”

　　白墨就在所有人的注视下，没有任何停顿，扬起手掌狠狠的扎进了梁铡的胸膛中，整个右手齐根而没！

　　“啊！”

　　如此突如其来的动作，顿时让桂蜜蜜当场就惊呼起来，就算是帝婆娑和紫凰对白墨有信心，看到他的这种动作也不由深深的震惊，眼皮一阵急速跳动。

　　倒是赵方和李践，这两个最应该质疑白墨的老者，反倒是双眼闪烁精光，瞧着白墨的神情也变的古怪起来。

　　“塔灵，这次又要靠你了，给我将他的灵根淬炼了吧？其中的那些药性，我想对血池还算是有所帮助的。”白墨笑道。

　　“明白！”

　　随着塔灵的动作，一丝丝血液开始像灵蛇般从白墨的手指间游出，闪电般就侵袭上梁铡的灵根。这是暗夜桂铡的灵体，只不过这时候上面布满了生锈般的绿色斑点。

　　嗤嗤！

　　随着血丝整个布满，便开始发出嗤嗤声响，一个个绿色斑点开始消失，梁铡的脸色也随即渐渐有了血色。

　　只是从外面看，没有谁知道白墨到底做了什么，就算是李践和赵方都有些不解。

　　但梁铡开始好转，却是不铮的事实。

　　就在这种治疗的过程中，白墨抬头瞧向赵方两个，问道：“两位，现在你们应该能够看出来问题在什么地方了吧？”

　　两老先是沉默了一会，赵方率先开口，有些羞愧的问道：“白墨，到底是什么问题？梁铡的病情又是什么样的？”

　　“两位，你们真的是皇冠级别皇者医师吗？”白墨反问道。

　　这样的反问，当场就让赵方和李践越发羞愧，如果不是担心梁铡的话，他们真的是会钻进地底的缝隙中。

　　“还请赐教！”赵方说道。

　　“很简单啊，梁铡以前的灵根是因为修炼功法而导致受损，需要做的并非是堵，而应该是放。只要想办法将他灵根之上受损处排掉，那么他自然就恢复如初。

　　然而你们是怎么做的呢？在梁铡刚受伤的时候，就是一颗神凝冥涎丹。有这样的皇冠八级丹药的刺激，他的灵根受损处非但不能够释放，还会大幅度加快淤血凝结的速度。

　　如果不是星漾灵剂一直在温润和稀释神凝冥涎丹的话，梁铡是断然不可能坚持到现在的，刚才的吐血就是被压抑到极点的表现。如果让你们给他喂食第二颗神凝冥涎丹，哪怕是神士六级，都会当场死掉！

　　所以我刚才劝阻你们的动作，是为了梁铡好。至于说两位心里是怎么想的，是不是庸医，说实话，我就没有心思去想。好了，梁铡已经没事了！”

　　白墨收回右手，随着指尖闪过一抹青色雷芒，梁铡的胸口顿时恢复如初。

　　没有谁知道白墨为了治好灵根到底动用了多少血珠，动用了多少血池精华。但效果无疑是很好的，因为这时候的梁铡睁开了双眼，呼吸也变的顺畅起来。

　　“梁铡，你感觉怎么样？”桂蜜蜜急忙问道。

　　“我没事了，只是有些虚脱，你们刚才的话，我都听到了。我现在感觉到灵根恢复如初，我真的好了！”梁铡激动道，接着忍不住咳嗽起来。

　　李践听到这话，赶紧走到梁铡的身边，焦急的打量他，“老梁，你确定灵根无恙了吗？”

　　“是的，真的无恙了。”

　　梁铡直接将天赋灵体暗夜桂铡给召唤出来，尽管只是最为原始的状态，但依着赵方和李践的眼力自然是看出来了，灵根已经治好了。

　　这是变戏法吗？

　　白墨真的将梁铡的灵根给治好了，这简直就是奇迹啊！

　　已经被宣判死刑的神士六级修士，白墨都能够将之救活，这种神乎其技的医术，当下就让赵方和李践惊为天人。

　　医术部的人都很清楚一点，医术是永远不会骗人的，病人有没有治好，这是衡量医术的惟一标准。

　　而梁铡的情况，就已经说明很多问题了。

　　唰唰！

　　当一双双目光投射到白墨身上的时候，他却像是做了一件无关紧要的事情，随手就将神凝冥涎丹递给了有些发愣的李践。

　　“梁副堂主，我之所以给你诊治，是因为之前曾经答应过要帮你看看。给你动手是因为桂副堂主为你求情来着，桂副堂主对你可真好。”白墨笑道。

　　“白墨，多谢了！”梁铡沉声道。

　　“不必谢我，要谢的话就谢桂副堂主吧。以后要是有什么事情的话，就去白家师脉找我就成。至于你的执法堂，我是进不去的。

　　行了，这医术部的牌子倒是不小，只是这医术水平不敢恭维。怪不得别人都说医术部没有明天，果真前途黯淡。我累了，几位，今天的事情就这样吧。紫凰，婆娑，咱们走吧！”白墨一个转身向医殿外走去。

　　“白墨，今日之事我必有厚报，等我好了，定会登门拜访的。”梁铡说道。

　　“我等着，只不过到时候你要是想晋级成为神士七级的话，可要拿出点诊金了，我总不能每次都白看病吧。你这次，就当做是给我打广告了！”白墨说完就带着两女从医殿消失。

　　医殿之上，寂静得可怕。

　　如果不是亲眼看到这一幕，如果不是亲身经历这样的事情，就算是打死李践和赵方，绝对不会认为这是真的。但现在谁要是敢怀疑这事的话，他们第一个就会站出来反驳。

　　只是想到白墨刚才的话，两人就老脸通红发烫。

　　医术部的他们被称之为庸医！这样的称呼，让赵方和李践心底羞愤，却也找不出理由反驳。

　　再说他们也没有想要反驳！

　　要知道两人的骨子里面，就是对医术有最为炙热的追求，只要能够让他们医术变强，他们愿意付出一切，两人是属于那种典型的学术派研究老古董。

　　白墨比他们强，他们就认可白墨。

　　“老赵，老李，多谢你们了！”梁铡挣扎坐起来后说道，只是这样的感谢当场就让两个老家伙跳起来。

　　“梁铡，你这是羞辱我们吗？”李践大声喊道。

　　“老梁，不要再说了，如果当初不是我们那样做的话，你现在都没有必要承受这种痛苦。我们当初想错了，也做错了，我们应该向你说声抱歉的。”赵方坦然道。

　　“赵方，李践，咱们之间是第一天认识的吗？咱们之间的交情还需要说这些吗？你们当初是为我好，我是知道的。别说我现在已经没事，就算是被你们给治死了，我也是无怨无悔的！”梁铡断然道。

　　“老梁……”赵方没有再说什么。

　　“啊！”

　　就在这时李践突然间叫起来，“白墨刚才骂我骂得够痛快的，竟然敢说我倚老卖老，竟然敢说我是庸医。不行，我必须去讨要说法，敢这样羞辱我，那是要负责的！”

　　“负责？你准备让他怎么负责呢？”桂蜜蜜问道。

　　“我就让他来医术部担任首席执掌者！他要是敢不从的话，我就……”李践迟疑道。

　　“你就什么呢？”桂蜜蜜笑颜如花。

　　“我就拜他为师！”李践大声道。

　　“我说老李，你要不要这么无耻？我和白墨之间是有赌约的，就算是拜师，也是我在前。不行，我得赶紧收拾下东西，找个合适的时间去白家师脉转转。”赵方转身就走出医殿。

　　“等等我！”李践紧随其后。

　　两人倒并非定要去拜师白墨，但想到白墨的医术，两人的心思就都活络起来。是啊，闻道有先后，术业有专攻。白墨年轻又怎么样？谁让人家有天赋呢？

　　像是这么年轻，又这么有天赋的人是可遇不可求的。医术部最大的问题就是后续继承者后劲不足，要是能够将白墨给拉过来的话，医术部绝对会有光辉灿烂的明天。

　　不行，就算是为了医术部的辉煌，都要想尽一切办法将白墨给弄过来！不能让师脉堂专享其美！

　　医殿中。

　　当这里只剩下梁铡和桂蜜蜜两人的时候，气氛反而有些尴尬。

　　桂蜜蜜瞧着梁铡身上的血迹，碰触到他炙热的眼神后，心跳猛地加速，转身就要起身离开。

　　“我……”

　　只是这次的梁铡没有了迂腐，没有了冷血无情，一把就将桂蜜蜜拉扯到怀中，随后没有任何犹豫的便亲吻上那性感的香唇。

　　咿咛！

　　桂蜜蜜整个人如同雷震，她怎么都没有想到会遇到这样的情景。梁铡这个榆木疙瘩竟然开窍了？他竟然会对自己做出这样的事情来？短暂的失神中，她的小香舌已经被梁铡给攻占。

　　强烈的男性气息猛然冲来，桂蜜蜜的娇躯变的有些燥热，喉咙中发出迷人的呻吟声音。

　　“这里不行，不能在这里的！”桂蜜蜜从梁铡手中挣脱掉后，气喘吁吁道。

　　“蜜蜜，我想通了，我喜欢你，我不要再隐藏自己的情感，和我在一起吧！”梁铡果断道。

　　“傻样！”桂蜜蜜像是听到了世界上最为动人的情话，脸蛋羞红。

　　这时候的桂蜜蜜哪里还是女魔头？简直就是一颗熟透的水蜜桃，随时任君品尝。

　　“就像白墨所说的那样，咱们回去吧，去我那里。说起这个我刚才怎么听白墨说不能去我那里，这是什么意思？瞧着他的态度，好像有点委屈。”梁铡问道。

　　“说起这事，是你的人办的不地道……”

　　……

　　秘术部。

　　作为昊天圣地和医术部地位相对等的秘术部，因为独特神秘性，所以是建立在一处比较偏僻的山峰中。

　　整座山峰并非是孤零零的，四周有很多从峰，秘术部在周围布置有各种各样的禁制，让人有种难以窥探的感觉。

　　整个圣地就没有哪座山峰能够像秘术部这样，灰色、黑色、褐色、暗色、红色……多种颜色分布开来，又彼此纠缠，形成一团团迷雾散布在天上地下。

　　而就在这座神秘山峰中间的一座宫殿，宁惜花满脸愤怒的站在这里，英俊的脸上此刻布满狰狞。

　　地面之上战战兢兢的跪着一地人，没有谁敢抬头，这时候要是敢碰触宁惜花的霉头，是绝对会被处死的，外面花园中的肥料，可都是无数的尸骨。

　　“该死的白墨，竟然敢当街废掉我的人，这简直就是对我的挑战！白家师脉，我会亲手毁掉你，让白墨在后悔中死去！”

　　“桂蜜蜜，为了一个白墨，你竟然敢当那么多人的面让我下不了台，我迟早会将你扔到床上！”

　　就在宁惜花的这种愤怒咆哮声中，一道身影悄然出现在偏殿门口，看着这样的情景，眉头不由皱起。

　　“你们全都下去吧！”


第二十一集 大争之世


第一章 主上是土豪

　　“你们都下去吧！”

　　说话的是一个老者，一系青袍尽显出超然的气质，迈着轻盈的步伐走了进来，没有谁敢抬头，全都是颤栗的俯首在地。

　　他就是秘术部的执掌者，神士六级的宁天涯。

　　“爷爷！”宁惜花赶紧喊道。

　　哗啦！

　　得到指令的众人全都恭敬的倒退离开，谁都知道宁天涯是个性情古怪的老头。要是得罪了他，就会离奇失踪的。

　　“瞧瞧你这点出息！”

　　宁天涯漠然的扫过宁惜花，直接走到中央位置坐下，冷然道。

　　“在九曲谷坊市所发生的事情我已经听说了，你到底什么时候才能够改掉沾花惹草的恶习！

　　说过你多少次了，我不是不让你沾花惹草，我所不想要看到的是你在明知不敌的情况下就去沾花惹草。那样做的后果是多么严重，你难道从来没有想过吗？

　　白墨如今已经成为师脉堂的堂主，并且将蛟家师脉和罗家师脉毁灭，夺走两家的师脉金匾，甚至还从其余师脉中搜刮走百亿灵晶和众多药材。

　　难道你之前就不知道做做功课吗？和白墨这样的人对上，你有胜算吗？这次幸好是桂蜜蜜出手阻拦住你，要是换成了白墨动手，你认为还能够站在这里不成？”

　　“是，爷爷，我错了！我只是没有想到，白墨竟然敢无视咱们秘术部，敢那样对待我。”

　　宁惜花没敢反驳一句，毕恭毕敬的聆听。他知道这时候绝对不能够公然忤逆宁天涯的，只有态度端正了，才能够被原谅。

　　“不过你也不必如此谨慎，我秘术部能够成为昊天圣地最强诸部之一，靠的不是别的，是真正的秘术。他白墨要是敢继续挑衅秘术部的威严，我会让他知道后果有多严重的。”宁天涯冷漠道。

　　“是，爷爷！”宁惜花赶紧道，宁天涯还是护犊子的，那么一切就都好说。

　　“你也别整天闲着晃悠了，好歹你也是神士四级的修为，是时候谋求突破的机会了。我最近研究的秘术快要成功了，你给我去提十个蛮修回来。要是在他们身上试验之后能成功的话，这次你就能迈入神士五级的境界了。”宁天涯淡淡道。

　　“是，爷爷，我这就去！”宁惜花脸上顿时露出一种狂喜。

　　神士五级啊！

　　就算是在整个昊天圣地中，神士五级的修为都绝对不能够说多的。神士六级就能够碰触到很多意想不到的层面，神士五级难道距离这种待遇还远吗？

　　要知道神士境界，一级之差能够让宁惜花甩开很多人的。想到那种晋级之后的待遇，宁惜花就按捺不住心中的激动。

　　“瞧你那出息，明天一早动身，给我将人带回来！现在给我修炼，懂吗？修炼！”宁天涯狠声道。

　　“是，爷爷，修炼！”

　　……

　　白家师脉。

　　白宗重地。

　　从白墨之前说过白家师脉对外都要以白宗相称，对白墨要以宗主或者师尊相称后，这里就开始拥有了很强的凝聚力。

　　更别说历经了背叛事件后留下来的这三百灵尊，真是达到了前所未有的团结。就算是之前不怎么熟悉的修士，彼此也早就通过对战配合有了默契。

　　如今之白家师脉，作为一支异军突起的力量，开始在昊天圣地之中发光发热起来。

　　而这样的荣耀，谁都知道是白墨带来的。

　　如果没有白墨，他们怎么能够在如此短的时间内获得这种荣耀？

　　大殿之上。

　　白墨瞧着魏邪这群人，脸上露出柔和的笑容，这可是一笔财富，绝对不能等闲视之。

　　魏邪的来历，现在白墨已经是摸透了，一个能够让秘术部执掌者都忌惮的家伙，又怎么会是普通人？

　　宁天涯，你真的是小肚鸡肠，没有点容人之量。既然你不愿意收下魏邪他们，那就归我了。

　　“魏邪，我知道你们现在的身体或多或少都有些隐疾。不过不要紧，我会在接下来的时间为你们全部解除掉。这里有些丹药，你们炼化之后，对你们会有所帮助的。”白墨笑道。

　　“多谢主上。只是主上，你将丹药给他们就行，至于我的话，丹药是没有用的。”魏邪苦涩道。

　　“你是不是想说你并非是病？”白墨挑眉道。

　　“是的，我之所以变成这样，并非是病症。而是我的身体被种下了秘术的，只要秘术不破，永远别想能够好转的。

　　我现在只是想留着这条命，能够为主上多多的炼制秘术。这样也不辜负主上将我从贱奴营中拯救出来的恩情。”魏邪萧瑟的说道。

　　“主上，还请救下魏瘸子吧！”

　　“是啊，主上，魏瘸子这是遭人陷害才变成这样的。”

　　“老魏，你不能够意志消沉啊！”

　　……

　　随着魏邪的这番话说出来，旁边的十八人顿时七嘴八舌的叫起来，能够看出来他们是真心想要帮助魏邪的，彼此之间感情也是很好的，不然不会这样做。

　　这也是让白墨暗暗赞许之处。

　　如果魏邪要是连他们的友情都没有办法获得的话，留一群白眼狼在身边，那是白墨绝对不会为之的事情。

　　“你们不要再说了，我所中的秘术不是你们所想象的那么简单，并非是谁想要化解就能够化解的，我……”

　　“降灵灭魂术！”

　　“对，就是降灵灭魂术，这种秘术我以前没有给你们说过，你们……什么？主上，你竟然知道这种秘术？”

　　就在魏邪想要解释的时候，突然反应过来刚才是谁将秘术说破，顿时让他当场愣住，双眼直勾勾的盯着白墨，脸上露出震惊的神情。

　　要知道降灵灭魂术作为一种秘术，别说是修炼掌握，就算是名称都很少有人知道。因为这种秘术是宁天涯所修炼的一种独特秘术，据说他当年是因缘际会之下得到的。

　　而现在呢？

　　降灵灭魂术竟然从白墨的口中说出来，这如何让魏邪不震惊？

　　“我当然知道，只要身中这种秘术的修士，别管修为如何强横，都会随着时日的增加，灵力被降低，灵魂被吞灭。却不会一下子死掉，因为这是一种让人求生不得求死不能的秘术，是一种非常歹毒的折磨之术。

　　没有想到你竟然身中这种秘术，不过无所谓了，等过两天我准备一下，就会亲自动手为你将这种秘术给化解掉。不是什么多么要紧的麻烦！”白墨云淡风轻道。

　　轰！

　　魏邪如同雷震！

　　什么叫做不是多么要紧的麻烦，要知道这可是宁天涯的看家秘术之一，名列宁天涯的十大秘术榜单。而如今在白墨这里，竟然不是那么回事，这要是让宁天涯知道的话，估计非吐血不行。

　　“魏邪，暂时不要说这个了，我想要问你，如果让你在最短的时间内将研究部给我做起来，需要多少灵晶？”白墨岔开这个话题问道。

　　呼！

　　魏邪也收拾起震撼的心灵，说道：“主上，这个因素不在我这里，而是在你能够拿出多少灵晶。我这边的人绝对是一等一的好手，只要灵晶足够多，他们就能够进行扩招。那样的话，咱们白家师脉的研究部也能够发展的更快。”

　　还是钱啊！

　　哪怕是在这昊天圣地之中，也是不能够免俗。毕竟没有灵晶的话，根本买不到有价值的东西。

　　不过现在白墨缺什么就是不缺钱，既然魏邪敢开出这样的条件，那他必须满足，还是彻彻底底的满足！

　　“那是到底需要多少？”白墨笑着问道。

　　魏邪看了看白墨，又看了看身边的那些老伙计们，一咬牙。

　　“主上，如果能够给我一千万灵晶的话，我保证能够将咱们白家师脉的研究部给办起来。”

　　噗嗤！

　　坐在旁边的帝婆娑忍不住当场就笑出声来。

　　魏邪听到这样的笑声，老脸当场就羞红起来。

　　是啊，自己是有点太过贪心了，其实一千万灵晶建造一个研究部是有点多，差不多五百万就能够架构起来。自己不过是想要让这个研究部在架构起来后就能马上运转，所以才要一千万的。

　　不然要五百万灵晶，然后等研究部拿出实验成果进行买卖的话也行。再说魏邪忘了白墨的师脉是刚刚开辟出来的，他从哪里弄到这么多灵晶。

　　难怪帝婆娑会笑出声来，是笑自己的自不量力，是笑自己有点太过自以为是了吧。

　　其余十八人也都感觉脸蛋有些烫红！毕竟一千万灵晶，不是一笔小数目。

　　想到这里，魏邪赶紧说道：“其实没有一千万灵晶的话，五百万灵晶也行。实在不行的话，三百万灵晶也成！”

　　这下就连紫凰也忍不住笑起来。

　　这个老头还真的是有点意思，瞧着他那副着急的模样，难道以为白墨给不起这笔启动资金吗？要是这么想的话，你可就是大错特错了。白墨非但能够给起，而且绝对会让你大吃一惊的。

　　果然！

　　就在魏邪他们的羞愧神情中，白墨缓缓的举起一根手指头。

　　看到这一根手指头，魏邪他们的神情有些尴尬，果然是这样，看来自己有点狮子大开口了。

　　罢了，一百万灵晶就一百万灵晶吧，只要能够让他们架构起这个研究部，他们就有信心更好的运转下去。

　　“主上，一百万灵晶也行！”魏邪坚定道。

　　“一百万灵晶？谁给你说是一百万灵晶的？我说的是一亿！这一亿灵晶就当作是给你们的启动资金，等到你们正式开始运作的话，我会继续加大投资的。”白墨随意道。

　　轰轰！

　　一连串炸雷在魏邪他们的脑海中炸响，每个人都呆呆的盯着白墨，难道从最开始他们就想错了，白墨非但有钱，而且还是一个超级无敌大土豪吗？

　　一亿灵晶就这么随意给出来了，以后还会继续追加投资？

　　想到白墨的话，魏邪他们每个人都露出难以置信的目光。

　　“主上，真的是一亿灵晶吗？”魏邪紧张道。

　　“是的，就是一亿灵晶！”白墨点头道。

　　刹那间魏邪他们全都泪流满面，这下真的是找对主上了，还有比这主上更加靠谱的吗？

　　将魏邪他们送去安顿好之后，帝婆娑挑起眉角，玩味般的盯着白墨，那种眼神让后者不寒而栗。

　　“我说婆娑，你这是什么眼神？说吧，你到底想要什么，只要我能办到的，都为你办了。”

　　“咯咯！”

　　帝婆娑花枝乱颤般的笑起来，依着她清泠的容貌做出这样的动作，真的是给人种强烈的视觉冲击。这样的画面也只有白墨才能够欣赏到，就算是帝昊天都没有几次能够见到。

　　“小妖精！”紫凰心底狠狠的喊道。

　　“我说你够嚣张的，你都知道这个魏邪是得罪了秘术部的执掌者，还敢将他从贱奴营中拯救出来。你难道就不怕宁天涯找上你吗？要知道秘术部作为昊天圣地诸部之中最为神秘的，防不胜防啊！”帝婆娑说道。

　　“所以呢？”白墨平静道。

　　“好吧，我算是服了。”帝婆娑无奈道。

　　“我既然敢将蛟家师脉和罗家师脉灭掉，既然敢敲诈众多师脉，我就不会畏惧挑战。再说不是还有执法堂在的吗？我要是没错的话，谁想要往我头上泼脏水，那是休想的。秘术部又如何？还以为那是他宁天涯的私有堂口吗？”白墨无所谓道。

　　至于神秘难测的秘术，白墨并没有多少害怕畏惧之意。原因很简单，他所掌握的秘术以及塔灵所知道的秘术，绝对是能够将宁天涯压制住的。

　　“主上，姜洛水小姐前来拜访！”

　　“姜洛水？请！”

　　随着姜洛水出现在大厅，白墨很快就发现空气中好像多出一种莫名的味道。尽管姜洛水还没有开口说话，但那种闪烁的无形火花让白墨为之胆怵。

　　女人啊！

　　紫凰，帝婆娑，姜洛水，三个女人一台戏，白墨并不想应付这种场面的意思，所以他选择遁走。

　　“洛水，你回来了？怎么样？没事吧？”白墨关心的问道。

　　“没事！”姜洛水点头道。

　　“没事就好，我要去趟后山，你们随意。北莽，让人准备点心。”

　　嗖！

　　话音落地，白墨已经从大厅中消失，当这里只留下三个女人的时候，帝婆娑眼皮一挑。

　　“我说姜洛水，你怎么好意思来这里？你难道不知道白家师脉是白墨创建的，他是断然不会加入你们姜家师脉的！你趁早死了那条心吧！”

　　“我有说过要让白墨加入到姜家师脉吗？”姜洛水波澜不惊道。

　　“那你什么意思？”帝婆娑皱眉道。

　　“这是我和白墨之间的私事，还轮不到你一个外人在这里说。”姜洛水不动声色的反击道。

　　“什么？你敢说我是外人？谁敢说我是外人？我和白墨在一起的时候，你还不知道在哪里呢？敢这么说我，简直是气死我了，你？”

　　“我怎么了？我有说错吗？我能够加入白家师脉，你能吗？你敢吗？你说话呢？”

　　“我怎么就不敢了？”

　　“你说的！”

　　……

　　紫凰稳坐钓鱼台，看着眼前两人的互相掐架，没有任何想要干涉的意思。作为白墨的女人，现在就像是大老婆看着小三小四争风吃醋一样。

　　一夜无话。

　　第二天清晨。

　　当白墨从紫凰的白嫩手臂中挣脱出来的时候，看着她慵懒的神情，嘴角不由露出舒心的笑容。曾经的他是无论如何都没想过会遇到这样的时刻。

　　“醒了？不再睡会？”紫凰问道。

　　“再睡就变成小懒猪了，行了，昨天折腾你够呛的，你再睡会吧。我要赶紧去办正经事了。”白墨说道。

　　“你要去哪？”紫凰问道。

　　“我要为咱们白家师脉招揽一支生力军！”白墨双眼中释放出阵阵夺目的光彩。

　　就在白墨刚刚离开白家师脉，都还没有走出多远，眼前便出现两道身影，赫然是梁铡和桂蜜蜜。

　　白墨扫过并肩而来的两人，嘴角露出一抹坏坏的笑容。

　　“看情况是要恭喜两位了！”

　　梁铡和桂蜜蜜怎么都没有想到白墨的开场白竟然是这个，不过两人怎么都是神士六级的修士，又怎么会没有一点抗击打能力呢？

　　“白墨，你少在这里调侃我们？没错，我们是在一起了，说吧，你又能够怎么样？”桂蜜蜜笑道。

　　“我能够怎么样呢？拜托，两位可都是执法堂的，我这么一个小小的师脉师尊，敢对两位如何吗？”白墨笑道。

　　“行了，白墨，我们这次过来是要感谢你的。如果不是你的话，我的灵根是没有办法恢复的，我的暗夜桂铡现在已经是完好如初，隐约中更是比以前还要强大。这都是你的功劳，多谢！这份人情，我记下来了！”梁铡说道。

　　“多大点事。”白墨无所谓道。

　　“对你或许是无所谓，但对我却是生命攸关。还有我听说你能够让我再次突破，不知是真是假？”梁铡急切问道。

　　哪怕是神士六级的梁铡，在听到还能够有机会突破时，都没有办法克制那种激动。

　　“是的！”白墨点头道。

　　“那么？”

　　“我说梁副堂主，咱们能不能不要这么激动。我说的是能够让你有可能问鼎神士七级的境界。但你不会认为我和你关系有多好吧？在这之前，甚至你都是想要找我麻烦的人。

　　所以我有必要为了你这么卖命的去做吗？你以为晋级成为神士七级是多么容易的事情吗？要是的话，你早就突破了对吧？”白墨淡然道。

　　人情在白墨这里压根就没有必要，像是梁铡这样的人，如果不是心中有一根秤的话，是不可能成为执法堂八大副堂主之一的。

　　所以说白墨想要靠人情就将梁铡给感化了，绝对是不可能的，再说他又不是做善事的，有必要这样吗？

　　“我知道，你说吧，你要我怎么样才愿意帮忙？”梁铡果断道。

　　“暂时没有想好，等想好后再说。”白墨随意道。

　　“我说白墨小弟弟，你这是准备去哪里呢？要是不嫌弃的话，不妨让我们陪你转转吧。我们对这里的熟悉，你是绝对比不过的。”桂蜜蜜眼珠一转，娇笑道。

　　“小弟弟？”


第二章 拾起你们的尊严，战斗！

　　当这样的称呼从桂蜜蜜嘴中喊出来的时候，白墨忍不住一个激灵，顿时一阵头大。

　　故意的，桂蜜蜜绝对是故意的。

　　不过要是有这两人在的话，倒是能够解决很多不必要的麻烦。

　　再说对于魏邪所说的那个地方，白墨知道的不多，既然桂蜜蜜愿意帮忙，那就顺水推舟便是。

　　“桂副堂主，我现在想去一处贱奴营负责开采的灵矿。据说那里的贱奴有一队是修炼蛮体的，我想要买来。如果两位要是有兴趣的话，不妨和我一起吧。”白墨说道。

　　“好，不就是一队贱奴吗？你要是喜欢的话，就当做是姐姐送给你的，走吧！”桂蜜蜜这一下子就攀升到姐姐的地位上。

　　“没错，不就是一群贱奴，你要喜欢的话，直接带走便是！”梁铡非常随意道。

　　“真的可以吗？”白墨意外道。

　　“我说白墨小弟弟，你难道还不知道吗？整个圣地的所有贱奴都是归属我们执法堂所管辖。他们之所以会成为贱奴，别管是战争掠夺过来的，还是圣地之中审判的，都要经过我们执法堂定罪的。”桂蜜蜜娇笑道。

　　原来如此！

　　想到之后白家师脉想要发展壮大的话，还要从贱奴营身上做文章，白墨就感觉有必要和梁铡、桂蜜蜜这对搭档搞好关系了。能够多个朋友，永远都比多个敌人要强不是。

　　“那就恭敬不如从命了！”白墨笑道。

　　“多大点事，咱们这就过去！”梁铡大手一挥道。

　　嗖嗖！

　　随着三人从这里离开，一道身影便从不远处隐蔽的位置走出来。

　　赫然是黄良都。

　　梁铡回到执法堂之后，尽管没有训斥黄良都，但话里警告的意思非常明显。

　　想到这一切都是白墨带来的，想到白墨毁掉了蛟家师脉，黄良都心中的杀意就越发旺盛。

　　“梁铡，亏我一直对你非常忠心，没有想到你竟然会为了白墨而呵斥我！行啊，既然你和桂蜜蜜都这么相中白墨，那我就毁掉他。白墨，我是绝对不会让你好过的。”

　　黄良都周身释放出冰冷杀意，转身就向龙首峰的方向飞去，瞧那意思分明是想要和谪隆联手。

　　北窟灵矿。

　　昊天圣地作为一处大圣地，内部的地理环境几乎是无穷无尽，否则的话又怎么可能自给自足？所以说诸多灵矿就分布在圣地每处，负责开采灵矿的就是那些贱奴。

　　北窟灵矿是圣地众多灵矿中的一个，也是最为艰险最为困苦最为悲凉的一个，稍有不慎，就会陷进石窟中而窒息死掉。

　　这座灵矿从开采到现在为止其实已经面临枯竭的状态，里面已经没有多少灵晶能够开采。所以没有谁想来这里，除了一支蛮修小队留守外，就再没有多余的贱奴。

　　叮当叮当！

　　一阵阵清脆的敲击声不断响起，近百身材魁梧如同黑熊般的男子，扬起手中的工具进行挖掘。

　　这里是一条山谷。

　　谷底布满一个个黑洞，这些黑洞就是石窟，是绝对不能够靠近的凶地。而这近百蛮修，虽然衣衫褴褛，但他们没有多少颓废之意。

　　在他们的身上还热血涌动，只是被隐藏得非常好，他们非常清楚爆发出来的后果，那就将是毫不留情的坑杀。

　　为了活命，他们屈服！

　　“宁少，这次又是你过来。”

　　在山谷的半山腰处，这里有一片建筑，尽管规模不大，建筑也有点简陋，但和下面的步步危机相比，这里是天堂。

　　一个身材偏瘦，尖嘴猴腮的男人，正在讨好眼前的少年。

　　这个少年就是宁惜花。

　　宁惜花这次过来，奉的便是宁天涯的命令，来这里带走十来个蛮修贱奴。这些年宁惜花对这样的工作倒也熟悉，之前这些贱奴总共有三百之数，现在只剩下一百了。

　　三分之二的人，都是死在了秘术部，每个人都是由宁惜花带走的。在他的眼中，这些家伙只是蝼蚁，没有任何必要多瞅下的。

　　贱奴，原本就是昊天圣地之中最底层之人。

　　“老牛，等我什么时候将这些野蛮之人都带走，你也就该调动到好的位置了。这些年让你守在这么一个鸟不拉屎鸡不生蛋的地方，也算是委屈你了。”宁惜花说道。

　　“不委屈，不委屈，能够为宁少做事，是我的福分！”牛黄急忙赔笑道。

　　作为贱奴营监管者，牛黄哪怕是神士一级，却也知道在宁惜花的眼中自己什么都不是。要是敢摆谱的话，宁惜花分分秒秒都能够让自己像那些贱奴般消失掉。

　　宁惜花淡然一笑，没有理会牛黄的马屁，神士一级的还入不了他的法眼。

　　“找十五个家伙出来，我要带走！”宁惜花随意道。

　　“是，我这就亲自去办！”牛黄赶紧道。

　　牛黄倏的从半山腰飘身而下，出现在这群蛮修前面，手中顿时出现了一条皮鞭，啪的在空中想起一道清脆的鞭声，吆喝道。

　　“你们十五个赶紧给我过来！”

　　“牛黄，你想要做什么？”

　　就在牛黄发号施令的时候，从这近百蛮修中走出一个声如洪钟的修士。和其余众人不同，他的皮肤有点鲜血颜色，在阳光照耀下看上去非常的诡异。

　　而他拥有一张冷峻的脸，双眼中带着冰冷，瞧着牛黄毫不遮掩的透出阵阵杀意。

　　啪！

　　就在这个蛮修站出来喝叫的时候，牛黄手中的皮鞭再次扬起，狠狠的在这个蛮修的额头留下一道血痕，脸上出现阵阵嘲弄之色。

　　“你想要做什么？”

　　“牛黄，不要打了，我们跟你走！”

　　“队长，不要反抗了，没用的！”

　　哗啦声响中，众多蛮修一窝蜂的走上前，将那个蛮修给围住，全都在悲愤中带着一种认命的语调叫道。

　　“就你们这样一群该死的贱奴，还敢在我面前耀武扬威，真的以为你们还是和以前一样吗？你们不过是圣地豢养的牲畜而已。牲畜要是能够翻天的话，那就是滑天下之大稽了！说的就是你，巫世仇你看什么看，小心哪天我就将你给送出去！”牛黄不屑道。

　　巫世仇就是之前的蛮修，也是这支百人蛮修小队的队长，他们这群蛮修从沦落为贱奴那刻起，所修炼的蛮力就被彻底的压制，现在的他们除了身高体壮外，没有半点蛮力能够调动。

　　依着他们现在的修为，别说是神士，就算是大灵师都未必能够挡得住，所以牛黄才会如此趾高气昂。

　　“牛黄，你就是个小人！”巫世仇怒喝道。

　　“小人？你敢说我是小人。巫世仇，你等着，我会和你好好算算账的。你们赶紧站出来十五个，不然我会让你们好看！”牛黄不耐烦道。

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　就在牛黄话音刚刚落下，便从人群中站出十五个蛮修，他们站出来后转身便冲着巫世仇跪下，扬起的脑袋上流露出的不是恐惧，而是一种解脱。

　　“队长，这次就让我们十五个去吧！队长，我想我们是没有机会再继续追随你了，请受我们一拜！”

　　砰砰！

　　随着十五个蛮修的叩首，巫世仇的双眼布满了悲愤血光，他想要爆发，却知道要是那样做了的话，不但是他会死掉，还会连累身边的其余蛮修也都死掉。

　　要是那样的话，巫世仇就成为罪人了！

　　“吼吼！”

　　巫世仇猛然间扬起脑袋，锁定位于半山腰处的宁惜花，尽管蛮力被封印，但那股锋锐残暴的杀意却肆无忌惮的爆涌出来。

　　“宁惜花，我知道是你，这半年来就是你这个王八蛋将我们三百蛮修变成了一百，是你杀死了我的那么多兄弟！宁惜花，你给我听清楚，我巫世仇在此起誓，只要还有一口气在，就必然会将宁家斩尽杀绝，不死不休！”

　　“斩尽杀绝，不死不休！”

　　随着巫世仇的悲愤咆哮，其余蛮修也都满身怒火的狂喊，一道道杀意呼啸而出。

　　位于半山腰处的宁惜花，瞧着巫世仇他们，没有丝毫在意。只不过是一群蝼蚁，就算蹦跶，还能够蹦跶出什么花样吗？说出的话再狠，也不过是笑话而已。

　　宁惜花可以无视，但牛黄不敢，当他看到巫世仇像是疯掉般说出这种大逆不道之语的时候，心弦顿时紧绷起来，本能的扬起手中的皮鞭，狠狠的扫向眼前这群蛮修。

　　“我让你们喊，全都给我趴下吧！”

　　砰！

　　然而意料之中的鞭笞声却没有出现，牛黄手中的皮鞭竟然被人抓在手中。

　　而且随着一股强大力量的涌出，整条皮鞭直接脱手而出，就连牛黄都差点摔倒在地。

　　“你是谁？”牛黄看着站在眼前的白墨，怒喝道。

　　敢在自己的地盘闹事，活腻歪了吧？

　　牛黄愤怒无比。

　　白墨漠然的扫过牛黄，眼角挑起，扫向位于半山腰处的宁惜花，脸上带出嘲讽般的神情。

　　“宁惜花，你就不能有点出息吗？在一群被封印住蛮力的蛮修面前耀武扬威，也亏你做得出这样的事情来。难道你就不怕秘术部沦为笑柄？”

　　就是这样的挑衅之语，让牛黄将后半截话全都给咽进肚子里面。乖乖，敢和宁惜花这样说话的人，又怎么可能是简单之辈！自己没有必要搀和进去。

　　神仙打架，还是早点避让为妙。

　　“白墨！”

　　宁惜花蹭的就站起身来，瞧着谷底的白墨，之前还波澜不惊的脸上，这时候已经愤怒无比，他没有想到在这北窟灵矿中都能够碰上这个该死的家伙。

　　没有道理啊！

　　难道白墨是存心过来挑衅的吗？

　　不然的话为什么自己刚到这儿，白墨就来了呢？

　　行啊白墨，你以为能够将罗生涯杀死，就能够在我面前如此放肆吗？上次是因为有桂蜜蜜，我才放你一马，这次在这北窟灵矿中没有人给你出头，我看你还能如何？

　　“白墨，你屡次三番和我为敌，到底是想要做什么？你不会以为我不敢对你动手吧？我这次是来办正事的，难不成你还想要管我的事？”宁惜花大声道。

　　“办正事？”

　　白墨冷笑道：“你所谓的办正事就是将这些蛮修给带走，然后让他们成为你们秘术部的试验品吗？贱奴又如何？他们也是人。你们秘术部够阴暗的，什么样的招数都敢使出来。

　　我今天还就告诉你了，只要有我在，这些蛮修你一个都别想带走。因为从现在起，他们归我了，我要将他们都买下来！”

　　什么？

　　听到这样的话，不但是宁惜花愣住了，就连巫世仇他们都感到震惊。平白无故冒出个人来，开口就说要将他们都买下来，这个可信吗？

　　当然巫世仇他们是不会对白墨有过多阴暗的想法，因为在巫世仇看来，要是能够跟白墨走的话，总比被宁惜花带走强吧？谁都知道被宁惜花带走只是死路一条。

　　没准跟着白墨，还能够是一条活路！只是为什么白墨会这样做呢？他到底有什么目的？

　　“白墨，你这是存心找事吗？”宁惜花冷喝道。

　　“你愿意怎么想就怎么想吧，反正我说了，他们这些人我是要定了！”白墨转身扫过这群蛮修，心底默默的赞叹。

　　就像是魏邪所说的那样，这支蛮修小队的底子真是不错。数量虽然只有一百，但全都是神士一级的。每个蛮修都修炼到了分身境，尤其是那个队长巫世仇的修为更深，赫然达到了神士二级。

　　“你们愿意追随于我吗？”白墨问道。

　　“你是谁？”巫世仇沉声问道。

　　“我是白墨，昊天圣地白家师脉的师尊。我来这里的原因很简单，因为我和你们一样。”随着这番话说完，白墨身上陡然间爆发出一股强势的气息。

　　一道道蛮纹开始浮现！

　　这些蛮纹每一道都非常玄奥，金黄色的蛮纹将这处谷底都给遮掩住，凡是碰触到金黄蛮纹光芒的蛮修，脸上都露出错愕以及惊叹的神情，有种想要膜拜的冲动。

　　就好像眼前的白墨是他们的王，他们天生就应该臣服之！

　　“这是……天赋巫蛮灵体，是蛮修的王者统治！”巫世仇震撼的失声道，瞧着白墨的眼神越发灼热。

　　蛮修之道谁都清楚，每个蛮修都是有不同的造化，都有专属蛮体。

　　但在蛮体之中，天赋巫蛮之体是最为强势的，而白墨不但是天赋巫蛮之体，还是天赋巫蛮灵体，是能够蛮灵双修之体，这简直就是蛮修之中的传说体质。

　　其余的蛮修体质，都要被这种体质所压制！

　　而拥有这种体质的人，在蛮修中都是王者，都是不败的传奇。只要出现，蛮修之人都只有跟随的份儿。

　　巫世仇做梦都没有想到，在这北窟灵矿中还能够遇到白墨这样的蛮修传奇。难道真的是苍天有眼，想要给他们一条活路吗？

　　“如何？”白墨平静道。

　　“我愿意追随主上！”巫世仇想都没想便直接跪倒在地，采取蛮修一族的最大礼，跪地参拜道。

　　“我们愿意追随主上！”

　　巫世仇知道的事情，其余蛮修何尝不知道？当他们沐浴在蛮纹中的时候，他们就已经有所选择，更别说巫世仇现在更是率先跪拜，他们还能不知道该如何抉择吗？

　　唰唰！

　　整座谷底除了一阵阵寒风刮过激起的声音外，再没有任何多余的声音。白墨站在诸多石窟之中，一百身材高大的蛮修五体投地的跪拜。

　　这场面极具视觉冲击力！

　　“混帐东西！”

　　宁惜花猛然间捏碎了手中一块玉佩，脸上杀意狰狞恐怖。作为半年内连续杀死二百蛮修的他，肯定知道这群蛮修的桀骜不驯。如果不是自己拿同伴生命作为威胁的话，他们是不会乖乖配合的。

　　然而现在呢？

　　这群人心甘情愿的追随白墨不说，还是这种近乎魔症般的跪拜大礼，这分明就是对宁惜花的一种羞辱。

　　这让宁惜花如何能够忍受？

　　北窟灵矿不远处。

　　梁铡将眼前一幕看在眼底，嘴角不由勾勒出一道弧线，随着暗夜桂铡的修复，他的心情也愉悦了许多。

　　“白墨真的是有大机缘之人！”

　　“这里发生的事情我听人说过，秘术部的宁天涯确实过分了，虽然贱奴是贱奴，但这样的做法，我是不会赞同的。不过无所谓了，看着情况白墨是想要收服这支小队，而这支小队也愿意臣服。估摸宁惜花又要发疯了！”桂蜜蜜笑道。

　　“发疯又如何？白墨说让咱们在这里看戏，那咱们安静的看戏就成！”梁铡淡然道。

　　“你就不怕白墨会输？”桂蜜蜜好奇道。

　　“白墨会输吗？”梁铡反问道。

　　“要知道宁惜花怎么说都是神士四级修士，是罗生涯和蛟呈所没有办法相比的。两者要是碰上的话，白墨未必能够占到便宜的。”桂蜜蜜说道。

　　“安静看着吧！”梁铡倒是自信道。

　　白墨扫过巫世仇他们，笑道：“既然你们都愿意追随于我，那从现在起你们就是我的人了。有些事情咱们以后再说，现在你们都站到一边。”

　　“是，主上！”巫世仇大声道。

　　尽管巫世仇也发现白墨不过是神士二级，但既然白墨敢这样说，没准是有所依赖。他们现在要做的就是听从，无条件的听从。

　　“你想要做什么？要知道这里是圣地的贱奴营，你就算是身为师脉师尊，都要遵守这里的规矩。”牛黄颤声道。

　　在刚才的蛮纹冲击波中，牛黄真切感受到白墨的强势。他有种直觉，只要白墨想，随手都能够将他给捏爆。

　　但要是这时候牛黄什么都不说的话，那也是不行的。毕竟在牛黄的心中还是相信宁惜花的，他不认为白墨能够和宁惜花抗衡。

　　“规矩？谁说我要违背了，这是灵晶，就算是再多几倍的蛮修都够了，拿着吧！”白墨随手扔出去一堆灵晶，哗啦啦声响中，无数灵晶堆放在牛黄身前，闪烁耀眼的光芒。

　　“可是……”

　　“可是什么？信不信，就算是当宁惜花的面，我都能够将你镇压了！”白墨漠然道。

　　被白墨的双眼一扫，牛黄顿时颤栗起来！

　　“白墨，以你的身份如此为难一个贱奴营监管者，你难道不觉得有点下作吗？”宁惜花冷笑道。

　　“下作？”

　　白墨双手后负，看着宁惜花，神情古井不波道，“贱奴营的执掌者如果都像他这样的话，就算是当场被赐死，相信都没有谁会有异议的。之前是怎么样我不管，但现在既然他们都臣服于我，要是这个家伙再敢不识抬举的话，我是不介意和他算算账的。”

　　“你够狂妄！”宁惜花嘲讽道。

　　“狂妄吗？如果这叫做狂妄的话，那就是狂妄吧！”

　　白墨淡然道：“巫世仇，你们都给我睁大眼睛看着。我知道你们之前有三百兄弟，被宁惜花的秘术部生生折磨死了两百，只剩下你们一百个。刚才我要是不出头的话，相信你们中间又会少掉一群人。

　　巫世仇，你身为这支小队的队长，或许是有自己的思量，但从现在起你最好给我将这样的想法从脑海中驱逐出去！

　　还有你们，都给我挺直你们的腰板，扬起你们的脑袋，睁大眼睛看清楚。身为蛮修，哪怕是战死，都绝对不能够选择屈服！别管你们有什么样的理由都不行！

　　你们所认为的做法现在证明是错误的了吧？死掉二百，剩下一百，到底该说你们愚蠢，还是说你们愚蠢呢？蛮修的荣耀是你们自己丢下的，现在就要自己给我捡起来！”


第三章 如梦如幻，万蚁食天

　　如雷贯耳！

　　醍醐灌顶！

　　巫世仇在内的众多蛮修们当场清醒过来，或许他们早就清醒，只不过没有谁愿意面对这个残酷的现实而已。

　　当初只是想着死掉几个人便能保全大队人马，但现在这样的局面，是值得的吗？

　　从什么时候起，他们心中的热已经开始冷却？眼睁睁的看着兄弟赴死，却仍然无动于衷？

　　这还是他们血碑战队的信仰吗？

　　这还是蛮修骨子里流动的不屈血液吗？

　　宛如大钟响起般的震耳发聩之语，让每个蛮修在听到后脸上露出一种愧疚神情，更是有一种想要以死谢罪的冲动。

　　“兄弟，对不起啊！”

　　“兄弟，是我错了！”

　　“兄弟，我来陪你！”

　　伴随这种撕心裂肺般声音，白墨冰冷的眼神笼罩在场的一百蛮修，瞬间一股遮天盖地的肃杀之意呼啸而出，直勾勾的撞击每个蛮修。

　　“愧疚的想死吗？要是想死的话，我现在绝对不阻拦你们！但你们最好给我听着，你们的现在，是你们兄弟用死换来的。要是你们自裁的话，到了在那边遇到他们。

　　他们问你们有没有报仇的时候，我想要知道你们会怎么回答？你们难道要说你们是因为羞愧而自裁的吗？真敢这么说的话，你看他们还会不会认你们当兄弟！”

　　巫世仇他们听到这话之后，猛然抬起脑袋，冰冷的眼神扫向位于半山腰处的宁惜花，杀意沸腾。

　　“我们不能就这样死掉，我们要为兄弟们报仇雪恨！”

　　“要拿秘术部的鲜血，祭奠兄弟们的冤死！”

　　“挺直腰板，拾起尊严，战斗！”

　　位于乾坤血塔之中的塔灵，感受这样的氛围，脸上不由露出一种胜券在握的笑容。

　　“就知道白墨这小子是最为擅长鼓动人心的，现在看来又被他给押对了，厉害！”

　　“放肆！”

　　宁惜花没有办法容忍这样的局面发展下去，否则不知道会被白墨鼓捣成什么样，光是现在，这群人都跟发疯似的做出宣战。

　　要知道白墨是个神秘的六位一体皇者，他要是能够破掉这群蛮修体内的禁制，这么多年的压制一旦爆发，所能够形成的威慑力绝对惊人。

　　绝对不能够让白墨得逞！

　　这群该死的蝼蚁贱奴必须要死！

　　“白墨，凡事都要有先来后到，我比你早来，那么这群蛮修就是我先预定的，所以他们必须跟我走。你这是故意找事，信不信我现在就将你给灭在这里！”宁惜花狠狠道。

　　“是吗？”

　　白墨嘴角扬起，没有多余的废话，今日之局如果不动真格是不可能解决的。宁惜花摆明是不可能让自己就这样带走巫世仇他们。

　　既然如此，那就只有战了！

　　以战逼迫宁惜花屈服！

　　以战调动巫世仇他们的战意！

　　以战让梁铡和桂蜜蜜清楚自己的底蕴！

　　白墨的右手猛然扬起，没有任何复杂的动作，就是向上一挥，顿时但惊人的一幕发生了。

　　轰！

　　眼前的这座山峰突然整个的晃动起来，接着一道道裂纹出现，像是一道道灵蛇般快速冲向半山腰。

　　无数密密麻麻的裂纹携带一种强大的蛮力，毫无保留的席卷而去，目标明确的锁定宁惜花。

　　面对白墨的动手，宁惜花眼神漠然，身为神士四级，他丝毫没有将白墨放在心上的。

　　罗生涯和蛟呈的死亡，非但没有让宁惜花有任何戒备，反而是认为他们技不如人。自己不是他们，不是白墨想要如何就能如何的。

　　再说宁惜花是独自过来的吗？向来喜欢排场的他，这次来这里，身边可是足足跟着十几个神士，最弱的都是神士一级。

　　“雕虫小技！动手！”宁惜花漠然道。

　　“是！”

　　就在白墨动手的后，便有两个神士一级的修士站出来，居高临下的他们从心底蔑视白墨。

　　“蛛丝马迹！”

　　两个神士一级修士扫视不断蜂拥而来的裂纹，他们的右脚同一时间猛地跺向地面，两道雄浑至极的灵力轰然攻出。

　　这样两道雄浑灵力冲入山峰之后轰的爆开，形成了密集的网状，宛如蜘蛛网般对应半山腰处的所有建筑，以锁定所有裂痕的架势整个的向下蔓延。

　　随着两个神士一级修士封锁白墨攻击的同时，又是两个神士一级的出来，直接面对谷底的白墨，脸上涌现嘲讽的神情。

　　“白墨师尊，我们兄弟两个向你讨教一招！”

　　话音刚一落地，这两个神士一级修士冷笑间手指翻动，分别出现了一把玄灵一级的碧绿色镰刀。

　　唳唳！

　　随着碧绿镰刀的舞动，空中顿时出现了两道长约百丈的碧绿色刀影，这是灵力幻化而成的，绝对不能够忽视。

　　“该死的，竟然这么不守规矩！”

　　“以多欺少吗？”

　　“秘术部的人都是不要脸的！”

　　眼睁睁的瞧着四个神士一级的修士发动对白墨的攻击，蛮修们顿时愤怒的咆哮道。

　　巫世仇瞧着眼前的一幕，心弦也紧绷起来。换做是他的话，面对这样的攻击，就算是能够承受下来也是要受伤。而白墨就算是拥有天赋巫蛮灵体，恐怕想要完全挡住也是不可能的吧？

　　“哼！”

　　白墨鼻端发出一道冷哼声，没有理会山峰之上的裂痕，而是扫向瞬间而至的两道百丈长的碧绿刀影。

　　“所有人都给我睁大眼睛瞧清楚，我今天就让你们见识下，蛮修不可敌！”

　　没有谁能够想到，白墨竟然没有动用任何灵力迎敌，就那样站在当地，瞅着碧绿刀影就要近身的时候，才猛然间挥出两拳。

　　轰轰！

　　刚才还非常强势的碧绿刀影，竟然如此轻易就被毁掉，仿佛两朵烟花般在山谷中绽放出碧绿的光环。

　　如此不算！

　　更为惊人的是，原本以为能够阻挡的蛛丝马迹大网，竟然被无数裂痕毫不留情的撕开，紧接着裂痕狠狠的撞上了半山腰的建筑群落。

　　轰隆隆！

　　山峰无数石块四散飞舞，宁惜花他们立刻从半山腰飞出，虽然他们没有被伤到，但形象已经是非常狼狈。

　　一拳毁山峰！

　　两拳灭镰影！

　　巫世仇他们全都目瞪口呆，眼前所发生的一幕确实挑战他们的承受底线。就算知道白墨是蛮修，也压根没有想过蛮修竟然能够爆发出这么强大的力量。

　　这简直就是以蛮力生猛的在对抗灵力！

　　“我没有眼花吧，这样都行？”桂蜜蜜惊愕道。

　　“蛮修之强，绝对不是你所能够想象的。但也不是说灵修所掌握的力量是弱势，关键还是宁惜花身边的人太过轻敌了。”梁铡淡然道。

　　说到底梁铡作为灵修起家的神士，骨子里面对蛮修也是没有多少重视成分的。这应该是所有灵修的一个通病，认为蛮修是小道，登不了大雅之堂的旁门左术。

　　宁惜花心底尽管也被白墨的手段所震惊住，脸上却没有流露出半点忌惮。

　　“白墨，你真的要和我秘术部开战不成？”

　　“不是我想要和秘术部开战，是你做事情不地道而已。我原本只是想要将你给轰下来，你却上来就是对我动狠招下死手。你真的认为我白家师脉好欺负不成？来而不往非礼也，你既然让人对我动手，那我也只好给你们送上一份大礼了！”

　　白墨动手了，和刚才的沉稳不同，这时候的他陡然间气势暴涨，周身闪烁出一圈圈蛮纹，随着双脚的移动，竟然分化出来十三道分身。

　　每一道分身都手持一把斩马刀，十三道分身恰好对应宁惜花身边的神士之数。

　　“接刀吧！”

　　依着白墨现在的地位，只要在不杀死对方的前提下，别管重创到什么样的程度都是没事的。

　　再说不是还有梁铡和桂蜜蜜在一侧照应吗？执法堂的两大副堂主都不指责自己的话，其余人谁敢挑衅？

　　所以白墨这次爆发了！

　　嗤嗤！

　　十三个分身扬起斩马刀，没有任何花哨的架子，也没有喊出什么多么惊人的名称，就是这种最为简单的挥刀。

　　但这样的一刀带给宁惜花众人一种前所未有的压力，他们能够感受到飞驰而来的十三道刀芒。每一道都非常强劲，仿佛能够将这方天地给劈开似的，尤其是刀芒之上还携带有一丝闪烁跳动的雷芒。

　　刀之极致！

　　无形战雄！

　　“绝对不能够力敌，防御！”宁惜花低喝道，手指翻转间在身边顿时出现了一个罗盘，通体黑色，瞬间整个变大，想要将所有人都给保护在内。

　　但已经迟了！

　　砰砰！

　　十三道刀芒如数侵袭而来，神士一级的修士被命中后当初从空中跌落，运气不好的直接掉进了石窟中，依着他们的修为或许不会死掉，却也绝对不会好受。

　　神士二级的同样不能避免，当场就被重伤！

　　神士三级的侥幸能够抗住，但张口就是喷出一口浓烈刺鼻的鲜血，身影摇摇欲坠！

　　饶是以宁惜花这种神士四级，在碰触到刀芒时都不由当场被震退，体内气血翻滚，如果不是他强行压住的话，恐怕也要当场出糗。

　　“混帐东西，这家伙到底是怎么修炼的？他身上到底隐藏什么样的秘密，为什么神士二级的修为竟然能够撼动神士四级。尽管我还没有施展全力，但能够做到这样也已经是难能可贵了。”宁惜花心底狞声叫道。

　　如果要是能够得到白墨所修炼的功法，那依着我的天赋，依着我秘术部的秘术，相信能够让我的实力狠狠的提升一级。那样的话再加上爷爷最新研制出来的秘术，我就是能够提升两级。

　　神士六级啊！

　　想到这个宁惜花就不准备再有所遮掩，要是被白墨无条件的挑衅下去，自己的威信何存？

　　“白墨，你敢如此羞辱秘术部，我今天非要给你点教训，让你知道在这昊天圣地中，你白家师脉还没有到那种能够横行无忌的地步！”

　　宁惜花身为秘术部之人，那么现在对付白墨的自然也就是秘术，此时使用的是他所能掌握的秘术中最为毒辣霸道的一种。

　　名曰如梦如幻，万蚁食天。

　　轰！

　　眼神冰寒的宁惜花是存心想要杀死白墨，所以这下动手无所保留，旋转的罗盘继续拱卫，与此同时伴随周身灵力的翻滚，在他的身前竟然演化出一片世界来。

　　这片世界眨眼之间便形成，刹那间便将整座北窟灵矿笼罩住。到处都是如梦如幻般的人间仙境，每处都是袅袅升起的仙气。

　　“幻境吗？真的以为这样的幻境就能够将我给禁锢住的话，恐怕你要失望了！不对，这好像不是一般的幻境，竟然如此的真实，咦？这些仙气竟然能够炼化！”

　　白墨意外的皱起眉角，自始至终都没有放松的心弦，这时候越发紧绷。他知道宁惜花身为秘术部神士四级，要是没有点防身的秘术是绝对说不过去的。

　　就冲着宁惜花的那面漆黑罗盘，白墨短时间想要攻破都是不可能的，那面罗盘至少是玄灵七级的灵器。

　　索索！

　　就在白墨置身在这种幻境中的时候，突然美丽仙境扭曲起来，所有美好顷刻间消失掉，之前的仙气顿时幻化成一只只黑色蚂蚁。

　　这些黑色蚂蚁并非普通，每只都有猎狗般大小，身上披挂鳞甲，口中露出利刃锯齿，尤其是他们的双眼，闪烁着碧绿的光芒。

　　放眼望去，环绕白墨的除了这种黑色妖蚁在，再也没有别的景象。

　　“万蚁食天！”

　　宁惜花身形猛然间暴掠而出，悬浮在白墨头顶上方，双手十指不断舞动。随着他的控制，刚才还不动的黑色妖蚁，这下犹如潮水般冲白墨而去。

　　最为惊人的是，这些黑色妖蚁在前进的时候，时而虚幻时而真实！

　　非常邪魅的一种秘术！

　　“白墨，你要是能够破掉这个秘术，我就对你心服口服。要是破不掉的话，就做好准备成为黑色妖蚁的饲料吧。”

　　与宁惜花的自信不同，塔灵则是一脸的不屑。

　　“真正的秘术能够在无声无息之中让人中招，这种名面上尽管也是秘术，但和灵力攻击没有什么区别。甚至真的要说起来，秘术施展不到家的话，还不如别使出来丢人。”

　　秘术也是需要以灵力作为承载的，只不过每一种秘术所动用的灵力种类不同。像是现在这种如梦如幻秘术，就是宁惜花在调动一种黑色灵力所施展。

　　“赶紧结束这一切，回到白家师脉，将这群蛮修们体内的禁制给解除掉吧！”塔灵慵懒道。

　　“好！”

　　白墨也不想继续在这里耗费时间，所以当无穷无尽的黑色妖蚁飞扑而来的时候，他竟然直接选择不理会，手指间出现了五行灵弓。

　　嗡！

　　一根五行灵箭破空而出，赫然锁定宁惜花。

　　原本位于空中主持秘术的宁惜花，没有想到白墨竟然在这种如梦如幻的秘术中还能够如此轻松锁定他的位置。

　　锵锵！

　　宁惜花急忙调动罗盘进行抵御，却因为调动而让秘术出现了漏洞，在左右招架不住的情景下，当场就被五行灵箭命中了罗盘。

　　激烈火花的闪烁中，罗盘当场被逼退，宁惜花的身影随之跌向远方。只不过这时候的宁惜花，却没有了继续挑衅的勇气，选择了逃走。

　　“白墨，你给我记着，这笔帐我们秘术部会找你清算的！”

　　空气之中回荡的只有这么一句话。

　　一句色厉内荏的恐吓之语。

　　逃走了？

　　宁惜花竟然逃走了！

　　当牛黄这个贱奴营的监管者看到这样一幕时，顿时被深深的震撼了，他是怎么都没有想到宁惜花这样一个神士四级修士会被白墨给恐吓走，而且还是以这种绝对狼狈的姿态逃走。

　　这个世界到底是怎么了？怎么会如此的疯狂？

　　就在牛黄这边提心吊胆时，白墨却是冲不远处笑道：“我说两位，你们要是再不露面的话，这出戏就没有你们什么事了。难道你们想要我将这个监管者给虐杀了不成吗？”

　　虐杀？

　　当白墨如此云淡风轻说出这话，牛黄开始颤抖起来，整个人要多紧张就有多紧张，他不敢反抗，非常清楚越是反抗死的越快的道理。

　　只是白墨还有帮手？

　　是谁？

　　当梁铡和桂蜜蜜从不远处飞来时，牛黄瞧见两个人的瞬间，就像是看到了亲人似的当场跪拜在地。

　　“见过梁副堂主！见过桂副堂主！”


第四章 太子殿下

　　执法堂统率监管整个昊天圣地的贱奴营，作为贱奴营的监管者，又如何能够不认识执法堂的八大副堂主？

　　而且牛黄更清楚，北窟灵矿就是归属梁铡直接管辖的！

　　瞧着眼前的情形，牛黄还能够不明白情况吗？梁铡和桂蜜蜜分明都是白墨邀请过来的。这白墨到底是有多大的资格和面子，竟然能将这两位大人物邀请过来助阵。

　　如果牛黄知道实际情况的话，恐怕会直接崩溃吧！

　　“站到一边！”梁铡随意道。

　　“是！”牛黄赶紧道。

　　“白墨，宁惜花的事情不用担心，我会为你解决的。你不就是想要这群蛮修贱奴吗？行，从现在起你就可以带走他们了。我保证，没有谁会因为这事找你的麻烦。”梁铡笑道。

　　“我说梁副堂主，你这话说的好没道理，好像我占了你多大便宜一样。拜托！他们都是我买下来的，我可是按照规矩来的，难道你们执法堂要不守规矩吗？”白墨扬眉道。

　　“咯咯！”

　　桂蜜蜜当场笑起来，“白墨，既然你今天有事，我们就不过去打扰了。不过就像之前我们所说的，只要你能够帮到梁铡，条件随便开。”

　　“到时候再说！”白墨来了个拖字诀，毕竟这个人情颇大。

　　“小弟弟，你要是敢骗我的话，我会让你知道，我为什么会被人称之为女魔头的。”桂蜜蜜玩味的扫过白墨的下半身，顿时让后者当场感觉下面有种凉飕飕的冰冷。

　　随后，白墨带着巫世仇一伙离开了北窟灵矿。

　　在白墨离开之后，梁铡的神情顿时阴沉下来。

　　“牛黄，你做的好事！”

　　“梁副堂主，我错了！”牛黄跪倒在地，身子颤抖，不敢反驳。

　　牛黄当然知道梁铡为何而愤怒！

　　宁惜花是秘术部的，而牛黄却是贱奴营的，确切的说是执法堂的。身为执法堂的编外人员，却为了宁惜花公然违背贱奴营买卖贱奴的规矩，这难道还不算是犯错？

　　“知错就好，自己前去执法堂领取惩罚，然后听从安排吧！”梁铡漠然道。

　　“是！”牛黄立刻应下，然后赶紧离开。

　　等到这里只剩下两人时，桂蜜蜜瞧着已经千疮百窟的北窟灵矿，不由无奈的摇摇头。

　　“这里恐怕要真的废弃了！”

　　“废就废了，这种被废弃的灵矿难道在圣地之中还少吗？我现在倒是更加想要知道，白墨难道有办法炼制出帮助我晋级吗？”梁铡幽幽道。

　　“肯定能的！”桂蜜蜜坚定道。

　　白家师脉。

　　白墨这趟可谓是满载而归，而且在路上的时候，他也从巫世仇的口中，知道了他们这些年所承受的委屈。

　　“主上，只要你能够帮我们解除体内的禁制，让我们恢复修为，为死去的兄弟们报仇雪恨，我们愿意拿生命来酬谢的！”巫世仇恭声道，随后一百蛮修同他一样轰然跪地。

　　杀意翻滚！

　　煞气成形！

　　白墨能够从巫世仇他们一双双血红双眼中，感受到他们体内之前已经冷却下来的鲜血再度沸腾起来，这是天大的好事，是蛮修能够继续修炼变强的根源。

　　但无谓的死亡并非是白墨所想要的。

　　依着巫世仇他们现在的水准，是不可能和秘术部对抗的。

　　秘术部能够成为昊天圣地诸部中最为神秘的存在，又怎么会没有底蕴？就冲着宁惜花这样的人都能成为神士四级，更别说其余天赋卓越之人。

　　“我知道你们心中的悲愤，我答应会让你们报仇的。但绝对不是现在，无谓的死亡，我绝对是不允许的。

　　现在你们全都随狄北莽去休息，今天晚上我会动手为你们解除体内的封印。巫世仇，你留下来，我有话想要问你。”白墨平静说道。

　　就是这么平静的态度，让这群蛮修体内的杀意顿时收敛，恭敬的起身离开。

　　白墨是他们的王！

　　白墨是他们的主上！

　　白墨的话就是圣旨，他们没有谁敢忤逆！

　　“主上，你想要知道什么？”巫世仇问道。

　　“你们这支蛮修是从什么地方来的？据我所知在昊天圣地所属的区域中，貌似没有多少界面有蛮修的。给我说说你们的来历吧！”白墨好奇道。

　　这是白墨真正想要知道的答案！

　　因为据白墨所知，整个昊天圣地所统领的诸多界面中就没有多少蛮修。确切的说，除了北仓界面外，他不知道还有其余什么界面是修炼蛮修的。

　　“我们来自北仓界面！”巫世仇缓缓道。

　　“什么？”

　　随着巫世仇的话，白墨蹭的就站起身来，眼中流露出前所未有的精光。

　　白墨如此失态，顿时让巫世仇当场一懵。

　　“主上，这个有问题吗？”

　　“没有，我只是有点激动而已。北仓界面，呵，我早就应该想到的。除了北仓界面外，其余界面的蛮修都是不成气候的。北仓界面是蛮修之源头，我早就该想到的。

　　你们这么强大，如果不是北仓界面，又应该是哪里？而你都已经是神士二级，不知道我爹是什么样的修为呢？最起码应该是神士高阶吧？巴老头呢？也应该是神士六级以上的吧？”

　　白墨的眼神有些迷茫，自言自语道。现在的他，已经被巫世仇的话给弄的有些失神。

　　但巫世仇并非蠢货，不然怎么能够成为这支血碑战队的队长。

　　白墨姓白，而北仓界面之界主是白傲天，也姓白吗？巴老头？难道是白傲天界主身边的最强神士，黄金蛮修巴罗？

　　肯定是这样的！

　　整个北仓界面就没有谁不知道白傲天的大名，因为其曾经是统领整个北仓界面的界主，是四大蛮修帝国之首！旗下更是拥有八大黄金蛮修！巴罗就是其中最为有名的。

　　但在多年前北仓界面发生了叛乱，四大蛮修帝国的其余三家竟然联合起来，趁着白傲天不在的时候，将白傲天的蛮修帝国给攻破，从而一举荡平了白傲天的势力。

　　北仓界面从此进入到三大蛮修帝国鼎立的局面！

　　白傲天所属八大黄金蛮全都消失的无影无踪！

　　白傲天也生死未明！

　　白家蛮修帝国从此灰飞烟灭！

　　但是从来没有听说过白傲天还有子嗣留下，难道眼前这个传说中天赋巫蛮灵体修士，就是白傲天的后裔？

　　要是真的话，对于巫世仇的冲击非常大，因为他就是当年拱卫白家拱卫白傲天帝国皇庭的御林军之队长！

　　所以巫世仇紧盯着白墨双眼，颤抖的问道：“主上，难道你也是北仓界面的蛮修？你和白傲天界主是？”

　　呼！

　　白墨深吸一口气，强制压住激动，缓缓道：“看来你是猜到了，我白墨就是来自北仓界面，白傲天是我生父，是巴罗把我养大的。”

　　轰！

　　石破天惊之语！

　　震耳发聩之话！

　　巫世仇心中的猜测得到证实，再也没有办法掩饰狂喜，立刻跪拜在地，只不过这次和之前相比，采取的是军队的跪拜之礼，脸上布满一种虔诚和兴奋。

　　“北仓界面，白氏皇庭御林军之一巫世仇，见过太子殿下！”

　　当这样的称呼从巫世仇的嘴里说出来时，白墨倒是没有多少吃惊，只是神智有些恍惚而已。

　　太子？

　　白墨嘴角露出复杂的笑容，混迹在山野之间的穷困小子，竟然有朝一日能够摇身一变成为太子殿下，还有比这更加离谱的事情吗？

　　“巫世仇，关于我的身份，你既然已经知道，那么必须先行保密。我不希望在回到北仓界面之前，有第三个人知道这个身份。告诉你，是因为我相信你。”白墨严肃的说道。

　　“是，太子殿下，你放心，我是绝对不会说出去的。就算是将我杀死，我也会誓死保守这个秘密！”巫世仇激动道。

　　原本以为一直以来的奋斗都没有意义，而白墨的出现，无疑让巫世仇找到了目标，这样的刺激是绝对会让人为之激动。

　　“给我说说当年的事情吧！”白墨说道。

　　“是！”

　　巫世仇知道白墨并不清楚当年的事情，因为那时候的白墨应该是刚刚出生。想到白墨连白傲天和生母都没有见过，巫世仇就越发同情。

　　同时，巫世仇对北仓界面其余三家的所作所为也越发愤怒，心底翻滚阵阵杀意。

　　“北仓界面是一个蛮修界面，尽管在昊天圣地的统领之下，但要说起来，就算是昊天圣地都没有资格对北仓界面指手画脚，因为咱们北仓界面……”

　　巫世仇作为皇庭御林军队长，对北仓界面的情况当然非常清楚，他说着，白墨便安静的听着。

　　大殿之上除了两人，没有第三个人。

　　一种浓烈的悲伤气氛，一种疯狂暴戾的杀戮气氛，一种难以掩饰的思念气氛……

　　就这样悄然滋生！

　　整整花掉一个时辰，巫世仇才将当年所发生的事情全都说了出来。尽管有些地方遗漏，却已经足够全面。

　　听着这样的叙述，白墨体内的愤怒火焰已经燃烧起来。

　　背信弃义的三氏蛮修皇庭！

　　我是绝对不会放过你们的！

　　“太子殿下，我想在没有绝对实力之前，你还是不要轻易前往北仓界面。因为那样做，对你是没有好处的。”巫世仇沉声道。

　　呼！

　　白墨深吸口气，缓缓道：“我知道。该怎么做我心里有数，不过从现在起，你还是称呼我为主上吧。”

　　“是，主上！”巫世仇道。

　　“巫世仇，放心，你们兄弟的血仇我是不会让你们放弃的。北仓界面的血海深仇，我是更加不会忘记的。看来这次是老天让我们相遇，你还知道其余白氏皇庭的蛮修在哪里吗？”白墨问道。

　　“不知道！”

　　巫世仇摇摇头，“不过我当年带着血碑战队历练的时候，好像在一处界面感受过蛮修的气息。我想咱们白氏皇庭的蛮修，肯定散落的到处都是。毕竟咱们白氏皇庭可是北仓界面之主，没有谁会屈服的！”

　　“这样啊……”

　　白墨思索了下，“你去吧，我晚上会去为你们解除体内的封印禁制。”

　　“是！”巫世仇离开大殿的时候，情绪已经平复下来，整个人没有再像之前那么激动。

　　但只有巫世仇自己知道，现在他的内心是如何的火热，脑海之中更是回荡什么样的念头。

　　“界主，我们找到太子殿下了，太子殿下还是传说中的天赋巫蛮灵体。界主，我想咱们白氏皇庭的复兴指日可待。界主，你能够听到吗？”

　　大殿之上。

　　白墨坐在这里，没有谁敢来打扰，他整个人像是一座石雕般静坐。

　　从来没有什么时候像白墨现在这样，更加清楚了解自己的身世，了解北仓界面所发生的事情，清楚当年的惊天血案。

　　血与火激荡的岁月！

　　友情和爱情争相生辉的年代！

　　背叛和杀戮成为主调！

　　燃烧的建筑！

　　塌陷的房屋！

　　满城的死尸！

　　凄凉的眼神！

　　无助的死亡！

　　……

　　当这样的感觉在白墨心中涌现的时候，他有种说不出的压抑，从来没有想过在自己的生命中会出现这样的事情。

　　如此惨痛的经历，比紫凰那种灭族之灾，又有多少好过之处？

　　“白墨！”

　　紫凰悄然出现，右手扬起抚上白墨的脸庞。

　　和白墨精血链接之后，紫凰能够感受到白墨的伤感。尽管还不清楚这样的伤感到底是从何而来，但紫凰知道，现在的她应该陪伴在白墨身边。

　　“紫凰！”

　　白墨闻着紫凰那熟悉气息，脑袋躺在她的胸口，缓缓的闭上双眼。

　　白墨英俊的脸庞之上流露出浓郁的伤感，以前那个自我标榜热血的少年，现在就像是一个无助的孩子般渴望得到温暖的怀抱，渴望得到爱的抚摸。

　　“我知道你现在心中肯定很苦很苦，如果你愿意的话，我可以聆听。不要隐藏，就像我当年向你倾诉一样，全都说出来吧！我是你的女人，我要为你分担忧愁的。”紫凰呢喃道。

　　“知道吗？我从记事起就没有见过我的父母，我之前给你说过的，我是被巴老头抚养长大的。以前我问过巴老头关于父母的事情，但他总是回避。为此我还曾经憎恨过他，现在想起来，巴老头不是不想说，而是不能说。”

　　“巴老头要是说了的话，他担心当时的我没有办法承受那种痛苦折磨。我的父亲是白傲天，如今被禁锢在血色深渊秘境。我的母亲是谁，我到现在为止都没有半点消息……”

　　……

　　龙首峰。

　　谪隆坐在大殿之上，在他的身前站着梁铡执法堂八大执法使之一的黄良都。

　　只不过现在的黄良都，神情非常倨傲。

　　“谪隆，相信你应该看到我的诚意了，只要你能够杀死白墨，我愿意为你解决所有的后续麻烦。”黄良都淡然道。

　　“杀死白墨的事情不用你说，我也会去做的。我既然敢杀他，就不会害怕那些麻烦。黄良都，如果这就是你的诚意，我想你趁早收起来吧。”谪隆淡然道。

　　“谪隆，你？”黄良都脸上露出恼怒。

　　依着黄良都神士五级的修为，在这里和谪隆这么一个神士四级的家伙说话，已经是给足了面子，难不成还想摆谱不成？

　　龙修会充其量只是昊天圣地之中的一个社团，而黄良都却是堂堂执法使之一！

　　轰！

　　谪隆突然之间爆发出一股强烈的灵力波动，顿时让黄良都的脸色当场大变，甚至向后连续倒退。

　　“你？神士五级了！”

　　“没错，我已经晋级成为神士五级，现在正想找人开刀。所以黄良都，在我这里趁早收起你那种趾高气昂的架势。要是惹怒了我，你知道后果的！”谪隆漠然道。

　　这下黄良都收敛了！

　　要是谪隆只是神士四级的话，怎么都好说，黄良都做梦都没有想到谪隆竟然突破了，现在成为了神士五级，拥有和他一样的修为，这让黄良都失去了嚣张的本钱。

　　“谪隆，我是带着诚意来的，我也想要杀死白墨的，这点你不要怀疑！”黄良都说道。

　　“当然，对你的事情我是知道的，你是为蛟呈报仇，你和他的关系，不用我再说了吧！”谪隆随意道。

　　“你？”黄良都顿时失了方寸，他怎么都没有想过，原本应该占据主导地位的对话会瞬间逆转，谪隆竟然知道自己最大秘密。

　　他是怎么知道的？

　　“别多想！我知道归知道，我是不会揭穿你的，也没有必要揭穿。我现在只是想要知道，你到底有什么样的办法能够将白墨给调离圣地。只要离开圣地，他的生杀予夺，我都可以随意为之。你要是有诚意就做成这个吧！”谪隆平静道。

　　这就是谪隆想要的诚意！

　　谪隆也清楚，要是说起能量的话，黄良都这个执法使绝对比他要大的多。如果他要是能够将白墨给调离出去的话，谪隆就有绝对的信心将白墨给斩杀在外。

　　“就知道你会这么说，放心，这件事情我已经准备好了。”黄良都脸上露出一抹狞笑。

　　“时间！”谪隆问道。

　　“两天之后，圣地就会颁发任务出来，到时候白墨必然会离开圣地。因为就算他不想离开都不行，这是他作为师脉堂堂主所必须要做的事情！”黄良都笑道。

　　“那就到时候通知我吧！”说完谪隆便闭上双眼，黄良都知道这是在送客，也没有多做停留转身就离开。

　　“白墨，这次我必杀你！”

　　谪隆微微张开双眼，瞧着黄良都的身影消失，一股凌然杀意陡然涌出。

　　……

　　当晚，白墨动手为魏邪解除掉体内的秘术！

　　当晚，白墨不惜拼着灵魂力量透支，为巫世仇他们解除掉体内的封印禁制！

　　当晚，任谁都没有想到，日后惊动整个星域的两大力量从此诞生，一个便是白墨手中最强大的研究部，一个便是白墨手中最锋利的屠刀：血碑军团。


第五章 一路向西

　　如今的白家师脉一切都在正常的运转之中，尽管昊天圣地有些师脉将目光锁定这里，但对上等师脉和中等师脉而言，如今的白家师脉构不成任何威胁。

　　要知道他们都是动辄便出动神士五六级的师脉，一个师脉师尊只是神士二级的师脉，没有必要大惊小怪。

　　尉迟血统已经成功将所有东西交给了西门白琪，有天眼的帮助，绝对能够在最短的时间内传回沧澜界面的白宗，这让白墨感到轻松。

　　而白宗那边，从尉迟血统嘴里知道了白墨的情况，姜醉便开始针对性的做出调整，白宗已经按照之前所设想的大野心计划快速发展。

　　师脉堂。

　　白墨是被宋韵忝喊过来的，从身为师脉堂堂主后，白墨来这里的次数真是屈指可数。

　　“堂主，这次有麻烦了！”宋韵忝皱眉道。

　　“麻烦？什么麻烦？”白墨问道。

　　“是这样的，前段时间咱们圣地有一次活动，叫做百家师脉围猎！说的就是圣地中的百家师脉师尊进行组织，前往一处界面进行妖兽的围猎。原本这是非常普通的活动，在咱们圣地中也是经常举行。

　　毕竟圣地之中的师脉，也是需要靠这样的方式，不断的补充师脉所需要的妖兽。但不知道为什么，就在前天，所有的师脉金匾全都消失了，百家师脉突然间无影无踪。”宋韵忝说道。

　　“所以呢？”白墨挑眉问道。

　　“这是我们师脉堂应该肩负的任务，我们既然监察所有师脉，所以百家师脉的事就应该由我们调查清楚。现在圣地也已经降下旨意，让你前去进行调查。”宋韵忝说道。

　　“调查就调查吧，正好我这段时间在圣地中也有点腻歪了。说说吧，事发的界面是在哪里？”白墨问道。

　　“是！”

　　宋韵忝向前一点，顿时出现一张星域图，他指向其中位于圣地西方的一个界面。

　　“就是这个界面，叫做妖林界面，整个界面都生长一种妖林，对妖兽来说简直就是天堂，在那里据说有五阶妖兽，百家师脉就是在那里失踪的。”

　　妖林界面？

　　白墨瞧着妖林界面，但他的眼神并没有多做停留，而是顺势跳过后落在了不远处的一处界面。

　　这个界面就叫做蟾桂界面！

　　白墨之所以会如此在乎蟾桂界面，是因为当初在血色深渊秘境中答应帮助九荒送的东西，就是要送到这个蟾桂界面的。

　　而蟾桂界面可是昊天圣地所掌管的最西界面，已经是边缘界面，像是这样的界面都是最为危险的！

　　因为没有谁能够真正确定这些界面的归属，昊天圣地是庞然大物不假，但这个庞然大物要是放在无穷无尽的星空之中，归根到底也只是中等巅峰界面的一处大势力。

　　别说是上等界面，就算是和昊天圣地对应的中等巅峰界面势力，肯定有不少的。

　　当然这些都是巨无霸般的角色，不是如今的白墨所能够抗衡。

　　“既然是咱们的分内之事，那就过去走一趟便是。不过这个应该不是圣地所颁发的任务吧？”白墨问道。

　　“是的，不在任务行列。”宋韵忝点头道。

　　“那就是没有奖赏了。没有奖赏的事情，谁会去做？要是这样的话，那我就只好去瞧瞧圣地有没有什么特别的任务，顺带办了的话，那多好。”白墨笑道。

　　这话也只有白墨敢这么说！

　　宋韵忝无语的一笑。

　　当白墨从师脉堂回到白家师脉，还没有等他动身前往任务堂，便被两个人给堵在大殿之中，这两个人就是医术部的两位皇冠级别的医术强者，赵方和李践。

　　“白墨，你总算是被我们给抓住了！”李践大声道。

　　“白墨，别走！”赵方赶紧道。

　　白墨瞧着这两个老头，有些无奈的耸耸肩，“我说两位，你们这叫做什么话，什么叫抓住我了！拜托，这里是我的地盘。说说吧，你们找我有什么事情吗？”

　　“你忘了我们之间的赌约了吗？”李践脸上露出急切的神情。

　　“赌约？我们之间有什么赌约，两位就不要戏耍小子了。”白墨无语道。

　　“有的，你怎么能够忘记呢？愿赌服输这是我们应该做的事情，我们既然敢赌，就绝对不能够不认账。当初我们的赌约，说的是我们要是输的话，就要拜你为师。所以我们两个就过来了！”赵方严肃道。

　　“没错，就是这个赌约，师尊在上，请受……”

　　“打住！”

　　还没有等到性情火爆的李践说完，白墨就赶紧打断了，说道：“我说两位，当初就是随口说说，你们还当真了？我怎么能够成为你们的师尊，你们都是皇冠级别的皇者，所以两位就不要开玩笑了！”

　　“谁说是开玩笑的？我们绝对没有开玩笑！”赵方严肃的说道，瞧那架势似乎不太可能妥协。

　　这下玩大了！

　　白墨要是将赵方和李践给收下当作弟子的话，那传出去事情就闹大发了，尽管他不怕事，但也没有到那种能够无所忌惮的地步。

　　赵方和李践的实力是不错的，不然也不会成为皇冠级别的皇者，两个人虽然没有办法治好梁铡，并不意味他们在其余医术方面不行。

　　再说白墨之所以能够成功，更多的是借助了塔灵的帮忙，要是没有塔灵的话，白墨也未必能够将暗夜桂铡给修复好。

　　白墨当初是着急了，才会说出那样的话来！

　　“两位，拜师一说暂且不提，因为我现在马上要动身赶往任务堂领取任务，然后就要动身离开这里，所以你们有什么事情的话，等到我执行任务回来再说。”白墨说道。

　　“那也行！”赵方点头道，要是逼迫白墨太紧的话，反而是会带来反效果。

　　“你要离开圣地吗？”李践问道。

　　“是的，我要去妖林界面，你们可能已经知道前段时间的百家师脉狩猎，现在百家师脉全都失踪，我要过去调查下。这不就想着顺便解决个任务，领取点天宝阁的奖励。”白墨随意道。

　　“天宝阁的奖励？那种奖励除非是天级任务才有资格领取的！一般的任务是没有那种资格的。”赵方皱眉道。

　　昊天圣地的任务共分为四等，以天地玄黄命名，黄级最低，天级最高，除了天级外便是最为神秘的神级任务。但那种任务，直到现在为止都没有谁能够完成。

　　“天级任务才能够对应天宝阁的奖励吗？”这倒是白墨没有想到的，不过无所谓了，就算是天级任务他都要领取，除非是天宝阁内的宝贝，否则其余的东西，他还看不上眼。

　　“你当真想要得到天宝阁的奖励？”赵方看到白墨没有改变主意，沉思了下问道。

　　“是的！”白墨点头道。

　　“既然这样的话，我这里倒是有一个任务，是医术部的天级任务。你要是能够完成的话，非但能够得到天宝阁的奖励，还能够得到医术部医书殿堂的阅读权，你觉得如何呢？”赵方说道。

　　“老赵，你不会想说？”李践惊声道。

　　“是的，就是那个天级任务，白墨，你敢不敢接下？”赵方沉声道。

　　“什么任务？”白墨好奇的问道。

　　“天级任务，猎杀五阶巅峰妖兽，杏黄老妖！”赵方慢慢道。

　　“杏黄老妖？”塔灵惊声喊道。

　　“怎么？塔灵，你知道这种妖兽？”白墨传音道。

　　“当然知道，确切的说这已经不能够叫做妖兽了，而应该是叫做妖族。因为这个杏黄老妖之所以被称之为杏黄，就是因为他最喜欢吞食的就是医师，医术，医学宝典……

　　总之只要是和医术有关系的东西，他都会吞噬，像是药材也在其列。你想下吞噬了这么多和医有关的东西，要是能够炼化这样的妖族，所能够获得的成就将会何其大？”塔灵说道。

　　这就难怪了！

　　如果不是因为这个原因的话，相信猎杀杏黄老妖也不会成为昊天圣地的天级任务。就算是抛开这个不说，杏黄老妖那也是五阶巅峰的妖兽，相当于神士九级的强势角色，是谁想要动就能够动的吗？

　　除非是有奇迹发生！

　　“白墨，我们知道这个任务对你而言是有点难度，不过你要是能够完成的话，天宝阁之内的宝贝，就算是排行第一的，都会任你选择，而我们医术部也会对你感恩戴德。

　　不说别的，这么多年来，我们医术部的皇冠级别皇者，就被这头该死的杏黄老妖不知道吞食掉多少。这家伙相当的猥琐和狠辣，所以你要是碰上，绝对要谨慎对待。”赵方肃声道。

　　富贵险中求！

　　反正自己都是要接下任务的，这个杏黄老妖够困难，难道其余的天级任务就会简单吗？能成为天级任务，又有哪个会是简单的。既然如此的话，那就没有什么可说的。

　　“赵老，李老，这个天级任务我接下了。放心，我知道分寸的。至于能不能将杏黄老妖给带回来，那我就不敢保证了。”白墨笑道。

　　“只要能杀死就成，圣地之中给出的任务，也并非是索要杏黄老妖，而是只要杀死就成。”李践赶紧道。

　　“好，那我就动身了！”白墨说道。

　　“那我们就等你回来再拜师！”李践道。

　　无语！

　　还是这句话！

　　难道你们除了拜师就想不到别的吗？我的医术是不能够传授给你们的！

　　说做就做！

　　白墨接下了猎杀杏黄老妖的天级任务，将白家师脉安顿好之后就动身离开。这次他的身边只跟着紫凰，至于帝婆娑，不知道因为什么，竟然给闭关了。

　　身边骤然少了这么一个近乎全知的家伙，白墨还是有点不习惯。只不过当他离开昊天圣地的时候，身边又冒出来一个人，赫然便是姜洛水。

　　“洛水，你怎么会在这里？”白墨惊诧的问道。

　　“我要和你一起去！”姜洛水说道。

　　“可是我这次是……”

　　“我知道你这次是要去做什么的，不过无所谓，我就是要跟在你身边。你不必担心我的安全，我身边有苏师兄。”姜洛水话音落下后，身后便多出一道身影，赫然便是苏古青。

　　作为天路前十的剑修，苏古青现在已经晋级成为神士二级，看来姜止水给姜家留下的东西非常强大。

　　就算是姜洛水，现在都成为神士一级了。

　　“白兄！”苏古青淡然道。

　　“苏兄，恭喜！”白墨笑道。

　　“师妹的安危交给我就成，现在咱们动身吧。据我所知这次圣地大肆的颁发了一批任务，曾经的天路前十都分别领了任务执行，我想你不会想被他们所甩下吧！”苏古青说道。

　　身为剑修的苏古青，话语中流露出来的强大气势，就像是一柄锋锐至极的利剑。既然他将话都说到这个地步，白墨还能够说什么？

　　“好，那咱们就动身吧！”白墨点头道。

　　“好！”

　　嗖嗖！

　　随着白墨四个人闪电般离开，圣地之上的一座山峰上露出了黄良都的身影，他瞧着白墨他们的背影，嘴角狞笑，随即没有任何停顿，遥遥的尾随而上。

　　昊天圣地之外。

　　一处安静山谷。

　　天罚此刻就在这里，右手向前扬起抓住一道玉简，嘴角露出一抹冷酷的笑容。

　　“白墨，你总算是出来了。我就不相信你会一直留在昊天圣地中当缩头乌龟。既然你现在出来，那这次我是绝对不会放过你的！”

　　……

　　龙首峰。

　　“会主，就如你所猜想的那样，黄良都已经跟着白墨离开了圣地！”南宫剑梦恭声道。

　　“就知道黄良都不会放过这个机会，只是没有想到这小子竟然能够提前预知到百家师脉狩猎失踪。或者说这其中和他有所关系？蛟家师脉原本就是一个非常神秘的师脉，虽然已经被灭，但根基并没有被毁掉。看来蛟呈已经将所有的好事都留给了黄良都。”谪隆漠然道。

　　“蛟家师脉是很神秘，可惜我之前安排进去的蛟傲已经被杀死了。这都要怪白墨，竟然将咱们的计划给毁掉！”南宫剑梦冷声道。

　　谪隆扫了一眼南宫剑梦，“还算不错，现在你和其余八个副会主都已经完成晋级，成为了神士一级。要是配合好，再加上你们所持有的玄灵灵器，未必没有战胜白墨的机会。既然白墨离开了，你们就和我一起去吧。”

　　“是！”南宫剑梦恭声道。

　　……

　　就像苏古青所说的那样，这次昊天圣地将所有任务一次性发放出去，奖励也是非常丰富，没有谁知道圣地为什么会这样做。

　　但可以肯定的是，昊天圣地已经躁动起来，一个个天赋卓绝的修士都飞出了圣地，想着任务完成后能够得到的奖励，没有谁能按捺住那种强烈的诱惑。

　　“为什么要这样做？”

　　帝婆娑瞧着帝昊天，双眼中尽是疑惑不解之色，昊天圣地突然开始这种任务狂潮，便是出自帝昊天的命令。让帝婆娑更加意外的是，圣地的高层竟然没有反对。

　　难道高层都是白痴吗？

　　难道他们不知道这样做，就是相当于给了圣地的敌对方机会吗？要是将那些执行任务的修士全都给狙杀掉，这对圣地而言无疑是一种自掘根基之举。

　　帝昊天扫过帝婆娑的脸庞，神情不悲不喜道，“婆娑，相信我，这样做绝对是正确的。你应该知道，盛极而衰，最辉煌中隐藏最凶狠的危险。”

　　“什么意思？你是说有谁想要对付我们昊天圣地吗？”帝婆娑心思一动，问道。

　　“对付昊天圣地？”

　　帝昊天漠然道：“将来的事情谁能够说清，或许这片星域是有救世主的，或许会有谁能够成为这里的真正主宰。但在那之前，只能够是靠我们自己。所以，你短期内就不要想别的了，什么时候能够突破成为神士三级，什么时候再出来。”

　　轰！

　　随着帝昊天离开，这片山峰的四周竟然冒出了无数道竖立的剑影，像是栅栏一般，出现的瞬间又很快的消失，仿佛从来没有出现过。

　　但帝婆娑知道，从这刻起，整个圣地之中将没有谁能够破掉这里的禁制。除非是自己能够突破，不然是不可能出去。

　　凡遇大事，帝昊天从来都是说一不二。

　　“到底要发生什么事情了？”帝婆娑皱眉道。

　　……

　　神士之下，皆为蝼蚁。

　　这时候白墨对这话有更加深刻的体会，就他知道的，像是沧澜界面这样的下等界面，永远都不可能出现神士。

　　这也就意味着在那些类似青舟界面的中等界面眼中，沧澜这些下等界面就是他们随意索取之地，就是他们所豢养的牲畜之地。除非是有谁能够晋级成为神士，否则别想能够有尊严的活着。

　　“妖林界面是我们这次的目的地之一，洞纹树皇之祖，等咱们过去之后，我想不出意外的话，那里应该是你渡过雷劫的最佳之地！”白墨传音道。

　　“我都以为你要忘记我的事情了。”洞纹树皇之祖道。

　　“怎么可能？”白墨笑道。

　　“好，妖林界面就是我的渡劫之地，我已经准备好了。”洞纹树皇之祖沉声道。

　　嗖！

　　动身前往妖林界面是需要历经很多界面的，光是定位星门传送阵就要路过不少。不过幸好他们是执行圣地任务，有圣地修士的身份在，任何一个界面都不敢为难。

　　而为了能够尽快的赶到妖林界面，白墨这次倒是没有在路上停顿，百帆宝船风驰电掣般的前进，作为代步工具还算是不错的。

　　至于百帆老人，已经被白墨留在了白家师脉。

　　百帆宝船还有第八第九两座宝库没有开启，这件灵器也不适合百帆老人现在的修为，所以在白墨将其重新炼制成玄灵级别的灵器后，便留在白墨的手中使用。

　　十天过后。

　　大熊界面。

　　“咱们都已经没日没夜的赶了十天路，能不能休息一下？要知道这十天我们可是马不停蹄啊！现在又是天黑了，住一晚再说吧。这里是大熊界面，距离妖林界面已经很近了，明天直接从这里都能够过去。”姜洛水慵懒的说道。

　　“休息一晚！”白墨点头道。

　　白墨并非是因为疲倦，而是想在这里能否找到点有关妖林界面的消息。

　　至于心态，白墨倒是没有多么着急，别说是百家师脉，就算是千家师脉失踪，都撼不动昊天圣地的根基。再说这事又和白墨没有利益关系，他没有那个必要。

　　金熊城。

　　这个界面之所以会被叫做大熊界面，就是因为熊是这里的圣物，是被当作至高无上的图腾来崇拜来信仰的。所以在各处都能够看到以熊命名的城池。

　　白墨他们所落脚的就是这座金熊城。

　　“金熊城是大熊界面中最为繁华的城池，这里是经济中心，不夸张的说，在这里聚集大熊界面至少七成的经济力量。”姜洛水说道。

　　“你怎么知道的？”白墨好奇道。

　　“别忘记我之前曾经是圣地的巡察使，只要是圣地内有名的界面，我都是有所涉猎的。再说就算我不知道，我还有《圣地界面九册》，只要是你想知道的东西，在这套书里面都能够找到的。”姜洛水笑道。

　　“知识就是力量啊！”白墨点头笑道。

　　紫凰安静的跟在旁边。

　　金熊城之内档次最高的客栈就是金熊客栈，位于城池的最中央。

　　白墨他们在亮明身份后，就被金熊客栈的人恭敬的迎进去。

　　敢不恭敬吗？

　　这大熊界面不过只是一个最为普通的中等界面，和百帆界面差不多，是没有办法和青舟这样的中等界面抗衡的。

　　在没有神士的情况下，灵尊九级就是巅峰。这遇到神士降临，谁敢轻视？

　　简单的沐浴！

　　隆重的晚餐！

　　白墨想要从这里听到有关妖林界面的事情，却发现除了百家师脉狩猎这件事情外，他们其余的什么都不知道。

　　如此的情况下，白墨能够做的就是休息睡觉。

　　客栈后院已经被腾空，用客栈的话说那就是为了能够保证白墨他们能够安静的休息。

　　但就在白墨他们迈进这里的刹那间，他的眉角不由向上一挑。

　　与此同时，苏古青背后竟然发出了阵阵清脆的剑鸣声，一种危险气息顿时弥漫开来。

　　“是谁？滚出来！”苏古青喝道。


第六章 到底是谁留下谁？

　　“果然不愧是昊天圣地的人，这样都能够发现我的气息。看来这昊天圣地能够成为统治九大体系界面的宗门，真的是有点能耐。”后院的二楼之上，天罚的悄然出现。

　　和以前一样，天罚仍然是一副居高临下的姿态，像是掌握这里的主宰似的扫视白墨四个人。

　　“你是谁？”苏古青冷声道。

　　“白墨，别来无恙！”天罚眉心处图案一明一暗的闪烁，瞧向白墨的眼神带出一种蔑视，流露出毫不掩饰的杀意。

　　没有谁能够在遭受羞辱后还能保持平静的心情！

　　想到当初在青舟界面，自己以神士四级的修为君临那里，硬是被白墨这样的蝼蚁给欺骗过去。

　　什么雷言神兽，全都是骗人！

　　镇海神珠就在白墨手中！

　　阴阳重水就是被白墨拿走！

　　“别来无恙？天罚，没有想到一别多日，你还是没有半点长进，难道就没有一点羞愧吗？”白墨丝毫没有给留脸面，嘲讽道。

　　“你？”天罚脸色一沉。

　　“难道我说错了吗？天罚，你是不是想着当初在青舟界面我对你是欺骗，是羞辱了你？你要是真的这么想的话，我可以告诉你，那就是事实。

　　我就是欺骗了你，我就是羞辱了你，雷都界面雷狱灵海之内的镇海神珠的确就在我的手中，但你错过了，这是你的愚蠢，和我没有任何关系。”白墨继续讥讽道。

　　“混账！”天罚双眸中顿时迸射出道道杀意，每一道杀意都化成一道雷弧在空气中炸响。

　　就冲这样的气势，便足以让苏古青他们暗自戒备！

　　“我承认那次是我的失误，但既然你承认了，我是绝对不会再给你逃走的机会。白墨，你敢杀死雷神使者陈锦猎，俨然已经死罪。

　　再加上你当初羞辱我，我不仅不会放过你，而且也不会放过青舟界面之上的蓝赤家族和青萤家族，等到今日事后，我会亲自动手将这两个家族也给抹杀掉的！

　　所有和你有关系的人，我都会亲自解决。我要让你因为猖狂而后悔！我要让你死了都不得安生！”天罚双眸阴冷，锁定白墨的眼神越发狰狞。

　　“想要激怒我吗？真的以为我会中了你如此拙劣的手段？天罚，你以为自己是谁？抹杀青舟界面两大家族，你以为能够做到吗？神士四级的你，以前或许能，但现在绝对没有那个资格的！

　　不信的话你大可一试，不过我想你也没有那个机会，今天你既然出现在这儿，就别想再离开了！”白墨漠然道。

　　“哈哈！”

　　天罚仰天狂笑，“我别想离开？白墨，我承认你是个天才，你能够在天路之旅结束后就晋级成为神士一级，现在已成为神士二级，这都是你的天赋所致。

　　但我早就知道你们会出现在这大熊界面，所以我已经在这里布下禁制。今天没有我的点头，你们谁都别想离开。我要当你的面，将你的女人全都凌辱，你信吗？”

　　这是天罚的底气！

　　身为神士四级的他，要的就是这种玩弄于鼓掌之间的快感，要的就是横扫一切灭杀四方的狂放。

　　“无耻！”苏古青冷声道。

　　“这就是雷神使者吗？简直是拙劣不堪至极，由此可见那个雷神也强不到哪里去，竟然敢自诩为雷神，真的认为修炼了点雷属性功法就能成神吗？我呸！”姜洛水不屑道。

　　紫凰扫视天罚，手心处已经紧攥了几张皇者级别的符篆，只要天罚敢对白墨动手，她是绝对不会迟疑的。

　　“大人，杀死他们！”

　　随着白墨他们的挑衅，低沉的愤怒之声响起，原本是空荡的后院，这时候冒出来十五道身影，显然与天罚是一伙的，他们冰冷的眼神扫视白墨他们，杀意翻卷。

　　“想要我死，那就上来吧！”白墨淡定道。

　　再凶险的场面白墨都经历过，眼前的又怎么可能威胁到他呢？真的认为数量能够构成威慑的话，那就太天真了。

　　在白墨这里，拳头硬才是话语权的惟一决定因素。

　　“十四，十五，动手擒拿白墨！”天罚冷声道。

　　“是！”

　　随着天罚话音落下，从二楼左右两侧顿时飞出两道身影，一样的青衣，一样的不屑，作为神士二级的他们，完全没有将白墨放在心上。

　　“雷弧！”

　　“雷枪！”

　　在十四、十五两个神士二级修士的低喝中，两道雷电之力瞬间凝聚爆发出来，在没有任何征兆的情况下，整座后院到处都是青色雷电之力。

　　一种危险的气息陡然间出现！

　　十四所掌控的是一道雷弧，赫然长约几十丈，携带阵阵毁灭气息冲向白墨，仿佛是无比饥饿的妖兽般暴戾。

　　十五所掌控的是一道雷枪，长约十丈，周身环绕雷电之力，向外闪烁的雷芒更是让人毛骨悚然。

　　咔嚓咔嚓！

　　随着雷弧和雷枪的激射而出，这座金熊客栈的后院地面开始迸裂，所有院内的装饰，假山小桥流水花圃……全都在顷刻间被摧毁，在砰砰的响声中彻底消散。

　　“白墨，别动，我来！”

　　就在白墨想要出手的时候，苏古青却是向前迈出一步。一直想要这种磨炼机会的他又怎么会错过，就算天罚是神士四级又如何？

　　锵锵！

　　苏古青背后的长剑陡然间飞起，只不过飞起来的竟然只是剑鞘，就算是面对两个神士二级修士，孤傲的他都没有想让长剑出鞘。

　　“十四十五不过是开启了四十颗灵窍，而苏古青却拥有四十五颗灵窍，在这样的情况下，苏古青未必没有一战之力。这下天罚他们的下马威又要落空了。”白墨低声道。

　　“就算是那样，你也不能够掉以轻心，这次对你恐怕是一次最为凶险的袭杀。神士四级的天罚，五个神士三级，十个神士二级。白墨，这场仗不好打！”塔灵说道。

　　“好打的话我还不打咧！要的就是这样，塔灵，你不是一直都想要知道我的《青天神鉴》修炼到第五重巅峰后有什么样的杀伤力吗？我会让你见识到的。”白墨自信道。

　　拥有七十二颗灵窍的白墨，将雷池剑阵重新架构彻底掌握后，对上这群修炼雷属性功法的神士，就算是光靠对雷属性功法的压制，他都是立于不败之地的。

　　嗤嗤！

　　苏古青控制的黑色剑鞘，随着两道灵力涌动，射向白墨的雷弧和雷枪竟然生生被挡下，空气中顿时爆出强烈的炸裂声，余波横扫开来，迫使四周的建筑都在顷刻间崩塌。

　　金熊客栈，眨眼间毁于一旦。

　　“怎么回事？金熊客栈那边怎么会传来那么强烈的灵力波动？”

　　“过去凑凑热闹吧？”

　　“你找死呢？”

　　整座金熊城随着金熊客栈的倒塌而彻底沸腾起来，不过没有谁会畏惧，因为他们压根就不知道正在对战的双方是神士。

　　因为无知，所以无惧。

　　要是被他们知道实情的话，他们是绝对不敢像现在这样远远围观的。

　　“有点意思，不过你连剑都不出鞘就想要杀死我们，那是不可能的。十五，动手吧！”

　　“好！”

　　随着雷弧和雷枪的被毁掉，十四和十五非但没有任何惊惧，面对孤傲的苏古青，他们心底涌现出来的是想要将其当场踩爆的强烈冲动，扼杀天才是他们最喜欢做的事情。

　　天罚仍然没有动手的意思，他能够悄无声息的出现在金熊客栈，就是为了生怕打草惊蛇，让白墨他们逃走。但现在既然已经将白墨他们堵住，就没有必要有所隐藏。

　　哪怕是毁掉整个金熊城，毁掉整个大熊界面，又关天罚什么事情？抹杀一个界面的事情，天罚又不是没有做过！

　　所以天罚直接下令！

　　“紫凰，你和洛水迎战！”白墨手指扬动间，银鱼灵碗被祭起，眨眼间就将紫凰和姜洛水给遮掩住。

　　有这件玄灵六级的灵器作为防御，紫凰两人是不会有危险的。

　　至于白墨，他是做不出来这种袖手旁观的事情。

　　吼！

　　面对冲向自己而来的神士，白墨嘴角扬起一抹嘲讽般的弧度，突然间张开嘴，却没有任何声音喊出来，但紧随其后的是一种无形声波轰然爆发！

　　这是灵魂的波动，白墨识海中的星辰开始闪烁出最为璀璨的光芒，一股股雄浑至极的灵魂力量被抽调出来，随着《青天神鉴》的运转，竟然化成了一颗颗青色的星辰。

　　除了天罚之外的所有神士都被星辰锁定住，眨眼间就被攻入到识海中，整个过程中这些人竟然没有任何防备！

　　不过就算是有所防备，他们也是不可能抵御的！

　　依着白墨现在灵魂力量之强，绝对不是谁想要抵抗就能够抵抗的，哪怕是神士六级都未必能够招架住，更别说这群自以为是的神士们！

　　“爆！”

　　白墨站在当地，冷笑的扫视进攻的神士，随着嘴中喊出这样一个字，冲入到那些神士识海中的星辰瞬间爆开，顿时让那些神士当场七窍流血，陷入呆滞状态之中。

　　“收割！”

　　白墨手中的斩马刀快速从空中划过，除了十四十五之外的剩下神士，别管是神士二级还是神士三级，竟然没有一个能够例外，全都在顷刻间被他割掉了脑袋。

　　气势如虹！

　　杀意四射！

　　“怎么可能！”天罚瞧着地面上滚落的十几颗脑袋，当场愣住。

　　不但是天罚，就连动手的十四和十五都停下进攻，瞧着白墨的眼神充满了惊恐。

　　见过疯狂的，却没有见过像白墨这样疯狂的，怎么能够一下就将这么多神士给杀死，其中还有神士三级的啊！

　　苏古青瞧向十三具仍然站在后院当中的无头死尸，心里面翻江倒海。一直以来他都认为自己和白墨之间的差距没有多大，甚至还想着挑战白墨。

　　但现在，苏古青完全从之前的盲目自信中彻底清醒过来。

　　白墨……

　　就算你再怎么厉害，我也不会畏惧。我既然要成为最强剑修，就绝对不能够心生任何畏惧之意，哪怕你是白墨，我都不会有任何恐惧的！

　　想到这里，苏古青的剑陡然间飞出，一把白色的长剑气势惊人，携带至强的杀戮剑气，轰然攻向十四和十五两个神士。

　　砰砰！

　　苏古青杀气肆虐，狠狠的罩向十四十五，当场就将十四给杀死。

　　呼！

　　白墨现在也不好受，尽管是想要让塔灵见识下《青天神鉴》的威力，但一下子调动这么多灵魂力量将十三个神士震慑住，还是他从来没有做过的事情。

　　如果不是修炼到擎天境的巅峰，如果不是七十二颗窍珠已经极限旋转，光是这样的动手就会让白墨当场遭到反噬。

　　饶是如此，白墨都感觉到自己识海中的那些星辰光芒已经黯淡下来，骤然出现的虚脱感让他的大脑像是被针狂扎似的，疼痛难忍。

　　嗡嗡！

　　就在这时，悬浮在识海中的佛祖舍利突然间爆发出一圈圈柔和的金黄光芒，让每一颗星辰渐渐安静下来，那种刺骨的疼痛也随之减弱。

　　“是佛祖舍利在帮助我！”

　　白墨惊奇的发现这个之后，就全力催动佛祖舍利运转。尽管短时间内他是没有办法再调动灵魂力量，但能够发现佛祖舍利的安神功用，却也是值得的。

　　再说眼前不是还有十三具神士死尸吗？

　　唰！

　　塔灵早就迫不及待的动手，现在的他已经没有任何顾忌，只要是有好东西就会主动出手。

　　十三具，不，加上死掉的十四，这么多神士尸体，足以让血池继续修复，眼瞅着血池的第四威能就快要顺利的激活了。

　　“你死定了，白墨！这下再也没有人能够救得了你，没有想到你竟然能够施展出灵魂攻击，没想到身兼灵修蛮修的你，现在又修炼灵魂功法。不过无所谓，瞧着你现在的模样，刚才的攻击应该是消耗了你的所有灵魂力量吧。

　　现在的你应该是处于最为虚脱最为痛苦的状态中，这样的话倒是省了我不少麻烦。只要能够杀死你，那么他们的死亡就是有价值的，所以白墨，你只有死路一条！”

　　天罚深吸一口气将状态调整过来，再次瞧向白墨之时，整个人已经变的相当冷静。神士四级的修为，多年的厮杀经验，让他一眼就能够辨别出来白墨现在的真实状况。

　　要知道魂修之道诡异莫测，白墨刚才别管是试探性攻击，还是实打实的攻击，所带来的自我伤害是绝对没有办法避免的，所以天罚才敢这样说。

　　否则，他根本不敢继续留下！

　　啊！

　　然而就在这时候，除了天罚外唯一剩下的神士十五也被白色的剑峰刺穿了心脏，在一道雷芒中这个神士二级修士也憋屈的倒下了。

　　唰！

　　苏古青收起白剑，退到了姜洛水身边严阵以待。

　　白墨和天罚之间的对决绝对精彩，苏古青不想要错过，没准还能够从两人的对战中领悟到什么。

　　“啊！”

　　天罚这下真的要疯掉了！

　　跟着他来的十五个神士全军覆没，而且死的还是这样的憋屈，对方一个神士二级的竟然能够将十四和十五两人杀死，更别说还有白墨这个变态在。

　　杀，一定要将这四人全都杀死！

　　否则天罚也没有办法回去，想到雷神的惩罚，他就开始恐惧起来。

　　在这种恐惧的刺激下，天罚眉心处的雷电图案开始高速旋转，周身窍珠不断向外爆涌出雷电之力。

　　这种雷电之力的雷种叫做三劫黑雷，是天罚所掌握的本命雷种。

　　“三劫黑雷之御！”

　　随着天罚的低喝，所有的三劫黑雷聚集起来，眨眼间形成了一个雷电领域，将整座金熊客栈遗址所笼罩住。

　　“速退！”

　　苏古青护着紫凰两人向后方撤退，这样的对决已经超出了苏古青所能够抵抗的程度，他虽然孤傲，却并不是愚蠢。

　　当三劫黑雷统治这片空间的时候，天罚嘴角露出狞笑，携带这样的雷电之威，朝白墨扑杀而来。


第七章 雷神法旨

　　“三劫黑雷始终是三劫黑雷，别说没有办法达到三劫仙雷的蜕变，甚至就连六劫九劫这样的黑雷境界都没有达到。所以说天罚，如果这就是你的本源雷种，那么抱歉了，因为在我这里，这样的三劫黑雷是构不成丝毫威胁的。

　　不过说起来我的雷池剑阵好像只有三劫黑雷的雷核，却没有雷种，要是能够将你的三劫黑雷雷种彻底炼化，没准我的修为能够有所突破。这可是送上门来的好处，既然你这么有诚意，我也只有勉强收下了！”

　　白墨轻松的神情，看在天罚的眼里，认为对方是在装腔作势。

　　但紧接着出现的一幕，让天罚当场愣住。

　　呼！

　　面对遮天盖地而来的三劫黑雷，白墨的右脚猛然跺向地面，在他的身体之上出现了一座雷池，顷刻间无数雷芒开始涌动起来。

　　最为惊人的是雷池中竟然也有三劫黑雷！

　　两者碰触的瞬间，因为同源的原因，天罚所掌握的三劫黑雷，竟然无法控制的涌向雷池。

　　此刻雷池就像是黑洞般拼命的汲取所有三劫黑雷，其表面开始泛起层层涟漪，全都是雷芒在舞动，气势惊人。

　　天罚傻眼了！

　　再没有什么样的事情比眼前所发生的更加惊人，他就算是想破脑袋都不可能想到。白墨不但是雷系功法修炼者，竟还掌握雷池。

　　雷池啊！

　　就算是雷神也不过是刚刚缔结了雷池没有多久吧，或许雷神的雷池是很强势，但又有谁敢肯定假以时日，等到白墨修炼到了神士九级的时候不能够超越？

　　绝对不能让这事发生！

　　天罚感受体内的三劫黑雷迅速流逝，脸色顿时大变，脑海中唰的转动起来，立刻进行三劫黑雷的收回。

　　金熊客栈的废墟后院，这一刻已经是完全陷入到雷电世界中！

　　就在这边厮杀进入僵持中的时候，金熊城远处一座酒楼的顶层站着数道身影，每个赫然都是神士修为。

　　这样的一支力量，绝对能够将大熊界面横扫的！

　　领头之人是最早追逐而来的黄良都以及龙修会的最强会长谪隆。

　　“你确定要在这里偷袭吗？”谪隆问道。

　　“为什么不呢？你害怕了？”黄良都说道。

　　“害怕？黄良都，都到这个时候了，你就没有必要对我进行试探，我是不会理会的。”谪隆淡然道。

　　“所以说的我们已经没有退路了。别管你们龙修会动不动手，我都会动手的。放着这么好的机会，我是绝对不会错过。要是现在都没有办法将白墨杀死的话，你真的认为以后机会会很大吗？”黄良都冷然道。

　　“说的倒是，既然如此，那就准备动手吧！”谪隆平静道。

　　“再等等，我不信天罚没有后续手段。雷神怎么说都是能够和圣主抗衡的角色，他的人是不会这么怂的，再等等吧！”黄良都说道。

　　一群人蓄势以待！

　　“三劫黑雷，奔雷！”

　　眼前的雷池越来越狂烈，那种雷电之力衬托下的白墨，让天罚感到一种的威胁。

　　天罚是绝对不会允许这样的事情继续下去的，所以右手五指从雷种之上划过后，喉咙中猛然发出爆破般的怒喝。

　　轰轰！

　　一道道三劫黑雷随着他的低喝声爆炸开来，将通道彻底炸毁，直指眼前的雷池。

　　在天罚的心中，只要他想，是绝对能够将这座雷池给炸毁的。

　　但结果显然出乎意料！

　　白墨的雷池如果是以前的话，面对天罚这种三劫黑雷的狂轰乱炸，绝对是没有办法硬抗下来的，但现在已经不同了。

　　已经将雷池重新架构之后，白墨对雷池拥有绝对的信心。更别说在这座雷池中，还有星辰剑海没有用上，尤其是悬浮在雷池深处的那张金色纸页，竟然在这时候开始吞噬三劫黑雷。

　　如果让天罚就此将金色纸页给喂饱，让它能够蜕变成为暗金色的话，那白墨就真的是赚大发了。

　　只是有点可惜！

　　早知道这样也行的话，刚才就不应该将那些神士一溜烟的杀死。最起码也要物尽其用，让他们将金色纸页给激活才行。

　　不过无所谓了，那些人体内的雷种雷核，白墨是没有放过的，一股脑的都丢给了金色纸页。

　　轰！

　　随着那些雷核雷种的炼化，金色纸页的颜色真的是开始发生着变化不说，吞噬三劫黑雷的速度也变快。

　　不能够再这样下去！

　　绝对不能！

　　天罚尽管不知道雷池有什么古怪，但自己的本命雷种在这时候竟然有种失控的架势，就让他有种快要疯掉的感觉。

　　所以天罚拼命了！

　　“三劫之殇！”

　　轰隆隆！

　　刚才还处于拉锯状态的三劫黑雷，这时候是爆发了。

　　天罚的身躯无形中披上了一种黑色的盔甲，属于他的天赋灵体尽管还没有展露出来，但对三劫黑雷的控制已经是非常狠辣。

　　堪比雷劫的三劫陡然间气势暴涨，眨眼间就弥漫整个空中，将大半个金熊城都给囊括在攻击范围内。

　　这样的雷霆世界中，三劫黑雷不断的进行幻化，有的像是在酝酿粗壮的雷电光柱，有的像是巨龙在咆哮，有的像是一座城池急欲轰然压下，有的像是无数凶狠的妖兽择人而噬……

　　这就是三劫黑雷的真正面目！

　　偌大的金熊城，随着三劫之殇形成的雷霆世界席卷，到处都爆发出大地塌陷的场面。一座座建筑在这种威势中崩塌，惊恐的叫声此起彼伏的响起。

　　谁都知道神士是无敌的！

　　但不是谁都有机会领略到神士的威能！

　　当整座金熊城因为头顶的三劫黑雷而毁灭的时候，他们才知道原来神士想要灭掉一个界面，真的是不费吹灰之力的。

　　天罚置身在雷霆世界中，以比刚才那种气势要强出百倍的姿态狠狠的横扫一切。

　　轰！

　　整个雷霆世界随着天罚的控制冲向白墨，所过之处连空间都开始塌陷，神士四级的威能在这刻淋漓尽致的展现。

　　“白墨，准备好受死吧！”

　　“想要我死？当着我的面玩雷？天罚，我就让你见识下，我修炼的雷法有多强！星辰剑海！”

　　白墨上来就是天赋灵体的最强招数！

　　大熊界面虽然只是个非常普通的中等界面，但谁又能够肯定这里就没有隐藏其余神士？依着白墨现在神识受创的情况，速战速决绝对是最英明之举。

　　所以星辰剑海陡然间爆发出来！

　　倏倏！

　　没有谁能够形容现在的这一幕，因为这一幕的璀璨已经彻底征服了整座金熊城的修士。他们从来都没有想过，有生之日还能够见到这样的情景，瑰丽、宏伟。

　　四十九把灵剑，每把灵剑都达到玄灵级别，随便一把都能够引起天地轰动，更何况现在还是如此成套存在。

　　每一把灵剑独自成域，像是一颗颗星辰。最为致命的是，这样的星辰还是九天神雷之力缔结而成，闪烁着最为霸道的青色雷电光芒。

　　四十九颗星辰悬浮在白墨的头顶之上，悍然无畏的扫视飞驰而来的雷霆世界。

　　嗡嗡！

　　星辰剑海以绝对惊人的姿态射向雷霆世界，每一把灵剑义无反顾的撕裂雷霆世界，将三劫黑雷全都刺破引爆。

　　砰砰！

　　剧烈的爆炸声不断响起，所有三劫黑雷形成的劫难都在这刻彻底被摧毁。

　　黑色的三劫黑雷！

　　青色的九天神雷！

　　偌大的金熊城这时候完全被这两种颜色所统治，所有修士都战战兢兢的感受两种颜色对抗所释放出来的强大威能。

　　不说正面抗衡，就算是碰撞所带来的攻击波，都让他们成片成片的倒下。距离最近的当场瘫倒在地，运气再差点的身体轰然爆碎。

　　整座金熊城中，只有谪隆他们所在的酒楼安然无恙。

　　但和之前相比，黄良都现在的神情越来越肃穆！

　　“你还要继续坚持动手偷袭吗？”谪隆随意道。

　　“没错！”黄良都阴冷道。

　　“随你！”谪隆随意道。

　　现在的白墨都已经是如此妖孽，假以时日的话，黄良都没有信心将其给杀死，到时候谁为鱼肉都不好说。

　　所以必须现在趁其病要其命！

　　“九天神雷，竟然是九天神雷，不！”

　　面对冲过来的星辰剑海，天罚忍不住失声狂叫，脸上露出悲惨和无助。他怎么都没有想到，白墨非但掌握了镇海神珠，而且还将九天神雷给炼化，并且成功的转化为专属灵力。

　　这简直就是众多雷种的克星，要知道在雷电世界中也是有等级之分，三劫黑雷尽管不是最低的，品阶却也不高。

　　靠着三劫黑雷提炼出来的雷电之力，是没有办法和王者级别的九天神雷相提并论，米粒之光如何能够和皓月争辉？所以天罚现在是有种想哭的冲动。

　　撕心裂肺的惨叫声从天罚的喉咙中响起，神士四级的他在灵窍数目比不过白墨，三劫黑雷又完全被九天神雷之力给压制住的情况下，结果是非常悲惨。

　　天罚的双手双脚在顷刻间爆开，鲜血横飞，露出了粼粼白骨。

　　整个三劫黑雷形成的雷霆世界，瞬间崩塌！

　　呼！

　　随着大爆炸过后，以金熊客栈为圆心的四周区域彻底被荡平。能够逃走的修士已经算是幸运的，没有能够逃走的全都化为血雾。

　　但和这个相比，没有谁能够想象到神士四级的天罚竟然在面对神士二级的白墨时，会败的如此彻底！

　　仅仅是最初的碰撞，带来的就是一场前所未有的大溃败。

　　天罚整个人跌倒在废墟中，挣扎站起来后，要多凄惨就有多凄惨。

　　九天神雷之力对战三劫黑雷，完败之！

　　呼呼！

　　空中除了猎猎寒风，再没有任何声音，到处都是惊呆的情景，鸦雀无声。

　　“我早说过白墨行的，现在你们总该相信了吧？我紫凰的男人，绝对是天上地下惟我独尊的！”紫凰眼中发亮。

　　“也是我的男人！”姜洛水扬嘴道。

　　紫凰微微一笑，没有想要解释什么的意思。

　　倒是苏古青作为最近距离接触的人，他能够最为真实的感受到刚才那种超强对抗，换做是他的话，绝对不可能接下那方雷霆世界的。

　　“白墨！”

　　越是如此，苏古青的眼中越是闪动最为疯狂的光芒，心中念头变的异常坚定，瞧着白墨的背影，他背后的黑色剑鞘都开始轻微的抖动，发出阵阵嗡鸣声。

　　“天罚，现在你还有什么话可说？”白墨手指扬起，诛邪控制的灵剑便在空中遥遥锁定天罚，随时能够做出最后致命一击。

　　痛苦啊！

　　羞辱啊！

　　折磨啊！

　　现在的天罚就是被这样的情绪所充斥，自己早该想到的，白墨既然得到了镇海神珠，拥有了阴阳重水，怎么可能得不到雷种的？

　　只是没有想到白墨竟然将九天神雷的雷种给炼化了，而且还掌握如此强大的雷电之力。

　　最为悲催的是，天罚体内的血脉如数被毁掉，灵根更是断裂，尽管还没有彻底崩碎，却也没有办法再动用法体之相。

　　强行调动的话，带来的必然是当场自毁！

　　但看着白墨的态度，天罚知道自己已经是没有任何退路了。

　　“桀桀！”

　　天罚狞笑起来，白骨嶙嶙的他瞧上去是越发恐怖，加上自身又是神士四级的修为，所以仅仅只是这样的狂笑，释放出来的煞气也是惊人的强大。

　　“白墨，你认为这样就吃定我了吗？我告诉你，你这是做梦。我天罚贵为天之骄子，是雷神麾下的使者，岂是你想要杀就能杀死的！”

　　说着天罚的手中就出现了一颗珠子！

　　这颗珠子刚刚出现，就带动这方天地的阵阵雷芒，之前就动荡不安的空间，这刻变的越发崩塌。尤其是当这颗青色珠子漂浮起来后，无形中释放出来的威能更是惊天动地。

　　龙眼般大小，却给人能够毁天灭地般的冲击感！

　　“这是？”白墨神情一紧，直觉告诉他，这颗珠子具有不可忽视的威胁，甚至在这颗珠子露面的瞬间，白墨都感到有种本能的恐惧，像是这颗珠子能够将他当场给碾压似的。

　　“是雷神之珠！”塔灵缓缓道。

　　“雷神之珠？你的意思是说这颗珠子是雷神炼制出来的？”白墨有些意外道。

　　“不只是炼制那么简单，这颗珠子我要是没有猜错的话，是凝聚有雷神的一道法旨，是雷神布下的一道攻击。尽管只是一道攻击，但想象下那可是神士九级的强大修士，绝对不能轻视的。

　　白墨，相信你也感觉到了，在这金熊城中还有其余神士虎视眈眈。要是在这里硬拼下去的话，会被别人坐收渔翁之利的！”塔灵低沉道。

　　“我明白！”白墨深吸一口气，冲着紫凰传音说了几句之后，再次瞧向天罚的时候，神情已经是变的异常严肃。

　　“天罚，你还不死心吗？”

　　“死心？”

　　天罚狰狞的狂笑，散乱的头发，嶙嶙白骨，让他就像是从九幽地狱爬上来的修罗般恐怖。

　　“我想现在该死心的是你了，想要让我死心，你还没有那个资格。知道这是什么吗？这是雷神赏赐给我的雷神法旨！青色珠子里面凝聚的是雷神的一道法旨，你不会知道这个法旨有多强，不过你很快就会知道了！”

　　天罚怒吼道。

　　“雷神啊，请您降临至高无上的威能，将眼前的忤逆者彻底轰杀吧！”

　　轰！

　　随着天罚虔诚的吟诵，眼前的那颗珠子开始发生变化，随着一道光芒的涌现，在空中竟然幻化出来一张大手。

　　这张大手出现的瞬间，就像是剥夺了这方天地的所有生机，每个修士的呼吸都变的急促起来，瞧着眼前的大手，有种生命被对方彻底掌握的无助惊恐感。

　　“雷神之手！”

　　这张大手的每根手指都代表一道雷电之力，每道都相当于是九天神雷那种雷电王者级别的。任何一道拿出来都够毁天灭地，更别说现在还是五者融合。

　　这是雷神凝聚出来的一道法旨！

　　咔嚓咔嚓！

　　像是为了惩戒金熊城对雷神旨意的不敬，随着雷神之手的形成，地面之上开始出现一道道裂纹，裂沟深处更是冒出来一阵阵煞气，吞噬金熊城内的修士。

　　一条条生命就这样消失！


第八章 以命搏命

　　仅仅只是一道旨意形成的雷神之手就能够有如此的威能，要是雷神降临的话，岂不是意味着整个大熊界面都要因此而颤栗，臣服，毁灭？

　　“哼！”

　　就算是谪隆他们，面对雷神之手也不敢掉以轻心。别管心底是如何不屑，却都是紧绷心弦。每个都开始调动灵力进行防御，生怕被波及到。

　　只是不知道面对如此威势的雷神之手，白墨还能够抵挡住吗？

　　“谪隆，我过去了！”

　　黄良都竟然没有退却的意思，倏的向前飞去，目标赫然为白墨。

　　“想要趁火打劫吗？也不瞧瞧自己有没有这个本事，哼，黄良都，你这次恐怕要失望了！不过有你在前面打头阵，就算是没有办法杀死白墨，我也能够捡便宜。都听清楚了，前面四人一个不留。事成之后，将这座金熊城给屠了！”谪隆漠然道。

　　“是！”南宫剑梦九个恭声道。

　　屠城？

　　这样凶残之举从谪隆嘴里云淡风轻般的说了出来，南宫剑梦他们九个竟然也没有丝毫反对，就好像这样的事情是司空见惯的家常便饭似的。

　　首当其冲的白墨该怎么办？

　　魂修之道，因为之前的大动作，现在都还没有恢复过来，所以魂修之道连调动一下的都不可能，以免造成永久性重创而不可收拾。

　　灵修之道，白墨修炼的是九天神雷之力，就算是掌握了雷池剑阵，却仍然不敢说能够将这样的一招给扛下来，神士九级绝对不是摆设。

　　动用蛮修吗？也未必能够取胜！

　　白墨从来没有像现在这样危急过，这时候的他真正意识到实力决定一切的真谛。自己能够横扫同阶，甚至越阶挑战，但都是有限度的。

　　面对神士九级，哪怕只是一道法旨形成的雷神之手，都让白墨感到死亡的气息是那样的浓烈。

　　幸好现在的惟一机会就是天罚！

　　因为这颗圆珠释放出来的雷神之手始终是要通过天罚进行控制，只要将天罚杀死，那么这道雷神之手的威力就会大幅度减弱。

　　这是白墨目前的一线生机！

　　拼了！

　　“要不要我动手？”塔灵缓缓道。

　　“不必，我现在要试探下这神士九级的一道旨意有多强。这颗珠子不错，我要定了！你只要照顾好我的蛮体就行！”白墨沉声道。

　　“好！”塔灵点头道。

　　“无双刀式，神怒镰杀！”

　　“无双剑式，锦鲤龙须！”

　　“冰茫之瞳，三千分身！”

　　白墨从来没有尝试和神士九级的修士对战，但这并不妨碍他有如此的念头，现在他的魂修蛮修灵修都处于最为圆满的状态，除非是有大刺激，不然别想能够突破。

　　眼前就是最好的机会！

　　如果连雷神一道法旨都没有办法攻破的话，白墨以后还怎么继续行走各大界面，还怎么能够成为盘踞在诸多界面之上的大神！

　　说到傲骨，白墨比苏古青更要严重！

　　“他要做什么？难道他要和神士九级的雷神法旨相对抗吗？他这是疯了不成？现在不是应该赶紧逃走吗？”姜洛水急声道。

　　“别乱动！”紫凰断然道。

　　“我也不想乱动，但要知道那可是雷神的旨意，绝对不是白墨能够抗衡的。”姜洛水惊恐道。

　　骄傲的男人！

　　苏古青盯着白墨，从骨子里面升起一种敬服。因为他知道，就算自己是剑修，就算自己拥有傲骨，却也不可能做到白墨这样，敢以神士二级的修为就赫然向雷神的旨意宣战，这简直就是自寻死路之举！

　　恰恰因为这样，白墨赢得了苏古青的敬服。

　　这刻白墨的双眸已经变成冰茫之瞳，瞳孔之中升起一抹暗红色，瞧上去非常诡异。红白相交的冰茫之瞳，带动的是一个个白墨悄然出现，眨眼间在这里便冒出了三千分身。

　　每个分身都手执斩马刀，在他们的头顶上有诛邪控制的星辰剑海悬浮，只不过和刚才不同，现在已经是变成了七十二把灵剑旋转，他不敢在这时候托大。

　　开始！

　　一个个分身义无反顾的冲着缓缓压下的雷神之手飞去，每个分身都施展出神怒镰杀和锦鲤龙须两大杀招，巫蛮之力和九天神雷之力淋漓尽致的释放出来。

　　轰轰！

　　比刚才要强出百倍的大爆炸瞬然响起！

　　白墨的分身就算再强，也只是分身，更何况面对的还是雷神之手。所以在碰触的瞬间，雷神之手几乎是摧枯拉朽一般。

　　白墨每个分身爆炸的同时带动一片分身的消散，这些分身可不仅仅只是分身那么简单，每个分身的毁灭带来的就是白墨冰茫之瞳的刺痛和灵魂的异常波动。

　　那种无形之中的联系，带给白墨最大的反噬！

　　“不能够盲目的动手！”塔灵突然道：“你的冰茫之瞳不能够这样动用，三千分身倘若不行的话，就要动用毕其功于一役的招数！再说也是时候让黄泉出来了！”

　　“明白！”

　　白墨心思闪电般的转动，剩下的两千分身在眨眼间组成了一条线，面对仍然下压而来的雷神之手，瞬间全都冲杀而去。

　　轰！

　　两千分身形成的巨大攻击，锁定雷神之手的手掌心，再加上白墨随着分身的动作，自己也加入攻击之中。

　　这次成功的将其掌心给炸开！

　　紧接着一头硕大的龙鲤在雷池中翻滚跳跃，倏的顺势便钻进掌心中，肆无忌惮的吞噬起来。

　　鲸吞天下！

　　整个雷神之手面对白墨雷池的疯狂鲸吞，因为掌心的被毁，竟然再也没有办法落下半点，甚至被吞噬了两根手指头，第三根手指头也很快消失掉。

　　“怎么可能？绝对不能让你得逞！”

　　天罚瞧着眼前出现的一幕疯狂叫道，就要操控珠子继续攻击时，背后突然传来一阵危机感，下一秒他的脑袋便被黄泉整个拧掉。

　　咔嚓！

　　神士四级的天罚，当场被杀！

　　随着天罚的死亡，雷神之手剩下的两根手指头也在顷刻间被雷池给吞噬。

　　现在的白墨尽管不能炼化雷神之手，但既然已经被雷池给镇压住，那这道雷神旨意就别想能够逃脱掉。

　　就在天罚被杀的瞬间，一直埋伏在暗中，等待最佳时机的黄良都猛然跃起，顿时一道雄浑灵力狠狠攻向明显虚弱透支的白墨。

　　“白墨，我要你死！”黄良都怒喝道。

　　“卑鄙！”

　　苏古青厉声喝道，准备动手阻拦的时候却被白墨制止了。

　　“黄良都，我就知道你是个卑鄙小人，你一直等着机会想要偷袭。可惜，就算是偷袭，你也不可能有机会的。不过我既然知道你想要杀我，我就不会放过你。你给我等着，下次见面，我必然取你狗头！”

　　砰砰！

　　黄良都以神士五级的修为施展出来的灵力，竟然没有一点能够冲到白墨身边，甚至是所有灵力如数的被挡在外面。

　　金熊客栈残破的废墟之上，从虚空之中冒出数张符篆，几张符篆便拱卫一尊大鼎。十八尊大鼎形成一个大阵，生生的将黄良都给阻挡在外。

　　这十八尊大鼎是当初在九荒界主的陵墓中，白墨收取九瓣荷之后留下来的。每件都是玄灵六级，十八尊大鼎构成的防御大阵，不是黄良都想要攻破就能攻破的。

　　“虚空符篆，瞬移！”

　　“秩序符桥，缔结！”

　　就在十八尊大鼎露面的刹那间，一直蓄势以待的紫凰不断扬起葱玉般的手指，随之包裹大鼎的符篆全都轰然爆炸开来，刚才还站在这里的白墨四个人，眨眼间就消失的无影无踪。

　　从白墨将虚无金蝎带给自己的那刻起，紫凰这个通天神族的后裔便已经感悟并且掌握了虚空符篆。反正通天神族神殿有的是符篆，只要她能够参悟透彻，就能够随心所欲的施展。

　　留下斩杀黄良都？

　　那从来就不是白墨的想法，他也不可能留下的，因为这里绝对不是只有黄良都一人，而且白墨如今的情况不容有失。

　　魂修重创，灵修和蛮修透支虚脱，留下只是死路一条。

　　雷神之手岂是那么好抵挡的？现在白墨调动乾坤血塔进行镇压，否则换做是他自己的话，那情景将会更加悲惨。

　　留得青山在，不愁没柴烧！

　　黄良都敢在暗中偷袭，这笔帐白墨是记在心底了。哪怕黄良都是执法堂执法使，白墨都是绝对不会放过的。

　　“混帐东西，王八蛋，竟然逃走了！白墨，你真的够阴险够狡诈的，我诅咒死你！”黄良都瞧着眼前空荡荡的废墟，神态越发狰狞的狂喊起来。

　　“会主，白墨莫非知道了咱们？”南宫剑梦低声道。

　　谪隆瞧着失态的黄良都，露出一抹邪魅般的笑容，“他是不可能知道咱们的，事实上如果黄良都不是鬼迷心窍想要从白墨身上得到宝贝的话，也是不可能被发现的。不过就算是发现又能如何？我现在对白墨是越来越有兴趣了。走吧，咱们前去妖林界面！”

　　“是！”

　　以前辉煌的金熊城，进入到废墟时代。

　　虽然这其中有人还侥幸活着，但死掉的人实在是太多太多。在神士面前，辉煌如金熊城，也只能够像是纸片般被轻易撕碎。

　　宇宙深处。

　　雷神秘地！

　　轰！

　　随着一道愤怒的咆哮声响彻天际，雷神出现在最上方，这一刻整个界面之内的所有修士全都恭敬的跪倒在地，身子剧烈的颤抖。

　　他们不知道是谁招惹了雷神，却清楚这时候要是敢露头的话，绝对会被雷神捏碎的。

　　雷神满脸怒容，身上电闪雷鸣，一股股毁灭的强势气息不断吞吐翻卷。

　　“白墨你敢杀我使者，这笔帐我迟早会和你清算的。你以为背后有昊天圣地撑腰就能够为所欲为吗？哼，你们昊天圣地星域的大乱时代就要来临了。到那时，我要看看帝昊天如何奈何于我？我要亲手将你剥皮抽筋！杀无赦！”

　　……

　　大熊界面。

　　这里是一处距离金熊城非常遥远的城池，确切的说两者分布在大熊界面两处。

　　这座城池叫做暖熊城，在其中一个城堡里面，西门白琪迎风而站。

　　“妖林界面昊天圣地百家师脉狩猎失踪之谜调查的如何了？”西门白琪平静问道。

　　“差不多调查清楚了，这次百家师脉狩猎失踪的确是有预谋的，不过是被谁杀死的，到现在为止还没有确切的消息，据说是妖林中的妖族大能所为。”

　　一个身穿白衣的男子恭敬道，他瞧着西门白琪的眼光透出一种近乎魔症般的崇拜，他的真名只有西门白琪知道，但他不经常使用，对外的称呼就是白瞳。

　　天眼之中，能够被称之为瞳的，意味着这人的等级非常高，因为一般界面的执掌者都是被称之为眼珠。只有统御数个界面的执掌者才有资格被称之为瞳。

　　白瞳无疑就是这片星域的天眼执掌者。

　　“妖族大能吗？”西门白琪挑眉道：“将所有信息全都梳理成册，将妖林界面的情况也都整理出来给我。”

　　“是！”白瞳恭声道。

　　就在这时候白瞳突然间身躯一动，随即脸上涌现出一种震惊之情，西门白琪捕捉到白瞳的变化，缓缓道：“怎么了？”

　　“阁主，就在刚才金熊城传来消息，说是宗主亲至，并且和雷神使者天罚动手，将其斩杀后消失的无影无踪。整座金熊城被夷为平地，而昊天圣地中除了黄良都之外还有龙修会会主，他们想要对宗主进行偷袭！”白瞳赶紧道。

　　级别达到瞳级，也就有资格知道白墨的身份。这也是西门白琪有意为之，她想要的是一个全身心忠诚于白宗的天眼，而并非是一个只知道臣服于自己的天眼。

　　“什么？”西门白琪眼神一紧。

　　她非常清楚白墨会来这里的，因为就在白墨离开昊天圣地之后就通过白宗的独特传信方式将任务内容告诉了西门白琪，让她带人先行将百家师脉狩猎失踪之谜调查出来。

　　有天眼不用，那绝对不是白墨的习惯。再说白墨也想要检验下如今的天眼到底将情报网络经营到什么地步。

　　不过现在看来，西门白琪确实是情报天才。

　　就算是妖林界面这里，竟然都有了天眼的网络！

　　只不过西门白琪没有想到白墨的背后竟然还隐藏这么多偷袭者。

　　“黄良都，龙修会！”

　　西门白琪想到现在白墨肯定是身受重伤，所以才会主动离开，心里就感觉到一种揪心般的疼痛。

　　“我不管你们是谁，你们竟然敢偷袭宗主，我绝对不会让你们好过的。传话给暗夜阁，让霍东来派人过来等候我的调遣！另外给我将风声放出去，确保黄良都和龙修会这一路不要过的枯燥无味了！”西门白琪冷漠道。

　　“是！”白瞳恭声道。

　　谁说杀人要亲自动手？

　　有时候借刀杀人更为残暴！

　　……

　　仙女界面。

　　这个界面是距离大熊界面最近的界面，但要是和大熊界面相比的话，仙女界面的规模明显是很小的。

　　这里之所以会被称之为仙女界面，并不是说这里盛产仙女，实在是因为这里以前曾经走出去过一个仙女。

　　这个仙女就是以神士九级的修为踏破虚空成就大神的，之后这个界面为了纪念她便改名为仙女界面。

　　仙女界面一座原始森林深处。

　　这里只是非常普通的世俗之地，而紫凰借助虚空符篆离开后，在秩序符桥的帮助下出现在了仙女界面。

　　不得不说通天神族要是想要逃命的话，是没有谁能够抓住的，除非能够将整座界面给封锁住。

　　秩序符桥，简直就是逃命中的王牌。

　　像是现在！

　　在这处森林深处的树洞之中，白墨四个躲在这里。

　　现在一切都要以白墨的安全为主，所以一些形式能够避免就直接避免。能够找到这处树洞，还要归功于苏古青。

　　苏古青的野外求生能力很强，他找到的藏身之处，只要暂时将灵力屏蔽的话，就算附近有人走过，都是不可能发现的。

　　“该死的黄良都，竟然敢偷袭。等回到圣地后，看我不将他的行为捅到执法堂去。我倒要看看，到时候执法堂还会不会袒护他。只是他为什么会对你进行偷袭呢？没有道理呢？”姜洛水皱眉道。

　　白墨脸色苍白的靠着树壁，笑道：“哪有那么多原因，想杀就杀，你要是费尽心思去追究的话，脑袋想破都想不明白的。”

　　“可是？”

　　“现在不是说这些的时候，倒是你的伤势，怎么样了？”紫凰打断姜洛水的话，问道。

　　“就是，你伤的不轻吧？”姜洛水问道。

　　“是受伤了，现在我要疗伤。这里是一个连环树洞，我去里面养伤就成！”白墨笑道。

　　“我在外面戒备。”苏古青说着就钻出树洞。

　　别管是紫凰还是姜洛水，那都是白墨的女人，苏古青是不会留在这里的。别管白墨动用什么样的办法疗伤，都不是他所能够干涉的。作为皇冠级别的医术皇者，要是说白墨都没有办法疗伤的话，苏古青知道自己留在这里也是枉然的。

　　当这里只剩下三个人的时候，紫凰眉角扬动，作为和白墨精血链接的人，她是能够感受到白墨现在的身体情况，绝对不像是白墨所说的那么简单。

　　“紫凰，你跟我进来，洛水你在外面守候。”白墨冲着紫凰微微点头后，直接走向树洞深处。

　　依着这个树洞为基础，向下延伸的空间相当大，可谓是别有洞天，宽敞的树洞中垂落有许多藤条，旁边还有一个水池。

　　“这里应该是别人修炼的地方。”紫凰说道。

　　“是有如何？瞧着这里的布置，应该是不要紧的人，不必理会的。紫凰，我现在要你的帮助！”白墨说道。

　　“怎么做？”紫凰问道。

　　“我现在要借助你我双修将灵魂力量给修复过来。只要我的灵魂力量能够恢复如初，那么消耗的灵力和蛮力都能够在最短的时间内恢复的。”白墨沉声道。

　　现在形势非常严重，所以白墨也就没有必要再多说什么，直接就借助双修进行疗伤。毕竟《青天神鉴》的魂修之道，和其余的灵修蛮修不同，目前为止只有借助双修才能够疗伤。

　　这是从当初辟老那里得到的惟一办法。

　　白墨很清楚，只有双修，那颗妖卵才会稍微加速跳动，也只有其越来越加速跳动，才能够释放出更多的信仰之力，从而随着《青天神鉴》的运转，加以点亮每颗黯淡下去的星辰。

　　谁让现在白墨手上只有这颗妖卵是最大的灵魂力量源泉呢？但凡是有其余的办法，比如说九荒界主当初给的葫芦灵魂之力还有剩余，白墨都不会这么做的。

　　紫凰倒是没有觉得白墨这么做有多荒唐。

　　能够帮助到白墨，这就是紫凰的最大想法，所以她是没有任何犹豫的便同意了。

　　哗啦！

　　随着白墨将大床从帝江命戒中掏出来，两个人的衣服悄然褪下，然后龙枪和秘密花园的完美相撞，双修开始。

　　一种迷离的淫靡气息倏的弥漫而起！

　　当一股阴阳融合后的气息升起时，白墨便直接调动这股气息流向位于识海中的妖卵。

　　妖卵非常敏锐，捕捉到这股气息的瞬间就开始跳动起来。

　　呼啦！

　　一股浓郁的信仰之力顿时涌现出来，下一秒立刻被佛祖舍利给直接吸收掉，然后非常熟练的输送向每颗黯淡下来的星辰。

　　如此香艳至极的疗伤方式，周而复始。

　　白墨现在感到非常舒服，因为随着这样的双修，当每颗黯淡星辰亮起的时候，他的疼痛便随即减弱，非常销魂蚀骨的享受。

　　于是白墨越发卖力的双修！

　　只是就在白墨这边卖力的时候，在树洞外面等待的姜洛水，却是脸蛋羞红起来。


第九章 双飞！冥凤！杀天境！

　　咿咛。

　　因此当树洞深处传来毫不掩饰的喘息呻吟时，姜洛水的脸蛋就羞红了，她的第一感觉是白墨怎么会在这时候还想做这样的事情。

　　不过很快姜洛水就反醒过来，白墨如此做是在进行双修。

　　“都什么时候了，自己还在这里胡思乱想。不过作为即将成为白墨的女人，我还从来没有见过床第之欢，偷偷去瞧一瞧的话，应该不会有事吧？”

　　“不行，我怎么能够有这样的念头。好歹我也是姜家师脉的传人，要是被人知道的话，我还要不要活了？”

　　“别自欺欺人了！你认为在这样的场合下还有谁能够发现吗？想看的话就过去看，难道要等以后后悔的时候再流眼泪吗？”

　　……

　　好奇害死猫！

　　一旦有了这种好奇的念头，会像是魔鬼般推动你去做很多自己都意想不到的事情。

　　姜洛水最终被好奇心所征服，小心翼翼的贴着树洞，伸出脑袋偷窥起来。

　　瞬间，姜洛水原本仅仅只是好奇的心情，顿时随着心脏的加速跳动而紧张起来。

　　眼前的画面太具有冲击感了！

　　两个赤身裸体的人在一张大床上“厮杀”，带来的都是一种娇喘吁吁中透露最为性感的魅惑勾引。

　　姜洛水怎么都没有想过，非常传统的紫凰到了床上后会表现得如此疯狂。

　　就像是现在！

　　紫凰的娇躯竟然不断大幅度抖动，下半身的秘密花园包裹白墨的龙枪。随着两人的配合，一股气流从合体处蔓延开来。

　　当然这气流除了两人外，姜洛水是不可能感受到的。她所能够看到的是一阵阵蜜水的溅起，在床上绽放的水印花朵像是猫爪子般挠着姜洛水的心。

　　咿咛！

　　姜洛水感觉体内涌出一股暖流，娇躯也越发滚烫，最为羞人的是隐秘花园处竟然酥痒起来，像是有无数蚂蚁不断在吞噬，在咀嚼，让她的喘息声忍不住稍稍变大。

　　就是这样的变化，眨眼间就被紫凰给捕捉到。

　　反倒是白墨没有察觉，因为他的心神全都放在识海灵魂星辰的修复上，对外界处于不管不顾的地步。

　　除非是双修结束，否则白墨恐怕不会清醒过来的。

　　“就知道你肯定会心动的。”紫凰的余光瞥视到姜洛水现在的动作后，嘴角不由露出一抹神秘的笑容。

　　双修之道对紫凰来说已经有点承受不住，之前和白墨在辟老开辟的空间中因为有着充沛的信仰之力，所以她才能够承受住。但现在却是要推动妖卵才能释放信仰之力，这前后的差别是很大的。

　　再说紫凰很清楚，任何时候处子对双修的好处是不可想象的。

　　如今白墨正处于最为折磨最为摧残的时候，要是能够将姜洛水给成功拉下水，这对白墨的好处是显而易见的。

　　不然紫凰那么卖命的呻吟，不就是为了将姜洛水给勾引过来吗？

　　一切都是有原因的。

　　“啊！”

　　就在这时候紫凰的娇躯突然间猛地一阵哆嗦，随着最后一股阴性精华的狂涌而出，她再也没有办法承受雨露之恩，继续下去的话对紫凰非但没有好处，反而是有坏处的。

　　“别动，就保持这样的动作，放心，你很快又能够开始了！”就在白墨刚想要停下来的时候，紫凰的声音在其耳边响起。

　　随后紫凰抽身而出，很快就出现在姜洛水身边，高挑赤裸的娇躯暴露在空气中，顿时姜洛水心头一慌。

　　紫凰瞧着想要离开的姜洛水，缓缓说道：“如果你现在离开的话，我保证你会后悔一辈子的。”

　　“我……”姜洛水娇羞不已。

　　“没有什么害羞的，比你更加过分的人我都见过，我们当时合欢的时候就有人在旁边亲眼目睹，而且还不止一次。跑题了，我想要说的是，你应该知道现在的情况有些特殊。

　　白墨因为强行镇压雷神法旨，这时候灵魂已经受伤，需要靠着双修才能够修复。我只问你一句，你说自己是白墨的女人，那么现在敢不敢为了他，迈出最后的一步？”紫凰肃然道。

　　像是这样的事情，对紫凰压根没有什么影响，仿佛她现在所说的就是再为正式不过的事情。

　　“我当然愿意！”姜洛水点头道。

　　“既然愿意，你直接过去就成。白墨这时候已经清醒了，该怎么做他是知道的。所以你也不要有太多的顾虑，赶紧过去吧。早点恢复，咱们活命的机会就多一些。”紫凰说道。

　　“嗯！”姜洛水点头道，咬了咬牙走进树洞中。

　　空旷的树洞，一张奢华的大床，赤身裸体的白墨，空气中弥漫淫靡气息。

　　哪怕是心中对这样的事情也有一种期待，但真正站在白墨面前的时候，姜洛水还是会感到一阵心悸。

　　最为惊人的是，白墨身上的阳刚气息，胯下龙枪盎然抬头的架势，让姜洛水为之娇羞，她那里见过如此阵势？

　　所以姜洛水心惊肉跳，却又强自镇定，她知道这刻要是败退的话，恐怕属于自己的机会就要擦身而过。

　　反正都是要面对的情景，迟点不如早点。

　　能够仍然安静的站在这里，都要归功于姜洛水那颗强大的心脏。换做其余女人，绝对不可能如此的。

　　“洛水……”

　　白墨瞧着出现的姜洛水，这才明白紫凰刚才的离开是去做什么。虽然这时候他渴望得到双修，却并不意味会饥不择食。

　　要是到了那种地步的话，那自己和禽兽又有什么区别？

　　“白墨，我是自愿的，我知道你现在身受重伤，什么都不要说了。我既然已经决定成为你的女人，就不会反悔！”姜洛水直视白墨的双眼，强自保持镇定。

　　短暂的沉默之后。

　　“真的不后悔吗？”白墨感觉到识海中的妖卵开始停下，抬头瞧着姜洛水，问道。

　　“不后悔！”姜洛水点头道。

　　说不上为什么，这时候姜洛水竟然有种担心，担心白墨不想要将她给占有。这种担心莫名其妙的出现，不过却在刚才的短暂沉默中攀升到了巅峰。

　　幸好瞬间姜洛水的担心便化为泡影。

　　白墨一下就将姜洛水给抱起来，非常娴熟的放到床上后，两人的距离已经是不能用数字来形容。

　　“洛水，我会对你好好的！”

　　“我相信！”

　　姜洛水知道这事情既然是逃不过，就再没有多么惊惶，虽然心底有些忐忑，但脸上已经是越发镇定。

　　哗啦！

　　随着身上的衣服脱掉，在白墨眼前便出现了一具美轮美奂的胴体，要知道姜洛水当初在九荒界面的时候就已经是灵尊九级。

　　经常修炼的原因，使姜洛水瞧上去多出一种说不出的味道，非常健康非常性感。原本就处于勃发状态的白墨，当场就目瞪口呆。

　　颀长白皙的脖颈！

　　吹弹得破的脸蛋！

　　高耸入云的酥胸！

　　一马平川的小腹！

　　释放春水的花园！

　　修长笔直的双腿！

　　……

　　“稍等下！”

　　就在姜洛水闭上双眼等待狂风骤雨席卷而来的时候，谁想到白墨竟然一个错身从大床上跳起来，她刚刚张开眼睛便发现白墨已经回来。

　　只不过这时候床上再次多出一个人，赫然是紫凰。

　　“紫凰，我现在会动用双修，释放出来的气息对你有好处，这几颗血珠是神士级别的精血炼制而成，对你的修为有所帮助。好了，我要开始了，你自己修炼吧。”

　　白墨说完这话就将目标锁定姜洛水，他是不可能放任紫凰在那边独自修炼的。哪怕是自己双修，都要让她跟在身边。

　　紫凰心底涌现一股感动的潮流。

　　咿咛！

　　当着紫凰的面，白墨开始动作了。

　　姜洛水的娇躯现在蹦的很紧，从来没有过这种经验的她，现在有种心惊肉跳的感觉，但依然任凭白墨撩拨。

　　最为原始的树洞，顿时活色生香。

　　“啊！”

　　随着前奏工作的圆满进行，当龙枪破体而入的瞬间，姜洛水因为那种撕裂般的疼痛落下眼泪，从这刻起她可以宣告正式成为白墨的女人了！

　　滴答！

　　随着处子之血的掉落，白墨的双修功法随即运转起来，之前已经停下来的妖卵这刻快速发力，信仰之力顷刻间蓬勃涌动，识海灵魂星辰顿时重新发光，而且闪亮的速度是之前一倍还要多。

　　处子之血用以双修功法，确实强的太多。

　　“咦？”

　　就在姜洛水娇躯扭动中，紫凰眼前一亮，她本能的感觉到姜洛水有些不对劲。

　　果然随着双修，她的法体之相竟然在这时候绽放出来，赫然是一只展翅飞翔的冥凤！

　　整只冥凤释放出阵阵阴冷气息，恰好和白墨体内阳刚气息进行最为圆满的融合，一切发展水到渠成。

　　“没有想到姜洛水的天赋灵体竟然是冥凤，很好，对我现在是最有好处的。”

　　白墨心底这样想着，在体内疼痛越来越弱的情况下，赶紧传音道：“洛水，现在闭上双眼，凝神感受体内灵力的涌动，全力的炼化，这对你是有好处的。”

　　“是！”

　　姜洛水尽管不知道发生了什么事情，却能够感受到白墨的话是正确的，因为体内多出来的那种灵力流，让她有种想要呐喊的冲动。

　　前所未有的力量感开始在身体每处涌动！

　　第一周天运转之后，白墨和姜洛水的气息已经融合的不能够再融合，随着下意识姿态的转变，两人的结合越发亲密。

　　姜洛水的害羞之意已经消失不见，取而代之的是一种让人难以想象的坚决和果断。从来都有大魄力的姜洛水，在这种事情上不会让人感到做作。

　　时间分分秒秒的流逝！

　　周天循环不间断的进行！

　　第九周天！

　　第十九周天！

　　第三十周天！

　　终于在最后一周天的旋转结束后，姜洛水软绵绵的瘫倒在床上。

　　这时候的白墨，已经从虚脱透支状态中恢复过来，整个识海在信仰之力的修复中，所有星辰竟然一下子向前冲刺了不少，为白墨带来了魂修之道的突破，赫然迈进了第六重天的杀天境！

　　“竟然突破了！杀天境，简直难以想象！”

　　白墨心底狂喜，一直以来他都想能够继续突破，可就是没有办法做到。没有想到借助姜洛水冥凤之体，让他给成功了。

　　第六重天杀天境！

　　《青天神鉴》的这一境界，主攻的便是杀戮，这是必须经历的，磨炼的便是白墨的杀心。

　　所谓杀一人为罪，杀万人为雄，屠得九百万者为王，说的就是杀天境的最强真谛。

　　“洛水，你刚刚破身会有些不适。紫凰，你照顾她一些，将血珠炼化掉后对她的恢复是有帮助的。你们好了后就可以离开，我要在这里闭关修炼。”白墨说道。

　　“好！”

　　树洞之外。

　　苏古青藏身在一处茂盛的树端，整个人像是和这棵树融为一体，完全察觉不到任何存在的痕迹。

　　转眼间，就已经是半天过去。

　　头顶之上，星辰闪烁出耀眼的光芒，让人有种空旷寂寥的渺小感。

　　“不知道白墨现在怎么样了？”苏古青扫了一眼树洞，仍然没有想要放松。

　　除非白墨出来，不然苏古青断然不会有任何懈怠。

　　树洞之内。

　　这时候白墨的心神已经全都投入到血池宫殿中，随着灵魂力量的蜕变晋级，整个人无形中有种超然于物的感觉。

　　杀天境的境界，让白墨瞧着被镇压住的雷神青珠，眼中闪烁冰冷的杀戮欲望。

　　“这颗雷神之珠，依你现在的修为想要彻底炼化恐怕有点难度。但说到掌握的话，应该没有什么问题的。不过在掌握之前，我想你应该见识下血池的第四威能了。”塔灵缓缓道。

　　第四威能？

　　白墨猛然一震，他能够走到现在，更多的是靠乾坤血塔的帮助。塔灵现在说出这话，莫非说现在血池的第四威能也能够运转。

　　“是什么？”白墨急声问道。

　　“血域！”塔灵说道。

　　“血域？”白墨挑眉道。

　　“没错。血池的第四威能就是能够形成血域，这个血色领域是有独特性的，能够为你所控制。只要动用了血色领域，一旦有谁敢闯进来，那么他们的灵力将会被你所控。

　　只要你想，血色领域就能够彻底吞噬他们的灵力，而这还只是开始。如果你在血域中修炼成功血域星河的话，将能够吞噬其余神士的修炼感悟，大道法则之类的。”塔灵说道。

　　血域吞噬：这就是血池带来的第四威能！

　　这对白墨来说简直就是大杀器，比如之前他要是掌握了这种血域，和天罚对战的时候，只要吞噬了三劫黑雷之力，自己掌握的雷电之力就会变强，而对方则会变弱，形势绝对会立马扭转的。

　　“好，那就开始修炼这第四威能吧！”白墨说道。

　　“现在你的身体处于一种最佳的契合状态，因为《青天神鉴》的突破，你此刻达到了一种极限，要做的就是将这些血珠给炼化掉。

　　这些血珠都是神士三级精血淬炼而成，功效堪比皇冠级别四级，对你的突破有好处。所以，将这些血珠全都炼化掉再说其他。”塔灵手指扬动，从血池之中顿时向外喷出了密密麻麻的血珠。

　　数目赫然达到了近万颗之多！

　　一万颗血珠密布在宫殿上方，像是一个最为瑰丽的宫殿殿顶。

　　如此之规模要是让人看到，绝对会震惊死的。要知道这些都是皇冠级别的丹药，哪怕姜家师脉是最为擅长炼丹的，都不敢说能够和之相提并论。

　　说到姜家师脉，白墨想到之前从姜道那里要来的那颗皇冠九级丹药，尽管是残次品，却绝对是皇冠九级的胚子。只要稍微炼化一下，相信绝对能够让其蜕变的。

　　“开始吧！”塔灵说道。

　　“好！”

　　白墨没有任何犹豫，这是他的机会，就绝对不能够错过。

　　“青冥壮魄丹！”

　　“九幽裂魂丹！”

　　“孕雷天池丹！”

　　“九步登天丹！”

　　……

　　每颗血珠都代表一种丹药，凝聚有最为强劲的能量。

　　和天罚的对决，让白墨意识到自己修为的弱势，尽管能够将天罚杀死，却没有办法抵抗雷神。

　　所以白墨必须修炼修炼再修炼，惟有如此，才有可能在面对雷神的时候，即使不能击败，也必须要做到可以全身而退。

　　所以白墨开始炼化这些皇冠级别的血珠。

　　之前起家就是靠着这些血珠，现在随着修为的变强，一般的血珠已经很难再满足白墨的需要，但现在已经不同了。

　　随着白墨斩杀掉的神士增多，这些血珠丹药达到了皇冠级别，就能够拥有丹灵。

　　就比如眼前这些密密麻麻的皇冠级别丹药，全都是有丹灵的。

　　每个丹灵都不会心甘情愿的被炼化，尽管他们的神智都是处于最为朦胧的状态，但也就是因为这样，才让他们变的越来越暴躁。

　　这是出于本能的抵抗！


第十章 我名天子

　　轰轰！

　　被白墨锁定的两颗血珠丹药，其丹灵爆发出惊天的咆哮，闪烁起最为璀璨的光芒。

　　这些光芒都是最为精纯的丹药气息所化，溢出来时就让整座血池大殿香甜味道弥漫。

　　幸好这里是血池宫殿，要是换做外面的话，光是这样的气势，就足以惊动很多神士的觊觎。

　　“别想反抗，你们是血池炼制出来的，就要为我所用！”白墨发狠的将两颗丹药给捉住，然后开始炼化。

　　随着《一百零八灵窍术》的运转，雷池之内的九天神雷之力剧烈涌动，很快就将丹药中的药效吸收掉了。

　　九天神雷之力顿时变的越发强势！

　　最为惊人的是，之前就已经达到极限的灵窍内部空间，随着丹药的刺激，竟然有被拓展开的迹象。这是让白墨最为狂喜的，哪怕是稍微拓展一点，所能够容纳的灵力都是成倍增加的。

　　继续来吧！

　　白墨激动不已，身体之上的蛮纹也随之一圈圈浮现并且离体而出，囊括方圆的距离，不断延伸。

　　灵修之雷池！

　　蛮修之蛮纹！

　　这两大渠道开始疯狂的比拼起来。

　　雷池取的是九天神雷之力所需丹药，蛮纹取的是巫蛮之力所需丹药，两种性质不同的丹药以疯狂的姿态涌向白墨的身躯。

　　半个时辰！

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　这么长的时间过去，紫凰和姜洛水早就醒来，两人现在的修为都有所突破，尽管还没有达到实质性的蜕变，却也是受益匪浅。只要机缘到了，都是能够直接进阶的。

　　“白墨这是怎么了？”姜洛水问道。

　　“修炼突破！”紫凰眼睛闪亮，说道。

　　这时候白墨会被姜洛水如此惊奇的盯着，是因为正处于一种玄妙的状态中。血池宫殿之上近万颗血珠在这么长的时间内，已经被他炼化了五分之一。

　　不要小瞧这五分之一，这可是两千颗血珠。如此多皇冠级别的丹药倘若不被彻底吸收，万一自爆的话所带来的威力绝对惊人。

　　白墨胸口的神秘图案也已经被激活，闪烁金黄淡光的天狗虚影释放出最为强劲的浩瀚气息。

　　和天狗虚影相对应的是星辰虚影。

　　雷池之中的剑阵已经开始运转，九天神雷之力的刺激带动星辰剑海在白墨脑袋上方不断闪动。

　　近距离观察或许还不明显，但要是远距离观看的话就会发现，白墨竟然变成了一处星辰海眼。

　　以白墨为中心，星辰剑海环绕的高速旋转！

　　就连白墨的杀意武器斩马刀也在这时候发生变化，刀身之上竟然开始流转一圈金黄色的光芒，像是沙子般滚滚流动。

　　非常刺眼！

　　非常瑰丽！

　　“就知道那把斩马刀非比寻常，瞧着这架势，只要白墨突破了，斩马刀就会再次蜕变，不知道下次会有什么样的惊人之举。”

　　塔灵心底思索的时候，发现白墨的眉头突然之间紧皱起来，略微想了下就知道是因为什么。

　　“白墨，够了，你现在已经开始处于对撞阶段。灵修和蛮修都达到了极限，再强行炼化丹药的话，对你没有什么好处的。现在要是突破不了的话，就等下次再说吧！”

　　下次再说？

　　白墨是绝对不会等到下次的！

　　眼瞅已经碰触到神士二级的壁垒，只要再加把劲就能够突破瓶颈晋级成为神士三级。神士之境的三级，六级，九级分别是最为重要的三个阶段。

　　但就是因为重要，所以才要努力突破之！

　　霹雳扒拉！

　　咔嚓！

　　砰砰！

　　啊！

　　当雷池中的九天神雷之力和巫蛮之力进行对撞时，当两种力量从最初的融合变成现在的暴躁时，白墨难受了！

　　白墨体内每块骨头每个细胞每道筋脉……竟然出现撕裂的崩碎状态，让他整个人快疯掉了，那种痛楚难以言状。

　　从修炼到现在，白墨还从来没有经历过这种痛苦，看来这么多皇冠级别丹药带来的疯狂刺激，绝对不是想要抵消就能够抵消的，这简直就是要人命！

　　甚至连白墨的灵魂都开始发出噗嗤的爆碎声！

　　“快点停下来！”塔灵急声喝道。

　　现在的情况非常危险，要是不停止的话，一切就太迟了。所以塔灵眼瞅白墨还在吞噬血珠，就想要动手干涉。

　　只是就在塔灵刚想有所动作的时候，突然之间一股强势的力量从白墨身上发出来，竟然让现在的他都没有丝毫抵抗之力。

　　“别动，这是他的机缘！”开口说话的是那头天狗虚影，漠然的眼神扫视塔灵，流露出一种所向无敌的气势。

　　这天狗虚影就是白墨胸口处神秘图案所幻化而成的？

　　怎么会如期霸道如此强势？

　　会是什么？

　　塔灵心底深深的震撼。

　　可惜白墨没有办法察觉到的，因为这时候他的全部心神都投入到那种疯狂的念头中。

　　“这时候绝对不能够放松！”天狗瞧着陷入到痛苦挣扎中的白墨，呢喃道。

　　“神士三级是你的命运劫难，只有经历过才能够真正面临灵修和蛮修融合之道。现在就看你能不能顺利的跨过去，抛开一切的去突破吧，我会为你兜底的。”

　　轰！

　　像是感受到了天狗的话语，白墨紧闭的双眼猛然张开。

　　《青天神鉴》第六重天杀天境开始爆发！

　　哗啦！

　　识海中无数颗星辰开始转动，一股股雄浑的灵魂力量游走在白墨的体内。

　　杀天境的杀戮气息瞬间爆发出来，这时候的白墨就像是九幽地狱的修罗般杀意凛然。

　　煞气惊天！

　　残忍暴戾！

　　“我是谁？我是蛮修灵修魂修于一体的天才修士，我是断然不会屈服的，我是绝对不会被威胁的。只是这样的折磨就想要阻止住我，简直就是休想！”

　　“别管是谁，只要敢阻拦我，我就杀谁！七十二大灵窍，所有的九天神雷之力，给我催动雷池！诛仙，给我全力爆发，我要将所有的丹药全都炼化！”

　　“我的蛮修之道已经达到分身境，我的每个分身都是能够容纳这种疼痛的。所以说再多的丹药，我都是能够容纳的，我的分身境要继续前进，就给我继续吞噬更多的丹药！”

　　“杀天！”

　　“杀痛！”

　　“杀掉一切执念！”

　　……

　　轰！

　　杀天境的灵魂力量游走开来，彻底的占据白墨身体每处，现在的他就像是一尊杀神，所向无敌的睥睨天下。

　　在这样的疯狂吞噬中，九天神雷之力催动下的雷池率先发出一声清脆的咔嚓声，七十二个灵窍在原有的基础上，赫然全都变大了一倍的空间。

　　随着灵窍的扩展，带来的便是灵修的突破，一举迈入神士三级的境界，成功了！

　　紧随灵修突破便是蛮修上的突破。

　　天狗虚影在吞噬几百颗血珠后，一下便让白墨的蛮体发出钟鸣声响，带来一阵阵宛如仙气的巫蛮之力垂落。

　　蛮纹再次被夯实！

　　白墨的蛮修也随之突破，成功晋级为分身境三级，成为了货真价实的神士三级。

　　折磨啊！

　　痛快啊！

　　刺激啊！

　　白墨的冰茫之瞳逐渐褪去，天狗虚影也重新回归到最初的神秘图案，甚至就连盘旋在脑袋之上的星辰剑海也回归到雷池中，变的安静起来。

　　血池宫殿殿顶，剩下的五分之三血珠继续悬浮。

　　“恭喜，成功晋级为神士三级！”塔灵感慨道。

　　白墨笑意盈然，现在他是越来越感激佛祖舍利。因为就在刚才的突破中，是佛祖舍利确保所有灵魂力量都进行最强的冲刺，也是在最后关头，随着一道梵音的出现，才让白墨从疯狂的杀戮境界中清醒。

　　如果不是佛祖舍利的话，白墨甚至都有彻底沦陷杀戮境的危险。

　　哪里能够像是现在这样风平浪静。

　　“感觉如何？”塔灵问道。

　　“我现在感觉只要将所有灵窍填充完毕，以及将蛮纹彻底掌握之后，就算是面对神士五级神士六级的，我都有一战的自信！”白墨断然道。

　　七十二大灵窍的旋转带给白墨这样的信心，现在的他在没有将这七十二大灵窍彻底掌握之前，是不会再开启剩下的三十六个灵窍。

　　灵窍开启自然是越多越好，但必须是打下稳固的基础之上开启更多的灵窍，才是最好的修炼之道。

　　“那就好，这就是你的机缘。不过我想要问你一件事情，你刚才有没有……”就在塔灵刚想要问出来的时候，突然之间灵魂深处传来一道心悸。

　　“闭嘴，这件事情等到时机成熟的时候，我会亲自给他说的。在那之前，你要是敢多嘴的话，我就会将你给彻底抹杀。”

　　来自天狗虚影的恐吓！

　　塔灵什么时候被人这样恐吓过，但现在的他还真的不敢多说什么，所以话到嘴边顺势就是一转。

　　“你刚才有没有感觉到黄泉的实力是不是也晋级了？”塔灵顺势问道。

　　“黄泉吗？”

　　白墨嘴角扬起，“现在的黄泉，修为已经变成神士四级了。这次出来，我会让黄泉更多机会试炼的。”

　　“那就好，现在继续炼化这些血珠，填补你身上的遗缺吧！”塔灵说道。

　　“没问题！”白墨点头道。

　　一天过后，又是五分之一的血珠被炼化！

　　这时候白墨的七十二个灵窍已经全都填充完，每颗窍珠在被丹药的刺激下，竟然也发生了蜕变，无形中都多出一种丹香，随便一颗都是能够堪比皇冠级别的丹药，会引起一番疯狂抢夺的。

　　“真的是时间不够，不然的话，我非要在这里将每颗窍珠都镶嵌上一道功法。”白墨自语着道。

　　现在白墨已经知道，每颗窍珠都能够孕育一道功法，等到对敌的时候，就能够当场拿来就用。

　　第二天，又是五分之一的血珠被炼化了。

　　和之前的不同，这次的血珠都是用来温润蛮体的，每颗血珠的药力都散布到蛮体的每处，滋润每块白骨，每寸肌肉，每条血脉……

　　白墨惊奇的发现，之前炼化的帝江尸骸和巫祖尸骸，竟然完美的融合到他的体内，从这刻起他才算是真正的将蛮修之道修炼到家，以后修炼的速度将会是一日千里的。

　　第三天，最后的血珠也都炼化完毕。

　　白墨不仅突破成为神士三级，更是达到了神士三级高级境界，再前进的话就是巅峰大圆满。

　　嗡！

　　从血池宫殿离开，白墨第一时间便摸上了斩马刀，顿时心神不由一震。

　　斩马刀竟然拥有了器灵！

　　“白墨，你怎么样了？”紫凰看着脸上露出震惊之色的白墨，有些担心的问道。

　　“我没事！”白墨赶紧摇摇头。

　　“我的事情咱们路上再说，现在你还是赶紧想办法离开这里吧。”就在这时，斩马刀的器灵竟然主动开口说道。

　　“好！”白墨点头道。

　　反正路上有的是时间，现在当务之急是要赶往妖林界面，百家师脉狩猎失踪之谜到现在为止都还没有一点线索，这是必须要解决的头等大事。

　　“紫凰，洛水，这两天让你们担心了，现在我已经没事，咱们这离开这里吧！”白墨说道。

　　“好！”

　　等走出树洞之后，苏古青立刻从树顶飘然而下。

　　白墨瞧着苏古青，点了点头微微一笑。

　　这个苏古青确实是够朋友，别管是处于什么样的目的，总之其一直守护在这里的，这是没有谁能够否认的。光是冲着这点，就能够看出来苏古青为人靠谱。

　　“多谢了！”白墨说道。

　　“应该做的！”苏古青说道。

　　“苏兄，我这里有几颗丹药，相信对你的修炼有所帮助。不要拒绝，你的修为提升，对咱们这次任务也是有帮助的。”白墨递过去一个丹瓶。

　　“多谢！”苏古青非常爽快的收下，他知道作为六位一体的皇冠级别皇者，白墨拿出来的东西绝对不会简单。

　　“咱们现在如何办？去妖林界面吗？我想要是不出意外的话，黄良都肯定已经过去了。他既然跟踪我们过来的，在找不到我们的情况下，必然会在那里埋伏。”姜洛水说道。

　　“不必那么着急，先找到仙女界面的一座城池再说！”白墨说道。

　　“找城池？”姜洛水疑惑道。

　　“放心吧，我自有主张。”白墨不会直接说出自己拥有天眼和暗夜阁的事情，不是不相信姜洛水，而是现在没有那个必要。

　　……

　　仙女界面最为有名的城池自然便是仙女城，这座城池是整个界面的圣地，所有修士所有家族都是以能够来仙女城朝圣为荣耀。坐落在仙女城中央的巨大仙女雕像，更是日夜享受鼎盛的香火。

　　白墨四个来到仙女城中，住的也是这里最为豪华的客栈。

　　而在进城之后，白墨趁机做出了独门标志，他知道只要天眼的眼珠看到标志，很快就会有人和自己联络。

　　“你说你叫做天子？”白墨泡在木桶之中，一边享受热水的舒爽，一边瞧着悬浮在眼前的斩马刀，神情惊诧道。

　　确切的说，现在斩马刀的刀锋更加凌厉，就算是悬浮在那里，无形中都让人感觉到盛气凌人的压抑。

　　“没错，我就是天子，怎么样？是不是很帅气呢？”天子笑嘻嘻的说道。

　　所谓的天子形象，在白墨眼里是一个身穿金黄锦袍的……老头。

　　只不过这个老头看起来威风凛凛器宇轩昂，谁知道说出的话顿时让白墨当场大跌眼球。

　　这家伙也太玩世不恭了吧？

　　和诛仙的严肃相比，眼前这家伙分明就是一个老顽童，就这样的人还叫做天子？这还是之前那把冷酷的斩马刀吗？

　　这冲击来太猛烈了！

　　“你真的是斩马刀的器灵？”白墨小声的问道。

　　“胡扯，什么斩马刀，给你说过了，这把刀叫做天子。我也叫做天子，斩马刀是什么称呼，听起来怪不顺耳的，我这把刀可是能够斩仙斩佛的。”天子臭屁道。

　　天子？

　　好吧，天子就天子吧，我认了！

　　“说说吧，你到底是怎么回事？是什么级别的？玄灵几级的？还有你怎么突然间苏醒过来了？你身上到底还隐藏什么样的秘密？”白墨一股脑的问道。

　　“我说你能不能消停点，一次问这么多，我该回答哪个。真是一点都不知道尊老爱幼，怎么说我都是天子……”

　　就在天子还想继续念叨下去的时候，白墨突然间神情一动，语气也变的凶狠起来。

　　“赶紧说，再敢磨叽，信不信我收拾你？”


第十一章 妹子！嫂子！汉子！

　　短暂的沉寂！

　　老头倏的飞出了斩马刀，悬浮在空中，神情变的倨傲起来，瞧向白墨的眼神流露出一种征服的冲动。

　　“敢威胁我？知道吗？还从来没有谁威胁过我！从我之主死掉那刻起，谁敢威胁我，我就灭掉谁，哪怕是你也不例外。臭小子，你想要收拾我是吧？那我就让你见识下我的厉害！”

　　轰！

　　随着天子的话音落下，在白墨眼前顿时出现了一阵强烈波动，斩马刀开始变化，瞬息间就变的高耸入云。

　　最为恐怖的是那种气势，像是要将苍天都给捅破似的，只要天子念头一动，就能够将这仙女界面当场给斩成两半。

　　暴戾的杀意！

　　吞噬的气势！

　　凌然的刀气！

　　真的是让人不寒而栗，哪怕是什么都不动，都会有种毛骨悚然的感觉，仿佛只要敢有任何敌意，瞬间就会被剁成碎片。

　　九天之月，地底蝼蚁。

　　犹然坐在浴桶中的白墨，瞧着巨大斩马刀，感觉自己要多渺小有多渺小。

　　如此还不算！

　　此刻整个仙女城骤然陷入到一种恐慌的状态中，这个从来都没有什么强者光顾的地方，如何能够想到有朝一日会出现这种盛气凌人的强势杀戮之意。

　　随着斩马刀插入苍穹，整座城池都被那种无形中释放出来的刀意所笼罩。

　　没有谁能够抵抗，全都在第一时间跪倒在地臣服。稍微有些倔强的还敢抬起头瞧下，更多的是被压制得连脑袋都没有办法扬起。

　　惟一能够与之抗衡的就是城池中央那座仙女雕像，巍然不动。

　　仙女城外六十里。

　　这里是一座小丘陵，下方便是一条官道，道路旁有一座凉亭，此刻亭内站着七道身影，七个人姿势不同的散开，衣角随风飘动。

　　如果白墨在这里的话，一眼就能够认出来，这七人中的六个赫然是天路前十中剩下的六人。

　　修魔者夜秋怅！

　　修佛者惟觉！

　　修音律者梦仙琴！

　　大赢帝国太子秦苏！

　　妖修黄绣衣！

　　血修冥轮！

　　依着他们的高傲，竟然有人能够折服他们，那么说明这个人足够强势。

　　很显然这个人就是位于凉亭中央，坐在石凳之上品尝茶水的男子。他一系白衣，身材修长，容貌俊美，双眼眼珠转动间，释放出阵阵沁人心脾的目光。

　　碰触到他的眼神，能够感觉到的除了温暖还是温暖，在他眼前，好像永远都不会有清泠的感觉。

　　这样的人要是放在世俗中，绝对会被称之为情圣。而就算是在修炼界，他的气度他的笑容也征服了很多女修士。她们都梦寐以求的想要和他双修，成为他的伴侣。

　　他是谁？

　　竟然能够让六位天之骄子心甘情愿的站在旁边，不敢有任何忤逆之意。

　　他叫做东方诉说！

　　东方诉说是谁？只要是昊天圣地的人都会知道，他就是青榜第三，是圣地的种子，是未来有资格博弈圣主的继承人，难怪能够将夜秋怅他们给压制住。

　　“我说你们几个真是执着，这次我虽然是奉圣主之命带你们六个出来历练。但出来之前，我就说过了咱们该怎么做就怎么做，不要这么拘束，都坐下说话吧。我说小梦啊，过来喝杯茶，我听说你的仙音做茶可是最美的享受啊。”东方诉说笑道。

　　梦仙琴六个当场无语，和你该怎么样就怎么样，你以为我们不想要吗？谁都能和你这样的变态相提并论吗？最初圣地让他们六个跟着东方诉说出来历练的时候，他们心底还有点不服。

　　但东方诉说确实非常果断，他让六个一起动手，仅仅是几息的功夫，便将对方全部掀翻在地。

　　面对这样的人，六人还能够说什么？

　　“虚伪！”夜秋怅心底恶狠狠的想到，迟早有一天，我也要将你给掀翻在地。

　　只不过心底不忿归不忿，但最起码在表面上他们都会保持绝对的尊敬之意，谁让东方诉说有这样的实力呢？

　　“真是没意思，像我这么英俊的人，怎么就没有人相信我的诚意，我……”

　　轰！

　　突然之间仙女城传来一道惊人刀意，七个人全都当场站起来，就算是东方诉说的脸上，这刻都布满谨慎和严肃。

　　这股刀意之强，连东方诉说都为之心颤！

　　“那是什么？”冥轮低声道。

　　“是刀意，不，绝对不是纯粹的刀意，是刀！瞧见那把刀没有？竟然能够将这个界面的苍穹给刺破！”秦苏眯缝双眼道。

　　“那把刀好熟悉！”梦仙琴呢喃道。

　　“熟悉？你们认识吗？”东方诉说心思一动。

　　“是白墨的刀！”梦仙琴果断道。

　　“白墨？天路第一？”东方诉说眼前一亮，身上爆发出一股强势气息来。

　　“我早就想要认识下这个白墨，没有想到他竟然来这里了。也对，他恐怕是过来调查百家师脉狩猎失踪之谜，这么说的话他和咱们接下的任务倒是有点关联。走吧，过去瞧瞧这个白墨到底在做什么？他的刀又怎么会如此妖孽？”

　　东方诉说话音落地，身子已经宛如闪电般的向前冲去。

　　夜秋怅六个彼此对视一眼后，没有任何迟疑的尾随而上！他们也很好奇，想要知道白墨到底是怎么了？

　　其实白墨什么都没做，这都是天子这个老家伙自作主张搞出来的大动静，显然是想要通过这样的手笔震慑白墨。

　　仅此而已！

　　“瞧见没有？这就是天子的真面目，作为天子的器灵，我对天子是相当熟悉的！你刚才说要收拾我？你怎么收拾我？”天子得意的叫道。

　　“是吗？”

　　白墨瞧着得意的天子，一脸淡定，“最后一次机会，你要是不给我老实点的话，信不信，我现在就能够收拾的你欲仙欲死，让你这个老器灵也享受下什么叫做在高潮中死亡！”

　　“你？”

　　“那我就只有得罪了！”

　　白墨念头转动间，乾坤血塔的血池陡然间形成了一个血域，无数鲜血就像是恶鬼似的眨眼间就锁定住天子，赫然形成了一个轮回之道。

　　呼！

　　刚才还嚣张跋扈的天子竟然没有任何抵抗，或者说心中刚想有所抵抗，就感觉到周身被一种无形的力量所压制，再也没有动手的可能。

　　咔嚓！

　　天子越是靠近血域轮回通道，越是感觉体内像是碎裂一样，那种来自灵魂深处的摧残，顿时让天子惊呼起来。

　　斩马刀离开器灵天子还是斩马刀！

　　但天子离开斩马刀的话就什么都不是了！

　　“住手，快点给我住手啊！”

　　天子距离血域通道只有仅仅半米时，旋转的血域通道戛然而止，天子的身影立刻停了下来！

　　啪嗒！

　　随着血域通道被白墨收起来，天子这才是心有余悸的拍着胸口，再瞧向白墨的时候，眼神已经多出了幽怨。

　　被一个胡须发白的老头这样幽怨的瞧着，就算是白墨心里抗击打能力强，也不由打了一个寒颤。

　　“我说你不要这样看着我，你的事情我都知道了。尽管我不知道斩马刀的器灵就是你，但相信你应该很清楚，从我将斩马刀炼化的那刻起，这把斩马刀和你就都是归属于我的。

　　诛仙是后来诞生出来的器灵，完全臣服于我。你虽然是先天就存在的器灵，但是我的就是我的，别想能够反抗的。”白墨随意道。

　　天子嘴巴当场扯裂开来。

　　真是倒霉！原本以为白墨不知道自己已经成为臣服者的事情，现在看起来，不但知道，而且还清楚怎么样能够克制住自己。

　　“好吧，我认输！”天子无助道。

　　“我说你有必要这样吗？我的强大难道还不够你所梦想的吗？”白墨笑道。

　　“知道，你越强我也就越强，不过我只是有点转换不过来而已。不过罢了，如果不是看在你是……算了，从现在起你就是我天子的主人了。”天子说道。

　　“我是什么？”白墨紧声问道。

　　“这个你就不要问了，现在知道对你没有什么好处，反正以后会知道的。不过你不是想要知道我的事情吗？我现在就给你说，我之所以能够苏醒，也是因为你的原因。

　　只有你变强，我才能够苏醒。倘若你没有突破神士三级的话，我是无论如何都不会苏醒的。至于我的等级，你只要知道玄灵九级的都别想和我相比就行了。”天子说道。

　　“赶紧收起你的本体，还是像以前那样说话吧！”白墨说道。

　　“好咧！”

　　哗啦！

　　之前高耸入云的斩马刀，随着天子心念转动当场就恢复如初，那种杀意陡然消失之后，整个仙女城重新回归平静。

　　这样的异常仅仅只是短暂的瞬间，却让所有人难以忘记。

　　白墨知道外面肯定是闹翻了天，但他没有心情多做理会。反正事情已经闹了出来，再想避让的话也没有必要。再说这样一来，相信天眼的人肯定会出现的。

　　“天子，你的事情咱们以后再说，现在我要出去吃饭了。至于你的话，说说吧，怎么样才能够继续温养呢？”白墨问道。

　　诛仙有雷池进行温润，所以白墨相信像是天子这样的斩马刀，也肯定是需要温润的。天子的身上肯定发生了什么事情的，不然怎么会以柴刀形象出现。

　　“我要去你的识海！”天子听到正事，果断道。

　　识海？

　　斩马刀！

　　杀意！

　　白墨转瞬间就明白了天子的想法，这是要借助杀天境来温润斩马刀的刀意，也惟有此才能够更好的让天子恢复过来。

　　嗤！

　　随着斩马刀冲进识海中，不断的吸收杀天境的杀意。

　　白墨嘴角扬起，自己的识海够复杂的，除了居中的妖卵外，还有佛祖舍利和斩马刀。

　　不过越是这样，他越是喜欢。

　　能够变强，有谁不愿意？

　　别看天子一副玩世不恭的老顽童模样，但白墨知道刚才的试探不过是天子率性而为，根本没有丝毫恶意，否则斩马刀也不可能陪伴他走到现在。

　　“白墨！”

　　就在一切都恢复正常后，外面传来姜洛水的声音。

　　“我在！”

　　“我们现在要去吃饭，你好了的话就出来吧。”姜洛水说道。

　　吱扭！

　　随着房门打开，焕然一新的白墨从里到外释放出超然气息，让人瞧着不由眼前一亮。

　　虽然已经成为白墨的女人，但姜洛水看到之后仍然是感到心动。

　　“我说有必要这么瞧着吗？”白墨笑道。

　　“我倒是愿意就这么瞧着，瞧上一辈子，瞧上生生世世。”姜洛水坦然道，情话在她这里从来都是以最为直接最为爽快的方式说出来的，丝毫不会害羞。

　　因为最应该羞人的事情已经做过了。

　　“你呀！”

　　白墨搂住姜洛水的小蛮腰，两人一同走进前面的酒楼中。

　　等到四个人分别坐下之后，桌上已经摆满了非常丰盛的佳肴。

　　“来吧，吃完这顿饭，咱们就前往妖林界面了。”白墨说道。

　　“白墨，妖林界面的事情始终需要解决，但瞧着你的模样，一路上都非常镇定，难道你已经知道了真伪吗？”苏古青疑惑道。

　　“我怎么能够知道，只是有些事情就算再着急都是没用的。”白墨端着酒杯，笑道。

　　咚咚！

　　房间的门突然被敲响，随即一道身影从外面缓缓走了进来。

　　“你是谁？”姜洛水眉头倏的皱起来。

　　不请自入者，都是不怀好意的。

　　“自己人！”

　　谁想白墨却是站了起来，冲着进来的这个白裙女子走去。

　　而就在下一秒，白裙女子竟然投进了白墨的怀中，脸上露出激动的神情。

　　“宗主哥哥！”

　　傻眼了！

　　就算是苏古青的心理承受力够强，瞧着眼前的一幕，也不由暗暗佩服。果然不愧是白墨，什么样的事情都能够做出来。瞧瞧人家，在这里都能够遇到美女投怀送抱。

　　这就是能耐！

　　这就是本事！

　　“白琪，你怎么会在这里呢？”白墨笑着问道。

　　“宗主哥哥，我知道你在金熊城闹出的动静，所以就猜想你很有可能会出现在大熊界面附近的界面上。我纯粹碰运气的，能够遇到你最好，遇不上的话，就只有前往妖林界面了。”西门白琪说道。

　　这时候的她已经从最初的激动中安静下来，瞧着白墨，脸上露出难得的笑容。

　　如此笑容要是被天眼阁的人看到，肯定都会傻眼的，谁不知道西门白琪在天眼中就是以冷面女王著称的。

　　“来，快点坐下说话，这里没有外人，都是能够信任的。”白墨拉着西门白琪坐了下来。

　　“宗主哥哥，难道这两位都是嫂子？”西门白琪眨巴眼睛，问道。

　　姜洛水和紫凰就算是再镇定，面对西门白琪如此的调戏，也都是忍不住脸蛋有些羞红。

　　倒是苏古青安然不动，神情波澜不惊，丝毫没有因为白墨所说的自己人有所动容。只是他自己非常清楚，当看到西门白琪的瞬间，心神竟然出现了晃动。

　　从来都没有波动过的剑心，竟然出现了些许痕迹。

　　这是怎么回事？

　　难道像是师尊所说的那样？我的剑心必然要经过一次入世，才能够达到通明？

　　生平第一次，苏古青因为女人而在心底浮现出涟漪。

　　一种非常莫名其妙的感觉！

　　“白墨，你不介绍下吗？”姜洛水问道。

　　“当然，这位是西门白琪，是我兄弟西门的妹妹，之前给你们说过的。白琪，这位叫做姜洛水，这位叫做紫凰，她们都是你的嫂子。”白墨脸不红心不跳的介绍道。

　　“呀，还真的是嫂子啊！宗主哥哥，你真厉害，走到哪里都能有这么好的桃花运，能够让通天神族的后裔和姜家师脉的后裔相中你，宗主哥哥威武啊。两位嫂子，小妹在这里有礼了。”西门白琪笑道。

　　这话虽然是以玩笑性质说出来的，但听在紫凰和姜洛水的耳里，却也是掀起了一场波澜。

　　她们两个是知道白墨的事情，也知道西门白琪这个人，但没有想到对方竟然知道她们身份，难道是白墨告诉的吗？不过瞧着白墨的脸色，也不像啊。

　　但要不是白墨说的，西门白琪怎么可能知道呢？

　　“我说你们就不要纠结了，在这片星域中没有什么事情是白琪想知道却不能够知道的。白琪，将妖林界面我想要的情报都给我吧！”白墨说道。

　　“是！”

　　西门白琪将所有情报都拿了出来，“宗主哥哥，要是没有调查错的话，昊天圣地的百家师脉如今都被关押在妖林的禁地妖域之中。动手的十有八九是妖域的执掌者，魔柳老妖……”

　　随着西门白琪的开口，紫凰他们再次被震撼到！

　　刚才白墨所说没有什么事情是西门白琪不知道的时候，她们还是心有怀疑，现在西门白琪用最为真实的行为证明自己的强势。

　　难怪白墨会如此自信？

　　原来在来这里之前，白墨就已经让人开始调查。

　　最为关键的是，西门白琪竟然还能够给查出来，这说明其手中所掌握的这股力量绝对强大。

　　西门白琪到底拥有什么样的力量？

　　白墨这个宗主又有多神秘呢？

　　苏古青开始琢磨起来。

　　等到西门白琪将妖林界面的事情简单说出来之后，便扫向紫凰和姜洛水。

　　“两位嫂子，咱们初次见面，你们难道不应该给点见面礼吗？要知道其余几个嫂嫂可都是给过的。”

　　噗嗤！

　　原本还沉浸在妖林界面事情中的白墨，在听到西门白琪的这话之后忍不住笑出来，顺手给了一个板栗，无奈的瞧向紫凰两个，示意这和自己没有关系。

　　西门白琪也就是在白墨这里才会做出这种小女孩般动作，换做别的场合，她是断然不会如此的。

　　不过紫凰和姜洛水倒没有在意，因为她们可是听到了西门白琪刚才话里透露出来的意思，一想到白墨的其余几位女人，就算是生性淡泊的紫凰，都不由感到有些压力。

　　谁让白墨如此惊艳呢？

　　要是不努力点将西门白琪这个白墨的妹妹给拉过来的话，以后要是遇到什么事情，那不是势单力薄了？

　　所以紫凰想都没想，手指扬动间就递过去一个储物戒指，“这里面是嫂子给你的见面礼，希望你不要嫌弃。以后要是遇到危险的话，可以当场就拿出来用的。”

　　“多谢嫂子！”西门白琪接了过来，神识扫过之后当场愣住了！

　　“傻了？”

　　白墨笑了笑，凑过去想要看下时，只见西门白琪像是护崽的母鸡似的赶紧给藏起来。

　　“我的，我的，全都是我的！”

　　笑话啊，这可都是好宝贝啊！

　　西门白琪怎么都没有想到紫凰的手笔这么大，里面赫然有几百张符篆，全都是流光溢彩，瞧着就知道肯定不是凡品，最起码以西门白琪的修为，根本看不穿这些符篆的底细。

　　姜洛水尽管不知道紫凰给的是什么，却知道肯定不简单，不然不可能让西门白琪如此。

　　“白琪，我这里也有些小玩意，是以前在姜家师脉修炼的时候炼制出来的丹药。你或许是不缺少，不过也是嫂子的一点心意，你就收下吧！”

　　“多谢嫂子！”西门白琪赶紧接过来。

　　能够让姜洛水拿出的绝对不是简单之物，实际上这些丹药最次的都是钻石九级，其中皇冠级别的更是不在少数。

　　西门白琪这次赚大发了！

　　“宗主哥哥，我太高兴了，这次过来真是值了！”西门白琪笑道。

　　“值了？这才哪到哪，这里不是还有一个人没有出手吗？我说老苏，你也不要这么绷着脸了，看到我妹妹过来，难道不准备表示下吗？怎么说咱们也是战友了。我的妹妹就是你的妹妹，见到妹妹，能没有见面礼吗？”白墨笑眯眯道。

　　苏古青当场无语！

　　就知道白墨不会放过自己，没有想到竟然是在这里等着。不过无所谓了，就算是白墨不开这个口，苏古青也是想给西门白琪点东西的，谁让他心动了呢！

　　“我……”

　　只是还没有等到苏古青说出来，房间中的几个人神情顿时一紧，白墨更是双眼眯起，转身瞧向楼梯口处，嘴角扬起一抹玩味般的弧度。


第十二章 妖林界面

　　“房里有人吗？”

　　当东方诉说出现在包厢外面的时候，随后房门被轻轻的推开，他满脸笑容的站在门口处。

　　当然在东方诉说的背后，跟着的便是夜秋怅六人，他们看到包厢中的白墨后，全都是当场愣住。

　　谁也没有想到过白墨会出现在这里？他不是应该在妖林界面的吗？

　　如果看到白墨就够意外的话，那么让夜秋怅他们更加意外的是，东方诉说是怎么找上白墨的？难道之前那道杀意和白墨有关系的？不然为什么东方诉说会直接找过来？

　　“是你们！”

　　白墨在看到这群不请自来的人之后，心里不由露出一种怒气，只不过当他看到是谁后，这股怒气被很好的掩饰起来。在他的脸上，露出来的也是一种惊奇意外。

　　他乡遇故知，总算是不错的事情。何况严格说起来的话，自己和夜秋怅六人怎么说都是一届的天路选手，其中五个人也都领受自己当初赐予功法的恩情。

　　除了修佛者惟觉！

　　“怎么？你们认识？”这下轮到东方诉说意外了，扭头瞧向梦仙琴问道。

　　“他就是白墨！”梦仙琴轻声道。

　　“白墨？你就是那个白墨？师脉堂的堂主？白家师脉的师尊？制造出了大轰动的家伙？”东方诉说问道。

　　“是我！”白墨淡然道。

　　“我是东方诉说！”东方诉说笑道。

　　“东方诉说？青榜第三。”白墨惊奇道。

　　“看来我还有点小名声，能够让白堂主都惦记上。很是不错啊！既然遇上就是缘分，白墨，咱们能不能凑一桌呢？”东方诉说嘴角挑起，说道。

　　“当然，没问题，这里足够大，来吧，大家凑一桌吃饭吧。老板，给我重新再安排一桌新的。”白墨笑道。

　　随着众人都坐下之后，东方诉说笑道：“白墨，之前这仙女城中突然爆发出一道杀意，有一把刀直插苍穹，给我说说，和你有没有关系呢？”

　　原来是因为这个！

　　就知道东方诉说他们不可能无缘无故的找过来，想来肯定是因为这个原因。看来天子刚才制造出来的动静实在太大了，以至于连东方诉说这样的人都给惊动了。

　　要知道东方诉说可是青榜第三，在整个昊天圣地中都是处于最巅峰的角色。能够惊动他的事情，绝对不会简单。

　　“知道！”白墨倒是没有否认。

　　“真的知道吗？”东方诉说玩味道。

　　“难道你对这事这么有兴趣？我相信不但是我，其余人也都感受到了。只不过感受到归感受到，我却是也很好奇那把刀到底是什么刀。”白墨笑道。

　　我和你很熟吗？

　　凭什么说给你听？

　　东方诉说虽然是以温和形象示人，但这样的温和在白墨这里没有一点用。

　　那把刀绝对和白墨有关系！

　　这事苏古青他们都知道的，因为距离就这么近，如果说不知道才是怪事。但既然白墨这么说，他们自然是不会多说什么的。

　　“是吗？”

　　东方诉说嘴角斜扬，没有再继续追问下去，而是问道：“你出现在这里，应该是追查百家师脉狩猎失踪之谜的吧？”

　　“是的！”白墨点头道。

　　“这样的话，咱们倒是可以顺路了。白墨，你不介意我们一起去妖林界面吧？”东方诉说笑道。

　　“你也要去妖林界面？”白墨好奇道。

　　“是的。实不相瞒，我这次带他们六个出来就是为了历练。其实原本应该是七个的，只是没有想到苏古青这小子竟然跟你走了。不过无所谓了，反正咱们是顺路。”东方诉说缓缓道。

　　“真的顺路吗？”白墨问道。

　　“当然，我们可是收到消息，说是杏黄老妖就在妖林界面。而且我要是没有记错的话，你这次除了要调查师脉堂本堂之事外，也是接下了这个任务的吧。咱们人多力量大，你说是不是？”东方诉说笑道。

　　“那就听东方师兄的吧！”白墨顺势道。

　　依着白墨现在师脉堂堂主的身份，称呼一声东方诉说为师兄，倒也不算是高攀之举。

　　接下来的气氛可谓是其乐融融！

　　别管是夜秋怅他们，还是东方诉说，亦或是白墨他们，全都是昊天圣地的，彼此之间不可能多么陌生。

　　再说白墨又并非是嗜杀之人，骨子里流动喜欢结交朋友的血液，对人情世故还是非常熟悉。

　　有如此机会在，能够更好的和夜秋怅他们拉上关系，白墨是断然不会错过的。

　　而只要是白墨诚心相交，夜秋怅他们就算骨子里面再如何高傲如何冷血，都是会笑脸相迎的。

　　拜托，要知道白墨可不是简单之人，那是货真价实的六位一体皇冠级别皇者。

　　和白墨搞好关系，对他们的修炼绝对没有坏处。

　　而随着相谈，白墨也是对东方诉说有所了解。知道了他这个人性格温和，对圣地极为维护。只要是圣地的事情，只要是圣地的修士，东方诉说都会一力维护之。

　　能够遇到这样的人，对白墨是幸运的。

　　如果昊天圣地青榜之人都像谪隆那么不分青红皂白的话，青榜就没有存在的必要，昊天圣地的将来也是岌岌可危。

　　饭后。

　　因为东方诉说他们也是几天几夜赶路的原因，所以他们也准备在这里休息一晚，再说有关妖林界面的内情，他们也都不熟悉，怎么都要从这里探查清楚。

　　“宗主哥哥，我要离开了，不过有关妖林界面的事情，我会一直调查的。还有就是咱们的天眼已经跟上了黄良都和龙修会的谪隆，他们如今也进入妖林界面了。”

　　“沧澜界面白宗总部那里，姜醉军师正在严格的按照之前订好的计划发展。咱们白宗触角如今已经从沧澜界面开始向外延伸，明里暗里掌控了至少数百个界面的控制权。”

　　“我哥和周象他们都还在修炼，他们的行踪天眼也已经掌握。宗主要是有什么话想要跟他们说的，天眼都能够在第一时间通知到，他们的修为现在也都提升不少。”

　　“还有就是最为重要的，宗主哥哥，前段时间，天眼收到了星莲嫂子的传信，如果你有时间的话，尽快去一趟星耀界面。星莲嫂子给的消息很短，瞧上去是非常紧张，不过咱们的天眼已经开始向星耀界面渗透，相信很快就会有消息的。”

　　……

　　作为白宗的情报女王，西门白琪对情报的那种天生敏感，在这时候发挥的淋漓尽致。

　　说实话白墨对现在的白宗能够在最短时间内掌握数百个界面，是没有任何怀疑的。要知道像沧澜界面这样的下等界面，当初最强大者不过是大灵师。

　　而现在大灵师在白宗之内可以说是最基本的常备力量，随便拉出去都是成队成队的。或许掌握像是青林界面这样中等上级的界面是有些难度，但像是乌芒界面这样中等下级界面却是绰绰有余。

　　再说有姜醉在，白墨更加坚信。

　　只是没有想到周象他们也都有所突破了，听着西门白琪的话，白墨脑海中不由自主的回想起当初和周象他们一起历练的场景，顿时有种说不出的感动和怀念。

　　修炼雷法的古烈！

　　玩世不恭的周象！

　　沉稳冷静的释迦！

　　暗夜猎手的西门！

　　智谋无双的姜醉！

　　生性坦荡的金无缺！

　　这六个就是白墨的兄弟，是他在心底惟一认可的兄弟，除了他们六个外，其余人的地位都是没有办法相比的。

　　我的兄弟，你们现在过的怎么样？

　　我的女人，你们现在又有何方？

　　我的不败小队，是不是继续上演辉煌？

　　我的白宗，到底扩张到何等的模样？

　　……

　　“白琪，我这里有一份礼物，你让天眼的人分别送给周象他们六个。还有给蓝黛她们的，给不败小队他们的，都务必在最短的时间内送到他们手上。

　　并且告诉他们，等到我这次结束历练之后，就会动身去找他们的。给他们传话，一年之后，沧澜界面白宗总部相见，不见不散，谁也不许给我不到！”白墨说道。

　　“是！宗主哥哥，你就放心吧，咱们现在的天眼有专属定位传送星门。现在出发，今天晚上就能够送到周象他们的手中。”西门白琪自信的道。

　　有钱能使鬼推磨。

　　随着白墨对天眼和暗夜阁的大投入，这两个组织爆发出无穷无尽的潜力来。天眼专属定位传送星门，这样的事情就算是某个界面的大势力都不敢说有。

　　“这是送给你们天眼和暗夜阁的，告诉霍东来，暗夜阁绝对不能够松懈。给我尽全力扩张，但务必确保精锐。昊天圣地不会像是表面那样平静，我们必须要有忧患意识。”白墨说道。

　　“是！”西门白琪点头道。

　　“去吧！”

　　“是！”

　　随着西门白琪离开，白墨脑海中还在想着她刚才所说的话，星莲传信说在星耀界面遇到麻烦了。

　　真是糟糕！

　　之前自己和星莲有过约定，说是一年之后假如星莲没有回来的话，自己就会去星耀界面。现在天路之旅结束都有半年多了，更别说一年之约早就过去。

　　难道星莲在那里出现什么意外了不成？

　　不行，必须在最短的时间内将这里的事情给解决掉，然后前往星耀界面！

　　深夜时分。

　　白墨的房前出现一道身影，赫然是修佛者惟觉。

　　只不过这时候惟觉的神情相当镇定，而且过来的时候也是非常正大光明，丝毫没有想要偷袭的意思。

　　“白墨，我知道你没睡，跟我出去一趟吧！”惟觉平静道。

　　“没问题！”白墨倏的就打开房门。

　　嗖嗖！

　　夜色之中两道身影眨眼间就从客栈中消失，再次出现的时候，竟然来到仙女城中央，站在了那座巨大的仙女雕塑像之前。

　　“惟觉，我知道你是什么意思，你还是不死心，想要得到佛祖舍利，对吧？”白墨随意道。

　　“是的，佛祖舍利我是志在必得的。白墨，你修炼的功法都和佛祖舍利没关系，那是我们修佛者的圣物，所以你必须交还出来。只要你愿意拿出来，我愿意承你的这份恩情。”惟觉双手合十道。

　　“恩情？”白墨嘴角斜扬，“真以为我的恩情是那么简单就能够承受的吗？笑话！惟觉，倒不如你给我说说，我要怎么才能够打消你的念头？”

　　“不可能！”

　　惟觉果断道：“除非你能够证明佛祖舍利是心甘情愿跟随你，这就说明你和我佛有缘。否则，我是绝对不会善罢甘休的，我是奉了佛祖之意前来的，是必须将佛祖舍利带回去的。”

　　“愚不可及！”

　　白墨脸上露出一抹嘲讽笑容，“你来追杀我的时候连神士都不是，要是这么算的话，你的佛祖修为也就只有神士的修为，而且对佛祖舍利如此锲而不舍，那么修为也不可能太高。

　　再说惟觉你不要忘记，你现在是昊天圣地的人。你所拜入的佛堂师脉，敢说没有谁的修为是高于你之前的下令者？他们知道我拥有佛祖舍利却没有夺取，难道他们不想要吗？你就没有脑筋吗？”

　　惟觉神情不变。

　　“我还是那句话，除非是将佛祖舍利给我，不然我是断然不会善罢甘休的。”

　　“真是榆木疙瘩脑袋，我知道像是你这样的人，就算是身为昊天圣地修士，也只是挂名而已，是来这里以进行潜修为目的，其实骨子里面你还是之前势力的人。

　　可惜啊，你的想法是要失败了，因为在我这里，佛祖舍利是绝对不会给任何人的。你说我和修佛无缘，那你现在给我睁开眼睛瞧仔细了，这叫无缘吗？”

　　随着白墨话音落下，佛祖舍利倏的悬浮在他的脑袋上方，一股金黄色光芒陡然间涌现出来，让他整个人陷入到一种前所未有的境界中，宛如佛祖降世！

　　“怎么可能？”惟觉一直保持不变的神情，轰然大惊失色。他比谁都能够真切感受到白墨身上释放出来的这种气息，绝对是最为正统不过的佛祖气息。

　　这是修佛者的一种独特灵力，叫做愿力！

　　没有想到白墨竟然能够如此轻松的掌握，而最为惊人的是佛祖舍利仿佛和白墨浑然天成般，半点都没有被压制被控制的迹象，自行的旋转，为白墨提供愿力。

　　不远处。

　　从白墨和惟觉离开客栈的那刻起，东方诉说他们就全都跟着，关于惟觉和白墨之间的矛盾，他们是知道的。当初雷神使者陈锦猎就是想要从白墨身上得到某种东西，最后却被白墨给灭了。

　　惟觉何尝不是如此？

　　但谁都知道惟觉和陈锦猎是不同的，这个修佛者虽然有点迂腐，但为人还算不错。如果要是被白墨给杀死的话，那他们倒是有点不能够承受的。

　　更别说东方诉说作为这次的六人队长，是绝对不能够容忍这种事情发生的！

　　“怎么会这样？为什么佛祖舍利会认可白墨？难道白墨真的和修佛者有所关系吗？可白墨不是蛮修吗？”夜秋怅挑眉道。

　　“这个白墨越来越神秘了！据我所知，白墨还是对血修之道有所研究的。希望有机会的话能够和白墨进行一番探讨。”血修冥轮道。

　　“全都回去吧！”东方诉说摇摇头道。

　　“队长？”秦苏问道。

　　“不必紧张，从佛祖舍利流露出来这种姿态后，惟觉非但不会对白墨有敌意，没准还会拱卫白墨。要知道修佛者对佛祖舍利是有一种发自灵魂的虔诚信仰。”东方诉说淡然道。

　　“是！”

　　姜洛水和紫凰深深的望了一眼白墨，她们也没有继续留下来，就像是东方诉说所说的，相信白墨绝对能够处理好这事。

　　再说就算是动手，惟觉能够威胁到白墨吗？一个神士一级的怎么能够向神士三级的挑战？

　　没有谁知道白墨和惟觉后来说了什么，只是知道当第二天大家一起离开仙女界面的时候，惟觉瞧向白墨的眼神带着虔诚。

　　尽管这种虔诚还没有达到那种从骨子里面流露出来的地步，但已经足够了。

　　……

　　妖林界面。

　　这里是妖族的天下，人类修士除了固守的几座城池外，其余地方全都是妖族的修炼地盘。

　　更为惊人的是，在这个界面栽种一种名为“蒲殇”的妖树，遍布整个界面，占据近乎十分之七的面积。

　　什么叫做蒲殇？

　　蒲殇是一种妖树，只要是妖族，或者是妖兽，在这里修炼的话，不但妖力会无限制的提升，更为重要的是妖力会被淬炼，从而确保妖族的修为快速变强。

　　而要是人类修士进入到蒲殇妖林中，不但修为会被压制，甚至会丧命。蒲殇具有吞噬灵力的特性，无比诡异。

　　试想下偌大的妖林界面近乎七成面积都是蒲殇妖林，这样的地方难道还不够成为禁地吗？

　　当然蒲殇妖林的存在除了危险外，也带来大机遇。

　　在这妖林中到处都是妖族和妖兽，想要得到强大的妖兽妖卵，来蒲殇妖林绝对没错。

　　否则百家师脉为何会来这里狩猎？

　　就在妖林界面一处蒲殇森林中。

　　这里是一片空地。

　　谪隆率领的龙修会之人全都散落开来，他们作为一个团队，能够在最短时间内形成防御战线。

　　谪隆位于中央，瞧着篝火，英俊的脸上露出阴冷的神情。

　　虽然在蒲殇妖林中能不点火的话尽可能不要点火，但这样的规定在谪隆眼里没有任何意义。

　　不让点火？

　　就算是点火又如何？

　　难道妖兽敢上来挑衅吗？

　　有时候妖兽比人类更加敏锐，只要是有危险，他们就绝对不会靠近分毫。那种天生对危险的直觉，让妖兽们能够躲过一次又一次的必杀之局。

　　“会长，黄良都就在不远处的妖林中，只不过他现在非常狼狈，这一路不知道到底是哪一方势力，竟然先后对他进行各种各式的偷袭。饶是他有神士的修为，仍然是疲惫不堪。”南宫剑梦恭声道。

　　“是谁的人查出来没有？”谪隆问道。

　　“没有！会长，您说会不会是白墨的人？”南宫剑梦迟疑的问道，他也知道自己这话有点不合时宜，因为他的心里也不相信那些人会和白墨有关系的。

　　怎么说白墨都是神士三级，根基又很浅，而动手的那些人真的是不要命，每次都是拼着重伤都要从黄良都身上撕下一块肉来。

　　如果说这群人是白墨的，那么就危险了，是必须要慎重对待的。

　　“不可能的！”谪隆否定道：“那群人或许是和黄良都有私人恩怨，要知道他作为执法堂的执法使，有仇家是正常的。只要黄良都不死，就不必理会，白墨他们如今在哪里？”

　　“还没有消息，不过这里是他们前往寻找百家师脉狩猎失踪之地的必经之处。只要在这里，相信能够等到白墨一行的。”南宫剑梦缓缓道。

　　“那就守株待兔！”谪隆随意道。

　　“是！”

　　唰唰！

　　在篝火翻腾的火星溅起中，谪隆的脸上流露出一种黑白相交呼应的变化，神魔两种气息已经被他完美的掌控了。

　　白墨，我就在这里等你！

　　你可不要让我失望，否则我回到圣地的第一件事就是将你的白家师脉彻底摧毁。

　　所以你最好还是快点来，让这里成为你的埋骨地，对你来说未尝不是一件幸事。


第十三章 命当悲催！

　　同样是在蒲殇妖林，距离谪隆尽管谈不上多近，却也不能算远。

　　此刻这里潜藏一道黑影，将谪隆这边的动静全部记录下来。

　　蒲殇妖林外部地带。

　　这里是一处丘陵。

　　丘陵上站着一个黑衣人，他一袭黑衣随风舞动，双眼闪烁冰冷寒彻的目光，尽管已经有所压制，但流露出来的杀气让人毛骨悚然。

　　他就是暗夜阁的执掌者霍东来。

　　和以前相比，现在的霍东来已经是暗夜杀手之王，暗夜阁在他的带领下，不知道经历了多少次必杀之局。

　　霍东来靠着一步步杀戮走出来的，是暗夜阁数十万暗影刺客的灵魂信仰。

　　这时候霍东来手中把玩一块水晶罗盘，上面清楚的显示谪隆那边的动静，这个玩意是当初霍东来在剿灭一个隐秘家族后得到的，叫做暗影之幕。

　　透过放出去的妖兽，就能够清楚的看到想要看的一切画面，还不必担心会被发现。

　　“谪隆，你以为和龙修会能够逃过吗？还想要杀死宗主？就凭你们几个够资格吗？宗主如果那么容易被杀的话，还能够走到现在吗？如果不是宗主有命不得动你们的话，你们以为还能够如此安然无恙吗？”

　　霍东来嘴角扬起冷笑，“暂时停下所有对黄良都的偷袭行动，暗夜阁所属就地蛰伏。”

　　“是！”

　　……

　　当白墨他们从仙女界面离开的时候，天气阳光明媚，令人心情愉悦。可是当他们来到妖林界面后，头顶的天空让每个人心底都有种说不出的压抑感。

　　灰色的天空！

　　灰色的气息！

　　灰色的世界！

　　在妖林界面，好像一切都是以灰色为主基调，是妖林界面众多妖族最为喜欢的，而空气中弥漫的灰色妖力被妖族妖兽们肆无忌惮的炼化吸收。

　　白墨瞧着蒲殇妖林，从心底深深的感慨，放眼望去除了蒲殇妖林就没有别的东西！

　　在其余界面是森林点缀城池，但在这里是城池点缀妖林。而且就算是这样，基本上看不到城池在什么地方。

　　随着阵阵树叶的哗啦声，这里宛如妖林的海洋！

　　“妖林界面距离昊天圣地相当远，不过有定位星门传送阵，想要过来的话也不是什么难事，我曾经在这里历练过，当真是非常诡异之地。

　　据说这里有六阶妖兽，却从来没有谁发现过。不过五阶堪比神士的妖兽，在这里却是应有尽有。而且还要小心防御蒲殇妖林的侵袭。”东方诉说笑道。

　　“百家师脉为什么会选择在这里进行狩猎？而且也没有必要去什么深处，只在外围就行了。百家师脉听着是很多，但说到实力的话，最强的不过是神士三级而已吧。”白墨挑眉道。

　　“这就是你要调查清楚的事情了！怎么样？你是要调查百家师脉狩猎失踪之谜呢？还是和我们一起去找杏黄老妖呢？反正你也接下了这个任务，对吧？”东方诉说问道。

　　白墨低头思索一番。

　　“东方师兄，我就不跟你们去了，杏黄老妖的修为据说已经达到六阶，是堪比大神的难缠角色。我当初之所以接下这个，是因为和医术部有所关系的。

　　但我这次来这里，最为主要的还是调查百家师脉狩猎失踪之谜，所以你们去吧，我就不去了。东方师兄，我在这里预祝你们能够成功完成任务。”白墨笑道。

　　“好！告辞！”东方诉说点点头。

　　白墨有他的任务，东方诉说也有自己的任务，能够一路走到这里已经不错了，要是继续同路的话，对白墨未必会有什么好处的。

　　“白墨，你可千万不要有事，我还要向你挑战呢！”夜秋怅大笑道。

　　“就是，我也想要向你讨教！”血修冥轮说道。

　　“我……”

　　没等秦苏开口，白墨直接大手一挥，“我知道你们想要说什么，无非就是想要向我挑战，对吧？没有问题，这次任务过后你们没死的话，我就在白家师脉恭候诸位驾到。到时候我会让你们知道，向我挑战是多么愚蠢之举，却也是你们的幸运。”

　　张狂中释放热血！

　　年轻真好！

　　东方诉说心底这样感慨，他能够感觉到白墨说出这话时没有别的意思，夜秋怅他们自然也能，所以各个都心满意足的离开了，都在期待即将到来的大挑战。

　　“动身吧！”

　　白墨笑着说道，只剩下他们四个，就没有必要迟疑，抓紧赶路才是最为重要的。趁着天黑之前，能够穿过多远就是多远，要是能够赶到妖域的话，那就最好。

　　只不过那是不现实的事情。

　　妖林界面的上方是禁飞区域，就算是神士九级的修士过来，都没有谁敢肆无忌惮的飞行。原因很简单，这片茂盛的蒲殇妖林，鬼知道什么地方会盘踞五阶妖兽。

　　如果恰好飞过五阶妖兽的领地，那就要倒霉了，会被当场攻下的。

　　所以最为安全的在地上走！

　　不过依着妖林界面之广，想要快速到达妖域边缘地带，并不是什么容易的事情。

　　当晚。

　　白墨四个也不知道前进了多远，却知道这一路走过来斩杀的妖兽有不少。只要是五阶之下的全都是近乎蹂躏般虐杀，谁敢站出来阻拦，就绝对不会放过。

　　“塔灵，能够确定妖域的位置吗？”白墨问道。

　　“妖域应该就在蒲殇妖林的中央，只不过你未必非要去妖域，你应该知道任务是寻找失踪的百家师脉，我要是没有记错的话，你手中所掌握的裁决神炉，是能够锁定任何一家师脉位置的。”塔灵说道。

　　“没用！裁决神炉是能够锁定师脉金匾的位置，但没有一块师脉金匾是随身携带的。”白墨无奈道。

　　“那就没有别的办法了，慢慢的找吧！”塔灵随意道。

　　白墨现在所处的位置，对于整片蒲殇妖林来说只是外部地带，没有必要隐藏，所以他就地点燃篝火。

　　如果有不开眼的妖族过来，说不定他还能够抓住并且询问百家师脉的下落。

　　“咦！”

　　就在篝火的燃烧中，苏古青眯缝的双眼陡然间张开，瞧向不远处的黑暗森林，嘴角露出一抹阴冷的笑容。

　　“出来！”

　　“老苏，别冲动，自己人！”白墨赶紧道。

　　随着白墨话音落下，霍东来宛如鬼魅般出现在篝火旁，瞧见白墨后，脸上的激动溢于言表。

　　“宗主！”霍东来激动道。

　　“东来，你怎么会在这里？”白墨惊奇的问道。

　　“我是接到白琪的消息过来的，不单是我，暗夜阁的王之小队也带过来了。”霍东来低声道。

　　“王之小队？”

　　白墨知道暗夜阁的等级，根据修为的不同分成几个队伍，像是王之小队，像是将之小队，像是兵之小队……能够让霍东来带王之小队过来，看来西门白琪下了不少功夫。

　　“宗主，不说这些了，过来看出好戏吧！”霍东来说道。

　　“看好戏？好，走！”白墨笑道。

　　“咱们一起过去吧！”

　　随着白墨跟着霍东来离去，其他三人也赶紧跟上。

　　苏古青现在从心底佩服白墨，他没有想到白墨竟然在不吭不响中已经鼓捣出来这样一支力量。

　　之前的西门白琪就够惊人，现在冒出的霍东来也同样神秘莫测。依着苏古青的修为，如果不是霍东来有意暴露行迹的话，他还别想能够发现。

　　而现在的霍东来赫然已经是神士二级，如此修为要是想要偷袭的话，苏古青不认为自己还有活命的机会。

　　白墨手中到底攥着一支什么样的力量？

　　当然这些话都是在苏古青心底的，他不敢询问，因为这是白墨的隐私，人家没有必要给自己多说什么。

　　虽然白墨和姜洛水已经是那种关系，但白家师脉是白家师脉，姜家师脉是姜家师脉，这是不铮的事实。

　　就算是有师脉堂作为媒介，也别忘记现在师脉堂是姓白的，是白墨占据绝对主导权的。再说依着姜止水那种半神般的人物，就算是对姜家会有照顾，也是会有限的。

　　不一会儿，白墨一众出现在某处林间空地旁，他们小心翼翼的在树端上藏好，而这时候空地之上有两方势力正在对峙。

　　其中一方赫然是黄良都，另一方则是一群妖兽，确切的说是一群实力相当不俗的妖兽，他们拱卫其中一个明显是首领的妖兽，一个个目露凶光。

　　依着白墨的修为，自然能够看出来这群妖兽的修为都是四五阶的，就算是五阶的也只是初阶，不过种类倒很复杂。

　　而被妖兽群拱卫的那头妖兽，赫然是很少见的一种，就算是塔灵见到都为之惊叹。

　　“竟然是九命彩狸！”

　　据说九命彩狸有九条性命，有着狮子般的体型，瞧着很具有威慑力。之所以会被叫做“彩”狸，因为其眼珠能够随心所欲的变幻不同颜色。

　　而此刻这头九命彩狸显然处于虚弱期！

　　“怎么会这样虚弱呢？没有道理，他应该是五阶巅峰的妖兽。”白墨皱眉道。

　　“不是因为受伤，好像是怀孕了！没错，这头九命彩狸怀孕了，难怪会如此虚弱，难怪会如此拼命。不得不说黄良都这家伙的运气实在不错，竟然能够在这里碰到一头怀孕的九命彩狸。

　　要是将这头九命彩狸抓住，得到她肚中的小九命彩狸，并将之炼化为妖宠的话，黄良都的修为和阵容都会变强。”塔灵说道。

　　“这么说的话，黄良都的运气倒是够不好的了。”白墨嘴角扬起。

　　“是啊，遇到你只能够算他倒霉！”塔灵笑道。

　　嗡嗡！

　　就在这时，白墨识海中的妖卵突然之间发出嗡鸣，一般只有在双修时才会有所动作的妖卵，竟然因为九命彩狸而惊动了。

　　“怎么？你想要得到小九命彩狸？”白墨好奇的问道。

　　还是急促的嗡鸣声！

　　“莫非你连大的也想要？”白墨问道。

　　这次妖卵顿时安静下来，显然就是这个意思！

　　这颗妖卵绝对是活的，而且里面的东西绝对是不可估量的强大，否则怎么可能会做出如此人性化的动作？

　　不过想到辟老应该不会害自己，而且不是妖卵的话，自己的《青天神鉴》根本没有办法突破。

　　“想要九命彩狸的话，那一会动手的时候，我负责解决黄良都，九命彩狸那边就交给你了。”白墨说道。

　　妖卵立刻颤动了一下。

　　“那就这么定了！”白墨断然道。

　　林地之上。

　　黄良都没有想到自己的运气会如此爆棚，这样的大好事竟然被自己给遇上了。

　　九命彩狸啊，这可是传说中能够吞噬天地的妖兽。

　　要是能够得到九命彩狸，黄良都绝对能够一跃成为大神之下的最强修士。假以时日，自己绝对能够将白墨踩在脚下。

　　“桀桀！”

　　想到美好的未来，黄良阴森森的笑了起来，瞧着九命彩狸的眼神流露出无比贪婪之色。

　　“九命彩狸，你就认命吧。我从圣地出来到现在为止，就没有碰过一件舒心的事情，我原本还抱怨这老天对我太不公平了。没想到你竟然出现了，桀桀，这么一看的话，老天还是不错的。

　　最起码能够让我遇到一头怀孕的九命彩狸，识相的话就跟我离开，你身边这些妖兽已经都被我控制住了，它们已经不可能保护你了。”黄良都阴笑道。

　　“卑劣的人类修士，就你这样的也配成为昊天圣地之人！想要我的孩子？休想，我是绝对不会给你的！”九命彩狸冷声道。

　　“杀了他！”

　　“是！”

　　在九命彩狸的命令下，拱卫的那些妖兽激发出各种各样的妖力，无数耀眼的光芒在林地中浮现。

　　呼啦！

　　以这处林地为中心，四周所有蒲殇妖林都开始晃动，一根根宛如垂柳般的蒲殇树枝在妖力的刺激下像是活过来般，伺机偷袭。

　　黄良都不知道这里是蒲殇妖林吗？他当然知道，不但知道而且还非常熟悉。他知道这些蒲殇妖林只要被这些妖兽给刺激到，绝对会在短时间内形成暴走状态。

　　但这暴走状态也不是说对妖兽没有任何危害，这原本就是一把双刃剑，所以妖兽除非被逼到绝路，否则也是不会轻易刺激蒲殇妖林。

　　黄良都面对众多妖兽，嘴角露出蔑视的冷笑。

　　“我之前和你的这些守护妖兽动手时，已经暗中动了手脚，你以为让它们动手，能够有一点用吗？实话告诉你，半点用处都没有。

　　蒲殇妖林，我知道你是荤素不忌，既然如此，想必这些妖兽的血肉能够当作你的肥料。停下对我的攻击吧，我会将这些妖兽当做礼物送给你的。”

　　随着黄良都的话音落下，朝他冲来的那些妖兽竟然一个个相继爆炸开来，没有一头妖兽能够例外，全都在距离黄良都十米远地方自爆。

　　一时之间血肉横飞！

　　而蒲殇妖林也开始动手了，只要是落到它们眼前的血肉块，全都给当场炼化掉。

　　随着一阵阵灰色光芒涌现，刚才气势如虹的妖兽们眨眼间就被蒲殇妖林给炼化掉，空气中开始弥漫一股浓烈的悲伤气息。

　　妖兽之殇！

　　悲伤之源！

　　所以这种妖树才会被叫做蒲殇，没有这些妖兽的死亡，没有这些血肉的献祭，又哪里来的殇说？

　　“怎么会这样？”九命彩狸震惊道。

　　这些妖兽可是有五阶的，就算是不敌，相信稍微抵挡一下黄良都还是没有问题的。为什么会这么不堪一击？对方到底做了什么手脚？

　　“是巫蛊！”白墨眉头一皱，看破道。

　　之前白墨就见识过巫蛊术，却没有想到黄良都竟然也会。就在那群妖兽想要动手的时候，突然之间出现了一群透明的飞行类毒虫。

　　就是这些毒虫，转眼间洞穿了那些妖兽的心脏，随后就消失的无影无踪。如果不是那些毒虫从妖兽体内飞出来时，羽翼有短暂的血红迹象，白墨也未必能够发现。

　　身为执法堂的执法使，却修炼这种巫蛊术，有点像是红蛟家族炼制的活死人兵术般诡异。

　　难道这个黄良都和红蛟家族有关联的吗？

　　“九命彩狸，现在轮到你了！”

　　黄良都显然已经没有了耐心，一股雄浑灵力化成一张大手，向九命彩狸抓去。

　　难道要命丧于此吗？

　　九命彩狸不甘心，想到她高贵的妖族血脉，要是以这种憋屈的姿态死掉，她会疯掉的。

　　难道要那样做吗？

　　如果动用了秘术的话，九命彩狸不但会死掉，最为重要的是腹内的孩子也未必能够活下来，除非万不得已，她是不会选择使用秘术的。

　　“蒲殇妖林，难道你要眼睁睁的看着我就此被擒吗？难道你忘记这里原本应该是妖族的天堂吗？睁开眼睛将这个该死的闯入者杀死吧！只要你能够救我们母子一命，我愿意终生信仰供奉于你。”九命彩狸悲惨的喊道。

　　唰唰！

　　随着九命彩狸的悲惨叫声，这些蒲殇树枝开始摇摆，却没有真正动手，它们像是一群贪婪的机会冒险主义者，等待利益最大化的时候。

　　“蒲殇妖林，只要你们不动手不干预，我做主将这头九命彩狸奉献给你们。她的精血对你们的生长是绝对有好处的，这可是高阶妖兽啊！我只要她肚子里的小九命彩狸！”黄良都大声道。

　　唰唰！

　　蒲殇妖林这次选择了站在黄良都这边，如此绝情绝义顿时让九命彩狸当场悲痛欲绝。

　　“没想到蒲殇妖林真的是像传说中的那样自私自利，就你们这样子一辈子都别想能够修炼成妖，妖族是绝对不会容纳你们这样的卑劣之辈！无耻之徒，你想要杀我，想要炼化我腹中孩子，你做梦，我就算是死，都不会让你得逞！”

　　说完九命彩狸就要动手施展秘术，她的脸色也越发苍白起来，两颗眼珠转动间，一道道五彩斑斓的光芒开始涌现。

　　嗡嗡！

　　白墨识海中的妖卵陡然间高速转动。

　　收到信号的白墨自然不在迟疑，瞬间出手了。

　　砰！

　　随着一道惊人刀芒出现，黄良都的灵力大手顷刻间就被撕成碎片。

　　原本以为必死的九命彩狸也停下了秘术，惊诧的瞧着突然出现的白墨。

　　峰回路转？

　　还是两虎相争？


第十四章 你若不信，斩草除根！

　　“是你？白墨！”

　　黄良都事先已经探查过，应该没有谁跟踪才是，怎么会突然间冒出来一个白墨呢？而且还是在如此要命的关头。

　　该死的白墨！

　　哪怕是迟到一会，黄良都都已经将九命彩狸给抓到手。

　　但这一切都因为白墨的出现而化为泡影。

　　不过无所谓了，反正自己这次过来就是为了杀白墨的。既然白墨自己出现，那就省了去寻找的功夫。

　　一起送他们上路就是！

　　“妖卵，你最好现在就动手吧。”白墨传音道。

　　呼！

　　随着话音落下，悬浮在白墨识海的神秘妖卵开始旋转，一条通道悄然形成，释放出一种神秘的气息，原本蓄势以待的九命彩狸脸上竟然露出震惊的神情。

　　难道是？

　　嗖！

　　紧接着没有给九命彩狸任何多想的机会，她的身影便从林地中消失，再次出现的时候已经位于妖卵中。

　　“是你？”

　　“是我！”

　　随着这么四个字的简短对话，白墨能够感受到妖卵之中的九命彩狸安静下来。

　　真是神秘的妖卵！

　　以后要是见到辟老的话，怎么都要问清楚这颗妖卵到底是什么？竟然连强大的准六阶妖兽九命彩狸都能够降服。而辟老又是从什么地方得到这颗妖卵的？

　　既然九命彩狸的安然无恙，那么白墨便将全部注意力放到黄良都这里，眉角挑起道：“黄良都，我说过的，再见面的话，必然要取你狗命。所以，这里就是你的葬身之地。”

　　“哈哈！”

　　黄良都仰天大笑，身上灵力不断波动，盯着白墨的眼神流露出难以掩饰的滔天之怒。

　　“杀我？就你还想杀我？你是不是认为杀死了天罚，就能够杀死我？我承认你很有天赋，能够在这么短的时间内晋级成为神士三级。但又如何？要知道我最喜欢做的事情，就是将天才扼杀到襁褓中！”

　　“黄良都，我现在很好奇，你到底是为什么这么痛恨我？我和你之间好像没有任何过节吧？确切的说之前我们都没有见过面，你到底为什么会这么做？”白墨问道。

　　“无冤无仇吗？”

　　黄良都的瞳孔中闪动愤怒的火光，“你将我蛟家如数灭掉，将我父亲蛟呈杀死，你还敢当我的面说无冤无仇？”

　　果然如此！

　　白墨刚才就从巫蛊术中猜测黄良都很有可能和蛟家有关系，毕竟在昊天圣地中自己得罪过的也只有蛟家师脉和罗家师脉，至于秘术部的话，那都是后来的事情。

　　蛟家和罗家中，只有蛟家修炼的才是那种最为歹毒的功法。

　　没想到黄良都竟然是蛟家的人！

　　他敢这样大胆说出来，想必是自信能够杀死自己，否则的话断然不会让这个秘密暴露出来的。

　　这点白墨倒是想对了！

　　依着神士五级的修为，黄良都绝对有自信能够将白墨杀死，将白墨身边的人全都杀死。再说将最大的秘密说出来，他这是在破釜沉舟。

　　以这种破釜沉舟的气势，逼迫自己置于死地而后生！黄良都对别人狠，对自己更狠，否则他也不能够在那么短的时间内就晋级成为神士五级吗？

　　“蛟家余孽？”白墨漠然道。

　　“余孽？是啊，我就是没有被你杀死的蛟家余孽。只不过今天我这个余孽要将你送上路。白墨，我知道你身上隐藏很多秘密，等到你死之后，那些秘密就全都归我了。”黄良都冷笑道。

　　“还有你们，藏在暗中鬼鬼祟祟，真的以为我不知道你们吗？现在都给我滚出来。你们藏与不藏对我没有任何意义。因为我会将你们全都杀死！”

　　轰！

　　随着冰冷的恐吓，黄良都手指猛然向身后的蒲殇妖树上一指，顿时一道雄浑的血色灵力呼啸涌出，狠狠的撞向妖树，逼迫姜洛水他们全都出来。

　　砰！

　　紫凰手指扬动间一张皇冠四级的符篆爆炸开来，挡住这道灵力的攻击，然后他们四个悄无声息的落地。

　　唰唰！

　　黑色的夜幕之下，蒲殇妖树像是非常喜欢这一幕似的贪婪晃动，带来一阵阵婆娑的声响，就好像每株蒲殇妖树在低声细语般，释放出来无所保留的阴狠气息。

　　“天路之苏古青，姜家的姜洛水，通天神族后裔紫凰，还有这个神秘的家伙，白墨，你以为靠这样的阵容就能够杀死我吗？笑话，我今天就当你的面，杀死你的兄弟，蹂躏你的女人，我要用他们的鲜血，来祭奠我蛟家师脉所有死去之人！”黄良都毒辣道。

　　“黄良都，你这人真是连畜生都不如。畜生还知道谁是自己的爹，你这不但连亲爹都没有办法相认，就连祖宗的姓氏都能够丢弃。像你这样的已经是不配为人。”姜洛水嗤笑道。

　　“是啊，无情无义，自私自利。打着为蛟家师脉复仇的旗号，为的就是从白墨这里得到大秘密。动手就动手，贪婪就贪婪，何必拿死掉的亲人当作幌子！”紫凰漠然道。

　　“黄良都，这一路难道你受到的偷袭还不够痛快吗？是不是还想要尝试下我王之小队的怒火。”霍东来冰冷道。

　　“是你们在暗中偷袭我！”黄良都怒声道。

　　“没错，就是我。谁让你敢偷袭我们宗主？难道就不能被我们偷袭吗？”霍东来隐藏在黑袍中，流露出寒彻的杀意。

　　“桀桀！”

　　黄良都瞧着九命彩狸被白墨给收走，瞧着一路偷袭自己的人就在眼前，瞧着姜洛水和紫凰对他的冷嘲热讽，瞧着白墨这个杀父仇人坏自己好事。

　　无论哪一件，都足以让他无比愤怒！

　　“全都该死！”

　　黄良都直接锁定白墨，依着他的修为自然是没有必要将怒火先宣泄到姜洛水他们身上，只要将白墨这个最强大的人杀死，其余的还不是随他玩弄？

　　霍东来瞧着黄良都的张狂，嘴角露出一抹冷笑，身体向后一缩，眨眼间就从当地消失。

　　姜洛水他们没有谁留意到这一点！

　　就算是留意到，也没有谁会去阻止。霍东来是白墨的人，除了白墨之外，没有谁能够调动。

　　轰！

　　雄浑的血色灵力随着黄良都的控制，陡然之间化成了一柄长枪，释放出阵阵阴森恐怖的气息，甚至枪尖竟然闪烁九张皇冠级别的符篆，给人一种无所匹敌的冲击感。

　　不必动用任何灵器，就是单纯凭借灵力都能将你给蹂躏死！

　　这就是黄良都的想法。

　　随着这种念头的催动，血色长枪冲白墨刺去，宛如闪电般的速度给人一种瞬间而至的错觉，顷刻间就刺中了白墨的身躯。

　　只不过……命中的只是白墨的幻影而已。

　　晋级成为神士三级的白墨，别管是速度还是力量都有了质的飞跃。更何况随着魂修的晋级，杀天境的修为让白墨能够准确捕捉到黄良都的任何念头波动。

　　“森罗印腿！”

　　哗啦！

　　伴随一连串密集脚影的踢出，在一股股强势巫蛮之力的爆发中，这柄长枪的枪身当场就被踢断。

　　就算是拥有符篆的枪尖都没能避过，九张符篆全部被白墨非常轻松的握在手中，顷刻间由最初的疯狂游走相继安静下来。

　　轰轰！

　　这柄血枪凝聚的是黄良都最精纯的灵力，又是全力动手，如此形成的对撞冲击波当场向四周扩散开来。

　　咔嚓！

　　这些蒲殇妖树是在绝对力量前只有当场崩碎断裂的份，但是只要根须不死，它们就能够再成长起来。

　　唰唰！

　　只是随着成片成片蒲殇妖林被掀起被撕裂，无数妖树开始晃动起来，它们向妖林深处传递一种求救的信号。

　　“咦！”

　　原本就一直注意黄良都这边动静的谪隆，在感受到这种灵力波动后猛然间睁开双眼。

　　“黄良都那边有情况了！”

　　“会主，咱们现在过去吗？”南宫剑梦低声问道。

　　“会主，前边已经发现了杏黄老妖的气息，东方诉说已经带着他的小队摸过去，何去何从？”

　　就在这时又是一道声音响起！

　　谪隆的眼睛顿时眯成一道线。

　　混账，竟然都凑到一起了。

　　谪隆知道黄良都那边肯定是遇到麻烦了，只不过和杏黄老妖相比的话，份量犹然显得太轻。

　　谪隆这次出来，除了要将白墨杀死外，更为重要的原因就是猎杀杏黄老妖。

　　一个吞噬所有和药性有关的妖族！

　　一个修为达到准六阶的神秘妖兽！

　　这种诱惑绝对比白墨要大，要是稍微不慎错过的话，谪隆绝对会感到后悔的。所以短暂的瞬间过后，他就做出了决定。

　　“向妖域前进，南宫剑梦留下盯着黄良都那边的动静。密切注意白墨的方向，有可能的话，将白墨身上的东西给我抢到手中！其余人随我走！”

　　“是！”

　　……

　　妖林一处。

　　这里是和白墨分开之后的东方诉说一行，他们也没有想到在前进一天之后就能够发现妖域的痕迹。最为惊人的是这次在妖域中有了杏黄老妖的气息。

　　想要找到杏黄老妖实在是简单不过！

　　因为别管杏黄老妖走到哪里，身上都会释放出一种浓烈的药香味道，除非是借助灵器的遮掩，否则这种气息是断然不可能消除的。

　　而现在东方诉说就闻到了这股药香。

　　“队长，这是杏黄老妖身上释放出来的药香。不过这其中是不是有古怪呢？咱们才进来一天，怎么可能就碰到这样的药香？杏黄老妖不是应该在妖域的吗？难道妖域就在这里吗？不可能吧！”血修冥轮谨慎的问道。

　　“错了，这就是杏黄老妖的药香，妖域也就在前面不远处！”东方诉说肯定道。

　　“为什么？”冥轮挑眉道。

　　“因为妖域是活动的！”东方诉说脱口而出的一句话，当场就让六人震惊。

　　“什么？妖域是活动的？这怎么可能呢？”

　　“是啊，妖域不是应该就在妖林界面的最中央位置吗？”

　　“妖难道妖域是被控制的？”

　　……

　　就在夜秋怅他们六个的惊愕声中，东方诉说眼底闪过一抹精光，“你们猜的没错，妖域就是被控制的。你们现在就跟我上去看看，我会让你们知道什么才是真正的妖域！”

　　“是！”

　　……

　　就在各种势力扑向妖域的时候，这边的白墨仍然面对黄良都，神情肃然。

　　就在刚才的试探性攻击中，白墨也感受到了黄良都的强势。

　　神士五级的修为绝对不是摆设，当初天罚能够以神士四级的修为将整座青舟界面给压制，更何况是神士五级的黄良都。

　　像是黄良都这样的人，以如此修为出现在任何一个中等界面，都绝对是能够开宗立派的大人物。

　　也就是白墨，换做其余神士三级的修士，都没有谁敢和黄良都这样的人正面对抗。

　　“咦？好香的味道，莫非是？”就在这时候，塔灵突然传音道。

　　白墨这时候也闻到了浓烈的药香味道，他心神一动，难道这就是杏黄老妖释放出来的？莫非这个杏黄老妖就在附近不成？

　　对面的黄良都眼神阴沉，脸上杀意越来越重。

　　“看来你还是有些能耐，不过就算如此，你也不可能胜过我的，不过你倒是值得我动点心思了。白墨，接下来你最好能够拿出你的最强实力来，不然就没有机会了。”黄良都缓缓的说道。

　　“我也很想要见识下，你比蛟呈到底有什么地方能够强出。我能够以神士一级的修为就将蛟呈这个神士三级的修士杀死。那么我现在以神士三级的修为，为什么就不能够将你这个神士五级的给杀死呢？”白墨自信道。

　　想要玩攻心战？这是绝对不可能动摇白墨的。

　　再说现在的白墨，瞧着杀意逐渐加重的黄良都，心中猛然间升起一股暴戾气息。

　　杀天境，是以杀戮为主的灵魂境界，要是彻底激活的话，陷入那种暴戾气息中的白墨绝对是危险无比的。

　　“咦？”

　　就在这时，黄良都突然露出惊诧的神情，随即大笑起来，“哈哈，没有想到竟然成功了，杏黄老妖被我给吸引出来了，太好了！”

　　“什么意思？”白墨皱眉道。

　　“什么意思？你不是很想要知道百家师脉为何会失踪吗？你现在是不是也感受到了妖域的气息？是不是心底非常疑惑呢？只要你能够将我击败，我就告诉你所有的事情。

　　不过我想你是没有这个机会了，这是红蛟家族费尽心思所布下的大局，如果不是被你将红蛟家族给铲掉的话，这里原本应该是我爹来主持的。”黄良都狞笑道。

　　孽障！

　　现在白墨已经能够肯定，昊天圣地百家师脉失踪之谜绝对是黄良都在背后捣鬼。

　　这里面到底隐藏什么样的阴谋呢？

　　要知道杏黄老妖可是六阶的妖族，到底是什么样的诱惑才能够将它给吸引出来？

　　就在白墨思索的时候，黄良都已经开始调动血色灵力，一股越发强大的气势不断在酝酿，虽然他很想杀死白墨，却也知道对方的不凡。

　　一个能够在关键时刻将雷神法旨镇压的人，又怎么会是简单之辈？面对这样的人要是掉以轻心的话，后果必然会非常凄惨。

　　所以黄良都绝对不会因为自狂而导致被杀。

　　哗啦！

　　黄良都的身边突然出现了一道道符文，全都在血色灵力中翻滚，不断从天地间抽取最为原始的灵气。

　　现在的黄良都就像是一头人形妖兽，处于最为危险的状态。

　　“杀吧，黄良都，如果你能够在这里将白墨杀死，那就是最大的喜事了！”南宫剑梦这时候已经悄然出现在不远处，瞧着眼前的场景，眼中闪烁冷光。

　　“竟然还有其余旁观者！”

　　窥视中的南宫剑梦突然心底一沉，他的神识敏锐察觉到在这处林地的四周，除了姜洛水他们外还隐藏有一些人，他们非但没有去寻找妖域，反而煞有兴趣的留在这里观战。

　　难道也是想要浑水摸鱼的？

　　就在黄良都这边调动灵力的同时，白墨也没有敢掉以轻心。

　　九天神雷之力随着白墨的控制不断游走，七十颗窍珠在灵窍之内上下起伏，一道道雄浑的灵力随之狂涌而出。

　　轰！

　　黄良都率先动手，爆发出的功法顿时让白墨瞳孔一缩。


第十五章 杀贼！

　　嗤嗤！

　　黄良都所有灵力陡然间疯狂的涌向一件凭空出现的灵器中，模样像是一副拳套，光从外表上看就觉得非常诡异。

　　唰唰！

　　随着黄良都带上拳套，他的双眼顿时迸射出道道精光，双手一轮挥动之间，身前竟然出现了一头头妖兽血影，相继冲着白墨疯狂扑来。

　　有狰狞恐怖的三头地狱犬！

　　有释放涅槃火焰的九幽死凤！

　　有威武绝伦的九头黄金狮子！

　　……

　　黄良都藏身在这群妖兽血影中，双脚错动间身影竟然变的稀薄起来，再瞧过去的时候已然整个消失。

　　但白墨真实的感受到黄良都就在附近，知道隐藏在暗中的对方绝对是在等待最佳的偷袭时机。

　　“这是什么功法？怎么能够豢养这么多妖兽血影，虽然我能够感受到这些是虚幻的，却拥有很强的威胁力。”姜洛水惊呼道。

　　“是玄灵五级的灵器，应该是叫做御兽环，只不过是被改造过的。抹杀妖兽的灵智，赐予更加暴戾的杀戮气息！”紫凰缓缓道。

　　“那么说这些妖兽都是真实的？”姜洛水问道。

　　“不是！”

　　紫凰摇摇头，“这些妖兽血影都是虚幻，是根据那些妖兽模拟出来的。幸好那个御兽环只是残次品，否则的话黄良都也不至于会采取如此猥琐的方式，直接动用御兽环就能够将白墨给当场杀死。”

　　紫凰都能够窥探出来的虚实，白墨当然也能够辨别出来。

　　因为亲身面对，所以白墨越发清楚，这些妖兽血影并非只是虚影那么简单，其实应该是一种类似于符篆般的物品幻化出来的。

　　咔嚓！

　　白墨嘴角扬起冷漠嘲讽弧度，陡然间爆发出阵阵强势的九天神雷之力，形成一连串密集的雷芒。

　　嗡嗡！

　　从天而降的每道雷芒锁定一头妖兽，咔嚓声响中妖兽发出惨痛的哀鸣，双方不断对碰，空气中出现烧焦的味道。

　　“想要靠这种雷电之力就想毁掉我的妖兽血影吗？我这可是从上古遗迹中得到的御兽环，我倒要看看你有多少雷电之力能够调动，我要耗死你！”

　　黄良都的声音虚无缥缈的响起，就在白墨冲一头妖兽血影攻去的瞬间，他出现在白墨的背后，电光闪石间一道血色重拳狠狠挥出。

　　“白墨！”姜洛水顿时惊叫道。

　　砰！

　　这一道重拳都没有靠近白墨便被一道符篆给挡住，作为和紫凰一样能够调动符篆，他所拥有的防御措施层出不穷。

　　真的认为偷袭能够成功的话，那就未免太小瞧白墨了。

　　再来！

　　黄良都一击不中后果断再次消失，但不到一会又再次偷袭！

　　砰砰！

　　激烈的爆炸声不绝于耳，白墨总是能够在最短时间内躲避黄良都的偷袭，而黄良都又从来都不正面对敌，一时之间局面僵持下来。

　　妖兽血影狰狞！

　　青色雷芒涌现！

　　处于厮杀中的白墨，这时候才真正意识到黄良都的强势，也才清楚感受到昊天圣地能够统率九大体系界面绝对是实至名归。仅仅是执法堂众多执法使中一个就拥有如此威能，更何况是其余执法使？

　　而在整座圣地中，神士五级的修士尽管不多，但数量绝对不少。依着如此众多的神士拱卫，昊天圣地才能够稳如磐石的扮演统率诸多界面的角色。

　　黄良都确实比天罚要强！

　　但现在的白墨也不是当初和天罚对战时的白墨，所以就算是面对黄良都，都不会有任何畏惧。

　　“黄良都，难道你就只能够藏在暗中偷鸡摸狗吗？难道你就知道偷袭吗？像你这样的人不配成为执法堂的执法使！不过你认为这样就能够威胁到我吗？那我就将你给轰出来！”

　　白墨手腕抖动间九张虚空符篆眨眼间旋转起来，一道道彩光向外涌出，这处林地的空间顿时变的越发结实。

　　就好像是水结成冰似的，整个空间都被冻结住了，黄良都想要隐藏行迹已经成为奢望。

　　就在那里！

　　黄良都被迫露出身形，眨眼间一道惊人剑光便从天而降，其上凝聚有九天神雷之力，瞧上去就像是一道雷劫般轰然而至。

　　饶是以黄良都神士五级的修为，面对这道突如其来的一剑，双手赶紧向上一举，那副拳套中涌现出一道道血色灵力，无数妖兽血影咆哮的想要将这一剑给吞噬。

　　但已经是太迟了！

　　这一剑是诛邪眉心所控制的主剑，剑意撕天裂地。所有敢阻挡的妖兽血影都在眨眼间被摧毁，紧接着更是狠狠的命中了那副拳套。

　　咔嚓！

　　随着清脆炸裂声响起，这幅从上古遗迹中得到的御兽环拳套竟然被生猛的撕成两半。

　　黄良都快如惊鸿般向后一闪，才勉强避开了这道杀戮之剑。

　　唰！

　　白墨立刻将那副被毁掉的拳套拿在手中，眼神冷淡道，“就算是有好东西在手，依你的修为也不足以控制。黄良都，有什么招数就都施展出来吧。”

　　该死的！

　　黄良都眼中杀意狂涌，那副拳套包裹的御兽环是他的宝贝之一，靠这副拳套他不知道杀死过多少神士。如今不仅被白墨毁掉，甚至连残骸都被夺走。

　　是可忍孰不可忍！

　　如果要是让黄良都知道，御兽环中所有妖兽血影这刻都被血池给炼化了，恐怕他会更加崩溃。

　　性格中原本就是阴暗面占据主导的黄良都，这刻越发冷漠，心底狰狞的情绪彻底爆发出来，脸上流露出的疯狂异常浓郁。

　　滴答！

　　然而就在这时，黄良都的识海中突然传出来一阵声音，让他的神情不由大变。

　　但是大变之后竟然是大喜。

　　而且还是那种癫狂般的大喜，整张脸上毫不掩饰的露出肆无忌惮的笑容。

　　“没有想到我终于成功了，杏黄老妖真的被我给勾引出来了。战吧，杀吧，你们全都开杀吧，等我将这里的事情解决掉，再过去收拾掉你们！”黄良都狂喊道。

　　白墨尽管心底已经猜到杏黄老妖的出现绝对和黄良都脱不了关系，但是没有想到在黄良都这里竟然能够将杏黄老妖给奴役了。

　　“是妖域，在咱们前方大约三百里处。不过不必着急，那里有众多神士，这时候就算过去也于事无补。倒不如留下来将这个黄良都杀死，只要能够让血域将其笼罩住，我就能够得到他的所有秘密！”塔灵缓缓道。

　　“明白，我不会放过他的！”白墨眼底闪动凌厉光芒。

　　事情已经发展到这里，白墨也很清楚倘若不能将黄良都杀死，等到他溜走必定后患无穷。

　　唰唰！

　　四根帝江尸骸形成的白骨已经被白墨非常巧妙的丢出，九张虚空符篆是第一道封锁这片空间的防御线，四根尸骨是第二道。

　　“黄良都，你越来越让我感到好奇了，没有想到你竟然还能够将杏黄老妖给勾引出来。行啊，既然这样的话，那我就更加不能够放过你了。”白墨冷声道。

　　“放过我？也不知道是谁不放过谁！”黄良都眼神狠辣，周身血色灵力的翻滚中，在他手里豁然出现了一把鬼头刀。

　　这把鬼头刀赫然是玄灵六级的灵器，刀身为流线型，刀柄处雕一个鬼头，宛如活着似的，给人一种阴冷的感觉。

　　“鬼头，又到咱们配合的时候了。”黄良都狞声道。

　　“只要能够饮血就行，怎么？就是这么一个弱小的神士三级修士，都值得你动用我吗？难道你自己都没有办法将他给杀死吗？”鬼头眼睛眨动道。

　　鬼头，就是这把鬼头刀的器灵。

　　灵器达到玄灵级别，就是器灵苏醒的时刻。这个级别的器灵都有很高的神智，能够判断出一些事情来。

　　而没有哪个器灵会软弱的，在它们看来自己都是无敌的。

　　当初的鬼头就是靠黄良都动用这把鬼头刀不知道斩杀了多少修士后养成的，所以鬼头的杀戮意念原本就非常强烈。

　　杀戮，是鬼头能够活着的惟一本源。

　　“放心，我敢向你保证，稍后将这颗脑袋砍下来的话，你会得到最丰厚的回报。白墨的精血绝对会让你的修为再进一步，没准你还能够借此突破瓶颈。”黄良都狞笑道。

　　“那最好！”鬼头贪婪道，鬼头刀刀身之上开始流露出阵阵恐怖贪婪的光圈。

　　“简直猖狂！就这样的鬼头刀也敢如此肆无忌惮？白墨，动用我吧，我要将这个敢挑衅天子威严的家伙给彻底毁掉！我要吞噬他！”

　　随着鬼头的叫嚣，天子的身影陡然在斩马刀刀身上出现，这时候的他释放出一种凌然的气势，像是高高在上的君王，俯视一切。

　　“你能搞定？”白墨问道。

　　“当然。不过是玄灵六级的就敢如此嚣张，简直是当我不存在吗？这都什么破玩意，敢在我眼前如此肆无忌惮。”天子怒喝道。

　　“如此的话就没有必要给黄良都面子了，这次轮到咱们反攻，速度将其拿下！天子，和我并肩战斗吧！”白墨右脚猛地跺向地面，随着九天神雷之力暴涌而出，他闪电般冲向前去。

　　天赋巫蛮灵体被完美催动，属于白墨的法体之相巫神降临又一次以绝对压制的姿态出现。

　　一股股巫蛮之力的爆涌中，白墨的体内开始翻滚无穷无尽的杀意。杀天境的修为在这刻占据主导地位，引领一切念头转换为杀戮之意。

　　除了杀，还是杀！

　　尽管这里是蒲殇妖林，但现在这刻到处都弥漫非常浓烈的杀意，近乎实质般的侵入到每处。

　　那些躲在暗中观战的神士们全都不由颤抖，赶紧向后方退避而去，仿佛像继续留在原位的话会被这样的浓烈杀意给锁定。

　　“咱们也退！”

　　姜洛水三人撤退时，她的眼中流露出一种焦虑的神情，“紫凰，你说白墨能成吗？黄良都在梁铡的执法堂中可是被誉为第一执法使，这些年死在他手中的神士不知道有多少。”

　　“那又如何？”紫凰平静道。

　　“我只是担心……”

　　“没什么可担心的，白墨并不是普通男人，如果说连这样的小角色都对付不了的话，何谈成就大神之路！”紫凰果断道。

　　成就大神？

　　苏古青听到后整个人猛然一震，再次瞧向白墨的时候眼中迸射出来强烈光芒，多出一种永不屈服的挑战。

　　白墨，没有想到在我还想要向你挑战的时候，你竟然将目标都锁定在成就大神！

　　你这是要将我彻底甩开吗？

　　不，你休想这样做。不就是成就大神吗？谁不能做？神士的你是我要挑战的目标，成就大神的你，同样也要被我挑战！

　　我苏古青注定要成为最强剑修！

　　轰！

　　就在苏古青斩钉截铁的誓言中，白墨开始了反击起来，双脚不断的移动，像是在踏破虚空似的让人捉摸不定。

　　最为诡异的是，白墨的每次落脚都会有一张符篆爆开，化成一朵杀戮之血莲。

　　步步生莲！

　　莲莲燃血！

　　“这是什么样的功法？是蛮修之法吗？”

　　“难道是传说中的一步一怒，一怒一血？”

　　“快点看，好诡异啊！”

　　随着白墨的移动，每朵符篆爆发出来的血莲分布开来，释放出最为璀璨的血色光芒，不仅驱散了黑夜，同时也让人感觉到颤栗恐惧。

　　黄良都同样惊愕！

　　尽管他知道白墨肯定不简单，却也没有想过会是如此。这简直就是妖孽般的攻击方式，依着黄良都的眼力劲，自然能够辨别出来每朵血莲都是杀意凌然。

　　不能够再这么忍受下去！

　　必须采取主动才行！

　　我是神士五级的修士，拥有玄灵六级的鬼头刀在手，难道还要畏惧你不成？笑话，你就给我趁早死了这条杀死我的心吧！

　　“鬼头，动手！”

　　“是！”

　　鬼头刀陡然间直勾勾的冲白墨飞去，爆发出阵阵疯狂的杀戮气息，雕刻的鬼头竟然向外流露出一道道虚幻的鬼影。

　　整片林地顿时被无数鬼影所笼罩，一株株蒲殇妖树都开始向后退缩。

　　“天子！”

　　“放心，这个该死的忤逆者就交给我便是。敢忤逆我的旨意，一缕该杀，当斩！”天子傲然道。

　　“好！”

　　白墨手腕扬动间，斩马刀倏的就冲鬼头刀劈去。与此同时他没有任何停顿，在巫蛮之力的扬动中，十轮太阳凭空出现，围绕他的身边来回转动。

　　十日当空！

　　十轮太阳爆发出阵阵宛如雷鸣的声音，最为恐怖的是那种温度就像是太阳般灼热，仿佛要将所有一起彻底烧尽，摧毁掉。

　　“不是吧？难道他要靠着肉体就将黄良都击败？”

　　“不可能的，神士三级没有办法胜出的。”

　　“只能够落败！”

　　没有谁看好白墨，一个个都认为神士三级是断然没有办法将黄良都给击败的。

　　“杀！”

　　就在他们的猜测中，那边的天子已经和鬼头正面对抗上。

　　随着天子喉咙中爆发出一个杀字过后，最为惊人的一幕出现了。

　　漫天的鬼影硬是没有一点能够伤到斩马刀，反倒是斩马刀以绝对强势的姿态单刀直入，在电光火石间命中了鬼头的刀锋。

　　刹那间，鬼头当场停顿，紧接着从刀锋开始出现无数裂纹，刀锋，刀身，刀柄，鬼头！

　　随着鬼头的彻底崩散，这把玄灵六级的灵器竟然在刚刚照面的功夫就被天子当场斩断。

　　“怎么？难道还想要逃走吗？笑话，有我在，你往哪里都是不能够逃走的！给我镇压！”天子瞧着已经从鬼头刀中出现的鬼头，嘴角扬起冰冷的神情。

　　“你是？”鬼头颤栗道。

　　“我是谁很重要吗？重要的是你敢挑衅我，这就是对我的羞辱！别说是你，就算是玄灵九级的灵器器灵都不敢在我的面前嚣张！遇到我算是你的倒霉，乖乖臣服吧！”天子冷然道。

　　“我不想要被杀，我不想要死掉，拜托，不要杀我！”鬼头惊惧不已。

　　“不杀你？我现在就是要杀你，让你变成我的能量，所以你必死！”天子没有给鬼头任何逃走的机会，甚至连说话机会都剥夺之。

　　咔嚓！

　　鬼头顷刻间烟消云散，化为最精纯的能量被天子吸到斩马刀中。

　　“鬼头！”

　　黄良都惊呼起来，心脏像是骤然间停顿住似的，脸色无比苍白。他怎么都没有想到鬼头刀竟然被毁掉，这简直比杀了他还要难过，那可是玄灵六级的灵器。

　　“有功夫理会鬼头刀，倒不如想想你，十日当空，爆爆爆！”白墨低喝道。

　　轰！

　　一轮太阳陡然间爆炸，顿时无穷无尽的巫蛮之力爆发出来，像是整座浩瀚无疆的蛮荒山脉整个倾轧而来。

　　砰！

　　黄良都就算作为神士五级的修士，在面对这种情况的时候也是没有什么办法，一件件玄灵灵器不断拿出，他并没有修炼过炼体功法，只能靠灵器进行抵挡！

　　但这灵器没有什么实效作用，一件接一件的被摧毁。

　　而白墨手指扬动间，第二轮太阳轰然爆炸开来，第三轮太阳旋转在左侧，第四轮太阳旋转在右侧，第五轮太阳旋转在背后，第六轮太阳旋转头顶，第七轮太阳旋转在底部。

　　这么多太阳都在刹那间爆炸，封锁黄良都能够躲闪的任何一处，那种浩瀚杀意撕裂了黄良都的身体，鲜血顿时散落遍地都是。

　　这哪里是攻击，这简直就是蹂躏。

　　白墨的肉体力量就像是人形妖兽般，以绝对凌驾其上的姿态强横碾压眼前的一切。

　　黄良都在白墨眼里，只不过是一只挑衅大象的蝼蚁，被彻底的踩死碾碎。


第十六章 枯藤血鬼

　　“怎么会这样！”

　　藏在暗处观战的神士们这时候全都目瞪口呆。

　　神士五级的黄良都在拥有玄灵六级灵器的基础上都被如此轻易击败，那他们又该如何？难不成是要被白墨完虐吗？

　　想到这个，每个人就感觉浑身颤栗，瞧着璀璨的天空，心情越发紧张，很想立刻从这里逃走。

　　在十日当空的照耀下，这片林地已经是最为辉煌最为璀璨最为光明的地方。

　　连正在前往妖域的谪隆都感受到这里非同寻常的灵力波动，当场停下脚步，眉头紧皱。

　　“南宫剑梦，你那边到底是什么情况？”

　　“会主，是白墨在大发神威。这里也有很多神士在，却没有谁能够和白墨对抗。黄良都的玄灵六级灵器鬼头刀被白墨一刀斩碎，连器灵更是当场被抹杀。

　　白墨到现在为止，连当初咱们见到的那颗雷神之珠都没有拿出来，只是凭借蛮体力量。”南宫剑梦赶紧说道。

　　“真的是该死！”谪隆眼底闪动冰冷目光，“继续监视，咱们马上动身前往妖域。”

　　无论发生任何情况，这时候的谪隆已经是不可能回头。

　　轰轰！

　　剧烈的爆破声不间断响起，被十日当空彻底压制的黄良都，嘴角溢血，体内的窍珠一颗颗开始出现炸碎的迹象，这绝对不是什么好现象，现在必须赶紧做点什么。

　　“黄良都，你怎么到现在都不愿意施展出活死人兵术呢？要知道蛟呈都能够控制神士四级的活死人，你是神士五级的修为，难道不能够控制神士六级的活死人吗？”白墨控制剩下的三轮太阳，嘲讽道。

　　“桀桀！”

　　处于大爆炸中的黄良都，突然发出阴森恐怖的奸笑声。

　　“你不是还有三轮太阳的吗？全都给我拿来吧，你看看我会不会屈服？想要窥探我的秘密，除非我死！”

　　咔嚓！

　　就在黄良都的狞笑声中，那六轮太阳爆炸后形成的冲击波开始消散，虽然他有些狼狈，但整个人越发的疯狂暴戾起来。

　　“如你所愿！”

　　白墨低喝声中，剩下的三轮太阳便随着他向前猛冲，与此同时他双手舞动，从《巫祖诀》中修炼感悟到的以力证道第一层，力量之极致倏的爆发出来。

　　阴阳相间！

　　刚柔并济！

　　这样的巫蛮之力在白墨的拳头中凝聚，当场就将黄良都的双腿炸碎。那种绝对力量的大爆发，带来的便是漫天鲜血的狂烈飞舞。

　　“天赋灵体，永生不死！”

　　黄良都猛然间发出撕心裂肺的怒吼，身体轰然间爆炸开来，原地只剩下一个诡异的大血团来。

　　血团涌动，法体之相悄然形成！

　　尽管不愿意承认，但这刻的黄良都给人一种惊世绝艳的感觉。

　　难怪他会被蛟呈隐姓埋名的送进执法堂，难怪在执法堂中能够在最短时间内晋级成为执法使，以神士五级的修为成为梁铡之下，八大执法使之首。

　　原来他的天赋灵体竟然是枯藤血鬼！

　　长达五十丈的枯藤蔓延开来，将整片林地包裹在内，四周的蒲殇妖树在碰触到这种枯藤的瞬间竟然惊恐的向后退去，弄得树枝一阵阵疯狂作响。

　　宛如苍龙般的枯藤一根根从枯树之上延伸，散发出惊天的气势。每根蔓藤就是黄良都的一条血脉，碧绿色的表面长出一片片叶子，上面都有诡异的红色符文。

　　而在这棵枯树之上，则是盘踞一头血鬼。

　　这头血鬼竟然高达百丈，周身释放出疯狂的杀戮气息，一滴滴鲜血掉落在枯树上，眨眼间就被吸收掉。

　　枯树逢春，绿叶摇曳。

　　血鬼盘旋，气焰滔天。

　　神士五级的黄良都随着法体之相的爆发，竟然在短暂瞬间将修为生生的拔高，赫然达到了神士五级巅峰之境，有种要突破成为神士六级的架势。

　　如此不算，最为诡异的是每片叶子摇动间符文涌现出耀眼光芒，竟然像是地狱中的恶鬼般发出残忍暴戾的嘶鸣。

　　每片叶子就是这些年被黄良都所斩杀掉的一个神士，如此多的树叶随风舞动，也就意味着起码有成千上万的神士死在他的手里。

　　难怪黄良都会选择在执法堂中任职，原来是为了可以正大光明的杀戮神士。枯藤血鬼这个法体之相是必须要动用神士的精血才能够变强的，黄良都其心之毒，由此可见一斑。

　　“枯藤血鬼，难怪黄良都能够成为执法使之首，冲着如此的天赋灵体，就没有谁能够挡住。”苏古青沉声道。

　　“枯藤血鬼是最为歹毒的一种灵体，没有想到竟然隐藏在执法堂里面。像是这样的天赋灵体不是应该被驱逐的吗？怎么会被圣地所接纳呢？”姜洛水惊声道。

　　“他应该是有掩饰灵器的，不过现在既然连这样的灵体都施展出来，看来是准备拼命了！结果只有两种，黄良都要么将这里的所有神士都杀死，要么就只能够叛出昊天圣地！”苏古青缓缓道。

　　紫凰没有说话，神情依然坚定！

　　“竟然是枯藤血鬼，拥有这种歹毒灵体的黄良都，这下总应该可以将白墨杀死了吧？”南宫剑梦心情激动，非常迫切的等待黄良都的杀招。

　　呼呼！

　　一股股血腥气息不断从枯藤之上涌现出来，这和满树的绿叶形成最为刺眼的对比，原本应该代表死亡的气息，如今和代表生机的绿叶就这么完美的融合。

　　“我要将你们全都杀死，白墨你要死，姜洛水他们要死，还有你们这群隐藏在暗中观战的神士们也都要死。凡是看到我天赋灵体的人，没有谁能够活下去！”

　　黄良都已然化身为血鬼，双眼中只有杀戮和暴戾，在他的心中现在就是想将眼前的一切都给摧毁掉。

　　如此状况倒是和杀天境有相似之处，不过却没有白墨的杀意纯粹。因为黄良都释放出的杀意无论如何都不可能强过白墨。

　　原因便是白墨的灵魂力量死死的压制黄良都！

　　在将《青天神鉴》修炼到第六重天杀天境后，白墨的灵魂力量都能够和神士巅峰相对抗，又怎么会输给神士五级的黄良都呢？

　　所以你狂我更狂！

　　你杀我更杀！

　　“巫神降临！”

　　之前就已经展露过巫神降临法体之相的白墨，这时候选择融合。

　　面对黄良都，就算白墨处于绝对力量的巅峰状态，都不会有任何掉以轻心。

　　吼吼！

　　白墨的身躯发出阵阵霹雳扒拉的脆响暴涨起来，转眼间就变成了和黄良都一样的百丈大小。

　　站在那里的白墨，宛如巫神复活，纵横睥睨横扫天地间的一切敌人，周身浮现出的蛮纹一圈圈转动，释放出一种玄奥的味道。

　　而黄良都就是一个阴险的代表，那种燃血的模样像是从地狱爬出来的血鬼，让人瞧着就感到反胃。

　　对决开始！

　　神士三级的白墨以巫神降临悍然迎战神士五级黄良都的枯藤血鬼。

　　“杀吧！”

　　黄良都眼神狰狞，枯藤随着他的控制开始舞动。

　　干枯的树藤这时候里面流动一道道精纯的血之灵力，每片树叶开始哗哗作响，叶上的血色符文仿佛活过来般向白墨激射而至。一两片就足以惊人，而现在是所有绿叶全都夹杂血色符文蜂拥而至。

　　黄良都化身的血鬼在漫天血叶掩饰下冲白墨飞来，双手化成了数十丈长的枯藤爪子，抓向白墨的咽喉，抓向白墨的心脏，抓向白墨的窍珠……

　　“我要将你生吞活剥！”黄良都狞声叫道。

　　这是一种悲愤的怨气在爆发，神士五级的黄良都已经陷入到癫狂的状态中。四周的林地都在颤抖，一株株蒲殇妖树都不愿意靠近。

　　原本蒲殇妖林中有轻雾弥漫，此刻已然被清扫一空，因为这里是黄良都的杀戮空间。

　　“黄良都，来战吧！”

　　白墨面对化身为血鬼的黄良都，杀天境修为没有任何遮掩的轰然爆开，整个人陷入到疯狂暴戾的状态中，紧攥着斩马刀，毫不犹豫的施展神怒镰杀。

　　无双刀式，神怒镰杀！

　　我有一刀，名曰无敌！

　　天子斩马刀这时候已经和白墨合二为一，那种傲然不可侵犯的强大气势这时候释放的淋漓尽致。

　　随着白墨的控制，一道道巨大的刀镰形成，攻向黄良都。

　　锵锵！

　　众人所能够看到的就是化身为血鬼的黄良都和百丈的巫神白墨，两个人都动用最强的法体之相进行搏命厮杀。

　　鲜血不断向外激射，一块块血肉掉落在地。

　　符篆涌动！

　　血叶飞舞！

　　刀意凛冽！

　　什么叫做绝对的厮杀，眼前这一幕就是。

　　别管是黄良都还是白墨，两个人都是身经百战的，功法招数更是层出不穷。

　　观看两人的厮杀，对那些神士来说也是一种感悟，能够从中感悟到很多疑惑不解之处。所以他们在惊叹之余，更多的是沉浸其中。

　　这是一场注定在短时间内是不可能结束的对决！

　　黄良都怎么说都是神士五级的修为，在如今施展出枯藤血鬼的情况下，每片碧绿的树叶都是能够成为他攻击的载体，所以在面对白墨的时候，杀意旺盛，杀招自如。

　　天边开始微微发亮。

　　黑暗正在被驱散，而在这处林地的空中，两尊百丈的身影不断对杀。汹涌如潮的血色灵力，低沉厚重的青色巫蛮之力，两种不同颜色的灵力竟相辉映，吸引一个又一个神士前来这里观战。

　　“你们还想要偷偷摸摸的观战？桀桀，越来越多的神士，这才是我最为满意的数量。白墨，睁大眼睛看仔细，接下来我会做什么吧！”就在这时，黄良都陡然间厉声叫道。

　　“蒲殇妖树，以我之命和你们缔结的盟约，现在就开始吧。从这刻起，就从这些观战的神士开始吧，剥夺他们的性命，用他们的鲜血来浇灌你们的根茎，用他们的血肉当作你们的肥料，用他们的灵魂来温润你们的神秘，动手吧！”

　　最为惊骇的事情发生了！

　　任凭那些观战的神士再去想，都不可能想到黄良都竟然和蒲殇妖树缔结盟约。但别管相不相信，最起码现在他们是被攻击了。

　　随着黄良都话音落下的瞬间，那些原本已经是逃走的蒲殇妖树竟然诡异的出现在每个神士身边，无数树枝晃动中，一个个神士的身体被洞穿。

　　这些蒲殇妖树的树枝将这些绅士们的鲜血给汲取的干干净净，剩下的血肉都在爆碎后化为肥料，壮大它们的自身实力。

　　神士三级之下被秒杀！

　　神士四级的被绞杀！

　　神士五级的被缠杀！

　　能够在这里观战的都是神士五级之下，面对这种陡然袭击的时候，谁都没有办法抵抗。

　　“怎么会这样？赶紧逃命啊！”

　　“绝对不能够在这里停留！”

　　“该死的黄良都，白墨快点杀死他啊！”

　　……

　　砰！

　　白墨和黄良都的身影分开之后，魁梧的巫神之躯丝毫没有任何恐惧，依然保持最初的冷静。

　　他眉头一皱扫视四周，手指错动间四根帝江白骨便形成了一个缩小的防御圈，将姜洛水三个给护卫住。

　　在杀死黄良都和保护姜洛水他们之间的优先顺序，白墨当然会毫不犹豫的选择后者。

　　“你到底意欲何为？”白墨冷声道。

　　“桀桀！”

　　黄良都眼睁睁的瞧着一个个神士陨落，瞧着地面上的鲜血流淌，瞧着每棵蒲殇妖树缓缓的整军备战，嘴角终于是露出满足的笑容。

　　“白墨，你想要知道的话，就只有死！桀桀，你是不是很想要尝下蒲殇妖树的厉害呢？现在我就给你机会，准备承受被吞噬的下场吧！”

　　哗啦！

　　随着黄良都呃话语，陡然间数棵蒲殇妖树便冲白墨飞来。

　　“白墨！”姜洛水惊呼道。

　　“别动！”白墨淡然瞧着飞驰而来的蒲殇妖树，嘴角扬起一抹嘲讽弧度。

　　“黄良都，我虽然不知道你是怎么和这些蒲殇妖树达成交易的，但靠这些妖树就想要吞噬我的血肉，那是不可能的。你或许还不知道，这个世界上除了蒲殇妖树外，还有一种树木是更加惊人！”

　　“还有一种树木？你骗谁……”

　　只是这样的话还没有说完，黄良都便惊愕的睁大双眼，他怎么都没有想到，就在这么刹那间，白墨的身上竟然向外延伸出无数树枝。

　　这时候的白墨赫然化身成为一棵洞纹树！

　　是洞纹树皇之祖在动手！

　　哗啦！

　　洞纹树皇之祖作为已经渡过八次雷劫的强大妖植，对其余的妖植是有最大的克制。就在其动手的霎那间，凡是靠近白墨的蒲殇妖树，所有树枝全都立刻回缩，一颗颗都在惊慌的颤抖。

　　紧接着每棵蒲殇妖树全都化为一道道流光，变成了数十颗绿色的珠子，悬浮在白墨面前。

　　“这些都是最为精纯的木属性灵力精华，绝对不能够浪费。白墨，我想好了，就在这里渡过第九次雷劫！”洞纹树皇之祖树枝闪动间，所有珠子全都从当地消失。

　　“你确定要在这里渡劫吗？”白墨问道。

　　“确定！再没有什么地方比妖林界面更加合适！”洞纹树皇之祖激动道。

　　“那就如你所愿，只不过在那之前，我还是要先将黄良都给解决了，动手吧！”白墨突然大声道。

　　嗤！

　　最为惊人的一道剑光出现！

　　出现的如此诡异，而且角度非常刁钻，随着白墨话音落下，这一剑赫然锁定黄良都这个枯藤血鬼的心脏。

　　绝对的致命一剑！

　　“啊！”

　　黄良都仰天狂吼，整棵枯藤开始不断萎缩，导致他的身躯逐渐变小。他眼睁睁的瞧着自己生命力流逝，顿时无比愤怒，猛然爆发出一股强大的力量狠狠冲向地面。

　　轰！

　　原本就布满深沟裂纹的地面当场就化为粉碎，霍东来的身影从藏身处猛然跳起，有些踉跄的跌坐在地，张嘴喷出一口浓烈的刺鼻鲜血。

　　唰唰！

　　随着霍东来的落地，阴影中又射出数人，他们和霍东来一样的穿着打扮，落地后死死锁定萎靡的黄良都。

　　“宗主！”霍东来低喝道。

　　“好！”

　　蓄势以待的白墨没有任何迟疑，从乾坤血塔中陡然间射出一条血河，眨眼间就化成了一片血域。

　　就是现在！

　　血域猛然向前一冲，就将黄良都的身躯给卷住。

　　心脏被毁掉的黄良都就算还活着，却已经处于苟延残喘的状态。

　　“怎么可能？怎么可能？他怎么可能会伤到我？他不可能偷袭到我的啊！”黄良都失神般喃喃自语。

　　“不可能偷袭到你？”

　　白墨冷漠道：“你以为自己是谁？黄良都，或许你还不知道，像你这样的神士五级，霍东来或许正面没有办法抗衡，但说到偷袭的话，你还不够格！”

　　偷袭刺杀，是霍东来的专长！

　　就算是白墨都不知道，为了能够让这种专长最大限度的进行扩张，霍东来到底付出了什么样的辛苦。他所知道的偷袭刺杀术到底有多少种，恐怕连他自己都已经忘记。

　　霍东来早就隐藏在暗中，等待的就是这样的致命一剑。别说是神士五级的黄良都，就算是神士六级的修士，在猝不及防之下都有可能被霍东来命中心脏。

　　更别说这时候的黄良都早就在和白墨的厮杀中灵力无限制的被消弱，是不可能发挥出巅峰实力的。

　　所以黄良都才会被偷袭成功！

　　当然作为反击，霍东来也不幸身受重伤。但对他来说，只要能够将黄良都杀死，再重的伤都是值得的。

　　“我不甘心啊！我……”

　　“吞噬吧！”

　　白墨懒得听黄良都的愤怒咆哮，随着血域的蔓延，神士五级的黄良都和枯藤血鬼灵根一起被炼化，所有的秘密都被白墨所调取……

　　“竟然是这样！”

　　很快，白墨的神情无比震惊！


第十七章 杏黄老妖

　　大千世界无奇不有，只有想不到的，没有不可能的，就像是现在。

　　白墨如果不是借助血域将黄良都的秘密全都炼化，也断然没有办法相信黄良都竟然掌握如此隐秘之事。

　　为什么杏黄老妖会被引出来？

　　为什么杏黄老妖会在妖域之中修炼？

　　为什么黄良都会和蒲殇妖树缔结什么盟约？

　　……

　　困扰白墨的秘密就在这刻得到了解答。

　　不仅如此，还有黄良都掌握的活死人兵术，他的灵根枯藤血鬼，修炼的功法，收藏的宝贝……

　　如今全部便宜了白墨！

　　“现在可以去寻找妖域了！”

　　白墨深吸一口气，将状态调整过来，转身瞧向被王之小队保护的霍东来。

　　“宗主！”

　　每个王之小队的脸上都露出崇拜，他们是当初白宗的原班人马。当年白墨在白宗内大发神威，他们是亲眼目睹的。

　　唰！

　　每个王之小队的修士全都单膝跪地，向白墨恭敬的低下脑袋。

　　“起来吧，你们所做的事情我已经知道，果然是我白宗之人，没有丢我们沧澜界面的脸，没有给白宗丢人。等到一年之后的白宗盛典，我希望你们能如数出现，到时候我会大赐天下。”白墨笑道。

　　“是！”

　　一年之后，白宗盛典，大赐天下。

　　当王之小队的神士们听到白墨的话后，心中的激动越发难以克制。这些年他们跟随霍东来在外修炼，已经很少回到白宗。但这并不意味他们不想念白宗，毕竟那里才是家。

　　现在白墨这话无疑带给他们强大的希望，一年之后携带荣耀回归白宗。

　　那一刻，肯定会无比激动人心。

　　“宗主！”霍东来强忍伤势想要站起来。

　　“不必如此，你刚才受了黄良都的一击，已经身受重伤。不过有我在，没有谁能够夺走你的性命。现在闭上双眼，任凭窍珠转动。”白墨说道。

　　“是！”

　　白墨右手五指搭上霍东来的脑袋，神士精血炼制成的血珠便转化为最精纯的能量在霍东来的体内流动。

　　一股股精纯的能量！

　　所有的暗伤隐疾不断被清理！

　　之前的虚弱瞬间被驱散，一种前所未有的力量感开始弥漫！

　　……

　　所有人都站在旁边，等待结果。

　　而苏古青他们虽然知道白墨是皇冠级别医界皇者，却是没有真正的见识过，因此这一刻越发的好奇。

　　疯狂的蒲殇妖树将所有隐藏观战的神士诛杀之后，竟然没有主动去找白墨的麻烦，一棵棵静静的扎根当地。

　　一股浓烈的血腥味道，在黎明前的黑暗中肆无忌惮的飘荡，让人心神俱颤。

　　“瞧，天明了！”

　　就在这时，姜洛水突然间眯缝了下眼睛，天边的太阳已经缓缓升起，温暖的阳光以不紧不慢的速度开始罩向整片妖林。

　　阳光所到之处，黑暗当场如同潮水般后退。

　　轰！

　　几乎就在太阳刚刚露面的瞬间，白墨握着霍东来脑袋的手已经放开，紧接着霍东来的身上陡然间爆射出一道道精光。

　　一头硕大无比却又极为诡异的青翼暗蝠突然凭空出现在霍东来身后，黑暗气息释放的淋漓尽致，甚至连阳光都无法侵入，硬生生的被挡在了这处林间空地之外。

　　倏！

　　霍东来紧张开双眼，青翼暗蝠嗖的就从眼前消失掉，一切就好像从来没有发生过，阳光再次普照大地。

　　“多谢宗主厚赐！”霍东来激动道。

　　“竟然达到了神士二级，这怎么可能？”苏古青神情震惊道，亲眼所见的一幕，让他无比失神。

　　“这是你的机缘。现在你已经成功晋级成为神士二级，那么这些东西就都归你了，这是足量的血珠，还有黄良都身上收藏的一些玄灵级别的灵器和灵晶。你们暗夜阁要运转，怎么都需要这些东西。

　　第一批就装备到王之小队上，其余的随后再进行换装。我现在要动身去寻找圣地失踪的百家师脉。你就不必跟着我了，现在就带王之小队离开这个界面进行潜修。”白墨吩咐道。

　　“是！”霍东来恭声道，只要是白墨的命令，他都会无条件执行。

　　“去吧！”

　　“是，宗主！”

　　嗖嗖！

　　眨眼间霍东来就带着王之小队消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过。

　　白墨脸上露出舒心的笑容，当年自己因为开玩笑而和古烈他们创建起来的白宗，现在已经茁壮的成长，这天底下再没有什么事情比这还要让他为之激动。

　　“咱们现在怎么办呢？”姜洛水问道。

　　“当然是去妖域了。”白墨笑道：“黄良都给咱们准备了这么精彩的大戏，如果错过的话，岂不是太过可惜了？再说想要找到百家师脉，也只有去妖域。”

　　“那就动身吧，相信这时候东方诉说他们应该已经到妖域了。”苏古青说道。

　　“咱们走！”

　　什么叫做妖域？

　　在来这里之前，很多神士心中所想的都是一处特殊的地方，是一处不可能会移动的禁地。但当他们真正看到妖域时，才明白自己所想是那么的可笑。

　　妖域是有固定区域一说，但又有谁敢说妖域就没有移动的？

　　而他们是何其幸运，竟然能够见识到妖林界面这处活动的禁地。

　　妖域非常大，没有谁知道边界在哪里！但他们能够感受到，从迈进这里的那刻起，周边的妖力已经越来越浓郁。

　　如此不算，这里生长的蒲殇妖树更加强势，每棵释放出的气息竟然有不弱于神士级别的威能。如此密密麻麻的蒲殇妖树错综复杂的坐落开来，让人有种头晕目眩的冲击感。

　　为什么会如此强势？

　　嗖！

　　这片妖域距离白墨之前的地方并没有多远，所以很容易就过来了。一棵棵蒲殇妖树相继后移，没有去阻挡白墨他们，或者说没有想要阻拦的意思。

　　“白墨！”

　　一道温和的声音响起，赫然是东方诉说。

　　东方诉说仍然带着夜秋怅他们六个，只是这六个和分别时相比，明显身上多出了一股杀伐之气。

　　看来他们也是遭遇到危险了。

　　“东方师兄！”白墨走过去，既然知道东方诉说没敌意，他自然就不会有所顾忌。

　　“没想到咱们竟然能够再次碰到，白墨，瞧你现在的模样，应该是收获匪浅，难道你们遇到什么妖兽或者妖族偷袭了不成？”东方诉说问道。

　　“没有遇到！”白墨非常简洁的说道。

　　见白墨不想多说，东方诉说也不追问，一言带过便算了事，眉角突然一挑扫向旁边，说道。

　　“瞧见没有？咱们昊天圣地真是人才济济，除了你们之外，还有很多人过来。那就是龙修会的谪隆，据说和你很熟悉。”东方诉说笑道。

　　谪隆？

　　随着东方诉说的话，白墨瞧向不远处，果然在蒲殇妖树中缓缓走出一群人，为首的就是谪隆。

　　这时候的谪隆没有了以往在圣地中的隐忍，整个人释放出战无不胜的自信，以及天上地下惟我独尊的霸气。

　　“这是要准备撕破脸皮了吗？”白墨嘴角扬起道。

　　“东方诉说，别来无恙！”谪隆的目光也扫了过来，淡然道。

　　“谪隆，没有想到能够在这里遇到你，你竟然连龙修会都带出来了。你不要给我说，你这次也是来猎杀杏黄老妖的。”东方诉说扬起眉角，问道。

　　“有何不可？不过和猎杀杏黄老妖相比，我现在有更加重要的事情要做。”谪隆盯着白墨，瞳孔中布满冰冷的杀意。

　　“白墨，你竟然敢将雷神的使者斩杀，知不知道这样做会给昊天圣地引来多大的灾难！你还敢将黄良都杀死，知不知道你这是违反了门规之举，更别说你杀死的还是执法堂的执法使！你相不相信，现在我就能够将你处死！”

　　“处死我？”白墨眉角不屑的挑动，面对谪隆如此强大的气势，丝毫不为所动道。

　　“昊天圣地什么时候需要给雷神交待了？难道只能够让他的使者来杀我，我就不能够斩了他的使者吗？也就是我现在修为不够，不然我早就找上雷神，向他问罪，为什么敢挑衅昊天圣地的威严！

　　而就算雷神亲自过来，我也会如此质问。不为什么，就因为我是昊天圣地师脉堂的堂主，因为我是圣地之人，我就要如此做。

　　倒是你，谪隆！你当初在大熊界面看着我被天罚逼迫，却仍然没有想要援救的意思，你到底居心何在？莫非你是雷神派遣到我圣地中的内线不成？”

　　说得好！

　　东方诉说暗暗叫绝，瞧着白墨的眼神也越发赞同，从骨子里就是昊天圣地死忠派的东方诉说，除了圣地外，是不会认同任何势力的。

　　这样的人对昊天圣地的威信、荣誉、名声，是看的最为重要的，所以很容易就在白墨和谪隆之间选择了前者。

　　“信口雌黄！”谪隆冷然道。

　　“是不是信口雌黄你心里非常清楚，至于黄良都的事情，你有证据吗？你要是没有证据的话就不要血口喷人。这件事情的真相如何，我没有必要向你解释，你又算什么东西！真的认为龙修会能够凌驾师脉堂之上吗？”白墨嘲讽道。

　　“你？”谪隆脸上闪过一抹怒意。

　　“我什么我！难不成你还想要当着东方师兄的面将我斩杀吗？你要敢这么做，我保证你这条狗命也是别想活过今天。谪隆，当初在九荒界主之墓中，你偷袭我的事情，我还没有找你算账呢！

　　像你这种只知道偷袭，为了得到秘密不折手段的人，我对你只有鄙夷。所以你趁早给我滚开，要是再敢造次，我必然斩你！”白墨喝道。

　　随着这话说出口，白墨识海中的杀意竟然形成一道戏线，迎着谪隆释放出来的气势轰然攻上去。

　　砰！

　　伴随两者的强烈碰撞，两股锋锐的杀意将要爆开。

　　呼！

　　就在这时，东方诉说猛然向前跨出一步，出现在两人中间，直接将两股杀意碰撞之后形成冲击彻底踩在脚下，原本应该出现的爆炸这时候荡然无存。

　　最为关键的是东方诉说非常轻松就做到这个，高下立判。

　　白墨心底对东方所说不由暗暗的感叹，难怪能够成为青榜第三，果然是有底蕴之人。

　　“大家出自同门，都为圣地之人，没有必要在这里闹事了。有什么样的事情，有什么样的恩怨，你们回到圣地之后再说。现在既然都是为了杏黄老妖而来，就退让一步再说吧。”东方诉说淡然道。

　　“我听东方师兄的！”白墨平静道。

　　“东方诉说，别以为你是青榜第三就能够教训我，等到今日事后，我必然会向你挑战的！”谪隆压根没有服软的意思，瞧着出手干涉的东方诉说冷言威胁道。

　　“随你，但那也要等回到圣地后才行。要是你现在敢向白墨动手的话，我就灭了你！”东方诉说道。

　　平静的语气中透出一种绝对的王者之气，当场就让谪隆谨慎起来。

　　动手吗？

　　谪隆不敢，这么多年都被东方诉说给压制，现在就算修为有所提升，但面对东方诉说这个神士六级的青榜第三，谪隆仍然有些心悸。

　　别看东方诉说为人谦和，但他的敌人没有一个能够活下去。

　　留得青山在，不愁没柴烧。

　　“白墨，这次看在东方诉说的面子上，我就暂时放过你，但你要知道这里是什么地方，不是你想要放肆就能够放肆的。杏黄老妖是昊天圣地的天级任务，你这样的修为别到时候没命活着离开！”谪隆阴冷的讽刺道。

　　“那就看看咱们谁没有命活着离开！”白墨反讽道。

　　“哼！”

　　谪隆冷笑一声，转身走向旁边和龙修会的人站在一起，专注前方的蒲殇妖树。

　　南宫剑梦也在其中？

　　当白墨看到南宫剑梦后，嘴角露出冰冷的弧度，没想到这个南宫剑梦倒是命大，能够从蒲殇妖树的围杀中逃出来，看来有点能耐。

　　“东方师兄，多谢了！”白墨说道。

　　“无妨，只要你是为了圣地，那么天大的事情我都会为你扛下来的。不过你要记住，我能够罩你一时，却不可能罩你一世。谪隆这个人最为阴狠毒辣，为达目的不择手段。

　　所以在接下来的猎杀杏黄老妖行动中，你还是要谨慎点。如果遇到什么危险的话就赶紧逃走。再不济的话也要找到我，只要你能够和我在一起，我就能够护你周全的。”东方诉说说道。

　　“我知道怎么做了！”白墨点点头。

　　白墨瞧向四周，他虽然不知道为什么这么多人在这里，却知道这些人不简单，能够在这时候出现在这里的，肯定是冲杏黄老妖而来的。

　　只是杏黄老妖可是六阶妖族大妖，又岂是一般神士所能够染指的？还是说他们也和黄良都一样，知道了杏黄老妖的秘密？

　　“这杏黄老妖绝对就在这里，这处妖域的妖力浓郁得可怕，如果他不在这里的话，我把脑袋拧下来给你们当球踢。不过我就算是敢拧下来脑袋，你们有谁敢踢？哈哈，这杏黄老妖注定是要成为大妖天庭的，谁敢和我抢，我就吃掉谁！”

　　不远处一辆青铜战车上，高傲的坐着一个中年男子，一头青色短发非常刺眼，身材魁梧异常，无时无刻的释放出妖力。

　　“他是大妖天庭的皇子妖无命，那是一个妖族建立起来的帝国，如果能够得到杏黄老妖的加入，这对大妖天庭而言绝对是一件举国庆祝的大事。

　　只不过这个妖无命倒是狂妄，竟然想将杏黄老妖抓住，就算杏黄老妖的修为不算精深，却也是实打实的六阶。”东方诉说解说道。

　　“妖无命？”白墨暗暗记下这个名字。

　　西门白琪给的情报中是关于大妖天庭的描述，说这个大妖天庭乃是妖林界面的最强势力。如果说妖林占据最大的面积，那么大妖天庭就是除了妖林之外的惟一霸主。

　　妖林界面除了大妖天庭，再没有任何一个大势力。

　　“杏黄老妖就是一种药材，是最为值得抢到手的。要是能够成功的话，咱们一族绝对能够崛起。”

　　这是一群金黄狮鹫在宣示。

　　“咱们是从这蒲殇妖林深处追踪过来的，杏黄老妖是不可能离开的，这次一定要为咱们盘丝山报仇雪恨！”

　　这是一群妖蛛在愤怒的咆哮。

　　“都说杏黄老妖身受重伤，不日就将死掉，瞧着这么多人蜂拥而来，想必是想占便宜的，只是不知道这最后便宜了谁。杏黄老妖要是能够如此轰轰烈烈的死掉，也算是值当了。”

　　这是一个神士五级的修士在揣度。

　　……

　　白墨顺着身边瞧过去，触目所及的都是一个个大势力，其中神士五级和神士六级不在少数，神士七级的倒是没有多少，神士八级的就更是绝迹。

　　就像是杏黄老妖这样的大妖，那些神士八九级的是不会过来的，因为他们知道就算过来也是枉然。而过来的都是一群想要碰碰运气，看看能不能成功的人。

　　“看来惦记杏黄老妖的人不少，他们当咱们圣地的天级任务是摆设不成？”白墨不屑道。

　　“是啊，全都疯掉了！”东方诉说随意道。

　　“有动静了！”

　　突然之间有人叫了起来，很快众人便闻到身边多出了一种淡淡的药香味道。这是杏黄老妖释放出来的，用来牵引所有人过来。

　　但等到所有人追过来后就消失了，没想到现在竟然又冒了出来，而且药香也在不经意间渐渐加重。

　　“这种药香有古怪！”塔灵传音道。

　　“什么古怪？难道是毒？”白墨问道。

　　“只是感觉到有些古怪，却不是毒药。”塔灵说道。

　　既然不是毒药就没有必要紧张！

　　只不过塔灵这么说，白墨也开始小心的戒备。

　　如果有人能够从高空俯瞰下去的话，就会发现一幕奇怪的场景。那就是从这里释放出来的药香，竟然在不知不觉中笼罩整片妖域。

　　轰！

　　当整片妖域被药香所控制的刹那间，一道低沉的轰鸣骤然在所有修士的耳边响起，前方的蒲殇妖树一棵棵向两边分开，就像是士兵正在迎接将军的到来。

　　哗啦！

　　在所有人眼前出现了一面杏黄颜色的大旗，在阳光照耀下随风舞动，旗面之上好像有无数药材的影子不断旋转起伏。

　　旗杆深深的插入地面，在大旗之下盘踞一个男子，他的容貌相当俊美，让多数人看到后有种自惭形秽的冲动，他的双眼仿佛是星星般闪烁耀眼的光芒。

　　一系杏黄长袍，梳的相当整齐的长发，一根杏黄色的木簪横插其中，简单的不能够再简单的装扮。

　　他盘坐在一个蒲团之上，眉宇间没有任何惊恐失措，神态安然的扫视四方。眼底流露出不屑，就好像眼前众多神士如同蝼蚁般不堪一击。

　　他就是杏黄老妖！

　　而在杏黄老妖身前的地面上，一个直径有十米圆圈悄然形成，中间有一株小型的蒲殇妖树在摇曳。

　　这株蒲殇妖树非常弱小，几乎是弱不禁风的地步，仿佛稍微吹动下就会被摧毁掉。但尽管如此，它依然顽强倔强的生长，其上的树叶不断延伸舒展。

　　如果仔细看的话，就会发现这株蒲殇妖树的树枝上竟然结出一颗颗果实。每颗果实虽然很小，里面却有最为精纯的能量在流转。

　　列队两边的蒲殇妖树！

　　迎风飘扬的杏黄大旗！

　　盘坐蒲团的俊美大妖！

　　神秘诡异的蒲殇幼植！

　　无处不在的神奇药香！


第十八章 大风大浪，傲然不屈

　　“真的是杏黄老妖啊！”

　　“没错，我见过他的画像，就是这个俊美得不像话的样子！”

　　“装神弄鬼的杏黄老妖！”

　　“那面大旗就是杏黄老妖的杏黄药旗！”

　　……

　　当这样的声音密集响起来的时候，白墨都不必多问，就已经清楚眼前这个俊美男子就是杏黄老妖，也是他这次任务的目标。

　　“他竟然敢出现？”就算是东方诉说，现在也变的凝重起来。

　　面对一个六阶的妖族大妖，任谁都不敢掉以轻心。

　　就算这个大妖最为擅长的是灵药，对攻击杀戮之术不算是多么熟悉。但六阶就是六阶，谁敢忽视？

　　唰唰！

　　尽管心中存在恐惧，但一道道灼热的眼光还是盯着那个俊美的大妖，毫不掩饰心中的贪婪。杏黄老妖是六阶大妖没错，但要知道这是一座药材宝库啊！

　　要是能够将这样的宝库给炼化的话，这辈子都不必再担心没有办法得到药材的辅助。

　　但这样的想法容易实现吗？

　　白墨想起从黄良都那里得到的秘密，眼中流露出一种玩味，站在原地没动。

　　“多少年了，已经很少见到有这么多人来我的领地，你们都是来朝拜我的吗？如果是的话，放下手中的贺礼就走吧！”杏黄老妖不疾不徐的说道。

　　声音非常清朗，却带有一种宛如金石碰撞发出的坚硬之音。在杏黄老妖的脸上捕捉不到任何恐惧。

　　沉默！

　　这时候没有人开口应答！

　　杏黄老妖的脸上露出讥诮神情，眼神慵懒的扫视每个神士。

　　“如此气势汹汹的来到这里，却又什么话都不敢说，这难道就是你们过来的目的吗？卑微的蝼蚁，如果这就是你们的胆量，那么就给我赶紧滚蛋吧！”

　　“杏黄老妖！”

　　妖无命率先出声，脸色阴狠的催动身下青铜战车缓缓向前，却始终没敢靠近那个圆圈。

　　“杏黄老妖，我是大妖天庭的皇子妖无命，你应该知道大妖天庭是这妖林界面之上最大的皇朝，是你的邻居。我们既然都身为妖族，那么就应该有共同语言。我这次过来，就是想要邀请你加入大妖天庭。”

　　“邻居？”

　　杏黄老妖不以为然的扬起嘴角，俊美的脸上顿时露出一种邪魅到极点的完美笑容。

　　“就你们？真的认为自己占据‘妖’这个姓氏，就能以天庭自居吗？笑话，你们大妖天庭要是那么厉害的话，为什么还要臣服在昊天圣地的麾下，心甘情愿的当一条走狗！”

　　“杏黄老妖，你敢羞辱妖家？”妖无命顿时暴怒。

　　“羞辱你妖家又如何？”杏黄老妖漠然道。

　　“给我上！”妖无命手臂猛然一挥，杀意凛然道。

　　妖无命原本就想将杏黄老妖给炼化，见对方如此不识抬举，他正求之不得。

　　“遵旨！”

　　随着妖无命命令下达，顿时跳出两道身影，赫然是两个妖族，都拥有神士四级的修为，在这众多势力中绝对不能够算弱。

　　轰轰！

　　两道强大的灵力陡然间爆开，这两个妖族手中分别握着玄灵四级的灵器，携带强劲的力量呼啸施展出最强招数。

　　左侧妖族为碧绿刀锋！

　　右侧妖族为白骨五血爪！

　　两个神士四级的试探性攻击，其余神士也没有干涉的意思，他们也要知道这时候的杏黄老妖到底是不是像传说的那样身负重伤了。

　　如果杏黄老妖真是重伤的话，他们还能够继续在这里耗下去。如果没有，那绝对是转身就走。

　　想要摸六阶妖兽的屁股，绝对不是容易的事情。

　　“愚不可及！”

　　面对飞驰而来的两个神士四级妖族，杏黄老妖连屁股都没有挪动一下。

　　六百米！

　　两百米！

　　一百米！

　　当两个神士四级妖族出现在蒲殇妖树形成的通道时，惊人的一幕上演了。

　　旗杆深深扎在地底的杏黄药旗的旗面突然伸展开来，就好像是一道龙卷风吹袭而来，强势无比，眨眼间两个神士四级的妖族就被旗面给卷住，紧接着从当地消失。

　　所有的攻击招数都在顷刻间被旗面化解，空中传来一阵阵撕心裂肺的哀鸣。但是当旗面重新变回原来大小后，所有的惨叫声便戛然而止，只剩下一片死寂。

　　白墨的双眼眯缝成一道线！

　　怎么会如此纵横睥睨？

　　这面杏黄药旗到底是什么级别的灵器，难道是远远超越玄灵九级的吗？不然为什么它会如此的强势？两个神士四级的当场就给秒杀了，连喘息一下都没有。

　　如此惊人的一幕也威慑所有蠢蠢欲动的人，他们全都收敛起内心的贪婪，隐隐透出畏惧之意。已经没有谁敢出手，他们比两个神士四级的妖族强不到哪里去。

　　“大妖天庭不过如此，还有谁想来送死？”杏黄老妖蔑视的眼神扫过全场。

　　眼神所过之处，竟然鸦雀无声，没有任何一人敢挑衅！

　　“既然你们不敢挑战的话，那就趁早离开，我现在心情很好，不想继续制造杀戮。”杏黄老妖随意道。

　　走吗？

　　没有人愿意就这样离开！

　　“战又不战，退又不退，你们到底意欲为何？还是说以为我不敢动手将你们全都灭杀掉？”

　　随着杏黄老妖突然间冒出来的怒气，杏黄药旗开始哗啦伸展开来，一股滔天杀意顿时呼啸涌出，将所有在这里的闯入者都笼罩住。

　　当场就有人想都没想就转身向外逃去，他们不敢在这里继续停留，生怕多停留一会就被杀死。

　　谁说杏黄老妖身受重伤来着，这是身受重伤该有的气势吗？你们谁想要死，你们就留在这里吧，反正我是断然不会留下的。

　　嗖嗖！

　　数道身影开始向四面八方逃命，当然这里还是有很多神士留下来，他们尽管脸色铁青，却始终没有挪步。

　　就在最后一道身影从白墨的眼前消失，杏黄老妖释放出的杀意突然消散。但他没有任何放松，仍然是保持戒备。

　　“老套的把戏，却每次都能够成功！”就在这时候天子慵懒的声音悄然响起。

　　“什么意思？”白墨皱眉道。

　　“你的神识应该很强，向外查探下就知道了。”天子随意道。

　　查探下？

　　当白墨开始动用神识进行查探的时候，顿时神情一惊，因为他看到的情景未免太过诡异，所有刚刚逃出去的神士竟然全部被杀。

　　每个神士的眉心都被一根蒲殇妖树的树枝所洞穿，他们横七竖八的挂在半空。

　　没有一个能够活着逃出妖域！

　　怎么会这样？

　　难道黄良都所说的秘密是真的？

　　那么黄良都身上到底隐藏什么样的秘密呢？

　　其实这个秘密非常奇怪，当白墨知道后，如果不是确定没错，他压根就不敢相信。

　　黄良都竟然和蒲殇妖树有着盟约，他负责为这片妖林带来神士，也就是昊天圣地的百家师脉，让这些神士当作肥料，用于蒲殇妖树的繁殖成长。

　　而作为报酬，蒲殇妖树会为黄良都提供将杏黄老妖引出来的机会。然后到时候黄良都在这里埋伏活死人军团，就能够一举将杏黄老妖给擒杀。

　　为什么黄良都就这么有信心呢？

　　因为从蒲殇妖树那里，黄良都知道了杏黄老妖最近在一次外出过程中受了重伤，修为恐怕只能够发挥出神士一两级的程度，所以黄良都才会冒着被杀的危险，将百家师脉给运作到这里来。

　　牺牲别人，换取自己的崛起。

　　如果说这计划能够实行的话，那黄良都所能够获取的好处将是惊人的。但很显然，白墨眼前的情景已经说明这蒲殇妖树和杏黄老妖之间的关系绝对不简单。

　　否则的话杏黄老妖为何会帮助蒲殇妖树猎杀神士呢？而且现在最为重要的问题是，白墨竟然不知道这个蒲殇妖树到底是谁？这整片树林都是蒲殇妖树，让他找谁去？

　　有时候有的蒲殇妖树是活的，但有时候它们是真正的植物，这样子如何分辨？

　　不过可以肯定的是，从头到尾黄良都扮演的是一个被耍者的角色。真的认为蒲殇妖树会毒害杏黄老妖吗？笑话！真的以为杏黄老妖会那样容易被擒杀吗？做梦！

　　“真够残忍！”白墨说道。

　　“残忍？这有什么可残忍的，适者生存而已。你们想要杀死人家，难道人家就应该乖乖的被你们杀死吗？塔灵，你说是不是呢？”天子不以为然道。

　　“有道理，而且白墨你最好留意下这个杏黄老妖，他或许没有受到重伤，但是被牵连住了。他现在无法离开蒲团，因为他的全部心神都要用以辅佐眼前的那株妖植。”塔灵缓缓道。

　　“那株妖植？”白墨盯住那株弱小的妖植不解道。

　　“就是那株妖植，你认为它简单吗？我虽然还不敢肯定，却知道它绝对不简单。杏黄老妖所杀死的神士，所汲取的精血，都是用到那株妖植上的。”塔灵肃声道。

　　“管他什么妖植不妖植的，一刀斩杀便是！”天子无所畏惧道，在他的世界，谁敢挑衅他的威严，下场都是死！

　　白墨稍微思索了一番，像是明悟了某些东西，脸上露出淡定的神情。

　　就在天子和塔灵的惊诧眼神中，白墨果断的迈步走出。

　　如此突兀的事情，自然被在场的所有人看到，尤其是杏黄老妖，眼底甚至闪过一丝惊讶。

　　“杏黄老妖，我想要问下，我昊天圣地的百家师脉狩猎修士现在置身何处？”白墨断然道。

　　“咦？”

　　杏黄老妖扫过白墨，他怎么都没有想到一个神士三级修士竟然有如此胆色。

　　最为关键的是对方的问话很有水平，问的不是百家师脉有没有来过这里，而是问百家师脉的人现在在何处？那神情那态度分明就是说，我知道他们人就在你手中，别狡辩别耍赖了。

　　“你是谁？”杏黄老妖问道。

　　“我是白墨，是昊天圣地师脉堂堂主，我这次过来是为了调查百家师脉狩猎失踪之谜的。我知道他们现在肯定在你手中，给个痛快话吧，他们到底是死是活？”白墨逼问道。

　　“你说呢？”杏黄老妖没有否认，手指扬动间，两边的蒲殇妖树开始出现变化。

　　在每棵蒲殇妖树的树枝上竟然悬挂一个神士，是的，就是神士。除了神士外，其余灵尊之类的都没有资格悬挂在这里。

　　一时之间全场一片哗然。

　　“是昊天圣地的百家师脉师尊！”

　　“那些人不是刚才逃走的吗？怎么也被抓住了？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　震惊！

　　恐惧！

　　心悸！

　　任谁的脸上这刻流露出来的都不是什么喜悦的神情，他们从心底发出惊颤，要知道那些被悬挂的神士中可是有神士五级，甚至是神士六级的。

　　如此的修为都被束缚住，他们又能够如何面对？

　　难道他们现在想走都没有办法了吗？

　　难道只能够死在这里不成吗？

　　这简直太过惊悚了！

　　“混帐东西，敢如此欺凌我昊天圣地，真当昊天圣地是好欺负的吗？”东方诉说温和的脸上倏的闪动一抹愤怒。

　　别管其余神士如何，那百家师脉的师尊始终是圣地之人，是昊天圣地的根基。如今却被这样羞辱，这简直就是狠狠的扇每个圣地修士的脸，是在蹂躏践踏东方诉说的灵魂，这让他如何能够忍受？

　　谪隆倒是在眼底闪动一抹玩味的光芒，整个人非但没有任何愤怒，反而是越发的邪魅。

　　果然如此！

　　当白墨看到百家师脉的师尊全都被挂着，没有谁能够开口说话，像是陷入到昏迷状态中，心里顿时恍然大悟，自己之前的猜测看来没有错。

　　黄良都将百家师脉师尊蛊惑到这里来，为的就是给杏黄老妖当作养料的。

　　甚至有可能……

　　白墨的眼光锁定住那株摇曳在空气中的小版蒲殇妖树时，眼底迸射出一种危险的寒意。

　　难道……

　　“杏黄老妖，这些人是昊天圣地的师脉师尊，我不管你是怎么想的，也不管你想要做什么，一句话，现在我以师脉堂堂主的身份，让你将他们全都放下来。

　　只要你将昊天圣地的师脉师尊放了，那今天这笔帐我们愿意暂时放下。至于以后和你会是什么样的关系，就要看你的行动。而你要是不放了他们的话，那就是和我昊天圣地为难！”白墨冷然道。

　　“和你昊天圣地为难你又能如何？”杏黄老妖随意道。

　　“和我昊天圣地为难的话，那就是昊天圣地的仇敌。昊天圣地十万师脉必将天涯海角的追杀于你。你修为通天是没错，但你有信心能够躲避昊天圣地的举宗追杀吗？”白墨无所畏惧道。

　　“哈哈！”

　　杏黄老妖狂笑起来，“我和昊天圣地之间的恩怨，你看来是不知道的。我和你们圣地之间早就没有任何情面可讲。杀一个也是杀，杀一千也是杀。对了，我还没有杀过什么师脉堂的堂主，既然你来了，也就别想离开了。”

　　杀！

　　随着话音落下，杏黄老妖的那股杀意再次涌现，这次化成的是一把尖刀，狠狠的冲着白墨的咽喉刺去。

　　“希望你的身上能够有点灵药，不过无所谓了，就算你没有灵药，神士的身体也是能够当作灵药的。来吧，我还缺少九十九个神士，就从你们这里入手吧！”

　　岂有此理！

　　东方诉说瞧着杏黄老妖对白墨的动手，脸上的愤怒早就没有办法压制，身影错动间快速的冲上前去，只是还没有等他靠近便被狠狠撞开。

　　“神士六级也是蝼蚁！”杏黄老妖蔑视道。

　　“白墨！”东方诉说急声叫道，“夜秋怅，你们赶紧动手，将白墨给我救出来！”

　　“是！”

　　夜秋怅六人闻言就要动手，但就在这时谪隆竟然挡在他们前面，脸上露出漠然的神情。

　　“谪隆，你想要做什么？”夜秋怅阴冷的喝道。

　　“不想要做什么，只是想要告诉你们，这是属于白墨的试炼机会，你们不要给破坏掉了。如果谁要是敢坏白墨的好事，我绝对不会客气的！”谪隆淡然道。

　　“什么试炼？谪隆，你这是公然要造反不成？”夜秋怅怒喝道。

　　“谪隆，给我让路！”东方诉说冷声道。

　　“东方诉说，你是青榜第三，就应该知道，如何才是维护圣地的最好办法。知道杏黄老妖是谁吗？这是六阶大妖，是我们圣地之中的天级任务。现在的当务之急不是迎战，而是撤退。

　　难道你要为了救白墨而连累咱们这么多人死在这里不成？这难道就是你的维护圣地之举吗？白墨的命是命，难道我们的就不是吗？”谪隆冷漠道。

　　“信口雌黄，花言巧语，狡辩！”梦仙琴挑眉道。

　　“谪隆，就你这样的人还配成为青榜之人，简直就是丢我们昊天圣地的脸面！”夜秋怅不屑道。

　　惟觉丝毫没有将谪隆的威胁放在心上，从佛祖舍利认可白墨那刻起，惟觉就已经直接选择了对白墨进行虔诚崇拜，认为白墨就是佛祖的化身。

　　谁敢威胁白墨，谁就是惟觉之敌！

　　“你们以为现在还有机会吗？”谪隆嘴角扬起，眼底露出一种戏谑的光芒来。

　　就这么一耽搁，果然已经来不及了！

　　“白墨！”姜洛水惊呼道。

　　“白墨！”紫凰也露出肝肠寸断的神情。

　　六阶大妖形成的杀意之刀，绝对不是想要阻拦就能够阻拦的，别说是神士三级，哪怕是神士七级都抵挡不住的。

　　整个林地中的所有神士都开始为白墨默哀，知道他必然逃不过这一劫的。

　　但白墨并不会认命，他怡然不惧的盯着杀意之刀，脸上涌现出前所未有的豪情壮志，一股越发强盛的战意不断攀升。

　　“杏黄老妖，想要靠杀意就将我杀死，那是不可能的。杀天境，无边杀戮之海！”

　　轰！

　　就在杀意尖刀命中的顷刻间，白墨的灵魂之力倏的爆发，他的身影从当场骤然消失，紧接着一股更加强大的杀意呼啸涌出。

　　这股杀意化成的是一片无边汪洋，杀意尖刀在冲过来后眨眼间就被吞噬掉。这股原本应该所向无敌的杀意，非但没有能够伤到白墨分毫，反而是让他的杀天境修为提升了不少。

　　因为就在刚才碰撞的刹那间，白墨惊奇的发现杀天境的灵魂力量开始疯狂起来，带来的效果便是每颗灵魂星辰越发灼热明亮。

　　难道杀天境的杀戮之意并非只是针对我，也是能够针对外面。像是这样，岂不是能够靠着吞噬外部杀戮之意而不断磨练自己的杀意吗？

　　真的是意外之喜啊！

　　白墨没有想过事情竟然会出现这样的峰回路转。

　　“没死？”

　　杏黄老妖的脸上第一次露出错愕的神情，瞧着白墨的眼神也变的玩味起来。

　　谪隆的心脏则是猛然一震，一股凌然杀意倏的升起！


第十九章 十大禁术之天妖魂典

　　白墨竟然没死！

　　现场众多神士的神情顿时非常精彩，谁能想到这样的神士三级修士竟然能够挡住杏黄老妖的杀意。

　　这未免太离谱了吧？

　　什么时候昊天圣地变的这么强了？一个神士三级就能够有如此妖孽？不对，肯定不是修为的原因，在他的身上必然有能够抵挡住这种灵魂攻击的灵器。

　　这是惟一能够解释的理由。

　　“有点意思！”杏黄老妖很快就恢复如初。

　　“白墨，你没事吧？”东方诉说急声问道。

　　“东方师兄，我没事的。”白墨笑着点点头，瞧向谪隆时，眼神不由迸射出阵阵杀意。

　　“谪隆，你对我可真够好的，眼看我就要被杀意尖刀给割喉了，你却还能够好心的为我挡住夜秋怅他们的救援，还说是为了我的试炼好，能有你这样的同门之人，真是我的荣幸啊！”

　　这番话就算是个白痴，都能够听出是嘲讽之语！

　　谪隆倒是一脸无所谓，说道：“白墨，事实证明我的做法是对的，我就知道你这人命大，这样的情况下都能够不死，你行啊！我现在是越来越期待你将来成长起来后会是如何的惊世绝艳。”

　　“不会让你失望的就是！”白墨冷笑道。

　　“是吗？那我就拭目以待了。”谪隆淡然道。

　　杏黄老妖没有功夫去理会多余的事情，眉角微微挑起，瞧向眼前的蒲殇妖树，眼底闪过一抹炙热的期待。

　　只是差九十九个，我就能够凑齐九千神士！

　　以这九千神士作为活祭，相信能够让你恢复过来。

　　你当日就是被驱逐出来的，今日我就要你以绝对强势的姿态君临这片大地，然后我们并肩作战。

　　蒲殇，等着吧，我现在就动手！

　　像是听到了杏黄老妖的话，那株蒲殇幼植每片树叶都在阳光的照耀下灼灼生辉，随着清风舞动，让人心旷神怡。

　　“我就知道你肯定能够听到我的话，这么多年的准备，为的就是今朝这一刻。我是绝对不会允许有任何失误的，所以哪怕是付出再大的心血，我都要成功。”

　　这样的念头在杏黄老妖的心中无比坚定，当他抬起头时，所有神士都感觉到一种比刚才还要危险的气势快速攀升。

　　“你们有谁想要牺牲小我成全大我，只要给我九十九个神士，我就可以考虑放过你们大多数人！”

　　杏黄老妖的一双眼睛这时候变的异常冷漠，瞳孔中开始有一丝丝杏黄符文在游动。

　　没有谁敢怀疑杏黄老妖的话！

　　但没有谁想这样死掉，要知道他们都是一方巨鳄，之所以过来是想捞取机会的，不是来送死的。

　　“塔灵，知道他想要做什么吗？”白墨眉角挑起道。

　　“不知道，不过你最好还是小心点为妙。这个六阶的大妖明显是要动手了。依你的修为或许可以勉强躲避，但紫凰他们没有这个可能。”塔灵说道。

　　杏黄老妖，你到底想要做什么呢？

　　得到这九十九个之后，你又要做什么呢？莫非是想要修炼什么秘术不成吗？

　　“果然和我所想的一样，你们都是虚伪的，都是自私的，为了自己能够活着，是断然不会想牺牲自己的性命去挽救别人的。既然你们这样难以取舍，那就让我动手吧！”

　　随着杏黄老妖的话音落下，背后的杏黄药旗呼啦的迎风舞动，紧接着便嗖的从当地飞起。

　　就像是之前灭杀那两个神士四级的妖族，现在的杏黄药旗携带绝对强劲的气势冲人群遮掩而去。

　　嗤嗤！

　　杏黄药旗旗面之上那些药材开始不断旋转舞动，随之一股强大的吞噬力量便涌现出来。只要是被锁定的神士就没有谁能够逃走，瞬间功夫就有数十个神士被卷进旗中。

　　神士在这刻竟然像是蝼蚁般不断被擒拿！

　　“备战！”东方诉说神情，夜秋怅他们顿时第一时间站到了他的身后。

　　白墨冲紫凰他们示意，也和东方诉说并肩而站。

　　倒是谪隆，仍然自顾自的站在不远处，丝毫没有躲闪的意思。

　　“会长！”南宫剑梦惊声道。

　　“不必着急，杏黄老妖是不会对咱们动手的。没有看到吗？这时候已经横扫了大片，九十九个神士很快就能搞定的。”谪隆随意道，眼睛死死的锁定杏黄药旗。

　　要知道站在这里的神士可是有近千之多，以这样的数量想要从中抓到九十九个，简直非常容易。

　　“杏黄老妖，你敢如此羞辱我殷氏家族，和你拼了！”

　　“灭绝人寰斩！”

　　“悲天怜悯掌！”

　　“玄灵之阵！”

　　……

　　面对杏黄药旗的威胁，所有势力都自发的联合起来，他们知道这时候再不动手拼命的话，就没有机会了。

　　所以在这处妖域中，出现漫天流光溢彩的符文，全都是最为疯狂的招数。

　　灵力在这刻波动非常强烈，如果这里不是妖域的话，相信已经被彻底的夷为平地。但诡异的是妖域的地面竟然丝毫未损，就连一棵蒲殇妖树都没有被伤到，这就太不正常了。

　　“杏黄老妖，你这是找死！竟然不顾同为妖族的情面，将我大妖天庭的神士捉去，你赶紧给我放开！”妖无命眼睁睁看着身边的妖族又有十个被抓去，彻底愤怒了。

　　青铜战车爆发出一道道青铜光圈，每道青铜光圈中都有一把青铜宝剑，狠狠的向杏黄药旗刺去。

　　整片天空都被这样的景象所遮掩，恢弘惊人。

　　“这是最后十个，谁拦我谁便死！大妖天庭，妖无命，看在你我都为妖族的份上，我就饶恕你的不敬之罪，给我退下！”杏黄老妖低喝道。

　　轰！

　　杏黄药旗像是感受到了杏黄老妖的杀意，将所有激射过来的青铜宝剑都在眨眼间吞噬掉。

　　呼啦！

　　杏黄药旗将九十九个神士卷进蒲殇妖树形成的通道中后，便将这些神士分别悬挂到树枝上。

　　这些后来者与之前挂在树枝上得神士一样，纷纷陷入昏迷之中。

　　杏黄药旗已然撤回，但是每个神士都像是从死亡边缘走了一回似的，一个个大汗淋漓，连神态都变得恐慌。这种从身体到灵魂的彻底蹂躏，让他们真正的颤栗了。

　　不知道是有心还是无意，杏黄药旗竟然没有对白墨进行攻击。

　　“他接下来要做什么？”东方诉说皱眉道。

　　“快看！”白墨沉声道。

　　嗡嗡！

　　就仿佛是一下之间，蒲殇妖树的枝头陡然间发亮起来，在每团光芒的涌现中，出现了一道道身影。

　　每道身影都和之前的百家师脉师尊一样被悬挂在树枝上。

　　放眼望去，整整九千神士就像是一个个灯笼似的。

　　唰唰！

　　随着阵阵清风吹过，空气中仿佛多出了一种寒彻。

　　九千神士分布在妖域每处，形成一个最为神秘的图案，缔结成为一个旋转的玄奥法阵。

　　妖域瞬间蒙上一层阴冷恐慌潮湿的气息！

　　“这到底是什么样的世界？”

　　“从来没有听说妖域会是这么的恐怖！”

　　“这里面绝对有古怪，我要离开这里！”

　　……

　　九千神士这样的情景宛如人间地狱！

　　最为让人惊恐的是，被悬挂的神士中竟然有神士八级和神士九级的。连这种高等级神士都被杏黄老妖抓住，他们岂不是只有被秒杀的份？

　　难道真的要死在这里不成？

　　“东方师兄，这处妖域是一座法阵，我们现在都置身在这座法阵中。除非能够破掉法阵，不然我们别想离开这里。”白墨皱着眉头道。

　　“竟然是法阵？”东方诉说神情同样严肃。

　　“我知道这是什么法阵！”就在这时妖修黄绣衣突然间说道。

　　“是什么？”白墨问道。

　　“没有猜错的话，这座法阵应该叫做天妖魂典！”黄绣衣的脸上露出慎重之色。

　　天妖魂典！

　　当这个名字说出的刹那间，塔灵和天子都发出震惊声。

　　“没错，就是天妖魂典！”

　　“差点被蒙住，果然是天妖魂典！”

　　“天妖魂典法阵在妖族中知道的人少之又少，因为这样的法阵原本就是一种禁术。就算是在妖族中都被列为十大禁术之一。因为这样的法阵只要运转，便是双刃剑。

　　有可能会带来大好处，也有可能会伤到布阵者。而不出意外的话，从妖族有历史以来就没有谁能够将天妖魂典法阵施展成功，只要是布阵者就没有谁不被重伤的，所以才会成为禁忌法阵！”黄绣衣低沉道。

　　“这种禁忌法阵是用来做什么的？”白墨问道。

　　“天妖魂典法阵只有一种用处，那就是凝魂。别管多大的伤，只要通过天妖魂典法阵，就能够将受伤的灵魂重新凝结起来。当然通过这样的法阵后，新缔结出来的魂魄要比之前更加强大。

　　甚至可以说，一般情况下都是能够再前进一步的。而想要施展出天妖魂典法阵，动用的便是修士灵魂。等到法阵开始运转的时候，每个修士的灵魂都将被拘出来。

　　我曾经在典籍中看过，差不多都是拥有九十，九百，上千这样的修士灵魂来布阵。但也是失败的居多。而杏黄老妖竟然动用了九千神士，他这是要逆天吗？”黄绣衣已经被深深的震撼了。

　　“这就对了！”白墨沉声道：“杏黄老妖不是要逆天，而是要向天宣战！因为他这次布下天妖魂典法阵是针对六阶的妖植。想象下，那可是六阶的妖植，只有九千神士才能够确保成功。”

　　六阶妖植？

　　唰唰！

　　随着白墨话音落下，每个神士的眼光都锁定杏黄老妖身前的那株蒲殇妖树上，难道这就是杏黄老妖不惜冒着生命危险都要保护的对象？只是这是谁呢？

　　“糟糕！”

　　突然之间黄绣衣的眉宇间闪过一抹恐慌，能够让身为妖修的他如此失态的事情绝对不简单。

　　“怎么了？”白墨问道。

　　“任何一座天妖魂典法阵想要成功运转的话都是需要活祭的。那九千神士是必死之局，但我们现在也并非安然无恙，没有活祭，天妖魂典法阵是不可能运转的。”黄绣衣惊声道。

　　活祭吗？

　　果然随着黄绣衣话音落下，杏黄老妖蹭的从蒲团上站起来，俊美的脸上露出不加掩饰的杀意。

　　“既来之则安之，既来之则死之，贪婪的你们注定要因此而葬身。所以现在就让我来解脱掉你们吧，妖域之殇，活祭之殃，杏黄药旗，焚烧煮海！”

　　轰轰！

　　整座妖域沸腾了！

　　妖域现在随着杏黄老妖的控制，像是沸腾的热水般翻滚起来，每块土地像是瞬间变成了软体动物似的不停蠕动，释放出恐怖的高温火焰。

　　嗡嗡！

　　除了悬挂九千神士的蒲殇妖树外，其余的蒲殇妖树都释放出强大的气息，对剩下的神士进行疯狂攻击。

　　整座妖域上别管置身何处，都能够看到高耸入云的蒲殇妖树携带漫天树枝和每个神士进行对决。

　　符文闪动，流光溢彩，杀戮气息四下迸射。

　　杏黄药旗盘旋在妖域上方遮掩太阳，瞬间就将这片土地拉入最为黑暗的世界中。

　　“现在怎么办？看来杏黄老妖是打算将所有神士都给活祭了，他这是要大开杀戒啊！”东方诉说紧声道。

　　“真当咱们昊天圣地的人是软柿子吗？想要怎么捏就怎么捏！我昊天圣地的威严是断然不容许亵渎的，就算是明知必死，都要奋力一搏！”白墨冷然道。

　　“没错，施展开天妖魂典的杏黄老妖是不可能处于巅峰状态的。现在他的妖力绝对是受损的。只要能够干扰到天妖魂典法阵的运转，光是那种反噬都够他受的。”黄绣衣眼放精光。

　　“为了圣地荣誉而战！”东方诉说断然道。

　　一侧。

　　龙修会的人这时候全都战战兢兢，他们做梦都没有想到会遇见杏黄老妖大发神威的时刻。要知道他们这次出来只是想偷袭白墨的，得到他身上的秘密而已。

　　要是就这样死掉的话，实在是有点太过冤枉了！

　　绝对不能就这样死掉！

　　“会主，咱们怎么办呢？”

　　“会主，那可是六阶大妖啊！”

　　“会主，投降吧！”

　　谪隆的眼神闪动，现在的他也是处于天人交战的时候。他的个性非常孤傲，但就算再孤傲也绝对不能无缘无故的去死，绝对不能够在明知道必死的前提下还死扛。

　　六阶大妖啊！

　　那可是堪比大神的强势妖族，就算是昊天圣地中最为神秘最为强大的帝昊天也不过才是神士九级。如果在这时候投降的话，或许是一次机会。

　　人不为己，天诛地灭！

　　谪隆眼底闪动坚定目光，扫向身边的九大副会主，神情阴狠道：“这是六阶妖族，是我们所不能够撼动的，甚至连昊天圣地都没有办法招惹的。想要活命的话只有臣服。我已经决定这样做，你们有谁想要离开的，现在就可以走了！”

　　离开？

　　笑话，谁想要离开！

　　这九大副会主之所以能够跟随谪隆，便是因为他们的心性都和谪隆相近，最是趋利避害。

　　人以类聚物以群分，说的就是龙修会这样的社团。

　　“会主，我们誓死追随于你！”南宫剑梦断然道。

　　“那就好！”

　　谪隆转身瞧着杏黄老妖，大声道：“杏黄老祖，我是昊天圣地龙修会会主谪隆，这次前来妖域并非是为了偷袭你，我这次过来是想要斩杀白墨的，就是之前挑衅您威严的那个家伙。

　　所以面对老祖，我只有恭敬的份儿，不敢有任何反抗。老祖，我谪隆愿意带着手下的九大副会主臣服在您的麾下，作为您最为忠实的仆人，供你差遣。”

　　“我们愿意臣服老祖！”

　　哗啦！

　　随着谪隆的躬身弯腰，南宫剑梦九个副会主顿时跪倒在地，朝着杏黄老妖低下了他们曾经自以为是的高傲头颅。在死亡的威胁前面，他们选择了妥协。

　　“什么？谪隆，你竟敢做出这种数典忘祖的事情！”

　　“谪隆，你敢背叛圣地？”

　　“谪隆，你们龙修会真的该死！”

　　……

　　夜秋怅他们愤怒了！

　　他们现在所面临的情景和谪隆是一样的，但他们仍然坚持为昊天圣地而战。

　　而谪隆呢？

　　你怎么说都是青榜之人，在圣地中占据绝对份量的角色，并且花费了圣地很多资源。但结果呢？我们这些新晋之人都还在坚持，你却是毫不犹豫的就选择了投降。

　　这算什么？

　　这简直就是对昊天圣地的羞辱！

　　“谪隆，你敢如此？”东方诉说眼神冷然，以他对昊天圣地的忠诚度，这时候的谪隆已经是他欲杀之而后快的人。

　　“谪隆，你该死！”白墨冷喝道。

　　“谪隆是吧？昊天圣地青榜之人，也算是不错的天赋，依你的天赋修炼到神士五级也算是难能可贵。也罢，反正我需要仆人，既然你愿意臣服的话，那我就收下你们。”杏黄老妖随意道。

　　最初杏黄老妖并不想如此做，但他看到东方诉说的神情就临时改变了主意。依着他和昊天圣地之间的恩怨，如果让昊天圣地那边的人看到谪隆竟然臣服于他，成为圣地的叛徒，估摸会气死吧！

　　只要是能够让昊天圣地吃瘪的事情，杏黄老妖绝对不会错过。

　　“多谢老祖厚爱！”谪隆恭声道。

　　“从现在起，你们就是我杏黄的仆人，现在给我站到一边去，看我如何大杀四方！”杏黄老妖大笑道。

　　“老祖，作为您的仆人，我们怎么可能没有投名状！我愿意代替老祖您将白墨斩杀掉。拿他的脑袋，用他的精血，作为法阵的活引！”谪隆想都没想紧接的说道。

　　这是要背叛个彻底了！

　　东方诉说之前心底还在想着谪隆会不会是通过这样的举动接近杏黄老妖，到最后反戈一击。但现在随着谪隆说出这话，他就知道一切都不可能。

　　谪隆这是背叛定了！

　　“杀白墨吗？好，既然你和他之间有仇，那就准了。谪隆，给我将白墨杀死，其余人你不必去管，我自然会为你拦下的。今日在我妖域之中，别管是谁都别想能够逃走，全都要死在这里，我要拿你们活祭！等着吧，等到所有的活祭开始，你也就能够重新凝魂了。”杏黄老妖最后那句是在心底呢喃的，瞧向身前的蒲殇幼植，眼中的爱恋没有任何遮掩。

　　“动手吧！”

　　杏黄老妖突然间喝道，所有的蒲殇妖树都疯狂的针对东方诉说他们而来，顿时将昊天圣地的人笼罩在必杀范围之内。

　　“东方师兄！”白墨急声道。

　　“白墨，你不必管我，我知道你肯定是有些底牌的。所以趁着杏黄老妖现在施展法阵的时候，给我将谪隆斩杀掉。出了任何事情我都给你兜着，只要能将这个背叛者杀死就成！”东方诉说果断道。

　　“是！”白墨点头道。

　　“白墨，放心，你的人我们会帮你照顾的。”夜秋怅狂笑道。

　　“没错，有我们在，不会让你的女人受到一点伤害的！”血修冥轮沉声道。

　　“姜洛水，紫凰，你们两个过来吧！”梦仙琴招呼道。

　　别管夜秋怅他们的修为如何，但至少冲着他们的这种信心和做法，就足以让白墨为之感动。

　　“紫凰，洛水，你们照顾好自己！”白墨吩咐道。

　　“我们会的！”紫凰点头道。

　　“不要再儿女情长了，像你这样优柔寡断的人，一辈子都是不可能成功，只能是最为无能的懦夫！白墨，来战吧，咱们之间的恩怨，现在也是时候一笔勾销了！”谪隆傲然道。

　　“谪隆，你个卑鄙小人，为了能够活命，为了自己的私欲，竟然能如此不知廉耻的将圣地给抛弃掉。龙修会有你这样的人当作会主，恐怕也强不到哪里去。等我回到圣地，我会将龙修会就地解散！”白墨无所畏惧道。

　　“龙修会解散就解散，那不过是我闲暇之余鼓捣出来的一个玩物而已，你以为我会放在心上吗？你就算是将龙首峰整个毁掉又如何？我现在已经是追随杏黄老祖的人，绝对有机会成就大神的。

　　等到我成为大神的时候，我就重新君临昊天圣地。你敢毁掉我的龙修会，我就能够将你的白家师脉毁掉。你敢灭掉我的龙首峰，我到时候就会让昊天圣地当作我的后花园。”谪隆狂妄道。

　　这时候的谪隆已经没有必要有所遮掩，心中的疯狂暴戾彻底爆发出来，以前的伪装在这时候已经荡然无存，在他身上涌动的只有杀戮毁灭之意。

　　一黑一白的神魔气息呼啸涌出，谪隆夹杂在两种灵力中显得越发的鬼魅。

　　“神魔双灵双修？”杏黄老妖看到谪隆展露出来的灵力后，眼神不由一动，若有所思的笑起来。

　　这时候杏黄老妖必须主持整座法阵，处于这样状态中是不能够分神，否则都有可能带来法阵的毁灭，所以他不可能分心迎战。

　　因此东方诉说他们才能够勉强的坚持住！

　　“九言，给我在最短的时间内将天妖魂典摸透。塔灵，你去协助九言，有可能的话，我要让这个天妖魂典法阵将所有神士精血和灵魂都转移到我身上来！”白墨传音道。

　　“竭尽所能吧，不过你不要抱以多大的希望！”塔灵说道。

　　“尽人事听天命！”白墨说道。

　　“明白！”

　　塔灵倏的消失，再次出现的时候身边已经跟着九言神兽。

　　在这种疯狂的大厮杀中，哪怕是杏黄老妖都不可能想到在一个角落中会出现九言神兽。

　　“九个小家伙，现在就看你们的表现了，你们在血池中所修炼到的默契，所承受的道统，这时候都应该拿出来了。九言破万阵，就算是这妖族的禁忌法阵又如何？给我破掉它！”塔灵鼓舞道。

　　“是！”

　　九言神兽从跟随白墨那刻起就没怎么动过手，现在遇到这种只有他们才能够解决的困局，每个神兽的心底都是激动的。

　　九言破万阵，可不是说说那么简单，绝对是能够实现的。

　　每头神兽眉心处的“字”闪烁过后，九个家伙就分别冲九个方向飞奔而去，很快就从当地消失掉。

　　“谪隆，战吧！”白墨的杀天境修为已经激荡起来。

　　想到谪隆的背叛，想到紫凰他们身处险境，白墨的心情没有办法保持平静。

　　“你要战，我便战！”

　　谪隆早就等待这个机会，向杏黄老妖降服是无奈之举。如果有可能的话他是断然不会这样做的。

　　但没有办法，他不想要这样憋屈的死掉。为了那虚无缥缈的荣耀死掉是再为愚蠢不过的事情，他是绝对不会这样做的。

　　不会这样做，并不意味着心中不憋屈。

　　谪隆等待的就是将白墨杀掉的机会，等待的就是将心中所有悲愤如数宣泄掉的机会。

　　他可是神士五级的谪隆！

　　白墨现在面对神士五级的修士已经没有任何恐惧，之前他能够将黄良都那种老牌神士五级给斩杀，那么面对谪隆这个刚刚突破的就更加没有任何心理负担。

　　战就战，哪里来那么多废话！

　　谪隆无视身边正在响起的惨叫，在他的眼中这刻除了白墨外再没有别人。随着体内的灵力涌动，他身上的神魔气息越发强势起来。

　　“神祗之音！邪魔之魂！”


第二十章 神之左，魔之右

　　谁都没有意识到，谪隆竟然能够将声音利用得如此惟妙惟肖，显然已经到了登峰造极的炉火纯青地步。

　　最起码白墨修炼到现在还没有见过谁能够像这谪隆般妖孽。

　　一圈圈肉眼可见的灵魂力量随着声音一同攻击，让人有种沐浴在圣光照耀中的感觉，通体舒泰，不禁彻底沉醉其中，接受至高神祗的点化。

　　如此声音瞬间就能够将敌人的心灵防御给撕裂开来，然后灌输最为玄奥最为正统的神祗之音。

　　神祗之音是至高无上的，能够驱散所有邪魔之气，然而就是在对方的彻底放下心防之后，紧随而来的便是难以抵抗的邪魔之魂。

　　无数鬼哭狼嚎的声音中，一尊漠然的神祗旁观而战，释放出阴冷霸道狠毒的气息，像是要将所有的一切都吞噬似的。

　　整个世界都要惟大邪魔之命是从，这天上地下，除了大邪魔之外，谁能够执掌乾坤？

　　他人要做的就是臣服，能做的只有匍匐颤抖，敢忤逆者，必将被邪魔之魂彻底吞噬。

　　神祗之音作为本源，却被邪魔之魂控制。

　　这就是谪隆对付白墨所施展出来的大杀招。

　　谪隆调动灵魂之力，促使神魔灵力不断进行转换，形成的灵魂攻击咆哮的冲向白墨。

　　其形浩然正气！

　　其神邪魅毒辣！

　　如果当初在九荒界面的时候，谪隆能够施展出这样的招数，白墨是断然不可能逃走的。

　　但是现在一切已经发生改变，早就对谪隆专修神魔之力有所研究的白墨，显然无所畏惧。

　　只要心中无惧，则不会被再恐怖再诡异的事情给吓住！

　　就像是现在！

　　漫天神魔的鬼魅之音，在白墨眼中不堪一击，这种装神弄鬼的东西最让他鄙视的。

　　说到灵魂力量，已经修炼到杀天境的白墨，有绝对的自信。

　　“杀！”

　　白墨识海中的所有星辰都转动起来，一道道灵魂力量的翻滚中，一股杀意轰然释放，这是杀天境最为精纯的杀戮之意，是这天地间最为正统的杀戮本源。

　　杀戮之意涌现出来的刹那间就化成了无数杀字，宛如蝴蝶般翩然舞动，所有碰触到的神魔之音竟然在隐约中出现了崩碎的迹象。

　　那种玄奥的杀意！

　　那种古朴的杀意！

　　那种代表毁灭的杀意！

　　仿佛将妖域中所有杀戮意念都给汲取过来般，以绝对凌然的姿态狠狠的压制神魔之音，疯狂的进行反攻。

　　“想要靠这种杀意就逼退我的神魔之音，你简直就是痴心妄想。神魔之音，无上大道！”谪隆低喝道，阵阵神魔灵力加重输出的力道，转化为灵魂力量，构成绝对的威压。

　　能够将神魔灵力进行灵魂力量的转换，谪隆这种奇特的功法，确实给人一种难以抗衡的感觉。

　　但谪隆遇到的是白墨！

　　“谪隆，像你这种背信弃义的圣地叛徒，永远别想有机会印证大道。想要让我臣服在你的神魔之音下，休想！我追求的是自由平等大道，神魔就能将人当作奴役吗？

　　神魔之下，一切就都应该为蝼蚁吗？灵魂自由，身体自由，只要是人就没有必要被神魔所约束所束缚，自由才是真正的大道，谁敢扰乱自由，谁敢侵袭自由，我就灭掉谁！所以，你的神魔之音，给我碎吧！”

　　白墨每说出一句话，气势就会在无形中暴涨一层，识海中的杀意因为更加坚定维护自己的理念而变的越来越强势，无数杀字不断飞出，盘旋、横扫！

　　神魔之音对抗杀天境漫天诸杀！

　　不远处。

　　站在杏黄老妖这边的龙修会九个副会主，脸上都是戒备之意，他们是知道白墨的，别看白墨只是神士三级，表面上和谪隆相比也差了点，但要是以境界来衡量实力的话，那这个世界早就变的井然有序。很多时候，修为境界和杀伤力是构不成对等关系的。

　　“怎么办？杏黄老祖现在肯定腾不出手来管会主的。”

　　“白墨必须死，不但是他，今天所有神士都要死！”

　　“只有这样，我们背叛圣地的事情才能够被遮掩住！”

　　当这样的窃窃私语响起时，南宫剑梦的脸上闪过一抹断然，“诸位，我们之间别管以前有什么样的矛盾，但现在的形势相信谁都看得清楚。为今之计只有死拼到底了。谁都知道灵魂攻击最为薄弱的就是肉身，白墨被会主牵扯住，我们要做的就是毁掉他的肉身。诸位，敢不敢和我赌一次？”

　　“南宫剑梦，别以为有我们是懦夫，既然已经没有退路，那就动手吧！”

　　“没错，动手吧！”

　　“好，所有人施展出你们的最强一击，随同我将白墨的肉身给彻底的毁灭！”

　　南宫剑梦话音落下的瞬间，手中便握着玄灵级别的灵剑，在全身窍珠不断旋转下，整个人和灵剑融为一体，顿时将法体之相施展出来，赫然是一朵旋转的粉色剑花。

　　唰！

　　这朵粉色剑花形成的瞬间就在高速转动，宛如一颗最为璀璨的太阳似的。南宫剑梦携带一种绝对凌然的架势朝着白墨的后心狠狠刺去，气势如虹，杀意凛冽。

　　随着南宫剑梦的动手，其余八个副会主也没有任何迟疑。

　　事情已经这样，退无可退，要么白墨死，要么就是他们全军覆没。他们不想死，那就只有送白墨上路。

　　流光溢彩的闪动中，八个副会主全都将天赋灵体激活，顿时妖兽嘶鸣，灵器锋锐，一道道灵根都向外释放出最为强劲的威慑力，所有致命招式分别锁定白墨的各处要害部位，势要当场斩杀。

　　谪隆当然瞧见了这样的一幕，心底则是暗暗的满意。

　　白墨，这下我看你还能够如何应对？

　　此时白墨的神识仍然锁定谪隆，似乎丝毫没有意识到周围的威胁。

　　转瞬即止！

　　粉色的剑花眼看就要命中白墨的后心，但就在这时候，突然空中猛地出现一张黄泉鬼床。汹涌澎湃的幽冥魔力陡然间爆发开来，当场不仅挡住了南宫剑梦，更是从迸射出一张鬼脸，毫不犹豫的张开血盆大嘴，唰的就将南宫剑梦给吞食掉。

　　这仅仅只是开始！

　　黄泉控制黄泉鬼床不断闪动，其余八个副会主没有谁能够例外，一个个消失在黄泉鬼床上，转眼间就被轻松的炼化掉。

　　神士四级的黄泉，想要对付神士一级的南宫剑梦他们，别说是九个，就算是九十个，九百个，都是非常轻松的。

　　咔嚓！

　　当黄泉鬼床上传来咔嚓声响的时候，谪隆就知道南宫剑梦他们完蛋了，心中也顿时冒出一股戾气。

　　要知道南宫剑梦九个是谪隆亲自提拔起来，每个都凝聚他的心血，现在却被黄泉轻易斩杀掉，这如何能够让谪隆忍受？而且这九个副会主是谪隆准备日后炼化掉为己修炼所用的。

　　现在却便宜了黄泉，这简直就是在割谪隆的肉，他是断然不会善罢甘休的。

　　“白墨，你竟然敢如此？”谪隆怒喝道。

　　“如此又如何？谪隆，从你背叛圣地那刻起，就应该想到会有这样的一幕！”白墨平静道。

　　“你该死！”谪隆的满头长发随着愤怒激荡开来，一股更加汹涌强劲的神魔之音传来。

　　这时，白墨的神情也越发的严肃。

　　“杀天境下，无物不可杀！”

　　轰！

　　随着白墨的有意识放纵，识海中的狂暴灵魂杀意这时候陡然间爆涌出来，漫天杀字倏的全都消散，转眼间就化成了一个大大的杀字。

　　数量虽然只有一个，但释放出来的杀意却比先前所有杀字加起来都要锋锐暴戾的多，仿佛天地间的杀意都是因为这个杀字而诞生的。

　　这个杀字竟然承继杀戮之道的道统！

　　“黄泉，你去帮紫凰他们，这里有我就成！”白墨吩咐道。

　　“好！”

　　一直在修炼黄泉鬼床的黄泉，这时候真正暴露在众人眼前，而一棵狰狞恐怖的蒲殇妖树竟然被他瞬间一拳给撕成粉碎。

　　第二分身，霸道黄泉！

　　轰轰！

　　神魔之音对上最为原始的杀字，随着激烈的爆炸声响起，白墨和谪隆竟然分别向后倒退，只是白墨的神情安然如初，倒是谪隆脸上多出了一种潮红般的神色。

　　显然是谪隆吃亏了！

　　要知道在灵魂之道上的底蕴，别说是谪隆，就算是神士八级的都未必能奈何现在的白墨。

　　杀天境的暴戾要是爆发出来的话，白墨会瞬间沦落为魔神的。

　　何况只是区区谪隆！

　　就在白墨和谪隆分庭抗礼的时候，突然间杏黄老妖那边传来一道带有些许激动的声音。

　　“天妖魂典，旋转！”

　　妖域之上，杏黄老妖费尽心思布下的天妖魂典法阵，随着众多神士的活祭而真正的开始运转起来。

　　“大魂去兮！”

　　杏黄老妖眼底滚动兴奋的光芒，手指扬动间整座天妖魂典被激活，趋势蒲殇妖树吞噬那些被悬挂的九千神士。

　　这九千神士竟然在转眼间就被蒲殇妖树给吸干，化成一具具干尸，随着旁边树枝的鞭笞倏的变成了碎屑，落在地面上后很快就被蒲殇妖树给吞噬掉。

　　哪怕是尸体之灰，也都是维持法阵旋转的能量之源。

　　呼！

　　天妖魂典大阵所产生的一股股灵魂力量，被控制的冲向杏黄老妖身前那株蒲殇幼植的脑袋上方。

　　果然一切都是为这株蒲殇幼植服务的！

　　所有灵魂力量形成一条通道从空中降落下来，那株蒲殇幼植像是饥渴的旅人遇见食物一般激动颤抖。

　　随着每次颤抖，一丝一缕的灵魂力量便被吸收掉，这棵蒲殇幼植不断变大，近乎是瞬息间的功夫便蹭的变成了一丈之高。

　　而且这样的长势丝毫没有停顿，继续暴长。

　　白墨能够清晰的感觉到这株蒲殇妖树释放出来的那种浩瀚如同宇宙般的强大气息，让他都为之忌惮。

　　“妖域共主，吞噬诸药。”

　　杏黄老妖瞧着这株蒲殇幼植汹汹暴长，脸上的神色越发急切。但他控制的相当好，那些之前弥漫在整个妖域的药香味道，竟然开始向这里涌来。

　　与此同时杏黄老妖指向杏黄药旗，顿时便可以看到无数药材虚影如同一条大河般倾泻而出，呼啸的涌向蒲殇幼植。

　　这些都是杏黄老妖多年来所收藏的宝贝，为的就是让这株蒲殇幼植复活！

　　“蒲殇，我的妻子，我是绝对不会让你消散掉的，有天妖魂典大阵，有这无穷无尽的药材，我就不信向天夺不回来你的性命。蒲殇，吸收吧，吞噬吧，尽情的欢呼吧！”

　　杏黄老妖是谁？

　　那是六阶的大妖！

　　依着六阶大妖的身份，是能够和大神相对抗的绝对强者。别说眼前有近千神士，哪怕是有上万十万又如何？只要他想，翻手间就能够全都杀掉。

　　但从最开始到现在，杏黄老妖真正动手的时候很少，不是不想动手，而是不能动手。

　　天妖魂典，杏黄药旗，这是杏黄老妖救活蒲殇的惟一机会，倘若将这种机会给耽误的话，以后再也不可能成功。

　　以杏黄老妖的见识，难道不知道天妖魂典是双刃剑吗？

　　但知道又如何？

　　假如蒲殇死掉的话，杏黄老妖是不会苟活的。所以就算明知道天妖魂典如此，他都毫不犹豫去施展。所以就算能够动手将近千神士杀死，他都会为了不浪费一点妖力而去动用蒲殇妖树进行围杀。

　　杏黄老妖不会允许一点失误出现！

　　“老祖，我会誓死为你护法的！”谪隆大喝道。

　　“很好！谪隆，你忠心可鉴，做事吧，只要我能够将你的主母给复活，到时候会有你想象不到的好处的。”杏黄老妖大声道。

　　“是！”谪隆兴奋道。

　　主母？

　　从杏黄老妖的口中，谪隆知道了这株蒲殇妖树竟然是主母。这么说的话，主母肯定也是大人物，否则的话怎么能够让杏黄老妖做出这样的举动。想到以后有这对大人物关照，要是赏赐下来点什么，就够自己受用无穷。

　　所以谪隆盯着白墨的眼神，这时候也变的更加冷厉，之前被压制的灵魂波动此刻已经恢复过来。

　　“我谪隆一生所向无敌，从修炼开始就顺风顺水。当年更是在一处遗迹中逆天换血，拥有了神魔双修的灵根。在昊天圣地中更是以绝对强势的姿态稳稳占据青榜第五的名额。

　　知道吗？在我的世界中，压根就没有忠诚，拥有的只是荣耀，属于我的荣耀。我的荣耀是要活着才能够传递，才能够让众人为之崇拜。所以我当初创建了龙修会，所以我现在投靠了杏黄老祖。

　　白墨，知道吗？我对你其实没有多大怨恨，你就算是有再好的修炼天赋都和我没有任何关系。你锋芒毕露也好，你强势无敌也罢，我都不会嫉妒。我之所以想要杀你，就是因为你让我的神魔之心出现了心魔。

　　九荒界主之墓中，你是第一个从我手中逃走的人，你让我的神魔双修功法产生了瑕疵。如果不能够将你斩杀，我的神魔功法就永远不会大成，心魔就会将我吞噬。所以，你必须死！”

　　处于疯狂暴戾杀戮中的谪隆，神情却是相当镇静，像极了神魔两种极端所形成的印象。

　　谪隆每说出一句话，气势就会随之拔高一分，他的整个身躯开始虚化，天赋灵体也随即施展出来。

　　只不过这时候谪隆的天赋灵体和最初在九荒界主之墓中又有了不同，就好像现在的天赋灵体是进化版版似的！

　　因为谪隆赫然化身成为半边神像半边魔像，这样两种截然不同的塑像完美的融合在一起，时而神圣高贵，时而邪魅阴毒。

　　呼！

　　十丈之高的谪隆凝聚最为强劲的神魔灵力，黑白两种灵力不断旋转中带来一种前所未有的癫狂暴动。

　　“白墨，承受我的最强一击吧！神魔双像，涡旋裂杀！”

　　这是谪隆的最强一击，是他所修炼的一种秘术。神魔双修功法带给谪隆前所未有的大好处，让他享受青榜第五的绝对荣耀。

　　而现在也成为谪隆的致命杀招！

　　化身为半神半魔的谪隆双手缓缓扬起，左手为神之手，右手为魔之手。

　　左手慢慢的扬起，无数的符文在其中闪动，神士五级的修为使他能够非常容易的控制这些符文，不断进行神祗的变化，像是有无数神祗高傲而立，释放出能够度化一切凌驾一切的气势。

　　右手为魔之手，在五根手指上也有符文旋转，而变化的是最为正统的魔王，一尊尊魔王不断游动，流露出阵阵阴寒毒辣的气息。

　　和神祗的那种无形中的高贵相比，魔王让人感到一种惊恐，那种天上地下惟我独尊，谁若不从必然将其斩杀之的强大架势最是傲然，再加上时不时闪动的黑色灵力，越发显得无比诡异。

　　白色的神祗左手！

　　黑色的魔王右手！


第二十一章 妖域共主，杏黄蒲殇（1）

　　谪隆左右手不断缔结出印诀，随着印诀的融合，出现一道涡旋。

　　这道涡旋为黑白色交融，给人一种极为不稳定的感觉，好像随时随地都会爆炸似的。在黑白灵力的旋转中，能够真切的感受到隐藏在其中的肃杀之力。

　　偏偏在这时，一个神士四级的修士不幸被一棵蒲殇妖树击中后，倒卷的跌入到这个黑白涡旋中。

　　轰！

　　一道低沉的爆炸声中，这个神士四级的修士连惨叫声都没有发出，眨眼间便被轰杀的干干净净，甚至连一点鲜血都没有流出，全被吞噬炼化掉。

　　神魔双修的灵力，有着能够兼容一切灵力的资格。所以吞噬其他外来灵力后，顿时被刺激得越来越强势，黑白漩涡也越来越霸道。

　　不远处！

　　看到这一幕的紫凰他们全都神情紧张，他们怎么都没有想到竟然会有这种匪夷所思的攻击方式。

　　“东方大人，白墨会不会有事？”姜洛水问道。

　　砰！

　　东方诉说将一棵蒲殇妖树给斩杀掉之后，瞧着那边的动静，神情非常严肃，甚至眉宇间流露出一种忧虑。

　　“谪隆作为青榜第五，你们知道是为什么吗？不是说他没有挑战第四的资格，而是他喜欢五这个数字。在谪隆眼里，如果不能够成为青榜第一的话，其余的第几都是无所谓的。

　　我只知道谪隆是非常危险的，他的神魔双修功法随着修为的进阶，很显然已经达到了一种非常巅峰的状态。白墨除非有什么底牌，不然会很危险的。”东方诉说说道。

　　“我相信白墨！”夜秋怅在这时突然道。

　　“你相信白墨？”东方诉说挑眉道。

　　“是的，我就是相信白墨。要是谪隆能够将白墨杀死的话，他早就动手了，何至于会等到现在。谪隆是天才不假，但不要忘记，白墨也绝对不是一般人！”夜秋怅傲然道。

　　这一刻不但是夜秋怅，就连血修冥轮他们也是这样的念头。每个人在厮杀之余，脑海中压根都没有想过白墨会失败。或许在他们眼中，就没有什么事情是白墨想做而做不成的。

　　真的是这样吗？

　　就在所有人的注视下，白墨瞧着飞驰而来的谪隆，感受神魔灵力形成的涡旋，脸上依然保持镇定的神情。

　　“谪隆，你刚才对我说了那么多话，我知道你现在心中最想做的事情就是将我给杀死，但我想要告诉你的是，你还是趁早死心吧。你所修炼的神魔功法是非常诡异，但我也不是你想要蹂躏就能蹂躏的。

　　我从当初的一个小猎人能够走到现在，所付出的艰辛，所经历的痛苦，绝对不是你这种顺风顺水修炼的人所能够想象到的。你动用的是神魔双修，那么我也让你见识下。

　　我能够走到现在所凭借的是什么，看看我的蛮灵双修对上你的神魔双修，到底是谁更胜一筹，看看咱们两个到底是谁能够在这里继续活下去！我相信肯定是我，绝对不是你这种背叛者。”

　　白墨的话语直指人心。

　　每句话的说出都像是在进行一种宣誓，是在表示自己对蛮灵双修之道的坚持，是在表示自己这么多年的付出是有价值的。

　　而随着这些话的说出，白墨震惊的发现自己杀天境的修为竟然出现了松动。

　　之前一直捆缚的暴戾杀意竟然在这时候有了松动的迹象。这并非是说杀意减退了，而是说白墨对这种灵魂境界的掌控力变强了，以至于他能够爆发出更加气势凌人的招数来。

　　就像是现在！

　　我当初能够将黄良都给斩杀掉，现在同样能够将你杀死。神士五级，谪隆，你充其量也就拥有六十颗窍珠，在我七十二颗窍珠的逼迫之下，你能够坚持住吗？

　　狗屁的神魔涡旋！

　　看我如何将你给斩杀！

　　“诛仙，看你的了！”

　　“是！”

　　哗啦！

　　神魔之手形成的涡旋瞬间就将白墨给笼罩住，看着白墨被禁锢住后，谪隆的嘴角露出一抹胜利的笑容。在他看来，自己已经处于绝对的优势。

　　从来没有谁陷入到涡旋中还能够挣扎出来，结果只有死！

　　白墨，你放心，你身上的所有秘密，我都会参悟出来的，我是绝对不会让你就这样白白的死掉！

　　昂！

　　然而就在紫凰他们心惊肉跳中，就在谪隆的兴奋激动中，陡然间涡旋之中发出一道高亢的声音，像是要将这方妖域给彻底撕开似的，哪怕是杏黄药旗都没有办法阻挡。

　　甚至在这种高亢声音的刺激下，杏黄药旗还向下不断输送药材的通道，竟然出现了短暂的停顿。

　　就是这样的意外，让杏黄老妖的双眼顿时眯了起来，扫向谪隆这边，一股滔天的杀意呼的席卷而来。

　　“谪隆，动手给我将他杀了，你要是杀不掉的话，我会将你连同他一起全都抹杀掉！”

　　“是，老祖！”

　　没有谁会喜欢被威胁，但有些威胁却是悬挂在脑门上的铡刀，当连躲避都没有办法躲避的时候，就只能够乖乖的服从。

　　然而当你原本自以为能够掌控一切的时候，谁想到却出现了偏差，你又会如何呢？

　　慌乱是肯定的！

　　谪隆现在就是这种状态，他刚想继续加大神魔之手间的涡旋，却震惊的发现不知道从什么时候起，涡旋中竟然出现了一条正在逐渐变大的龙鲤。

　　偏偏这条龙鲤身上还拥有鲲鹏的气息！

　　这便是诛仙控制剑阵所幻化出来的，由九天神雷之力凝聚而成的龙鲤，七十二柄玄灵级别的灵剑高速转动，形成的诛仙剑阵当场就将神魔之力涡旋给洞穿。

　　所有的黑白灵力都在顷刻间被撕毁，被搅碎，被蹂躏。

　　白墨傲然站在鲲鹏之前，不断调动七十二颗窍珠为龙鲤提供九天神雷之力。

　　从古至今，雷电之力向来都是主掌刑罚的。

　　咔嚓咔嚓！

　　别管是神还是魔，只要敢挑衅至高无上的雷电威严，都要遭到抹杀，再加上白墨此刻爆发出来的灵力力量如此强劲。

　　轰！

　　神魔涡旋当场就被冲破，没有受到任何伤害的白墨在蛮神降临的天赋巫蛮灵体爆发中，一只手透过散乱的涡旋，在四处迸射的神魔灵力中扣住了谪隆的咽喉。

　　“谪隆，你输了！”

　　白墨站在谪隆的前面，在所有攻击招数的消散中，瞧着对方脸上露出来的狰狞绝望神情，瞧着其眼中流露出来的哀怜。

　　白墨却没有丝毫动容怜悯！

　　既然为敌，就绝对不能有妇人之仁。

　　“好样的，白墨，给我将这个叛逆者杀死！”东方诉说大声叫道。

　　“如你所愿！”白墨嘴角泛起一抹冷笑，就在要动手的时候，那边的杏黄老妖陡然间爆射过来一道杀意。

　　轰！

　　白墨一直紧扣谪隆的脖子，两人一同向后倒退，龙鲤及时飞扑而上，恰到好处的挡住了这道杀意，顿时在妖域中响起轰烈的爆炸声，让周围正在厮杀的神士和蒲殇妖树都被瞬间横扫开来。

　　“谪隆是我的奴仆，谁敢动他？白墨是吧？现在给我将谪隆完好无损的送过来，否则我要你生不如死！”杏黄老妖怒喝道。

　　“让我生不如死？杏黄老妖，你也就这点本事了吧？除了分出一缕杀意出来，你还能做别的吗？杏黄老妖，有本事你就和我真刀实枪的干上一仗，你敢吗？不敢的话就给我闭嘴，我要杀谪隆，谁敢阻挡？”白墨不屑的扫视杏黄老妖。

　　咔嚓！

　　紧接着就在谪隆脸色铁青中，白墨的手腕猛然一抖，神士五级的龙修会之主谪隆就这样被他干净利索的杀死。

　　谁来求情都不行，谁来救援都不行，谪隆已然被杀。

　　唰！

　　白墨将谪隆的尸体收进到帝江命戒，这家伙作为龙修会之主，肯定是有好东西的。比如说这神魔双修的功法，他就非常眼馋。

　　等以后慢慢搜刮便是！

　　死了？

　　谪隆就这样被杀了？

　　当谪隆的脑袋耷拉下来的时候，东方诉说仍然不敢相信自己的眼睛。这事情也太过匪夷所思了吧？白墨这个刚刚加入昊天圣地没有多久的人，竟然能将谪隆给杀死！

　　这意味什么？

　　意味从现在起白墨就是青榜第五了。至少现在是青榜第五，要是白墨努力努力，说不定还能够继续向上挪动排名。

　　要知道就算换做东方诉说，也不敢肯定能够将谪隆给杀死，而且还是如此利落。

　　夜秋怅他们作为天路前十，都是拥有自己的骄傲。每个人在来圣地之前都是绝对的天才，但现在看到白墨的表现，每个人都感到一种压力。

　　无穷无尽的压力！

　　白墨这家伙每次见到，都会带给他们一种难以想象的改变。神士三级就已经稳稳的压他们一头，而现在却还以如此的修为，在没有动用任何妖兽辅助的情况下就将谪隆给杀死。

　　换做他们，是断然不可能做到的！

　　“这家伙真的是越来越妖孽了，难道我非要修炼那种魔典才能够与之抗衡吗？”夜秋怅心底自语。

　　“这是我的男人！”姜洛水瞧着状若战神般的白墨背影，眼中露出痴迷的眼神。

　　“天降神雷！”

　　白墨在将谪隆斩杀之后瞬间手指扬起，一道道雷弧悄然形成，带着强势的毁灭之力狠狠落在围攻东方诉说他们的蒲殇妖树身上，顿时将这些妖树轰成了粉末。

　　雷电之力，岂是妖树能够抵抗的？

　　除了洞纹树皇之祖这种妖孽外，真的是没有听说过有什么样的妖植能够抵挡住雷电之力的威慑！

　　“白墨！”紫凰大声道。

　　“无妨！跟着黄泉，你们就会没事的。”白墨点点头，冲东方诉说说道：“东方师兄，相信你也看出来了，为今之计只有将这个该死的天妖魂典法阵给毁掉，我们才有可能离开妖域。现在妖域已经被杏黄老妖彻底掌控，不这样做谁也别想离开。”

　　“你说吧，怎么做？”东方诉说问道。

　　“很简单，那就毁阵！”白墨转身扫向妖域其余地方正在厮杀的那些神士，一股强横神识横扫开来。

　　“诸位，睁开你们的眼睛看清楚了，杏黄老妖要做的就是将眼前这棵蒲殇妖树给复活。这片妖域原本有两个主人，就是杏黄老妖和蒲殇树妖。九千神士的死亡是用来运转天妖魂典法阵，其余神士的被杀是用以活祭来激活这座法阵的。

　　所以现在想要离开这里，只有集中我们所有力量。如果你们想要活着离开这里的话，就都给我过来，站在昊天圣地背后，我来为你们开道！当然你们要是想死，昊天圣地也是不会阻拦，何去何从，速速抉择！”

　　轰轰！

　　白墨这道强硬神识横扫过去后，每个神士心中都在瞬间做出抉择，谁会想死？能够活着的话，是没有人想死的，所以他们都闪电般向白墨这边飞奔而来。

　　在汹涌澎湃灵力的激荡中，在一件件灵器的发威中，确保他们在最短的时间来到白墨身后，全都躬身站到旁边。

　　“我们愿意惟白墨你命是从！”

　　“你说吧？我们要怎么做才行？”

　　“就是，我们只想要活着离开这里！”

　　不得不这样！

　　不敢不这样！

　　他们都知道如果再盲目打下去的话，只有死路一条。

　　这里是哪里？是妖林界面，有的是蒲殇妖树。只要有杏黄老妖控制，它们这些妖树就会不知疲倦的疯狂涌过来。

　　一边是不断消耗的灵力，一边是无休无止的妖植大军，最后的结果是什么样，答案是肯定的。

　　妖无命现在就在其中，整个人不断颤抖，脸上涌现出无比惊恐之色。现在他算是知道为什么大妖天庭虽然在妖林界面上，却没有谁敢靠近这里半步。

　　这次能够活着离开，妖无命发誓绝对不会再踏进这里半步！

　　其余神士也都是这样想。

　　“白墨，你敢坏我好事！”杏黄老妖悬浮在空中，漠然道。

　　坏你好事？

　　是你想要杀我，难道还不让我坏你的事情！

　　白墨瞧着那棵蒲殇妖树，发现在这么短暂的功夫之内又发生了变化，现在已经变的越发高大起来。

　　这时候蒲殇妖树可谓是高耸入云，放眼望去压根就看不到头。之前非常脆弱的树枝，现在每根都粗壮如成年树干，整片妖域这时候已经有一半被蒲殇妖树所遮掩覆盖。

　　九千神士的灵魂之力仍然源源不断的输送，随着天妖魂典法阵的运转为蒲殇妖树修补受伤的灵魂。

　　“杏黄老妖，你费尽心思的布下天妖魂典，甚至不惜鼓动昊天圣地的黄良都和你达成那种卑劣的协议，为的就是恢复这棵蒲殇妖树吧？她是你的妻子吗？看来你们的感情真的很好！”白墨缓缓道。

　　“你想要说什么？”杏黄老妖冷漠道。

　　“我想要说的是，外面关于你身受重伤的消息，应该是你故意传出去的，要借此让更多神士来这里成为天妖魂典的牺牲品，对吧？”白墨问道。

　　“是有如何？”杏黄老妖随意道，心念转动间全力催动天妖魂典进行运转。和刚才相比，现在的运转速度明显加快不少，因为杏黄老妖的心绪在这刻竟然出现了一丝紧张。

　　就连杏黄老妖都没有发现，自己竟然会紧张！

　　而就在他的紧张中，更是忽视掉了一些细节，这天妖魂典法阵所运转的轨迹已经有了些许变化。

　　虽然非常微弱，确实真实存在的。

　　“我就在这里，有本事你们过来。哼，想要挑衅六阶妖族的威严，你们这群蝼蚁还不够资格，那些的确是我故意放出去的假消息，不过又怎样？”杏黄老妖承认道。

　　这些话听在那些残余的神士耳中，心绪自然越发低沉，和一个全盛时期的六阶大妖对干，简直是想都不敢去想的事情。

　　噗嗤！

　　就在杏黄老妖刚刚将这种恐吓威胁的气氛给营造出来的时候，白墨这边突然发出一道冷笑声，他的脸上露出的自信越发的强势。

　　“杏黄老妖，你如果不承认的话，我或许还会有所猜疑，没有想到你竟然敢承认。这么说的话，倒是让我知道了你现在肯定受伤了，而且还是那种不可治愈的重伤。”白墨语出惊人。

　　“是吗？那你过来试试！”杏黄老妖不置可否，平静道。

　　“你不必在这里故作神秘，那对我是没有任何用的。诸位，只要你们睁大眼睛，只要你们仔细想下，就应该知道我所言不虚。首先，知道这是什么法阵吗？这是妖族十大禁忌法阵的天妖魂典。妖无命，你是妖族，应该知道这是什么法阵吧？”白墨大声说道。

　　“什么？竟然是天妖魂典？我说怎么需要这么多神士这么多妖族的灵魂，竟然是天妖魂典。天妖魂典是双刃剑，自古以来，在我妖族的历史上还从来没有哪个布阵者能够善始善终，都会遭受到法阵的反噬！”妖无命断然道。

　　“这就对了，这是第一点！杏黄老妖，你也不必否认，你就算是否认也没用。第二就是你的杏黄药旗，没有猜错的话，你这些年掠夺过来的药材全都送进这面大旗了。

　　但这面大旗是有承载度的，你所掠夺过来的药材肯定超过了杏黄药旗的承载度，等到药材宣泄出来之后，这面大旗就会瞬间毁掉。当然我说的不是你的大旗，而说的是你。

　　因为杏黄药旗是你的本命灵器，所以你必然会随着杏黄药旗的毁掉而遭受巨大反噬，依你的身体是断然不可能承受住的。别给我说不可能，咱们很快就会知道了。”


第二十一章 妖域共主，杏黄蒲殇（2）

　　白墨站在所有神士的前面侃侃而谈，很快就让他们慌乱的心情平稳下来。所有神士瞧着白墨的背影，这时候流露出来的竟然是一种想要跪倒朝拜的冲动。

　　谁让白墨如此惊人？

　　该死的，这个小子是从什么地方冒出来的，怎么会有如此毒辣的眼神？一眼就能够看穿我的虚实。

　　杏黄老妖心底愤怒，但脸上神情仍然沉稳，没有半点惊慌失措。

　　“无稽之谈，有本事过来一战！”杏黄老妖冷然道。

　　“杏黄药旗的反噬已经让你生不如死；天妖魂典的反噬更是足以断送你的性命。我想就算现在我们什么都不做，只是等你的这两大反噬，就足以稳操胜券。

　　不过我是不会赌博的，因为我知道要是让你将这天妖魂典给施展成功的话，那么眼前这棵蒲殇妖树就会变的无比强势，甚至还有可能会再次进阶。

　　六阶的蒲殇妖树就够逆天的，再前进一步的话，我们就更加没有活下去的可能。所以现在我们只有一条路走，那就是拼尽全力将你和这棵蒲殇妖树，全都送上死路！”白墨字字如刀，句句见血。

　　“说来说去还是废话，你到底敢不敢一战？”杏黄老妖悬浮在空中，纹丝不动道。

　　杏黄药旗内部药材继续投放，维持这棵蒲殇妖树的疯狂生长，仿佛是要将这妖林界面的天给彻底捅开。

　　“杏黄老妖，你无须激我，我肯定会和你一战的。但在一战之前，我要宣布你的死刑。你尽管有天大的理由，都不该做出这种丧尽天良的举动，因为你，有多少修士的家庭被毁掉，有多少女人丧失丈夫，有多少孩子失去父亲，有多少老人失去掉儿子。

　　你只知道为了你的爱人，不惜将九千神士生生的给祭炼掉。你有没有想过这样造成的杀孽有多重。但别管你想没有想过，我都会将这笔帐算到你头上的。”

　　白墨稍微克制心中的杀意，刚才的分析为的就是调动起己方神士的信心。现在既然达到目的，就没有必要再有所遮掩，直接干仗就是。

　　“诸位，你们都给我听清楚，杏黄老妖是六阶妖兽没错，但这样的六阶妖兽已经是穷弩之末。所以现在听我的命令，调动起你们所有的灵力，然后按照金木水火土五行属性分别站好，给我一起动手，目标就是那棵蒲殇妖树！轰他娘的！”白墨爆喝道。

　　“动手，轰他娘的！”

　　“我早就想要杀六阶大妖了，开始吧！”

　　“想让我们死，那我们就让他陪葬吧！”

　　……

　　能够出现在这里的神士有谁是傻子。如今已经退无可退，那就只有拼死一战。别管结果如何，哪怕是只将杏黄老妖给重伤，也算是他们死得其所，总比憋屈的死掉要强。

　　随着白墨诛仙剑光和天子刀光的率先涌现，一刀一剑形成绝对强势的气息轰然间射向蒲殇妖树。尽管是有妖力抵挡，却根本没有效果。

　　所向无敌的诛仙剑法！

　　纵横睥睨的无敌刀法！

　　轰轰！

　　当一刀一剑两道气势如虹的灵力狠狠撞向蒲殇妖树后，整棵蒲殇妖树顿时晃动起来，紧接着漫天的灵魂之力竟然出现了短暂停顿，再也没有办法像是刚才那样顺畅的输入灵魂之力。

　　“瞧见没有？就是这样做，动手吧！”

　　在白墨的狂笑声中，紧接其后的便是剩下的神士，虽然数量只有可怜的两百多人，但都是神士高阶修士，每一个都能够以一敌百，随着他们祭起各种各样的灵器，整个妖域中陷入到最为璀璨的时刻！

　　一头头妖兽以比刚才还要强势还要暴戾的姿态疯狂向前扑杀，虚空中从天妖魂典法阵中汲取来的灵魂之力当场就被冲散。而整棵蒲殇妖树也在这样的攻击中变的左右飘摇。

　　“杏黄！”

　　一道玄奥中带着疼痛的声音陡然间响起，玄黄老妖听到这声音的瞬间就激动的颤抖起来，他知道这是蒲殇发出痛苦嘶鸣声。如果天妖魂典没有办法成功的话，她会烟消云散的。

　　“蒲殇，我是绝对不会让你有事的，我会让你安安静静的苏醒复活的！蒲殇，我要动用你我的妖域共主了，接下来你一定要给我坚持住啊！”

　　杏黄老妖怒声喊叫道，冰冷的眼神眨眼间就锁定白墨。在刚才的进攻中，只有九天神雷之力形成的伤害是最为严重的，除了白墨外，其余神士的灵力，他都没放在眼中。

　　绝对不能够让白墨再这样下去！

　　你们不是想走吗？好，我就送你们离开。至于你白墨，我要擒拿你，借助你的九天神雷之力，将我的反噬恶果全都炸毁。

　　“蒲殇妖树，门户大开，妖域共主，同生同亡。”

　　当这种呢喃声音响起的时候，杏黄老妖冰冷的扫视眼前正在动手的那群神士，一股最为沉稳却凝聚最为冷漠气势的杀意袅绕而生。

　　“白墨，你真的该死，不过我是不会让你就这么死掉的，你以为我现在没有办法动弹吗？别忘记，这里是天妖魂典法阵，我是这个法阵的执掌者，我费尽心思这么多年布下的法阵，岂能没有半点后手？所以，你就给我滚进来吧！”

　　哗啦！

　　随着杏黄老妖话音落下，刚才那棵还摇晃不已的蒲殇妖树瞬间就飞出无数树枝，向白墨狠狠的冲过去。

　　白墨当然知道这种树枝不简单，所以他毫不犹豫的纵身一跃想要避开。

　　只是随着他的跃起，那些隐藏在地里的树枝立刻冲天而起，电光闪石间竟然将白墨的双脚给拴住。

　　与此同时蒲殇妖树树身之上突然间出现了一个小门，眨眼间就将白墨给吞掉，紧随其后就是小门关上，蒲殇妖树重新恢复原样。

　　一切就好像什么都没有发生似的！

　　“白墨！”紫凰惊声叫道。

　　这一刻紫凰震惊的发现，自己和白墨之间的精血链接竟然失去了作用。自己的心脏像是被生生剜掉一块似的，那种陡然出现的空虚感，那种难以抵制的心悸感，让紫凰为之失态。

　　“白墨！”东方诉说也挑起眉角，冷漠的扫向杏黄老妖，“诸位，杏黄老妖也就这点本事了，不可能再有别的办法，继续抓紧轰击蒲殇妖树，救白墨，救自己。”

　　救白墨？

　　救自己？

　　当这样的话语响起之时，紫凰和姜洛水都知道现在必须抓紧时间去做，不然等到白墨被炼化的话，那可就要多后悔就有多后悔了。

　　要知道从头到尾她们可是亲眼目睹近万神士被杀，所以杏黄老妖是断然不会让白墨存活的。

　　“救人吗？”

　　杏黄老妖眉角扬起，说话间就要痛下杀手，突然抬头望向远处，脸上露出一抹厌恶的神情。

　　“真是要多恶心就有多恶心，你们就不能够让我顺利的完成这事吗？幸好我早有准备，你们就算过来也都没有用，除非你们将整个妖林界面给毁掉，但你们敢吗？你们会这么做吗？”

　　自言自语过后，杏黄老妖眼底闪动狠辣光芒，手指扬起间，每棵蒲殇妖树锁定一个神士，竟然没有谁能够躲过这样的禁锢，连东方诉说一伙人也是如此。

　　“杏黄老妖，有本事你就杀了我们！”

　　“杀了你们？白墨那小子有句话说的没错，我是不会浪费一丁点精力在你们身上的，虽然杀掉你们是易如反掌的事情，不过现在就给我全都滚出妖域吧！”

　　嗖嗖！

　　随着杏黄老妖的低喝，东方诉说他们竟然全被抛出去了。

　　就在剩余所有人都被抛出去的瞬间，妖域也在众人的面前消失得无影无踪了。

　　“白墨！”紫凰失声叫道。

　　呼！

　　就在东方诉说他们刚刚落地，都还没有来及怎么样的时候，空中陡然间出现数道身影。

　　而当东方诉说看到其中为首的是谁后，赶紧起身恭敬的站到一侧，没敢有任何懈怠的意思。

　　夜秋怅他们同样是如此！

　　除了神情恍惚的紫凰，其余人全都毕恭毕敬的。

　　“见过圣主！”东方诉说他们恭声道。

　　圣主？

　　没错，出现在这里的就是帝昊天，他冷静的脸上闪过一抹疑惑不解，随即瞧向东方诉说，缓缓问道：“杏黄老妖呢？为什么消失了？”

　　“我说杏黄老妖为什么在最后关头将我们全都丢出来，原来是圣主前来，他想要借助弟子挡住圣主的脚步。不过杏黄老妖现在到底在哪，弟子真的不知道，整个妖域瞬间消失掉了。”东方诉说解释道。

　　“小空间术吗？”帝昊天喃喃道。

　　“圣主，求求您救救白墨吧。”就在这时，紫凰像是刚发现帝昊天的前来，赶紧急声叫道。

　　“白墨怎么了？”帝昊天心神一紧。

　　“白墨被杏黄老妖给抓走了！”紫凰颤声道。

　　帝昊天眉头一皱，扫向之前妖域所在的位置，微微闭上眼睛，当他再次睁开的时候，已经知道了刚才的所有事情。

　　“该死的杏黄老妖，竟然敢将九千神士杀死，竟然如此狠毒，简直是前所未闻！你们放心吧，白墨是有大气运之人，不会就这样死掉的，安静等待便是。”

　　“圣主，龙修会谪隆背叛圣地，已经被白墨诛杀了！”东方诉说恭声道。

　　“我知道了，谪隆死有余辜，黄良都和杏黄老妖勾结，也是死罪，这事白墨做得很对！我已经下令将龙修会全部贬为贱奴，东方诉说，你就留在这里，等候白墨的消息！”帝昊天缓缓道。

　　“是！”东方诉说赶紧道。

　　就在帝昊天这边吩咐的时候，不远处还有几道身影，他们分散在各处，谨慎的盯着之前妖域的位置。

　　这些人都是刚刚才到，竟然是清一色的神士九级修为。

　　难怪杏黄老妖都要避让！

　　咔嚓！

　　就在帝昊天这边刚刚安静下来的时候，突然之间天边打了一个闪电，紧接着一道身影仿佛从九天之上走下来似的，在他的身边旋转的都是雷芒雷弧，给人主宰一切的霸者气息。

　　一系青色的皇袍随意穿在身上，双眼间迸射一道道雷电之芒，瞧见他的感觉，就会有种面对雷电的恐惧感。

　　因为他就是雷神的化身！

　　“雷神！”帝昊天在看到这人之时，双眼眯了一下。

　　没错，他就是雷神。

　　雷神终于成功出关，现在的他就是携带漫天威势出现在这里，为的就是将杏黄老妖给擒获。谁想到还是来迟一步，非但没有能够成功，连杏黄老妖的痕迹都没有看到。

　　“帝昊天，别来无恙啊！”雷神漠然道。

　　“雷神，没有想到你也会出现在这里，怎么，你对杏黄老妖也有兴趣吗？”帝昊天眉角微动。

　　“不但是我，我想谁都会对杏黄老妖感兴趣的吧。那可是六阶的大妖，现在他是什么样的状况，你我都应该很清楚。之前的那些神士只不过是我们的棋子而已。谁想到这个老妖会如此谨慎，竟然在我们出现之前就消失了。”雷神随意道。

　　“棋子？我可从来没有将圣地神士当作棋子过。”帝昊天冷然道。

　　“虚伪！”

　　雷神不屑道，眼神扫了过去，最终落在紫凰身上，随意道：“这个女人我要带走，你没有意见吧？”

　　“笑话！雷神，你以为自己是谁，昊天圣地之人岂是你想要带走就能够带走的！要是让你当我的面将她给带走的话，昊天圣地的威严置于何处？”帝昊天冷笑道。

　　“我要她是想要找白墨，帝昊天，你应该知道我和白墨之间的恩怨。当初在雷都界面，如果不是白墨的话，我早就将阴阳重水给弄到手。白墨还敢盗走我的雷种雷核，这个仇我是绝对不会不报的。

　　再说白墨还敢将我的使者陈锦猎杀死，将天罚杀死，夺走我的雷神之珠，你说我能够放过他吗？帝昊天，我想你还没有必要因为一个蝼蚁神士和我做对吧？”雷神语含威胁。

　　“蝼蚁神士？要是白墨都是蝼蚁神士的话，你以为你是什么东西？依着你的身份要和蝼蚁神士为敌，你又能够强到哪里去！”帝昊天不为所动，双手后负讥诮道。

　　“你？”

　　雷神因为愤怒，眼中开始闪烁阵阵激烈的雷芒，视线所过之处竟然出现了雷弧跳动，一种毁灭性的力量就要将昊天圣地这边的神士笼罩在内。

　　一眼掌雷！

　　真正修炼到神士九级的雷神，现在对雷法的理解已经是前所未有的强大。哪怕只是一个眼神都能够将这里毁灭。要是他想的话，转眼间就能够将一个界面给炼化掉。

　　这便是神士九级的强大之处。

　　东方诉说他们的心弦也紧绷起来，别管他们有多么不甘心，面对神士九级的雷神，反抗在其的面前是多么可笑之词。

　　“雷神，你将怒火发泄到小辈的身上，难道你不觉得掉身份吗？”帝昊天随意向前迈出一步，瞬间所有雷弧轰然消失掉。

　　“帝昊天，你给我记着，这笔帐我是迟早要和你们昊天圣地清算的。你应该知道，昊天圣地一统诸多界面的日子眼看就要结束了，到那时我看你们圣地的劫难有谁能够挽救？”雷神冷哼道，转身就从这里消失掉。

　　“圣主？”东方诉说恭声道。

　　“既然杏黄老妖已经逃走，那么已经无迹可寻。原本还想让你们留在这里的，不过看到雷神对白墨如此惦记，你们就没有必要留下了。否则会成为雷神的人质，全都随我回圣地吧！”帝昊天平静道。

　　“是！”东方诉说道。

　　紫凰出奇的没有反对，因为她知道帝昊天说的很对。她如果在这时候坚持留在这里，绝对会被雷神抓住。要是白墨没死的话，自己岂不是要成为雷神要挟白墨的把柄？

　　所以紫凰必须要离开！

　　“白墨，我不相信你会死掉的，你记着咱们之间的约定，只要脱困，第一时间传信给我啊！”紫凰喃喃自语道。

　　……

　　妖林界面一处林间空地。

　　没有像东方诉说他们那样能够被帝昊天接住，从空中跌倒在这里的妖无命他们将蒲殇妖树撞断不知道多少，才能够勉强站起身来。

　　“该死的，马上回大妖天庭，绝对不再来这里了！”妖无命眼底闪动恐惧之光，转身就逃走。

　　随着妖无命逃命的还有其余侥幸活下来的神士，他们本来想要过来占便宜的，如今便宜没有占到，甚至差点死掉。他们也是绝对不会想留在这里的。

　　空地上空。

　　两道身影漠然的扫视下面妖无命他们的逃命之旅，左侧胡须发白老者淡淡道：“六阶的杏黄老妖已经是想要动用死亡为蒲殇妖树进行凝魂，你说他现在能够藏在那里？”

　　“我不知道他藏在哪里，但我知道他现在的处境肯定非常危险。连这样的神士都被他放过，这还是六阶妖族的风格吗？要知道以前死在杏黄老妖手中的神士有多少，从来不留活口才是他的风格！”右侧锦袍老者桀骜道。

　　“你说现在咱们兄弟两个怎么办？”

　　“能怎么办？咱们费尽心思为的就是等待杏黄老妖做出这种事，没有想到这家伙竟然还掌握小空间术。不过就算是这样，我也不相信他能够一辈子都这么躲着。

　　他肯定藏身在这个妖林界面，离开这里的话他更加什么都不是，所以咱们就在这里等着。守株待兔有时候是最为聪明的办法，只要他露面，擒拿住立马就走！”锦袍老者阴狠道。

　　“好！”胡须老者点头道。

　　……

　　白墨到底在哪？

　　是生是死？

　　天妖魂典法阵到底有没有被影响到？


第二十二章 痴迷中的癫狂

　　神秘的空间之地。

　　白墨的神识保持绝对的清醒状态，确切的说现在他没有任何发懵，只是感到有些震惊。

　　从他被蒲殇妖树吸进来的刹那间，他就能感觉到九言神兽和塔灵的气息，既然知道他们也一同过来，白墨就没有必要惊慌失措。

　　而让白墨震惊的是眼前的空间。

　　这里是一个独立的空间世界，又好像是一处从来都没有被开发的地方。触目所及，白墨能够看到的是一道道游动的虚影。

　　每道虚影都释放出一种气息，有的是冰冷，有的是疯狂，有的是无助，有的是暴戾……

　　别管是哪种气息，这么多虚影如此纵横交织在空间中飘荡。

　　这些虚影宛如在大海中漂浮般上下起伏不定，时时刻刻都会有一道虚影突然消失，而消失出现的空位很快就被另外一道虚影填充进。

　　“在那里！”

　　白墨短暂的震惊过后，眼睛瞧向前方不远处，在那里有一道身影，赫然便是杏黄老妖。

　　只不过和刚才相比，现在杏黄老妖的脸色明显是多出一种苍白，眼神中也流露出贫乏无力。

　　“没有想到你的神识竟然会如此强势，在这样的空间中都能够发现我的踪迹，看来我从最初就低估你了。”

　　杏黄老妖俊美的脸蛋这时候已经出现了苍老，之前还是少年模样，现在已经是变的近乎中年。

　　“杏黄老妖，这里是哪儿？”白墨沉声问道。

　　“是蒲殇年轮形成的年轮空间，在这里你不必有任何奢望，没有谁能够找到的。就算是外面那些神士九级都不可能。我们现在仍然是在妖林界面，但那又如何？谁能够窥探出年轮空间的虚实，谁能够将你救出去？”杏黄老妖镇定道。

　　年轮空间？

　　这是一种独特的小空间术，相当于是蒲殇妖树形成的小世界，所有法则所有灵力都将归她调动。

　　想到这个，白墨就眉头微皱，尝试调动九天神雷之力，却发现没有得到一丝一毫的回应。

　　“想要召唤你的灵力吗？没有用的！这里是年轮空间，每道年轮都是一道枷锁，是能够封锁灵力的。别说是你，就算是神士九级的置身在这里，都将是废人一个！”杏黄老妖咳嗽道。

　　“你敢这样和我说话，相信是彻底放松下来了，是因为你自认为吃定我了对吧？杏黄老妖，既然我没有办法调动灵力，你就给我说说，这蒲殇是你的妻子吗？”白墨缓缓问道。

　　询问的同时，白墨的神识已经蔓延出去，沟通了隐藏在暗中的塔灵。知道他们现在已经开始渗透到天妖魂典法阵中，只要再拖延点时间，就能够彻底掌握那座法阵。

　　只要将天妖魂典法阵掌控在手，白墨不但能够将所有的灵魂之力给汲取过来，甚至能够借此机会，通过对灵魂之力的烙印顺利将蒲殇老妖给控制住。

　　时间，就是现在白墨要争取的。

　　所以白墨才会这样拖延，他也相信杏黄老妖不会立刻杀掉自己。不是不想，而是对方现在的情况不允许，因为天妖魂典法阵进行到现在，已经是快要成功。

　　在那种反噬中，杏黄老妖也处于煎熬，他的修为不断被削弱，原本的六阶已经变成了现在的五阶初期。

　　拖延时间吗？

　　杏黄老妖这种大能岂会看不穿白墨的用意，却和他的心思不谋而合，所以他也不揭穿，回想起当年的一切，嘴角露出苦涩的笑容，释放出一种深深的想念。

　　“蒲殇是我的妻子，她和我非常恩爱，我们一起修炼，一起生活，一起游走各大界面。倘若不是那次意外发生，蒲殇也不会像现在这样差点就魂消魄散。

　　我之所以动用天妖魂典法阵，就是想要将她救活，为她重新凝魂。你之前说的没错，我被称之为杏黄老妖，就是因为我只针对所有药材出手，得到的药材全被我投进到杏黄药旗中。

　　只是那样又如何？杏黄药旗因为是我的本命灵器，因为我的身体是有承受极限的，所以也不可能无限制的吞噬。当我感觉承受不住的时候，才会在这里布下法阵，传出我重伤的消息，吸引其余神士前来。”

　　“黄良都，真的和你有盟约的吗？那个他口中的蒲殇妖树，应该就是你控制的吧？”白墨问道。

　　“没错，你难道没有看到吗？这片妖域是共主的，是我和蒲殇共同执掌的。我没有想到当年我们随意种下的蒲殇妖树，会在今日变身成为妖林，遍及整个界面。

　　蒲殇就是这片妖林的母亲，是这片妖林的惟一执掌者，这里的每棵妖树都是蒲殇的种子长成。蒲殇能够控制他们，我自然也就能够控制他们。所以我才会让黄良都将百家师脉给蛊惑来。

　　只是没有想到就算是有百家师脉，都没有凑够九千神士，所以我才会继续大开杀戒。听你这样问，看来黄良都已经被你杀死了。杀的好，这样的阴险小人就不应该活着。

　　还真的以为他打的如意算盘我会不知道？活死人兵术这样的禁忌之术是他手中掌握的一张底牌。但可惜就在我知道他的想法那刻起，所有埋伏在妖域四周的活死人已经如数被我给抹杀。”杏黄老妖不屑道。

　　如数抹杀掉了？

　　这就对了！

　　白墨现在才知道为什么自己将黄良都给炼化之后，按理说应该能够控制那些活死人的，但在妖域中，却怎么都感应不到活死人存在的痕迹，原来是因为这个。

　　黄良都啊黄良都，你恐怕做梦都没有想到过，和杏黄老妖这样的家伙做买卖，会死的有多惨。

　　与虎谋皮者，皆该死！

　　白墨现在对杏黄老妖的事情也没有什么遗憾了，该知道的事情都已经知道。那么接下来就该正面碰撞了。

　　没办法，不想死的话，就只能够如此！

　　“杏黄老妖，放手吧！”白墨缓缓道。

　　“放手？”杏黄老妖眉宇间多出一种戾气。

　　“是的，就是放手。你之前杀死那么多神士，别管他们是不是该杀，这都是你造下的罪孽，这是谁都没有办法否认的。

　　现在我给你一次机会，只要你愿意放弃，我能够让蒲殇老妖活着，同时也能够让你活着，但你们都要为我所用，充当我药田的看守者。你们以后不会再拥有多么繁华的世界，却能够长相厮守，如何？”白墨平静道。

　　这样的话从白墨的嘴里说出来，非常的淡然，仿佛再说一件寻常不过的事情，让杏黄老妖都有种错觉。

　　“你知道自己在说什么吗？”杏黄老妖错愕道。

　　“当然知道，我所说的就是我想要让你做的。”白墨道。

　　“哈哈！”

　　杏黄老妖狂笑不已，整个人的灵魂仍然是控制天妖魂典法阵运转，但脸上涌现出来的不屑要多浓郁就有多浓郁。

　　“你竟然说让我臣服于你？臣服于你这样的神士三级吗？没错，我承认你能够修炼成雷法，确实有独到之处。巫蛮之体也是不错的天赋。但仅仅是这样就想要让我臣服，你简直就是做梦。

　　我是六阶大妖，哪怕只是最低级的，却也是六阶大妖。蒲殇和我一样，她只要能够苏醒过来，也必然会晋级成为六阶。你却让我们臣服于你的麾下，你是不是有病？”杏黄老妖蔑视的说道。

　　“肤浅！”

　　白墨就知道杏黄老妖会这么想，嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，以为自己会没事和你这样的六阶大妖抗衡吗？以为我在这里拖延时间是纯粹的陪你聊天吗？

　　笑话！

　　“杏黄老妖，知不知道这天地间有一种妖兽叫做九言？”白墨玩味的问道。

　　“九言？你说的是九言神兽吗？”杏黄老妖心底一颤，一种不好的预感涌上心头。

　　“没错，我说的就是九言神兽，你是不是想要杀我呢？”白墨继续问道。

　　“当然，你是别想离开这里，现在就给我去死吧！”心中的危险感越来越强烈，杏黄老妖这时候也顾不上反噬，他现在就是想要将那种威胁的预感给当场扼杀。

　　“杏黄丹鼎，镇压山河！”

　　一尊丹鼎从杏黄药旗中飞出，直勾勾的冲白墨逼压而来，还没有靠近，那种释放出来的强大气势已经让白墨有种冰冷刺骨的冲击感。

　　玄灵四级的杏黄丹鼎吗？

　　杏黄老妖，你以为我现在没有办法动用九天神雷之力，就吃定我了吗？这样的玄灵四级灵器就想要伤到我？也罢，反正事情已经如此，就没有必要客气。

　　砰！

　　什么叫做强势无敌！

　　什么叫做气吞山河！

　　白墨现在所做的就是这样的事情，当宛如小山般的杏黄丹鼎笼罩下来的瞬间，一道低沉的爆炸声轰然响起。

　　整尊杏黄丹鼎非但没有能够伤到白墨，反而是被他一记重拳生生的击成碎片。

　　哗啦！

　　无数碎片飞溅开来，其中更多的碎片在白墨有意而为下汇聚成河流，狠狠的冲杏黄老妖飞去，迅如鬼魅的将其命中，蕴含的无匹力量甚至还推动杏黄老妖向后倒退了一步。

　　“你？”杏黄老妖颤声道。

　　“看来我猜的没错，你现在的修为随着控制天妖魂典法阵已经被消耗的七七八八了。否则你也不会只是动用灵器进行御敌。

　　但就算是玄灵级别的灵器，除非是由你亲自执掌，不然是没有多少威胁力的。你有多少玄灵级别的灵器都拿出来吧，看看能伤到我吗？”

　　白墨眼中闪动冷光，冰冷的杀意呼啸涌现，这样的时刻任何言语都是徒劳无功，除非以武力压制一切，以武力逼迫一切，才是惟一解决之道。

　　“你的蛮体竟然如此强大？”杏黄老妖难以置信道。

　　“我的蛮体之强是你无法想象的。就算是在这年轮空间中又能如何？虽然能压制住我的灵力，但是能压制住我的蛮力吗？杏黄老妖，你知道九言神兽，那么应该也知道，九言破万阵吧！”

　　白墨的右手缓缓扬起，猛然间五根手指张开，形成兽爪般向前一抓。

　　顿时让杏黄老妖肝肠寸断的事情发生了！

　　年轮空间中的所有虚影都在顷刻间消散，连半点停顿都没有，就非常诡异的消失掉了。而更为惊人的是，随着虚影的消失，天妖魂典法阵竟然停止旋转了。

　　虽然只是那么短暂的停顿后又开始转动，但杏黄老妖震惊的发现自己竟然失去了对这个法阵的掌控权。

　　嗡嗡！

　　在白墨的脑袋上方陡然间出现了九道闪烁不同颜色的大字光芒，九个大字光芒的闪烁形成的棱形通道，带动所有灵魂力量灌向白墨的识海。

　　白墨识海中的星辰一颗颗的相继发光，连那些沉寂的黯淡星辰也随着这样一股强势灵魂气流的注入而开始疯狂吸收起来。

　　噗！

　　随着这种逆天的转变，年轮空间中倏的冒出蒲殇的妖种之体。和之前那种参天相比，现在的蒲殇赫然变成了一尊人形。

　　一个曼妙的少女瘫坐在地，脸上布满焦急的神情，绿色的长裙上沾满点点滴滴的血迹，触目惊心。

　　她的眉心处闪动的那棵蒲殇幼植妖种，这刻忽明忽暗，像是随时都会熄灭般。要是熄灭的话，也就意味着蒲殇老妖从此之后会彻底沉寂，消失在天地之间。

　　“蒲殇！”

　　杏黄老妖比蒲殇好不到哪里去，随着天妖魂典法阵的逆转，剧烈的反噬当场便让他遭受重创。原本已经苍老的身躯，这刻更加软弱无力，张嘴便喷出一口鲜血来。

　　但杏黄老妖对自己不管不顾，他的脸上布满撕心裂肺般的痛苦神情，紧紧的拥抱蒲殇，仿佛松开之后蒲殇就会消失一样。

　　“杏黄，没有想到，我还能有机会和你再相见。你瘦了，你变老了！”蒲殇伸出葱玉般的手指，从杏黄的脸上划过，苍白的脸上透出浓浓的哀伤。

　　“不！”

　　杏黄老妖仰天咆哮，他能够感受到蒲殇生命力的不断流逝，尤其当他看到蒲殇眉心处的那棵妖种忽明忽暗时，之前还能够克制的情绪，这刻陡然间爆发出来。

　　呼！

　　一股惊天的气势弥漫开来，将整个年轮空间瞬间填满，头顶的杏黄药旗随着杏黄老妖凶狠暴戾的气势哗啦作响，一股股寒意不断的蓄势。

　　“蒲殇，等着我，你坚持住，我绝对不会功亏一篑的，我要将天妖魂典法阵给夺回来，我要将白墨杀死，以他的灵魂重塑你。”

　　“杏黄……”蒲殇的气息已经非常微弱。

　　“别多说话，你一定要坚持住，我是绝对不会认输的。谁想要阻止我复活你，我就让谁死，谁也别想能够阻止住我！”杏黄老妖咆哮道。

　　这时候杏黄老妖俨然已经处于失控状态中，眼看就要到手的成功，却被白墨如此轻而易举的毁掉，那种愤怒难以抑制。

　　蹭！

　　杏黄老妖将蒲殇放好之后，猛然转身锁定住白墨，眼中释放出冰冷杀意，暴怒之意排山倒海般笼罩整个年轮空间。

　　“白墨，你该死！”杏黄老妖肃杀道。

　　“是吗？你想要杀我，我只是奋力反击而已。你现在知道心痛了？知道心伤了？那你杀死那么多神士，他们的亲人又是什么样的心情，你知道吗？”白墨漠然道。

　　“别人死活和我无关，为了蒲殇能够活着，我能够付出所有，就算是要了我的性命，我都无怨无悔！是你亲手将我的机会给斩掉，我要杀了你！”杏黄老妖怒喝道。

　　“我说过，只要你想，我可以满足你们的要求！”白墨淡然道。

　　“满足我们的要求？你当我是三岁小孩，是你能够随便糊弄的吗？桀桀！我之前是不想也不敢动手，因为我要克制，要确保天妖魂典法阵的运转，但没有想到你竟然拥有九言神兽。

　　罢了，就算是你拥有九言神兽又如何？就算你将天妖魂典法阵给逆转了又能怎么样？我只要杀死你，同样有机会救活蒲殇。白墨，你很快就会知道，不必遮掩修为的六阶大妖是多么恐怖的！”杏黄老妖爆喝道。

　　轰！

　　杏黄老妖手掌向上一伸便将杏黄药旗抓住，紧接着在周身妖力不断激荡爆涌中，整面杏黄药旗爆发出一团团杏黄色的光芒。

　　这些光芒刹那间变成了一道道火焰，在这些火焰的翻腾中，四面八方出现一尊尊丹鼎。

　　放眼望去前前后后竟然有七七四十九尊丹鼎悬浮在空中，鼎口都是统一的正对白墨。

　　咔嚓！

　　杏黄老妖仿佛要将心中的怒火彻底宣泄出来，双手不断变幻印诀，一股股妖力更加疯狂的涌出。

　　这刻涌现出来的妖力在冲进十几尊丹鼎后，喷射出来的不再是烈焰，赫然换成了雷电。

　　依着白墨掌握的雷池，很快就认出来这些雷电是最为毒辣最具有摧毁性的灭世神雷。

　　要知道就算是在雷池中，拥有的也只是灭世神雷的雷核，而没有雷种。要是能够将这里的灭世神雷给吸收炼化的话，没准能够诞生出一颗雷种来。

　　灭世神雷啊！

　　相信就算是雷神那里都未必能有！

　　而这时候灭世神雷在妖力的催动下，陡然间化成了百丈高的雷芒，雷弧闪动的向下劈落，就算年轮空间有结界防御，都像是要随时会崩塌掉一般。

　　不愧是六阶大妖，就算是在身受重伤的情况下，都能够爆发出这种强势的攻击。

　　实际上杏黄老妖还是尽量的克制了，如果是无所顾忌的动手，恐怕这个年轮空间真的会崩溃掉。

　　“这大妖够狠辣，根本不想让白墨活下去啊！”塔灵这时候已经重新回到白墨的眉心处。

　　“换成谁都会这样，只不过杏黄老妖要是认为这样能够杀死白墨，那就大错特错了。六阶的大妖只能够施展出五阶的实力，想要伤到天赋巫蛮灵体修士，简直是可笑。”天子不屑道。

　　百丈火焰席卷翻滚！

　　密集冰枪冰剑冰龙咆哮！

　　灭世神雷湮灭着虚空狠辣的劈动！

　　年轮空间被这样的壮观景象所遮掩住，白墨瞬间就消失在四十九尊丹鼎形成的禁制中。

　　杏黄老妖已经不惜动用本命妖力，势必要将白墨杀死！

　　而白墨却在这种疯狂的攻击中非但没有被伤到，反而越发淡定。

　　遭受双重反噬的杏黄老妖要是能够像六阶巅峰时期那样的话，就太小觑天妖魂典法阵了，能够被称之为妖族十大禁忌法阵之一，岂是随意而为的？

　　再说现在的白墨更是拥有天妖魂典法阵的倒灌，就算剩下的灵魂之力不像最初那么雄厚，但也架不住基础多，九千神士哪怕只有三分之一的灵魂灵力汇聚起来，也是三千神士啊！

　　这可都是神士，并非是灵尊！

　　神士之灵魂力量汇聚一起如此疯狂的倒灌而来，眨眼间就让白墨识海中的黯淡星辰一颗颗开始闪亮。

　　杀天境的修为，那种最为原始的杀戮欲望，也无限制的暴涨。

　　当那种杀意浓郁到不可化开的时候，白墨心思微动间，一套由杀意形成的灵纹甲装穿在身上。

　　砰砰！

　　任凭灭世神雷如何的狂轰乱炸，都不可能冲破杀意灵纹甲装的防御。

　　“杀，我要杀死你！”杏黄老妖状若疯癫般的叫道。

　　不远处的蒲殇，瞧着眼前的情景，脸上露出浓烈的焦急，却是无能为力。哪怕这里是属于她的年轮空间，除非她能够真正缔结出灵魂，否则不但没有办法掌控这里，还有可能让这里瞬间崩塌。

　　轰！

　　甚至就算是现在，面对杏黄老妖如此强劲的攻击，这个空间隐约中都开始出现晃动的迹象，仿佛随时随地都有可能毁掉，四周那一圈圈年轮已经是开始消散了。

　　绝对不能这样！

　　蒲殇知道杏黄老妖现在的愤怒，她更加知道要是让年轮空间消失的话，杏黄老妖会随着年轮空间的崩塌而遭受到第三重反噬。

　　必须要做点什么！

　　蒲殇手指的扬起，猛然间点中自己的眉心，顿时那棵妖种爆发出一道碧绿色的光芒，一股股灵魂之力就开始涌现出来，修复被毁掉的年轮。

　　原本不堪重负的年轮，在蒲殇的控制中渐渐平稳下来。

　　只是杏黄老妖这边的攻击不停，蒲殇的灵魂之力就必须源源不断的涌出，维持年轮的运转。

　　“咦？还有这样的好事？”

　　处于四十九尊丹鼎围攻中的白墨，敏锐的捕捉到四周溢出来的灵魂力量，嘴角露出一抹笑容，想都没想便直接冲九言神兽下达旨令，让他们将这些灵魂之力给吸收过来。

　　你们怕这年轮空间毁掉，我却不怕。

　　就这样，一边是杏黄老妖发疯般的宣泄妖力！

　　一边是为了杏黄老妖不断释放灵魂之力的蒲殇！

　　一边是动用灵魂之力形成的杀意灵纹甲装进行防御的白墨，还能够借此磨炼杀天境的修为！

　　年轮空间陷入到一种匪夷所思的怪圈中。

　　直到一刻钟后！

　　突然间一股更加暴戾的气势从丹鼎中涌出。

　　紧随其后的就是一张杀意缔结而成的青色大手，电光闪石间直接攥住了杏黄老妖的脖子。

　　异变突起！


第二十三章 神鉴烙印

　　年轮空间中顿时一片死寂！

　　七七四十九尊丹鼎随着杏黄老妖被攥住脖子，当场就停止旋转。

　　那面杏黄药旗的器灵，这刻也因为杏黄老妖的被擒，在妖力陡然间消失的反噬下发出惨烈叫声，神识遭受到重创。

　　刚才还气势如虹的杏黄老妖，转眼间就沦为阶下囚。

　　“你怎么可能这么强大？”

　　就算是被擒住，杏黄老妖都是一脸不可置信的神色盯着白墨，只是一个神士三级的怎么会拥有如此强势的力量？哪怕是在灵力被完全压制的情况下，光是动用蛮力都能够达到如此效果。

　　这人不容小觑！

　　但现在说这些还有用吗？

　　杏黄老妖的癫狂随着咽喉被攥住，一下子就清醒过来。

　　而就在这时，蒲殇那边传来一道落地声。

　　“蒲殇，你怎么样了？”杏黄老妖焦急的叫道。

　　“白墨，白墨，快点放了我，我要知道蒲殇怎么样了？我愿意臣服！我愿意臣服！”杏黄老妖失声叫道。

　　白墨瞧着杏黄老妖，眼中透出冷漠般的俯视，杀意青色大手非但没有放松，反而是继续加大力道。

　　“杏黄老妖，你以为我会放过你吗？你在昊天圣地中被列为天级任务。知道天级任务能够带给我什么样的好处吗？放过你？你说可能吗？”白墨冷笑道。

　　“白墨，你这是想要逼迫我自爆吗？就算我现在修为大退，但也能够拉你一起上路。”杏黄老妖阴狠道。

　　“是吗？那就要看看你有没有那个实力！”白墨不屑道。

　　现在的白墨，头顶处的灵魂力量已经是被彻底炼化，杀天境的修为也瞬间飙升到巅峰，识海的星辰闪烁的数量比之前要多出一倍。那种疯狂的杀戮意念，如今已经能够为白墨很好的控制。

　　白墨此时双眼中释放出的杀意无比玄奥，又是最为原始纯粹，以至于杏黄老妖瞧见后心底猛的发颤。

　　“杏黄，我没事！”蒲殇边喘气边回应道。

　　“没事？就你现在的状态，随时都有可能湮灭，此时眉心处的妖种已经开始变暗，这还是没事？”白墨漠然道。

　　“白墨，你到底想要怎么样？信不信我现在就和你拼了！”杏黄老妖听到白墨的话，哪里还能犹豫，心中的焦虑已经攀升到了顶点，似乎又要再度疯狂了。

　　杏黄老妖的本命妖力已经开始燃烧，杏黄药旗也随着他的愤怒陡然间张开，一道道强劲的气势在酝酿，只要杏黄老妖一声令下，就会毫不犹豫的展开殊死一击。

　　“塔灵，你不是一直都说没有合适的对手吗？现在这么一个六阶大妖出现在这里，绝对够你镇压了吧！”白墨陡然道。

　　“够了！”

　　“那就开始吧！”

　　随着话音落下，空中倏的冒出了乾坤血塔的影子。

　　杏黄老妖瞧见后脸上顿时一片死寂，他怎么都没有想到在白墨的身上竟然还隐藏这样一件灵器，就算是他六阶的修为都感到一种来自灵魂深处的颤栗。

　　轰！

　　乾坤血塔露面后就向杏黄老妖飞去，碰触的瞬间当场就将其镇压。别管杏黄老妖是否燃烧本命妖力，面对乾坤血塔只有臣服的份。

　　哗啦！

　　当杏黄老妖被镇压的刹那间，血池便开始翻滚，一道血色契约烙印出现。

　　白墨手指向前一点，一滴精血飞出融入烙印中后便整个消失不见，再次出现的时候已经在杏黄老妖眉心处。

　　“杏黄老妖，我说过你必须臣服于我，我也说过你要是臣服于我的话，我就送你一场富贵，满足你和蒲殇长相厮守的愿望。你为什么非要和我死拼呢？你的修为沦落成这样，拿什么和我死拼呢？”白墨冷然道。

　　“你真的能够救活蒲殇？”杏黄老妖震惊道。

　　“敢情你一直怀疑？”白墨无语道。

　　“我就是怀疑，就算是现在，我都认为你是在骗我。白墨，只要你能够将蒲殇救活，我就愿意真正的臣服于你。现在说这些也没用，我已经被你镇压，你动手吧，我会放开灵魂，随你烙印的。”杏黄老妖认栽道。

　　“最好不要耍花样！”白墨心思微动，那道灵魂烙印就钻进了杏黄老妖的眉心，直接烙印在对方的识海中，化成了一张神鉴后陡然消失的无影无踪。

　　成了！

　　这是白墨从《青天神鉴》中修炼到的一种灵魂控制烙印，和之前相比，这种烙印更加霸道诡异。

　　之前的灵魂烙印还有迹可循，只要修为够强，只需借助某种秘术便能够驱除。

　　而现在这种神鉴烙印简直妖孽无比。

　　只要被神鉴烙印命中，就会彻底和识海融合，连驱除的机会都没有。难不成还能够将自己整个识海给翻一遍吗？

　　所以就算杏黄老妖是六阶大妖，被神鉴烙印命中后，白墨不会再有任何畏惧，紧绷的神经在这刻总算是放松下来。

　　危机宣告解除。

　　嗖！

　　白墨挥手间就将杏黄老妖从乾坤血塔中放出，后者出来后直接就闪到蒲殇身边，瞧着她眉心处黯淡的妖种，脸上露出惊恐的神情。

　　杏黄老妖从来没有像现在这般感觉无助，周身有种寒彻刺骨的冰冷感。

　　“蒲殇，不要死，不要死啊！”

　　“杏黄，你没事吗？”蒲殇勉强睁开双眼，嘴唇苍白的可怕，之前还有些红润的脸蛋，这刻已经变的要多苍白就有多苍白。

　　“只要你没事就好！”

　　“你怎么会这么傻呢？我不能没有你的。蒲殇，你要是死掉的话，我是不会苟活的。这么多年没有你的日子，我是怎么过的，你知道吗？每天都是生不如死，每天都是度日如年。蒲殇，你不能死！”杏黄老妖这刻已经泪流满面。

　　此情此景，连站在旁边的白墨都不由被感动。

　　妖族是不可能轻易动感情的，就算是动了感情也不会轻易流泪，更别说是修为达到了六阶的大妖。如果今日不是亲眼所见，白墨都难以相信杏黄老妖和蒲殇老妖间竟然会有如此深厚的感情。

　　“白墨，你说能够救她，真的吗？快点救她啊！”杏黄老妖现在已经处于病急乱投医的状态，抱着蒲殇就冲白墨急声喊道。

　　“没用的！”蒲殇却是挣扎道，瞧着杏黄的眼神流露出眷恋和不舍。

　　“杏黄，如果可以的话，我不愿意就这样死去。我知道你过的非常孤独，我知道那种感觉。这些年你带着我一起游走的时候，我能够感受到的。

　　但你应该知道我的心，我不想要让你这样，你如果非要和我一起上路的话，我会死不瞑目的。我已经拖累你够久，不能再拖累你了。”

　　“蒲殇，你从来都不是我的累赘，你是我的幸福，如果没有你的话，我真的不知道该怎么办。”杏黄老妖痛苦的痛哭道。

　　“你真傻！”

　　说着蒲殇转头瞧向白墨，“我知道你已经将杏黄给镇压，并且布下了灵魂烙印，既然已经如此，那么你就要保证他能够活着。别恨他，他这么做都是因为我。

　　你或许会说他杀死了九千神士是造了杀孽，但你不知道的是这九千神士其中有三分之二是当年围攻我们夫妻的势力。他们想要我们死，想要我们的妖种，难不成他们就不应该血债血偿吗？

　　就算是后来在妖域中杀死的这些，甚至是昊天圣地的百家师脉，你以为他们是什么好货色吗？他们来到这里为的就是杀死我们，难道我们就要眼睁睁的被他们杀死吗？

　　心中没有贪欲的话，会想来这里吗？杏黄的手是沾过血的，却从来没有杀过无辜的人，就算是那些偷袭我们的神士家族，神士之下的灵尊都全部放过了。

　　所以我请求你，可以的话帮帮杏黄，不要让他沉浸在悲伤中。我知道我要是死了，他肯定不会活着。但我不想要让他死，你就救救他吧，作为报酬，我会送给你一份厚礼的。”

　　其中竟然还有这样天大的隐情！

　　白墨有点被蒲殇的话给震住了，他怎么都没有想到这里面还有如此说法。

　　原来如此！

　　那九千神士竟然是这么回事。

　　“蒲殇，别说了。你现在的状态不能够多说话，我答应你，我不会死的，我会好好的活下去！”杏黄老妖颤抖道。

　　“白墨，求求你帮我照看他吧。”蒲殇哽咽道。

　　“不，我拒绝！”

　　谁想到白墨脱口而出的竟然是这样的话，当场便让蒲殇脸色一变。她想要愤怒，却愤怒不起来，在灵魂没有凝聚的情况下，她就算之前修为再如何强大，这时候都是没用的。

　　一种悲凉，一种伤感，一种无助，一种枯涩……

　　这样复杂的心情从蒲殇的心头升起，她不再去瞧着白墨，本来就不应该将希望寄托在对方身上，白墨已经将杏黄给收服了，又如何能够答应自己这样的要求。

　　“杏黄，既然如此，那你就没有必要苟活，和我一起上路吧，黄泉路上，我们能有个伴儿。”蒲殇断然道。

　　“好！”杏黄老妖眼中露出一种解脱。

　　咳咳！

　　就在这时白墨咳嗽了下，将蒲殇和杏黄老妖的目光给吸引过来后，他笑道：“其实我刚才拒绝的意思是，我这么个神士三级怎么可能照顾六阶大妖呢？再说让我照顾这么一个男的，我也是有心理抵触的，要照顾的话还是你来照顾吧。”

　　轰！

　　这话说出的瞬间，当场就让蒲殇和杏黄无比震惊。

　　杏黄更是激动的盯着白墨，不敢相信的问道：“你说的是真的？你能够让蒲殇继续照顾我？你没有骗我吧？你能救她？”

　　“是真的吗？”蒲殇也激动道。

　　能够活着，有谁想死？

　　能够生着相依，有谁非要一起死去？

　　“我就这么让你们不相信吗？我的人品就这么差吗？记得我刚才就给你们说过，我能够救蒲殇，能够让你们长相厮守的，是你们不相信的！”白墨无语道。

　　竟然是真的！

　　杏黄老妖和蒲殇现在这刻不知道该如何形容自己的心情，他们没有想到过还能够峰回路转，要知道他们已经做好双双殉情的准备了。

　　“只要你能够救活蒲殇，我就认你为主上！”杏黄老妖急切道。

　　“好像我就算是不救活她，我也是你的主上吧。”白墨笑道。

　　“不一样的。”杏黄老妖摇头道。

　　每个六阶大妖都有自己的尊严，虽然刚才在百般无奈之下，杏黄老妖被白墨进行了神鉴烙印。但只要为了心中的尊严而死，杏黄老妖无所畏惧。

　　“只要你能够救活我，我也愿意认你为主，我们夫妻两个心甘情愿做你的守护者。”蒲殇说道。

　　“我倒是没有想那么多，不过能够多出你们这样的追随者，始终是我的幸事。其实蒲殇，你现在的情况非常糟糕，天妖魂典法阵是能够为你重新凝聚神魂，但现在那些灵魂之力已经被我炼化。

　　想要再借助天妖魂典法阵是不行的，那就只有靠其余办法了。但是我告诉你，我的这种功法能够让你重新塑造神魂，但成功后你的修为甚至还有可能降阶，你愿意吗？”白墨问道。

　　“愿意！”蒲殇点头道。

　　“那就好，不过你不必太过担心，虽然修为有可能降阶，但只要通过修炼，还是能够和以前一样进行突破。其实你的事情还好说，毕竟只要重塑神魂，倒是杏黄老妖，你的问题就麻烦了。”白墨挑眉道。

　　倏！

　　随着白墨的手指扬起，盘旋在头顶的九言神兽，各种眉心处射出一道光芒，九道不同颜色的光芒交织在一起进行融合，最后形成了一个九色光圈。

　　“去！”

　　白墨的手指点向蒲殇眉心，九色光圈眨眼间包裹住那棵已经摇摇欲坠黯淡无光的妖种，几乎是肉眼可见的速度，妖种已经重新站住了脚跟，非但没有丝毫虚弱的迹象，反而变的越发明亮起来。

　　“这是一个小型的天妖魂典法阵，能够让你的妖种保持不灭。我这里有一种功法叫做《涅槃心经》，针对的就是神魂塑造。现在传给你，只要修炼这种功法，将你体内的药力炼化掉，就能够不灭重生。”白墨缓缓道。

　　《涅盘心经》是《青天神鉴》中的一种灵魂修炼功法，像是这样的功法，白墨要多少有多少。所以从最初进入到年轮空间那刻起他才敢说出那样的话，谁知道这两个大妖不信呢？

　　“多谢主上！不过杏黄呢？”蒲殇喜出望外之余，赶紧问道。如果说自己能够活着，杏黄老妖却要死掉，那就没有必要了。

　　“我呢？”杏黄老妖问道。

　　能够陪伴蒲殇活着，杏黄老妖是不会想就这样死掉的，所以他现在的心情比谁都急切。

　　“天妖魂典法阵的反噬，杏黄药旗所承受药力的反噬，这是你承受的双重反噬，别管哪一种都是最为致命的。你的问题想要解决的话，只有一种，那就是放下。”白墨说道。

　　“放下？”杏黄老妖皱眉。

　　“就是放下。为了能够救活蒲殇，你的身体承受力已经达到饱和，然后又继续容纳更多的药力，所以早就处于一种严重的超支状态。天妖魂典法阵的反噬，在你的体内形成一种破坏力。这股破坏力有多强，你现在应该能感受到，会让你生不如死的处于水深火热的煎熬中。

　　所以你想要活着只有放下，将你的修为放下，将你的所有东西放下，将你的一切都放下。放下之后你的修为可能会直线式的降低，但要清楚，任何事情都是有得有失的。今时的放下，换回的是你的命。甚至很有可能在将来，为你换回更多的东西。”白墨说道。

　　艰难的选择吗？

　　不，一点都不艰难！

　　换做是其余大神或者妖族的话，绝对是两难。因为这样的放下，就意味着修为的彻底消弱。从六阶大妖陡然间变成谁都可以欺负谁都可以凌辱的小妖，谁能够承受？

　　然而杏黄老妖却行！

　　能够活着已经非常幸运，能够活着陪伴蒲殇就更加是幸运中的幸运，妖生如此，还有何求？

　　“我愿意放下，主上你动手吧！”杏黄解脱般说道，他紧握蒲殇的手，脸上布满幸福的笑容。

　　“只要能够和蒲殇在一起，就算是变成废妖，我也无怨无悔！”

　　“没有你想的那么夸张，塞翁失马焉知非福呢？我让你们修炼之处可是个好地方，等你们到那里之后肯定会喜欢上的。正好杏黄药旗中多余的药力以及那些你收藏掠夺的灵药都可以用到那里。”白墨笑道。

　　“多谢主上成全！”杏黄老妖恭声道。

　　“杏黄，我想要问下，咱们现在到底在哪里？”随着气氛缓和起来，白墨问道。

　　谁能够想到事情会发展成这样？

　　原本会以为是生死相搏的局面，结果演变成白墨将杏黄和蒲殇给收服了。虽然这两者在很长时间中没有什么攻击力，但身边有两个潜藏大妖在，也是一件幸事。

　　更别说杏黄老妖纵横无数界面，有他跟在身边，这对白墨以后的历练始终是有好处的，肯定能够帮到忙。

　　“这里是妖林界面中一处地下暗河底部开辟出来的一处小空间。而这个小空间就是蒲殇的妖树本体，是那株参天的内部形成的年轮空间。”杏黄老妖解释道。

　　果然还是在妖林界面里面！

　　“杏黄，你手中握有灭世神雷的雷核吗？”白墨问道。

　　“没有！”杏黄摇摇头，接着就冒出一句话来。

　　“我虽然没有雷核，我有雷种！”

　　我去！

　　白墨瞧着杏黄老妖，狠狠的道：“说，你是不是故意的？”

　　“什么故意？我就是没有雷核，我有的只是雷种！”杏黄老妖一副理所当然的神情。

　　“行，你够狠！学的够快的！都说这大智似妖，果然是这样！”白墨道。

　　杏黄老妖继续装无辜，脸上却是露出笑容，“主上，你说让我放下，那我就全都放下，杏黄药旗中所有东西我现在就拿出来，全都送给主上，当作是我的礼物。

　　里面不但有灭世神雷的雷种，还有几十种其余的雷种，都是我当年收集起来的。还有其余物品也很多，不过里面更多的是药材，这杏黄药旗就送给主上了！”

　　说着杏黄老妖手指扬动，杏黄药旗就直接冲白墨飞来。

　　白墨伸手接住后笑道：“里面的东西我要了，反正你没有必要留着，身为六阶大妖就要学会放下。不过别担心，我会给你换成其余的东西，到时候你肯定会喜欢的，至于这大旗，还是你的，我不要！”

　　“主上！”蒲殇在旁边插话道。

　　“如何？”

　　“等到一会我们被送走后，这年轮空间也会在一天之内自动消散。在这段时间内，主上可以去年轮空间深处，在那里我有一份礼物送给主上！”蒲殇说道。

　　年轮空间深处？

　　一份神秘大礼？

　　白墨现在就喜欢礼物，修为达到神士三级，想要突破就比平常人都要困难。蛮修灵修魂修三者为一体的他所要面对的修炼瓶颈是超过其余人的。

　　当然只要突破，白墨就能够越阶挑战，但在没有突破之前，那种感觉还是非常憋屈的。所以他现在倒是非常好奇，蒲殇到底会送给自己什么礼物。

　　能够让蒲殇都珍惜的礼物，相信肯定不会简单吧！

　　“好！那我现在就开始动手，蒲殇，你过去之后只要修炼《涅盘心经》就成，至于杏黄，我会跟着你过去，为你散去你身上所有反噬之力！”白墨说道。

　　“好！”

　　一个时辰后。

　　药祖灵田中。

　　浑身疲惫不堪的杏黄老妖再没有之前的气势凌然，这时候的他容貌尽管仍然没有恢复过来，但那种超凡脱俗的气息却是相当浓郁。

　　蒲殇就跟在他身边，已经准备好一切，就等着修炼。

　　“两位，你们就留在这里吧，洞纹树皇之祖，你和我走！”白墨说道。

　　“好！”

　　就在杏黄老妖和蒲殇的错愕中，洞纹树皇之祖倏的从药田中出现，几个闪动间就和白墨消失在这里。

　　杏黄老妖瞧着洞纹树皇之祖的背影，脸上露出一种苦笑，“没有想到我还是小瞧了主上的能量，竟然在这里隐藏了一个渡过了八次雷劫，实力丝毫不弱于咱们的妖植。刚才如果主上要是动用他的话，相信咱们已经死掉了，不可能有半点机会胜出的。”

　　“确实很意外！”蒲殇点头道。

　　“更加让我意外的是这里竟然是药祖灵田。早知道这里有一棵药祖的话，我还费劲收集那么多灵药做什么？就算是再多的灵药，也顶不上一棵药祖的效果好啊！”杏黄老妖感慨道。

　　唰！

　　像是听到了杏黄老妖的话，药祖陡然间迸射出一道光圈，顿时让杏黄老妖打了一个冷颤，赶紧转身赔礼。

　　“药祖见谅，我是无心之言，为了弥补我的过失，我愿意将杏黄药旗中这些年来收集到的所有灵药奉献出来！”

　　唰！

　　又是一道光圈从药祖身上涌现，只不过这次命中杏黄老妖后却让他感到通体舒泰。之前因为散功而带来的不适，竟然在这么瞬间彻底的消失掉。

　　“我明白了，主上果然没有骗咱们，在这里修炼确实是有机会再次突破，蒲殇，咱们有可能再迈进六阶行列的！”

　　“傻样，我现在只想和你在一起，就这样生死相依到老也心甘情愿！”蒲殇柔情道。

　　“我也是！走吧，咱们去药田深处修建一处茅屋，今后就在这里住下！你也准备修炼吧，早点凝魂早点解决掉后顾之忧。”杏黄老妖说道。

　　“好！”蒲殇笑道。

　　年轮空间。

　　这处小空间是蒲殇缔结出来的，就算是她离开了，也能够坚持一天的时间。这里的每圈年轮都代表一种非常玄奥的符文术，谁要是能够参悟透彻的话，对符篆术有相当大的帮助。

　　“这里不错，确实有其独到之处。你如果能够将这里的年轮都钻研透彻的话，相信对你的修为肯定有所帮助。”洞纹树皇之祖缓缓道。

　　“我知道！”白墨笑道。

　　现在的洞纹树皇之祖和当初一样，瞧上去没有丝毫变化。

　　只是白墨非常清楚，随着自己从雷都界面离开后，洞纹树皇之祖的寿龄已经越来越少，所以他才会想要尽快渡劫。

　　“树祖，当初咱们两人是如何相遇的，你还记得吗？”白墨问道。

　　“当然，如何能够忘记？”洞纹树皇之祖淡然道：“我和你之间是有交易的，我许诺为你培植一片洞纹树海，为你培养出一个洞纹树皇，你要送给我一场天大的造化。

　　其实当初我并不怎么看好你。但现在你所取得的成就，你所遇到的每件事情，你所表现出来的气魄，都让我为之惊艳。我很庆幸当初跟着你离开，否则我现在恐怕也没有自信渡过第九次雷劫。”

　　“树祖，你当初答应我的早就已经实现。洞纹树海和洞纹树皇，我都已经在帝江命戒中看到了。那么现在就只剩下你的事情了。你准备好了吗？”白墨问道。

　　“准备好了！”洞纹树皇之祖点头道。

　　“那就好，这年轮空间中是不可能渡劫的，你从现在起就留在这里，等到一天之后，年轮空间消失，就是你渡劫之时。树祖，我希望你能够扛过第九次雷劫。”白墨说道。

　　“我会的！”洞纹树皇之祖坚定道。

　　为了第九次雷劫准备了一辈子，洞纹树皇之祖绝对不会轻易放弃，他绝对会力挺到底。

　　白墨微微一笑，没有再多说什么，然后向年轮空间深处走去，他想要知道蒲殇到底留给自己什么样的礼物。


第二十四章 符篆！神尊！分身（1）

　　年轮空间深处。

　　这个空间是蒲殇布置下来的，借助的又是当初那根高耸入云的蒲殇妖树，内部的空间如何会小？

　　之前和杏黄老妖动手的时候，白墨倒是感觉不出什么，现在闲庭漫步，倒是察觉到这里的变化。

　　细微到极致的变化！

　　就像是洞纹树皇之祖所说的那样，年轮空间是一处符文世界，如果能够将这里的符文融会贯通的话，对白墨的修为是有所帮助的。

　　但想要在一天的时间内就将这些符文全都领悟，白墨哪怕是天赋异禀，都是不可能的。

　　这无关乎天赋，是现实使然。

　　要是给白墨足够多的时间，他绝对能够做到。

　　说到底白墨对符篆术的理解是建立在紫凰的基础上，归根结底就是紫凰将自己对符篆的理解转嫁到白墨，说到底他还没有靠过自身的努力对符箓进行过研究。

　　如果有这样的机会在，白墨不想错过。

　　就看这空间深处是什么礼物了！

　　当两侧的年轮开始变的有些玄奥时，白墨终于走到了尽头，这里是年轮空间的边缘之地，也是这处空间的最深处。

　　这里没有任何多余的装饰，只有一棵郁郁葱葱的蒲殇妖树。

　　只不过这棵妖树不一般，竟然是根茎生长在外，而且从根茎开始，直接延伸到树身，树枝，树叶……每处都是符篆，密密麻麻的排列分布，甚至会让人第一眼就认为是符篆之树。

　　嗡嗡！

　　当白墨出现在这里时，这棵安静的符篆蒲殇妖树便向外冒出一层层的光圈，将这处空间点缀的碧绿碧绿。

　　“这些光圈难不成就是……年轮？”白墨震撼道。

　　这些光圈和白墨一路走过来所看到的那些年轮极为相似，如此多的年轮竟然泾渭分明的悬浮在他眼前，确实气势的挑战他的承受力。

　　“主上，这是我送给你的一份礼物，叫做本源年轮符篆。这里的每道年轮都凝聚了我修炼时的最深感悟，一道年轮就是一张符篆。

　　我没有什么好的物品，这些本源年轮符篆就送给你了。你只要坐到蒲殇妖树下，这些年轮就会为你演绎我的修炼心得。我相信，一个即将突破瓶颈进阶成为六阶大妖的感悟，对你的修炼是有所帮助的。

　　这株蒲殇妖树尽管并非是我的妖种，却也凝聚我的修炼精华。主上天赋惊人，相信很快就能够缔结神尊。所以等到主上将这株蒲殇妖树给炼化后，可以用做以后炼制神尊的材料。”

　　就在这时一道声音响起，很显然来自蒲殇。从她准备将这份礼物送出来那刻起，就已经在这里布下一道留音。

　　但足以让白墨为之震惊。

　　能够炼制神尊的材料！

　　这已经不是礼物能够相提并论的，这简直就是前所未有的大好处，却如此落在白墨的身上。

　　神尊是什么？

　　只要是神士都知道，神尊就是用各界面特殊材料融合而成的各种形态躯体，然后复制神纹其中，并留下窍位，使得灵窍与神尊融合，从而形成分身躯体，直接使用天地灵力而不会崩溃。

　　最为重要的是，神尊便是成为大神的象征。

　　能不能开窍是灵师的划分线！

　　能不能缔结窍珠是大灵师的划分线！

　　能不能激活法体之相是灵尊的划分线！

　　能不能将法体之相和灵体融合是神士的划分线！

　　而神尊就是神士和大神的划分线，只要能够在体内开辟出神尊之位，就意味着能够一步登天，晋级成为大神。

　　倘若没有办法缔结神尊，那么就算修为再高，甚至说你以神士九级的修为能够越阶挑战并且击杀大神一级，但始终都是神士，不可能成就大神。

　　而没有办法成就大神，也就意味着你的灵体变的再强，都不可能调动更多的天地灵力。就算是勉强调动，也存在崩溃的危险！

　　最为强大的妖兽，陨落的大神，他们的骨骸都是能够炼制神尊的绝佳材料。但这样的材料别说是找到，能够看到都是一种奢望，更别谈炼制。

　　而现在呢？

　　这棵符篆妖树尽管并非是蒲殇的妖种，却也是能够当作骨骸来看待的，是能够炼制神尊的材料。难怪第一眼见到，就感觉这棵妖树非常奇怪。

　　原来是因为这个！

　　“好运气！”塔灵惊叹道。

　　“狗屎运！”天子嘟囔道。

　　就算依着他们的修为，见到这棵蒲殇妖树精华凝结而成的骨骸之树都会心动，这可是成神的必备之物啊！

　　呼！

　　白墨克制心中的激动，没有任何迟疑的盘坐在蒲殇符篆妖树之下。修佛者讲究菩提树下论道成佛，而现在白墨的尽管不是菩提树，却也是非同凡响的妖树。

　　嗡嗡！

　　整棵符篆妖树精华随着白墨的落座便开始运转，每张符篆的舞动都带起年轮的旋转。

　　年轮的转动带给白墨最为强烈的视觉冲击，在他的眼前这刻出现了一幅幅画面，非常唯美，非常壮观，非常瑰丽……

　　年轮像是活过来般变成了一个个最为动人的符篆，不断演绎一道道术法。

　　而在这样的术法中，白墨眼前陡然冒出来一棵蒲殇妖树。

　　“是蒲殇！”白墨惊叹道。

　　眼前年轮化成的符篆开始形成一棵蒲殇妖树，枝上绿叶无风飘舞，让白墨能够真切感受到术法的演变，感受到蒲殇的成长。

　　没错，就是成长！

　　年轮形成的画面就是蒲殇破土而出并且绽放最为动人光芒的时刻，此时的蒲殇妖树简单中透出一种盎然的生机，代表一种新生。

　　年轮转动，画面转换。

　　新生出来的蒲殇妖树已经开始修炼之途。

　　众所周知蒲殇妖树作为妖植，想要修炼成功，所要付出的艰辛是难以想象的。

　　与妖植斗，争夺灵土息壤的充沛灵力。

　　与妖兽斗，换取残喘的生存之地。

　　与天劫斗，不反抗只会被无情轰杀。

　　一幅幅战斗的画面，一种种千奇百怪的功法从蒲殇妖树的身上施展。这里面的功法除了蒲殇的外，还有那些对手敌人的。

　　每道功法施展带出来的演变和形成的术法，让白墨在修炼中遇到的瓶颈都在这瞬间得到彻底贯通。

　　这时候白墨陷入到顿悟状态，而那棵蒲殇精华所化成的符篆妖树也慢慢的侵入到他的身体中，自行的被炼化，带给他一种难以言状的舒泰感。

　　白墨痴迷了！

　　轰！

　　画面倏的一转，接下来赫然是蒲殇经历过新生期，经历过修炼期后，达到的圆满期，进阶成为最强的蒲殇妖树，修为更是达到五阶巅峰，眼看一脚就能够跨入到六阶大妖的行列。

　　这时候的画面非常瑰丽！

　　天地间，只有蒲殇妖树独自树立，宛如支柱般支撑起世间万物，根深叶茂，高大耸天，便是其完美的形象。

　　蒲殇妖树每根树枝蔓延开来，像是要沟通天空中的星辰，又像是连接无数界面。随着蒲殇妖树的转动，带来的赫然是周天世界的运转，星辰闪动湮灭，界面毁灭重生。

　　天地玄黄，宇宙洪荒，惟我独尊。

　　蒲殇妖树给白墨的就是这样最为直接的感觉，刺激他心底最为原始的欲望，热血已经燃烧起来，双眼中爆射出道道精光。

　　谁不想成为无敌强者？

　　谁不想肆意横刀立马？

　　谁不想执掌天地大权？

　　轰！

　　然而就是这么处于颠峰时期的蒲殇妖树，竟然出现了最为疯狂的战斗画面。

　　画面之中，蒲殇和杏黄携手，面对十几道身影。

　　每道身影都拥有神士巅峰的修为，他们动起手来非常果断，非常狠辣，非常无情。

　　最为璀璨的功法！

　　最为耀眼的光芒！

　　最为复杂的灵力！

　　最为灼热的战斗！

　　白墨能够感受到蒲殇最后陨落时刻的心伤，能够感受到杏黄带着蒲殇离开的不甘，能够感受到那些偷袭者眼中的寒冷杀意。但和这些相比，白墨更加沉醉的是那些战斗画面。

　　高手对决原本就是一场难得的修炼演绎，更别说还是强劲的神士巅峰级别，举手投足间流露出每个神士巅峰对道的领悟！

　　有修士之道，有妖族之道，有修魔之道，有妖兽之道，有……

　　白墨聚精会神的领悟！

　　“殇！”

　　当这场大战终于落幕，蒲殇的庞大身躯顿时碎裂成无数片，让人瞧着就感到一种发自内心的绝望。

　　尤其是最后蒲殇瞧着杏黄的眼神，让白墨肝肠寸断。

　　但也就是这种最为瑰丽的破碎时刻，带给白墨绝无仅有的大好机会，因为这是代表蒲殇所有精华的彻底融合。

　　咔嚓！

　　当蒲殇最终消散的瞬间，那棵由她生命精华缔结而成的骨骸符篆妖树也彻底融入到白墨的体内，消失的无影无踪。

　　“蒲殇……”

　　白墨眼中露出一种深邃的目光，缓缓闭上双眼，回想刚才所看到的那一幕幕场景。

　　而随着白墨闭眼，周围旋转的年轮，竟然一圈圈的冲他飞来，转眼间就融入到他的眉心中。

　　一圈年轮就意味着一种功法！

　　当白墨沉浸在深深震撼情绪中时，很容易就消化起这些年轮，每圈年轮中飞出来的符篆都被他在最短的时间内掌握，境界无时无刻提升的感觉，让他感到空前的舒服。


第二十四章 符篆！神尊！分身（2）

　　“年轮符篆真是非常神奇。如果能够将蛮纹也转化为年轮符篆的话，会不会变的更加强势起来呢？”

　　突然，白墨心思一动。

　　现在的他处于蛮修的分身境，能够借助分身来淬炼肉身，分身境的修炼是有很多功法的，而在帝江的传承中有一种功法便是关于分身符篆的。

　　之前白墨没有修炼，是因为自己对符篆的理解还没有达到这种能够和蛮修相融合的地步。但现在通过年轮符篆，那种一圈年轮即为一道功法的情况，让他开始有所期盼。

　　“《巫祖诀》第一部是讲究以力证道，我现在已经掌握刚柔相济的大道。而想要修炼这部法诀，第二部便是讲究以术证道。那么只要是功法，只要是法术，我都能够修炼。以功法演绎出来的法术，融会贯通后达到证道的境界。”

　　没错，既然如此，那就尝试！

　　如果能够成功的话，白墨的蛮修就能够大踏步的前进，分身境的修为没准因此而飞速的提升！

　　说做就做！

　　白墨运转起来自帝江传承中的《符篆分身术》，身上的蛮纹宛如始活过来般旋转起来，随着他对年轮符篆的领悟开始进行变化。

　　很快在白墨的身前出现了一尊由符篆形成的分身，身材样貌和白墨是如出一辙，惟一不同的就是周身都为符篆。

　　“剥离蛮纹，缔结分身，符篆演绎，千锤百炼！”

　　越来越多的蛮纹从白墨的身上飞起，一道道像是最为缤纷的烟花般绽放，但只有白墨才能够感受到那种撕心裂肺般的痛楚。

　　随着每道蛮纹的离开，蛮体便会发出剧烈疼痛，这简直是要了他的命，而白墨现在必须这样做。

　　符篆分身术，要的就是蛮纹剥夺，在符篆分身自行转身自行淬炼，然后重新排列组合，最终再次回到他身上，这样白墨的蛮体将会拥有质的飞跃。

　　也只有这样淬炼出来的分身境，才算是真正的强势境界！

　　白墨现在要做的就是尽最大可能剥夺蛮纹，数量越多，分身境修炼出来的效果才会越好。

　　“你说他能够剥夺多少蛮纹下来？”天子慵懒的问道。

　　“你说呢？”塔灵反问道。

　　“我说也就撑死一半吧，再多的话，他会疼死的！”天子非常肯定道。

　　“一半？要不咱们打个赌吧？如果我赢了的话，你就进入我的血池中，让我研究下你。要是我输了的话，我的乾坤血塔随你游走任意一个空间，怎么样？”塔灵眼珠一转道。

　　“你好像很有信心会赢似的，你说他会剥夺多少蛮纹呢？”天子随意问道。

　　“全部！”塔灵果断道。

　　“全部？你疯了吧？你知道全部蛮纹意味什么吗？你竟然敢说全部？你真的是疯了！”天子大呼道。

　　“我疯不疯那是我的事情，怎么样？敢不敢赌呢？”塔灵挑眉道。

　　“赌就赌，谁怕谁？我还就不相信白墨能够将所有蛮纹给剥夺下来，那简直是不可能的事情。”天子挑眉道。

　　“那咱们就等着瞧吧！”塔灵神秘的笑道。

　　这处空间很快陷入到符篆分身的世界中。

　　……

　　火皇界面之东。

　　最为神秘最为狂暴的火之坟场。

　　这里是整个火皇界面的禁地，据说这里曾经埋葬一个陨落的火神，所以才会让这里变成火焰坟场。

　　到处都是燃烧的火焰，每道火焰都代表一个火种，释放出的气息有吞天灭地的气势。

　　轰轰！

　　突然之间，无数火焰开始变的疯狂暴戾起来。

　　在坟场中央有一座火焰祭坛，此刻祭坛上一道身影傲然站起，肥胖的身躯布满火焰，却没有丝毫臃肿的感觉。

　　一道道火焰随着该人的控制开始旋转，每像是变成了一道道牢狱似的释放出吞噬一切的气息。

　　他就是周象！

　　这时候的周象双手后负，脸上流露出来的自信让人无形中有种压迫感，看着他仿佛是在看着一尊神祗。

　　菊花小猪仍然是不离不弃的跟这，摇晃小尾巴，看着周象的眼中流露出狂热的惊喜。

　　“炎魔炼狱道不愧是最为霸道的一种功法，有缘分兄送过来的血丹以及玄灵灵器在，我总算是突破了。缘分兄，我现在已经是神士一级巅峰，只要再将这里的火焰全都炼化吞噬，我就能够晋级成为神士二级的！

　　放心吧，我已经知道这里有一个火神的道统在，等我将这个道统全都继承之后，再次见面时绝对会让你和小释他们大开眼界的！师尊，我已经突破到了六十颗灵窍。等到我真正修炼有成的时候，我会救你出来的！”

　　颤抖吧！

　　曾经带给我羞辱的你们，我绝对会杀回去的，我会让你们知道羞辱我师尊的下场！

　　……

　　某界面之神秘遗迹。

　　一座摇摇欲坠的宫殿。

　　这座宫殿是这处遗迹最为核心之地，隐藏一个教派的道统。

　　而就在这座宫殿的大殿台阶处站着一个身穿黑色长袍的男子，他英俊的脸上这刻露出一种坚毅果断之情。

　　“西门，这处遗迹已经被我们包围，你休想独吞这里的宝物！”

　　“赶紧将教派道统交出来，还能够饶你不死！”

　　“依着你的修为，是断然不可能逃出去的！”

　　就在大殿之上，此刻密密麻麻的站着数百道身影，他们的脸上全都露出贪婪的神情，瞧着西门的眼光异常灼热，好像恨不得现在就动手将他给瓜分掉。

　　西门无视掉眼前这群人，冰冷的眼神不带有丝毫感情，修长的细指从腰间滑过，感受到腰间那个小瓷瓶带来的温暖，他的嘴角不经意间扬起来。

　　“这处遗迹是我发现的，里面的道统自然要归我所有。给过你们离开的机会，你们却因为心中的贪婪而选择对我动手。既然这样，那我就只好送你们上路了！”

　　话音落下的同时，大殿之上非常诡异的出现了一口古井，然后西门的身影便眨眼间消失。

　　“深邃幽井，死神之吻！”

　　哗啦！

　　之前还想要杀死西门的这些人，怎么都没有想到这口古井竟然会有如此强大的吸力。

　　随着深邃幽井的开始旋转，他们便被吸到里面。紧随其后便是一道剑光的闪起，将一个个修士的咽喉给利索的洞穿。

　　墨绿色的死神之吻不断吞噬修士的生命！

　　当最后一个修士死掉后，西门才收起天赋灵体深邃幽井，看都没有看这座宫殿一眼，转身就向外面冲去。

　　“一年之后，白宗论剑，白墨，我非常想念你，想念兄弟们。到时候绝对不能够被你们给比下去，要抓紧修炼了！”

　　……

　　青舟界面！

　　蓝赤家族潜修秘地！

　　从来就没有谁知道，在蓝赤家族中还有这样一处秘地，除了核心高层外，这里就是禁忌之地，就算是在家族典籍中都没有记载，只有口口相传。

　　因为这里是蓝赤家族的一处修炼秘地，在这里修炼速度和外面相比能够提升一倍，最为重要的是这里有蓝赤家族众多前辈留下的修炼心得。

　　这处秘地便是一处天然的冰眼，其间不断释放出丝丝寒意，腾空后就倏的化为冰凌，将这里点衬得如梦如幻。

　　就在这样的冰洞中，陡然间一朵莲花打破了这里的安静，在无数冰面的折射下，这朵莲花宛如鬼魅般绽放。

　　最初是一朵，眨眼间就变成数朵，每朵的颜色都不同，五颜六色的莲花花瓣瞬间就将整个冰洞给充满。

　　随着蓝黛的出现，只要是她走过的地方，脚下的莲花便在顷刻间消失掉，不留下一丝痕迹。

　　别人是步步生莲。

　　蓝黛是步步莲灭！

　　当蓝黛出现在那朵最开始绽放的莲花之上时，修长的手指扬动间喊出一个“破”字，不仅所有莲花全都消失，连整个冰洞中再也没有一点冰息存在的痕迹。

　　这座耗费了蓝赤家族十年功夫积攒下来的冰块顷刻间毁于一旦。

　　蓝黛无抬起头，眼中流出一种深深的怀念之情，手心处捧着白墨让西门白琪送过来的神士血珠。

　　“知道吗？我想你了，一年之后见到你时，我会狠狠爱你的！”

　　……

　　时间分分秒秒的流逝！

　　处于蛮纹剥夺中的白墨当然不可能想到自己的兄弟和自己的女人修炼得如何，因为他现在处于这种最为疯狂的修炼中，又怎么会有多余的心思。

　　咔嚓！

　　在年轮空间中的洞纹树皇之祖，瞧着身边已经出现溃散迹象的年轮，心底不由升起犹豫，不过却始终没有如何。他知道在深处修炼的白墨已经到了最为紧要的时刻，绝对不能够去惊扰的。

　　“希望你能快点，这个符篆空间眼看就要崩散了！”洞纹树皇之祖自语道。

　　不过对于白墨来说，就算知道年轮空间很快就要崩塌，他也会仍然不管不顾的进行剥离。

　　这处年轮空间现在已经彻底的被符篆分身所占据，一个个白墨悬浮在空中，和最初相比每个符篆分身都内敛了光芒，变的非常低调，极为古朴。

　　现在的天子已经彻底服气，瞧着白墨的眼神中露出哀怨来，但其中隐藏有一抹极度的兴奋。

　　难道天子不想要白墨变强吗？他当然也想，而现在白墨所做的事情不就是这个吗？

　　“已经是最后一道蛮纹了，他竟然真的将所有蛮纹全给剥夺了！”天子喃喃自语道。

　　而现在的白墨已经是变成……


第二十五章 你渡劫，我突破（1）

　　白墨从来没有像现在这样疯狂、这样狼狈、这样狰狞。

　　在所有蛮纹都被剥夺的情况下，全身上下没有一处皮肤是完整的，到处都是鲜血淋淋，一滴滴精血掉落在地。

　　要知道神士之精血是非常珍贵的！

　　一滴神士之精血足以改变一个中等界面诸多家族的修炼天赋，而现在白墨滴落的都是精血。

　　就算是当初在血池中修炼，白墨都没有像现在这样过！

　　整个人像是被剥皮般血肉模糊，连脸都不例外，整个人要多惨就有多惨。十指连心的折磨就足够痛苦，而这种剥皮之痛真不知道他是怎么坚持下来的。

　　但如果仔细看的话，就会发现在血色中有一丝丝符文在流动，这是符篆妖树和血脉融合后释放出的朝气蓬勃力量。

　　就是现在！

　　众分身归位！

　　密布在整个空间的每个符篆分身都已完成淬炼，全都是白墨动用从年轮符篆中领悟出来的符篆术缔结而成。

　　这样的符篆分身重新组合后所拥有的力量，连白墨都为之渴望。

　　嗖嗖！

　　一个个符篆分身井然有序的冲向白墨，每一个分身都在融合的瞬间就重新化成了蛮纹，和之前相比已经有了天壤之别。那种隐藏在蛮纹中的力量感，让白墨有种忍不住想要宣泄出来的冲动。

　　“蛮神降临！”

　　白墨真切的感受到体内流动的力量，随着低喝声响起，便将天赋巫蛮之体巫神降临施展出来，顿时化为高达百丈的蛮神。

　　继续来！

　　白墨从来没有像现在这样感觉力量如此充沛，当三分之一的符篆分身回归时，他发现自己的蛮修境界直线式的提升。之前的分身境是处于神士三级，这时候赫然已经跨过了神士四级的门槛，向神士五级逼近。

　　瞬间突破！

　　才仅仅只是三分之一的符篆分身便达到了如此效果，等到所有符篆分身全都重新融合之后，连白墨自己都难以想象蛮修会达到什么样的境界。

　　难怪帝江将符篆分身术作为一种最为霸道的炼体术记录，果然是无比惊人的功法。

　　哗啦！

　　随着每个符篆分身的撤回，之前还是血肉模糊的白墨，如今已经开始重新恢复原样，高达百丈的身躯这时候变的越发强势。

　　和蛮纹剥夺时相比，符篆分身的回归是非常温暖的，带给他一种难以言语的舒服感觉。

　　简直太爽了！

　　又是三分之一的符篆分身回归融合，分身境的修为也赫然飙升至神士六级，如此仍然没有停顿的意思。

　　符篆分身术的修炼带给白墨一种感觉，那就是只要他想，随时都能够进行修为的突破，而不必担心会遇到什么瓶颈。

　　最后三分之一！

　　当最后一个符篆分身彻底回归融合后，白墨整个人释放出一种仿佛远古龙族般的浩瀚气息。

　　短暂的瞬间，他的分身境修为已经飙升至神士七级巅峰的境界，随时都能够突破达到神士八级。

　　而依着如此境界，白墨光是靠蛮体的力量就绝对能够压制神士八级的修士，再有九天神雷之力的辅助，哪怕是神士九级的，都能够悍然对战一番。

　　就算没办法战胜，想走却是没有任何问题的。

　　这就是白墨现在的强大底蕴！

　　倏！

　　天子和塔灵的虚影都直接飘出来，两个家伙瞧着白墨，脸上露出深深的震惊之情，就算是亲眼目睹，仍然让他们感到难以抑制的激动和狂热。

　　因为从这刻起，白墨才算是彻底能够在众强中拥有一席之地，才算是迈出了成就大神的第一步。

　　“天子，你输了，现在就给我钻到血池中吧！”塔灵大笑道。

　　“愿赌服输！”天子无奈道。

　　“我说你们两个是怎么回事？好像是在拿我打赌啊。”白墨已经恢复原模，脸上带着淡淡的笑容，问道。

　　这时候的他和以前相比，多出了内敛沉稳的气息，那种锋芒毕露的气势已经彻底消失。不仅如此，连杀天境的疯狂暴戾杀戮之气也已经可以为他所控。

　　“先别说其他的，这里快要崩塌了，赶紧出去吧！”塔灵说道。

　　咔嚓！

　　随着塔灵的话音落下，这处年轮空间顿时开始崩塌，所有年轮已经失去了应有的光彩，再也承受不住小空间术。

　　“树祖，走！”

　　嗖嗖！

　　随着两道身影冲天而起，白墨和树祖来到外面妖林界面的一条小河旁边。

　　呼吸一口清新的空气，白墨情不自禁的伸了一个拦腰，脸上舒坦的笑道。

　　“还是外面好啊！”

　　“很快你就知道不好了！”洞纹树皇之祖突然皱眉道。

　　依着洞纹树皇之祖的修为，第一时间就发现这处妖林界面的四周有数道强大的神识。

　　这些神识就像是在过滤网一样，不分前后一遍又一遍的对妖林界面进行搜寻。

　　能够将神识将灵力运用到这种地步，最弱者都是神士八级！

　　应该就是让杏黄逃走的那些威胁，没有想到他们竟然会不死心的留在这里，简直就是如蛭附骨。

　　白墨同样察觉到这种情况，他还不知道雷神已经来到妖林界面，但就是这些神识足以让他心生警觉。

　　“树祖，情况都以及这样，难道你还准备渡劫吗？”白墨问道。

　　“必须渡劫，我已经没有多少时间可以挥霍了，恐怕也就是这几天内我会彻底死掉。所以我不可能再逃走，必须在此突破。”洞纹树皇之祖断然道。

　　什么？

　　形势已经这么恶劣？

　　白墨没有想到洞纹树皇之祖的寿龄已经削减到这个地步，但是如果在这时候渡劫的话，难道就不怕四周这些包藏祸心的家伙吗？

　　他们既然敢将目标锁定杏黄，又怎么不敢对付洞纹树皇之祖呢？

　　“其实你没有必要为我担心的，要知道任何一个妖植渡劫的时候，都没有谁敢来惊扰的。要是被天劫给锁定，他们就会当场被轰的灰飞烟灭。所以你就放心吧，接下来该怎么做我比你清楚。你要做的就是藏好，不要让他们发现你的行迹。”洞纹树皇之祖说道。

　　“好吧，你不必管我，我知道怎么做的，你开始渡劫吧！”白墨点了点头，缓缓道。

　　“最好是能够将我渡劫时的画面记录下来，送到你的白宗里供人瞻仰，对他们的修炼有好处的。还有在渡劫之前我给你说，我要是渡劫成功的话，恐怕以后就不能够伴你左右，我要去追寻更深的大道。

　　不过之前答应过你的，要保护你三次，我不会食言。渡劫过后，我的躯壳会留下，就相当于是脱皮状态。我会将其炼制出来供你驱动三次，之后就会自动消散。

　　好了，该交待的话都交待了，你如果有任何事情的话，都要自己承担了。不过我相信你的实力，你是不凡之人。白墨，希望咱们能够在更高的道域中有相见之日。”洞纹树皇之祖说道。

　　“我的事情你不必担心，现在要做的就是全身心投入到渡劫中，开始吧！”白墨说道。

　　“好！”洞纹树皇之祖点点头。

　　嗖！

　　白墨闪电般的隐入黑暗之中，依他现在的修为运转起乾坤血塔进行气息模拟，就算是神士巅峰都未必能够窥探破，所以他丝毫不担心会被发现。

　　唰！

　　白墨刚刚藏好，便立刻拿出数百块透明的晶石，每块晶石上都镶嵌有一面罗盘。这种东西叫做印象罗盘，惟一的用处就是记录画面。

　　轰！

　　数道身影从不同的方向冲过来，各种强大的气势像是要将这里的空间撕裂开一样，有种让人无法匹敌的冲击感。

　　洞纹树皇之祖傲然而站，扫视四周那些强势的神士，嘴角露出一抹嘲讽的冷笑。

　　随即身影晃动，洞纹树的树枝就蔓延开来，整个空间都被他彻底掌控住，再没有谁能够靠近半步。同时一股威猛绝伦的气势无所保留的释放出来。

　　顿时所有想要靠近的神士都当场停下脚步，狐疑的盯着这边，心中猜测到底是谁？难道是杏黄？这时候的杏黄不是应该处于极度虚弱期吗？怎么还能够释放出这样强大的气势呢？

　　“你们都给我听着，我要在这里渡劫，我不是你们想要找的杏黄老妖，谁要是有兴趣陪我玩玩这雷劫的话就过来吧，我倒是不介意让雷劫好好的招呼招呼你们！”洞纹树皇之祖淡然道。

　　轰！

　　如同雷鸣般的声音呈圆形向四周滚滚而去，瞬间震慑了每个人，让他们心生恐惧，再也没有谁再敢前进半步，要是被雷劫盯上的话，他们只有死！

　　“是妖植！”雷神悬浮在空中，生人勿近的气势让其余神士都下意识的远离。

　　“怎么回事？难道杏黄老妖逃走了？不然为什么到现在仍然没有出现？在天妖魂典法阵被毁的情况下，他是不可能藏匿太长时间的。只是为什么他没有出来，却冒出来一个妖植要渡雷劫呢？”

　　雷神有点想不通！

　　和他一样想不通的还有其余神士巅峰，但别管他们是否想通，现在洞纹树皇之祖已经是开始渡雷劫了。

　　“终于要开始了吗？”白墨心情也是非常紧张。

　　神士九级的雷劫，何其强势？

　　只是不知道这妖林界面的天，会为洞纹树皇之祖降下什么样的雷劫？他又能够坚持住吗？

　　“静静的观摩吧，对你的修为是有所帮助的，尤其是九天神雷之力。如果可以的话，现在你可以借助符篆布下一种阵法，巧妙的将天雷之力给吸收掉。

　　那些外放出来的天雷之力就这么浪费掉确实有些可惜，这不同于雷核雷种，乃是真正的天然雷电之力，是雷池无法比拟的。要是能够吸收掉的话，你将会受益无穷的！”塔灵说道。

　　“是吗？”

　　只要有好处的事情，白墨是绝对不会错过的。

　　塔灵确实说的没错，施展出来的雷电之力和操控天地的雷力，那是本质上不同的两件事情。

　　值得冒险一做！

　　反正依自己现在的蛮体，还有重新建构后的雷池，加上拥有阴阳重水融合后的雷电之力，相信不会遇到什么大危险的。就算是有危险，直接借助血域抵消就是。

　　没错，就这么办！


第二十五章 你渡劫，我突破（2）

　　白墨手指扬起，趁着所有人都没有留意到的情况下，数张虚空符篆悄然飞出，在地皮之下形成一条秩序符桥。

　　河流之旁。

　　已经做好准备的洞纹树皇之祖傲然不动，神情镇定而坦然，事已至此，就算再不济也不过是早死两天，没有什么大不了的。

　　心性豁达之下，洞纹树皇之祖将所有事情都抛在脑后，依着在药祖灵田中的修炼所得，他对这次渡劫至少有九成的把握。

　　九次雷劫，成就大神。

　　如今已经渡过八次雷劫，绝对不能够在第九次退缩，哪怕是死，哪怕是灰飞烟灭，都要坚持下去！

　　没有什么是能够撼动我的信心！

　　我的信念，无人能敌！

　　洞纹树皇之祖将气势淋漓尽致的释放出来，依着他的状态想要渡劫的话只有一种可能，那就是以绝对气势呼唤雷劫。

　　只要他的气势攀升到巅峰状态，雷劫就会降临下来。

　　这是惯例！

　　从来就没有出现过偏差的情况，这次也绝对不会例外，所以当洞纹树皇之祖的气势呼啸向外涌出时，妖林界面的天空摇身一变，从先前的万里无云变得阴沉。

　　一朵劫云悄然形成！

　　紧接着是第二朵劫云，第三朵劫云，第四朵劫云……

　　眨眼间天空上密密麻麻的出现了无数劫云，全部都为暗红色，其中显然有强大能量在翻滚，形成了一朵宛如花瓣般的劫难云团。

　　在劫难云团中，强大能量不断凝聚，丝毫没有消退的迹象，就好像要毕其功于一役般，让四周观战的神士都感觉到神魂俱颤。

　　“太恐怖了，竟然是这样的雷劫！”

　　“瞧这样子应该是传说中的妖植最为难以渡过的湮神雷劫吧！”

　　“没错，肯定就是这种！”

　　雷神双眼眯缝，和其余神士不同，他的脸上浮现出不屑之色。哪怕是湮神雷劫，在他的心中都没有任何威胁，神情依然如常。

　　“湮神雷劫针对的是妖植，任何一种妖植想要修炼成功的话，必须度过这样的雷劫。湮神指的就是湮灭元神，每棵妖植的体内都会有一个元神，只要将其毁掉，那么湮神雷劫就算成功！

　　不过这湮神黑雷我倒是没有收集过，要是能够得到湮神黑雷的雷种，我的雷法就会更加趋于大成。只是可惜了，就算是我都不敢在这时候抢夺的，否则会被雷劫给锁定的。”

　　可惜！

　　遗憾！

　　眼看这么鲜嫩肥美的一块肉就在眼前却不能够吃到肚子里，确实让人抓狂！不过要是这个洞纹树皇之祖没有办法成功的话，那倒是可以谋划下。

　　雷神开始暗暗的打起小算盘来。

　　“竟然是湮神雷劫，这老天还真是够眷恋我的。”洞纹树皇之祖脸上露出一种不屑的冷笑。

　　来吧，我已经做好准备了！

　　像是听到了洞纹树皇之祖的挑衅，空中的劫难云团陡然间飞下一朵劫云，最初看着没有多大，但越往下越是气势磅礴，到后来已经是将这片妖林的天空都给遮掩住。

　　所有妖兽都开始向外没命的逃窜，妖林界面中第一次兽潮就这样形成了。

　　嗡！

　　洞纹树皇之祖没有任何恐惧，已经历经了八次雷劫，知道这是开胃菜，没有什么威胁的，伴随一根树枝扬起，便悍然洞穿了这朵劫云。

　　咔嚓！

　　随着树枝将劫云给洞穿，一圈圈洞纹就在空中浮现，向外极速的闪动，而整朵劫云瞬间被摧毁掉，连靠近洞纹树皇之祖的机会都没有。

　　轰隆隆！

　　从来没有遭受到过这种挑衅的湮神雷劫愤怒了，一朵朵劫云开始疯狂的向下狂轰而来。

　　陡然间这方天地便陷入到暗无天日的世界中，没有了阳光，没有了灵气，拥有的只是毁灭气息。

　　洞纹树皇之祖这时候也开始发飙了！

　　别管来多少的劫云，我的树枝就是我的最强武器，势必要将所有劫云全都给击毁。

　　这次是我的搏命机会，绝对不会错过的。

　　砰砰！

　　对撞声不绝于耳，妖林界面上空已经成为最为惨烈的战场。

　　不说处于中央的对战，就说向四周扩散开来的强劲余波，都将一片片的蒲殇妖树给横扫了。

　　从上边俯瞰的话就会发现，这妖林界面竟然以一种绝对迅猛的速度倒塌，宛如地震一般。

　　最为惊恐的是，倒塌的蒲殇妖树都在顷刻间被炸成粉碎，尸骨无存。

　　“这才是真正的雷劫，天地之威不可忽视啊！”白墨瞧着眼前的景象，震撼不已，却没有想就此离开，脸上依然是镇定到极点的神情。

　　爆炸又如何？就这样的爆炸，还别想伤到他！

　　神士七级巅峰的蛮体修为，使他比谁都敢如此近距离的观战，也只有这样才能够确保接下来的秩序符桥运转后，能够最大程度的截取湮神黑雷。

　　这样的对抗并没有持续太久，湮神黑雷显然被挑衅得有些失控，没有继续动用劫云，而是真正的向下降落雷劫。

　　所有劫云陡然间开始变化，形成了一个宝瓶的形状，几乎将整个天空都给遮掩住。

　　随着宝瓶形成之后，一道雷芒轰然从其中爆涌出来，闪烁间一道道毁天灭地的强大气息向外面释放开来。

　　这道雷芒赫然有百丈之长，像是一条黑色的巨龙般从天而降，狠狠的劈向洞纹树皇之祖。

　　“总算是来了，这就是湮神黑雷，是所有妖植的克星。像是这样的雷劫会有九九八十一道。我就不信你能够坚持到底，只要你落败，我就动手抢夺！”雷神眼放精光道。

　　来吧！

　　洞纹树皇之祖和刚才相比，神情也变的紧张起来，不再动用树枝，而是扬起一道粗壮的树爪。

　　这个树爪有近百道树枝形成，每根都有水桶般粗细，释放出阵阵逼人心魄的气息。

　　轰！

　　碧绿色的洞纹树爪和雷芒相撞，产生了巨大的爆炸。

　　树爪虽然当场就被击溃，但是还有一部分强横的钻入到雷芒中，随着洞纹符文的旋转，生生的将其撕裂开来。

　　这么大一道雷芒就在电光火石间被毁掉，残余碎片向四面八方落下。

　　就是现在！

　　一直等待机会的白墨断然不会错过，秩序符桥已经将这里布成了一座符阵海洋，所有落进来的残余雷芒碎片很容易就被抓住，快速的向白墨这边输送过来。

　　因为这些雷芒是被洞纹树皇之祖给撕碎的，所以落在地面时威力已经减弱不少，再加上秩序符桥的炼化，所以到白墨这里的时候已经能够在最短时间内直接吸收掉。

　　呼！

　　白墨体内的雷池随着这些雷芒的涌入，就像是兴奋的小鸟一样发出欢愉的鸣叫。

　　这是湮神黑雷啊，是能够和九天神雷、灭世神雷相提并论的品种。

　　而且这还是真正的天赐之雷，绝对不能错过！

　　白墨能够真切的感受到，随着这些湮神黑雷的涌入，九天神雷之力竟然变的活跃起来，每个灵窍都有继续扩张的迹象，就算是窍珠都出现了一种隐约中蜕变的冲动。

　　难道要在这里进行灵修上的突破吗？

　　要知道蛮修达到神士七级巅峰，魂修攀升至杀天境第六重天巅峰，现在欠缺的就是灵修。而想要修炼成功《巫祖诀》的第二部“以术证道”，就要保证有越来越多的法术可以修炼可以借鉴。

　　那么灵修绝对不能够扯后腿！

　　所以开始吧！

　　轰！

　　第二道。

　　第三道。

　　第四道。

　　……

　　一道道湮神黑雷不间断向下劈落，洞纹树皇之祖也对应的挥舞碧绿树爪迎敌，漫天都是洞纹符文进行闪烁，带动这方天地进入到绚丽的世界中。

　　幸好是有在药祖灵田的潜修过，不然还真是不可能挡住，这第九次雷劫确实非常危险，专门针对妖植的湮神黑雷实在是太恐怖了。

　　洞纹树皇之祖心底十分戒备，不过目前情况让他很快又陷入到那种疯狂的境地中。

　　不疯魔不成活！

　　说的就是现在洞纹树皇之祖扮演的角色，赐予他一场机遇，能够抗过去，就意味着彻底蜕变。

　　坚持到底！

　　洞纹树皇之祖这边仍然在坚持，而那些在暗中观战的神士强者们都是想要趁火打劫的，自然是希望洞纹树皇之祖失败。

　　“只要失败，咱们就算是抢到一根树枝也行啊！”

　　“是啊，渡过九次雷劫的洞纹树，绝对是得天独厚的妖植！”

　　“整个处处是宝，绝对不能错过！”

　　“别管是炼器还是炼丹亦或是布阵，有这洞纹树符文都是最大的辅助！”

　　……

　　像是这样的声音不断响起，每个人的脸上都露出贪婪之色。

　　洞纹树皇之祖已经无暇他顾，只能不断的坚持。

　　直到最后一拨到来！

　　“这是最后一拨，也是最为危险的，数量赫然达到了二十一道湮神黑雷的融合。厉害啊！不知道树祖能不能坚持住，只要你能够坚持住，我就能够借光将灵修瓶颈突破，变成神士四级！”

　　白墨这边也是同样激动！

　　九天神雷之力形成的星辰剑海，七十二柄灵剑旋转舞动，在雷池中不断进行诛仙剑阵的演变。每一柄灵剑就像是一条锦鲤般灵活自如，渴望吞噬更多的湮神黑雷。

　　最为重要的是七十二颗窍珠这时候已经高速转动，所有窍珠锁定星辰剑海的灵根，一道道最为精纯的九天神雷之力释放出来的同时狠狠刺激过去。

　　灵修想要突破，就必须保证法体之相和蛮体的融合变的越来越契合，惟有如此才能够晋级。

　　就在这样的等待中，二十一道湮神黑雷轰然而至！

　　整个妖林界面，顿时陷入到死寂般的安静中。


第二十六章 蟾桂界面（1）

　　二十一道湮神黑雷化成一副牢笼，通体闪烁黑色的雷芒雷弧，那种毁灭一切摧毁元神的气势昭然若揭。

　　轰！

　　就在所有人的注视下，黑色牢笼将洞纹树皇之祖整个给笼罩住，任凭其如何都不可能躲过去。

　　一道道雷芒闪烁！

　　一根根碧绿树爪疯狂的撕裂！

　　这次的余波已经不止是妖林界面成片的倒塌，而是整个森林的塌陷，所有看热闹的立刻腾空而起，不敢在下方多做停留。

　　对战地已经是千疮百孔！

　　囚笼和树枝不断进行博弈，没有谁知道最后结果，但当他们看到那些树枝逐渐变弱时，就知道这场雷劫或许已经达到了尾声，湮神雷劫赢了。

　　“准备，等到湮神黑雷减弱的时候咱们就动手！”

　　“那还等什么啊，就是现在吧！”

　　“没错，再迟点的话会连汤都别想喝到。”

　　随着这种情况出现，各种各样的声音开始响起，他们似乎都已经能够确定这场对战的结局，所以十几个神士七级的修士豁然跳出来，惊鸿般的向对战地冲过去。

　　他们都想要将洞纹树皇之祖的躯干给抢到手！

　　“愚不可及！”雷神没有动。

　　非但是雷神没有动，在这里觊觎的神士，只要是神士八级之上的都没有谁行动，他们知道洞纹树皇之祖既然能够渡雷劫，又怎么会没有保命的底牌呢？

　　果不其然，就在这些神士七级眼看就要冲到的时候，惊人的事情发生了。

　　原本应该陷入虚弱的洞纹树皇之祖这时候竟然疯狂的爆发出一团团强劲气息，无数洞纹从黑色的牢笼中飞出。

　　这些洞纹非常气势如虹，非常暴戾狰狞，每一道洞纹都像是代表一种至强法术，生猛的将湮神黑雷形成的牢笼给撞毁撕碎。

　　砰砰！

　　所有想来占便宜的神士七级没有谁能够逃走，在被洞纹命中后全都从空中跌落在地，每个人的眉心、腹部、咽喉，全都出现血洞。

　　洞纹之下，神魂俱灭！

　　真的以为便宜是那么好占的吗？不然为什么那些神士八级神士九级的不动手。

　　妖植渡劫原本就够逆天，更别说还是洞纹树皇之祖这种挑战九次雷劫的，想要占便宜，死了都活该！

　　而随着这些神士七级修士死掉，包裹洞纹树皇之祖的黑色牢笼终于被彻底击碎。

　　在雷芒狂烈的爆射中，一道身影冲天而起悬浮在空中，全身上下闪烁一道道绿油油的符文，非常诡异的是没有谁能够窥探到其中的真实，任何一处都被完美的隐藏了。

　　就算是雷神都不行！

　　这自然便是渡过九次雷劫成就大道的大神一级洞纹树皇之祖，现在的他总算是彻底蜕变。

　　日月不灭我自不灭，天地不毁我自不毁，这就是大神。

　　总算是成功了！

　　总算是不用死了！

　　总算是能够偿还人情债了！

　　树祖脸上露出释然的神情，嘴角浮现出一抹平静笑容，有意识的扫了一眼白墨所藏身之处。

　　紧接着手指扬动，下方自己蜕变后已经没有用处的躯干便倏的化成了一颗颗圆珠，一个个神光内敛，其中的洞纹符阵无比玄奥。

　　依着洞纹树皇之祖对洞纹的钻研，以及现在的修为境界，随意布置下的圆珠都是非常的强大。

　　唰！

　　偌大的洞纹树皇躯干变成了十八颗圆珠，伴随一道碧绿光芒的闪现，最后穿成了一串手链。

　　从头到尾一直看着的雷神，此刻双眼都发直了，天地间仿佛只剩下了那一串手链，眼里心里都想要抢到手。

　　“这串手链是我留给你的礼物，怎么用你是知道的。如果有缘的话，咱们以后还有相见之日。白墨，多谢之前你的照顾，今日一别后，希望有缘再行见面。我走了！”

　　轰！

　　就在手链闪电般飞出的瞬间，洞纹树皇之祖便从空中渐渐消失，没有谁知道他早就已经离开，留下的只是幻影。

　　但这些已经不重要！

　　最为重要的是他们瞧见那串手链正在飞出去，而每个人的眼中都被贪婪所占据。

　　之前还是有些畏惧树皇的威势，现在对方已经走了，那还不赶紧动手抢夺？难道要眼睁睁的看着它飞到别人手里？

　　昂昂！

　　白墨当然知道洞纹树皇之祖已经离开，但现在他没有心情去理会。

　　因为随着最后一拨二十一道湮神黑雷的炸碎，秩序符桥将所有雷芒都给吸引过来，他的雷池竟然在这时候达到了饱和状态，甚至有被挤爆的可能。

　　然而偏偏没有办法阻止这些湮神黑雷的涌入，那种感觉非常无奈非常憋屈。

　　给我突破！

　　随着一阵惊天呐喊，他体内所有窍珠出现了短暂的停顿，当它们再次旋转起来的时候，白墨能够清楚的感觉到那层修炼的薄膜被彻底捅破了。

　　灵修终于也进阶了！

　　神士四级！

　　白墨脸上露出狂喜，手腕微动间将那串手链就戴上，而微眯的双眼也陡然间张开，全身上下的气息也不再隐藏，呼啸的涌现出来。

　　轰！

　　白墨从藏身处轰然飞出，在无数道身影的包围下悍然以正面姿态应对。就算是面对这么多神士的包围，他的脸上都没有流露出半点惊惧之色，依旧坦然镇定。

　　“你就是白墨？昊天圣地的白墨？你竟然没有死？你要是没死的话，杏黄老妖呢？蒲殇老妖呢？白墨，将之前在雷都界面抢走的我的东西全都还回来，白墨，我……”

　　雷神蹭的出现在所有人的最前面，双眼死死的盯着白墨，一句紧接着一句像是炮轰般释放出来。

　　白墨安然的扫视雷神，嘴角露出轻蔑的神情，“你就是雷神？咱们这是第一次见面吧。”

　　“第一次！”雷神冷漠道。

　　“是啊，第一次见面，但我早就听过你的大名。依你的身份，竟然三番两次派人来偷袭我，这样的事情，你也真是能够做的出来。雷神，我从来都不欠你任何东西，我也从来没有从你手中夺走过任何东西，所以你以后要是再敢派人来偷袭我的话，我就要去你的雷神峰逛一逛。”白墨平静的说道，话语透出强大自信。

　　在白墨那张少年般的脸蛋上，这刻流露出非常强势的霸道气息，哪怕是神士四级，都对雷神这样的神士九级丝毫无惧。

　　如此气度看在其余神士强者的眼中，暗暗惊叹。

　　“好大的口气，难道你以为现在有昊天圣地撑腰就能够为所欲为吗？就算是帝昊天在这里，都不敢这样和我如此说话，像你这种乳臭未干的毛头小孩，真的是活腻歪了！”雷神瞳孔中电闪雷鸣，喝道。

　　“白墨，将我想要的东西交出来，不然我就亲自动手来取。你若不给，信不信我会将你的白宗夷为平地，让你在痛苦中遭受生不如死的折磨！”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　刹那间白墨的脸上蒙了一层寒雾，他最不怕的就是挑战，却最不想有谁拿自己亲人兄弟的生命来威胁，雷神显然已经触犯到他的逆鳞。

　　“你们也是想从我这里捞到好处的吗？”白墨无视雷神，转身扫向那些神士强者，问道。

　　被白墨这样一个神士四级以如此口气逼问，没有谁能够忍受这种羞辱。他们可是纵横诸多界面的强大角色，什么时候见过像白墨这么嚣张的人，简直就是跋扈至极。

　　“白墨，将杏黄老妖和蒲殇老妖交出来！”

　　“我只要那串手链！”

　　“你敢包庇大妖就是死罪！”

　　白墨扬起嘴角，脸上嘲讽之意越来越浓烈，这就是神士强者，能够修炼到神士八级、九级的他们，在这刻为了一己私利，竟然流露出这样的嘴脸。

　　既然你们都不要脸了，那正好我心中憋着一道怒意，原本还在想该怎么办，既然你们过来，那我就全都送给你们吧！

　　“诛仙，吞噬不掉的湮神黑雷就全都宣泄出来！”

　　“是！”

　　随着白墨的话音落下，一道惊人的剑气陡然间释放出来。

　　这道剑气赫然是由湮神黑雷缔结而成，由七十二柄灵剑剑意布下的星辰剑海剑阵所稳固。

　　轰！

　　当这道剑气从白墨身上暴涌而出的瞬间，便化成无数剑气向四面八方无差别的狂刺而去，这些可不是幻化的，而是真正的湮神黑雷。

　　就算是现在这些湮神黑雷没有办法发挥出雷劫时候的气势，但这些神士也并非是洞纹树皇之祖，他们不可能无视这些剑气的。

　　所以当湮神黑雷剑气疯狂爆射而来时，每个人的心底都在发颤，一个个都在瞬间展开防御。

　　“我有一剑，名为诛仙！”

　　“诸位就领略下我的诛仙剑阵吧！雷神，这次我就不和你玩了，要是有本事的话就来昊天圣地，我会在那里光明正大的等你来挑战。”

　　等你前来挑战……

　　说完这句话的瞬间，白墨的身影竟然诡异的消失了，即使以雷神的速度都无法捕捉到任何气息，顿时气的火冒三丈。

　　“该死的家伙！”

　　轰！

　　雷神气愤的一脚猛然跺向地面，顿时让整个地表开始塌陷，原本就已经残破不堪的地面再也没能继续承受压力，当场就毁于一旦，将地面下的秩序符桥虚影给暴露出来。

　　“你竟然懂秩序符桥！看来你还是一个符篆师，白墨，下次再见面，我必然取你项上人头！”雷神咆哮道。

　　妖林界面从此之后，妖林面积开始急剧缩小，大妖天庭终于心满意足的染指这片森林，继续开疆拓土。

　　但就算大妖天庭如何猖狂，面对这处曾经诞生过奇迹的地方，却仍然不敢靠近半步。

　　哪怕对战结束，这里留下的剑气都足以为世代观摩。

　　……

　　妖林界面的某个相邻界面。

　　白墨从最开始就准备好退路，毕竟妖林界面中那时候出现的神士，每个人的修为都不容小觑。

　　别说是群攻，哪怕是单打独斗，白墨都不敢说能够稳赢，所以还是趁早离开为妙。

　　全都是一群仗着年老就如此欺人的家伙，等着吧，我要是到了你们的岁数，绝对能够将你们打的落花流水。至于现在，像我这样的少年，就应该去找那些少年的麻烦。

　　白墨如今所在的位置是一座山峰的顶端，他盘膝而坐，脑海中已经将在妖林界面所发生的事情全都梳理了一遍，心中明悟不少。

　　“星辰剑海布下的诛仙剑阵，可以让七十二柄剑发挥出非常大的威力。但如果要是每柄剑上都布下诛仙剑阵，七十二柄灵剑一起爆发的话，那样子释放出来的威力又该多强呢？”

　　“诛仙剑阵是能够借助符篆布下，每张符篆只要经过温养就能够和灵力彻底融合。要是说我将每柄剑都衍化出器灵来，再交给诛仙统一调配的话，岂不是威力加倍？”

　　“现在是七十二柄灵剑，每柄灵剑的品阶都不能够算高，是时候继续温养了。而且我也要继续修炼一百零八灵窍术，争取开辟出更多的灵窍出来。”

　　……

　　白墨没有着急离开，就在山峰顶端修炼。

　　这次出来执行圣地任务，别管是百家师脉狩猎失踪之谜，还是猎杀杏黄老妖，两件任务他都算是心底有了结果。

　　而和这个相比，白墨现在更加想要抓紧时间，领悟这次的大机缘。

　　蒲殇妖树的年轮符篆。

　　杏黄老妖的灭世神雷和惊天宝藏。

　　洞纹树皇之祖的洞纹手链。

　　大战中的精彩招数。

　　……

　　这些全都在白墨的脑海中闪动，只要捕捉到其中一点就断然不会放过。像是现在，他锁定的是符篆化剑阵，剑阵镶嵌灵剑，灵剑蜕变进阶，必须钻研透彻这个。

　　日升日落！

　　月出月没！

　　半月时间一晃而逝，山峰之上的白墨连动都没动，整个人宛如一座雕塑纹丝不动，没有流露出半点生机之力，就像是处于绝对的死寂状态中。

　　呼！

　　当一头雄鹰终于忍受不住饥饿，勇猛的扑上来时，还没有靠近就被一道剑气当场给搅成粉碎。

　　在漫天羽毛的纷飞中，白墨缓缓张开双眼，其中精光一闪而逝，竟然有些许年轮符篆转动的痕迹！

　　如果有神士巅峰的强者在这里，就会发现白墨的身体表面竟然有无数光圈悄然没入，每一个年轮光圈中都隐藏一道道剑气，无声无形无色无味。

　　“每柄灵剑都已经进阶成为玄灵六级，都拥有完整的诛仙年轮符篆剑阵，这回可以动身离开这里前往蟾桂界面了。给九荒送完东西之后就回圣地，然后再去星耀界面。”

　　白墨显然已经将接下来要做的事情都做好了规划。


第二十六章 蟾桂界面（2）

　　蟾桂界面。

　　作为昊天圣地统治星域中最为靠近边缘的界面，这个极西之地有着非同寻常的地位。细说起来的话，像是妖林界面，像是疯狂界面，像是金马界面……

　　诸如此类的界面，都要归属于蟾桂界面所管制。

　　但蟾桂界面却从来没有说过要将这些界面给纳入到麾下，用一个词语来形容的话，那就是无冕之王。

　　我不称王，却行王权。

　　或许是因为蟾桂界面的特殊性，在这里没有设置昊天圣地的监察使。原因非常简单，要是对蟾桂界面过分干涉的话，谁敢保证其不会反水？

　　蟾桂界面是最西之地，也就意味着只要向外迈出一步，他们就会投入另外一个星域的怀抱中。茫茫宇宙中像昊天圣地这样的势力真的是多不胜数。

　　说穿了昊天圣地不过是中等界面的巅峰而已！

　　荒域。

　　作为蟾桂界面中的一处荒凉危险之地，这里无疑是最值得冒险的地方。除非是修为达到神士六级之上，否则没有谁会想来这里。

　　因为荒域的深处据说存在有妖族，能够手摘日月，吞噬山河。

　　这日黎明时分。

　　轰！

　　荒域中某地陡然间响起一阵爆炸，紧接着在一阵烟尘滚滚中，白墨缓缓的走了出来。

　　如今的白墨显然成了风云人物，所以他就没有去各个界面官方的定位星门传送阵，而选择一个在黑市中建构的。反正他拥有秩序符桥，就算是遇到空间乱流也不畏惧。

　　只是没有想到空间乱流没遇上，却遇上这样的事情。

　　“这黑市真是不靠谱，怎么能够将传送阵的落脚点设在这里。太荒凉了，早知道就应该锁定一个城池才对。看来以后应该让西门白琪争取将势力给扩展过来，构建自己的星门传送阵。”

　　白墨自言自语间就要离开这里，突然耳边猛地传来一道愤怒的咆哮。

　　“混帐东西，竟然敢毁掉我的领地，既然来了，就别想走，给我站住！”

　　白墨闻言停下脚步，转身瞧过去，发现在不远处竟然有一头修炼到了五阶的强大妖兽，名字叫做黑翼白虎。

　　长约十几丈的身子盘在一块石头上，白色的虎皮非常刺眼，两侧却长着黑色的羽翼，一白一黑形成强烈的视觉冲击感。

　　白虎生翅，天生异象。

　　“你是在和我说话吗？”白墨煞有兴趣的问道。

　　“没错，说的就是你。该死的人类，你们竟然在这里布下传送阵，我就是想看看到底有谁会从这里出来。这些年都让我等得快没耐心了，已经好久没有人从这里出来了。”黑翼白虎傲然道。

　　白墨眉头一皱。

　　难怪自己当初从黑市中想要找来蟾桂界面门道的时候，那个家伙会以那么低廉的价钱就让自己动用星门传送阵。之前自己还以为是传送阵的原因，看来真正的原因应该是这头五阶的黑翼白虎。

　　有这家伙在，谁要是敢从这里出来的话，绝对会被当场吃掉，所以很久没有人用过黑市的定位星门传送阵来这里。

　　不过黑翼白虎，你遇到我算是倒霉了！

　　白墨听到这家伙竟然吃了不少修士后，也就没有继续逗弄下去，直接向前迈出一步，漠然道：“我要去蟾桂城，懒得走路，你就当我的坐骑吧！”

　　吼吼！

　　黑翼白虎发出震天的吼叫，双眼不屑的盯着白墨，一股股杀意顿时席卷而来。

　　“你说什么？竟然敢让我做你的坐骑？你知道我是谁吗？我是这片区域的无冕之王，五阶的黑翼白虎，我是这荒域中的王者，我有八个过命的兄弟，我……”

　　见这家伙还想要继续絮叨下去，白墨懒得再废话，闪动间便出现在黑翼白虎身边，扬起拳头就抡了下去。

　　轰轰！

　　最初还想反抗的黑翼白虎，在被白墨一拳给轮晕之后就乖乖闭上嘴，所有想要喊出来的话全都咽进肚子里。紧随其后的几拳更是将它的所有尊严给彻底践踏。

　　尼玛啊，这家伙到底是从什么地方冒出来的！

　　拳头的力量怎么会这么强！

　　这是人类修士吗？

　　黑翼白虎自信在力量方面绝对没有多少人类能够胜过他，然而如今面对白墨，能做的除了臣服还是臣服，连半点喘息的资格都没有，稍微有点想要反抗的意思，便被砸的头晕眼花。

　　疼啊！

　　连灵魂深处都感到疼痛！

　　这到底是什么样的拳法？

　　“目标蟾桂城！”

　　此时白墨坐在黑翼白虎的背上，神情悠然。

　　而黑翼白虎也已经心服口服了，既然无法反抗，那么只有跟随这样的强者一条路。

　　嗡嗡！

　　吼吼！

　　昂昂！

　　就在黑翼白虎飞行的时候，这处荒域中时不时会冒出一阵阵刺耳的叫声，都是妖兽在狂吼。

　　期间甚至有妖禽飞过来想要阻拦白墨，但是看到是谁在当坐骑后，就赶紧缩着脖子落下去。

　　黑翼白虎看到这些以前随他欺压的对象，心中那个郁闷啊！于是加快了飞行的速度，想要赶紧离开这个丢脸的地方。

　　“我说你们看到没有？真是那头白老虎吗？”

　　“怎么能够看错，可是他怎么会当坐骑了？”

　　“到底是谁竟然能将他降服了，这下逆天了！”

　　荒域之中，妖兽一片吵闹。

　　三日之后。

　　作为蟾桂界面中最为鼎盛的城池，蟾桂城无疑是其中的王者，是整个界面中的圣地。就像蟾桂界面是附近所有界面的无冕之王一样，蟾桂城也是蟾桂界面中的无冕之王城。

　　因为在这蟾桂城中有一个教派，叫做蟾桂宫。

　　蟾桂宫是蟾桂界面中最强的教派，没有谁敢和蟾桂宫作对，所以这里才会成为圣地。

　　“你为什么非要在这时候来蟾桂城呢？对，我差点忘了，你当然要在这时候前来这里了。不但是你，还有很多界面的修士都会过来，你们都想来这里碰碰运气吧。”黑翼白虎问道。

　　站在蟾桂城前，白墨脸上露出笑容，总算是找到了，只要见到人，将东西交出去之后就能够离开这里，也算是完成了对九荒的承诺。

　　“什么意思？”白墨问道。

　　“难道你不是来这里参加神迹恩典的吗？”黑翼白虎问道。

　　“神迹恩典？”白墨摇摇头，“那是什么？”

　　“你来蟾桂界面，又是来蟾桂城，竟然不知道神迹恩典？”黑翼白虎惊诧道，现在的他已经幻化成缩小后的模样，就像是一头最为正常的老虎，连两侧的黑翼都被很好的遮掩起来。

　　在城池中尽管不限制妖兽进出，但要是以本尊模样出现的话还是会引起恐慌的。黑翼白虎不想惹麻烦，万一逼迫蟾桂宫的人出手，他是无法离开这里的。

　　所以就算不用白墨吩咐，黑翼白虎都第一时间变化了模样。

　　如此的识趣倒是让白墨感到意外，看来这头白老虎肯定不止一次的出来游历过，不然经验不会这么丰富。

　　“说不说？”白墨冷笑道。

　　“我怎么敢不说，其实这个非常简单，神迹恩典是蟾桂界面的传统，已经有几百年的历史。每隔五十年就会有一次。

　　神迹恩典指的就是蟾桂宫的圣兽赏赐下来的恩典，每次圣兽都会亲自动手激活一座大阵，然后从大阵中会涌现出无数灵力。

　　这些灵力都是最为精纯的，你需要做的就是等待沐浴就成。只要沐浴成功，你的修为就会无限制提升。当然因为这样的恩典是蟾桂宫进行的，所以肯定会有各大势力的人前来奉礼，为的就是到时候能够有一个好的席位。

　　这两天就要进行神迹恩典，所以不但是蟾桂界面中的教派蜂拥而至，连附近界面上的大势力大角色都会过来。有不用修炼就能增强修为，而且是没有任何副作用的提升机会，谁会错过？”黑翼白虎解释道。

　　神迹恩典！

　　蟾桂宫主持的能够激活喷发纯粹灵力的大阵！

　　诸多教派的朝圣！

　　这样的事情白墨从来没有遇到过的，不过他既然过来了，就绝对不会错过，有些事情必须尝试去了解一下。

　　再说九荒那家伙让自己送信的地方不就是蟾桂宫吗？还说让自己去找一个叫做慕容沧海的女子。说只要到了蟾桂宫一打听就能够知道，那看来自己只有进城，只有去找蟾桂宫了！

　　“我说白虎，反正你回去也没有什么事情，就留在这里跟着我吧。等到我离开这个界面的时候就放你走。现在嘛，我身边缺少一个跟班，勉强就你吧！”白墨随意道。

　　“是！”黑翼白虎无奈道。

　　不过仔细想想，跟随这么一个强大的修士，没准有机会沐浴到神迹恩典，要是那样的话也不枉费这次过来。

　　可是什么叫做勉强就我吧？这也太不中听了吧，我可是货真价实的五阶妖兽！

　　要是让黑翼白虎知道白墨非但没有说谎，而且还是刻意低调，估摸会当场疯掉的。不说别的，光是现在的九言神兽随便拉出来一个，都能够和黑翼白虎单挑。

　　此时的蟾桂城中热闹非凡。

　　像是这样的城池，白墨在历练中不知道见过多少，却没有任何一座能够像蟾桂城带给他的感觉：新奇。

　　因为蟾桂城是地处昊天圣地星域的边缘地带，所以这里物品不但是昊天圣地这片星域中有的，还有外星域所产的。在这种情况下，物品种类相当丰富多样。

　　“这座蟾桂城中有些不错的宝贝，这要是换做以前的话，我或许会让你想方设法的弄到手。但是现在有杏黄老妖提供的宝藏，我还真有点看不上这里的东西。”塔灵说道。

　　“不过就算你看不上，也要找点好玩意吧。我就不信这么大的城池，会没有一件值得你出手的。还有就是你看不上的并不意味着我就用不上，要知道我可是家大业大的，怎么都要好好的准备点东西。不然等到一年之后回去，你让我如何大赐天下。”白墨说道。

　　“那你就动手吧，反正你手中有的是灵晶，不使用的话只不过是一些石头，全都拿出来购买吧！”塔灵说道。

　　“有道理！”白墨笑道。

　　“我说白虎，你怎么瞧上去有点萎靡不振了？之前见到我的时候那种威风八面的气势呢？现在瞧瞧你这样，蔫蔫的。怎么？难道你阳痿了不成？白虎也会阳痿？”白墨笑道。

　　“能不能不喊白虎？”黑翼白虎无奈道。

　　“就是白虎！”白墨断然道。

　　黑翼白虎顿时一脸委屈的模样，转身瞧向前面街道上人来人往的场面，脑袋摇晃起来。

　　“我这叫做低调，你也不看看这里是什么地方，这可是蟾桂城！我能够在这里闹事吗？我虽然不怕那些神士，就算是神士五级的都能够挑战。

　　但我们妖兽一族最大的鸡肋就是没有灵器，神士五级的拿着玄灵六级的灵器就能够带给我最大的伤害。以前我就是吃过这样的苦头，人类修士的灵器实在是太变态了。要是再有玄灵六级的成套灵纹甲装，我都不敢对干，转身就得逃命！”黑翼白虎委屈道。

　　原来是这个原因！

　　其实这是整个妖兽群族的弱势点，毕竟妖兽想出现一个懂炼器的，还真不是一件容易的事情。

　　“给我说这么多，不就是想要探探我的底儿吗？放心吧，其实你从进来那刻起就应该知道的。”白墨随意道。

　　“我该知道什么呢？”黑翼白虎不解道。

　　“自己听！”白墨神秘兮兮的说道。

　　自己听？

　　“知道吗？最近在妖林界面上发生了一件天大的事情，杏黄老妖和蒲殇老妖都被一个年轻修士给做掉了！”

　　“真的假的？那可是六阶的大妖，会被一个年轻修士杀死？就算他是神士九级的都不可能吧？”

　　“你可不知道！他不但做到了，还将雷神这个神士九级的家伙给戏弄了，当着众多神士八级、九级的面从容不迫的走了！”

　　“没错，我也听说了，我还听说在妖林界面上有一棵洞纹树渡过第九次雷劫飞升了，留下的躯干化成了一串手链，送给了那个年轻修士。”

　　……

　　黑翼白虎所过之处，听到众人议论的竟然不是神迹恩典的事情，换做以前他也不会留意，只会当作笑话看待，但今天却不会。

　　年轻修士！

　　手腕手链！

　　袭杀大妖！

　　黑翼白虎怔怔看着白墨手腕上一串木制手链，当场震颤不已。

　　这一刻，他总算是知道点白墨的事情。

　　“说的是他吧？”

　　“难道不是他？”

　　“到底是不是呢？”

　　黑翼白虎就在这种忐忑猜测中，以更加恭敬的态度跟着白墨，一同走进了街道旁边的一家酒楼内。


第二十七章 我的小队，我的荣耀（1）

　　白墨原本是随意选了一家酒楼，却没想到这家酒楼在蟾桂城中很有地位，有一个非常响亮的名字，叫做八珍阁。

　　什么叫做八珍阁？

　　就是在这里能够品尝到八种不同的山珍海味飞禽走兽，每一种都是一个界面的代表性材料，经过特殊的烹制手法，吃下去的话不但让味觉得到满足，还能增强修为。

　　要知道历来妖兽的血肉都是凝聚最强的力量，再经过大师的手艺加工，绝对能够让人吃的畅快淋漓。

　　“我听说过这八珍阁，据说这里有一珍名为青龙九鳞，是用青龙的龙鳞做成的。九块龙鳞，每块都凝聚有最强的血肉力量，只要吃掉一块，就能让浑身上下的灵力沸腾起来。”

　　“我还知道这里有一珍叫做花瓣菌菇，这种食材之所以会被称之为珍，就是因为在数量庞大的基础上，必须采摘到其中的王者花瓣王菇才算成功。而想要得到的话，就必须栽种大量的花瓣菌菇。

　　而这种花瓣王菇要是能够吃上一盘的话，就算是我们这样的妖兽，都能够促进妖力变强。我非常想要吃上一道这样的菜，但你知道的我是没有机会的，不过我隆重介绍给你。”

　　“还有这里……”

　　白墨坐在二楼靠窗的位置上，通过这里能够看到外面的街道，顺着街道向前瞧过去，那里坐落一座山峰，是蟾桂宫的驻地。

　　依着白墨现在的修为是能够看到蟾桂宫的，但也仅仅只是看到大概的轮廓，至于其中就不可能知道了。

　　那里是蟾桂宫！

　　我要是就这么直接过去的话，能不能进到蟾桂宫里面呢？

　　“白虎，你知道慕容沧海吗？”白墨突然问道。

　　“慕容沧海，当然知道，这蟾桂界面中还有谁不知道她是谁？她就是蟾桂宫的宫主！是这个界面最为神秘的强者，也是这个界面公认的主人！”黑翼白虎说道。

　　真的是她！

　　这和白墨猜测的基本上差不太多，能够和九荒这样的人认识，要说没有点背景的话是不可能的。

　　只是没有想到慕容沧海竟然是这蟾桂宫的宫主，看来自己想要见她一面，恐怕就会变的有些困难。

　　“白虎，你刚才絮絮叨叨的说了半天，不就是想要吃这里的八珍吗？行啊，没有问题，小二，将你们这里的八珍全都给我端上来。记着，不能够弄虚作假，我要全部的一套八珍宴！”

　　当这话从白墨嘴里说出来后，整座酒楼顿时陷入到一片安静，所有人都愣神的瞧着白墨，脸上布满惊诧的神情。

　　这家伙到底是谁，怎么能够说出这样狂妄的话呢？

　　“哈哈！”

　　短暂的沉默过后，便是震天的狂笑声响起，其中夹杂各种各式的蔑视。

　　“我说这是从哪里冒出来的家伙，真当自己是土豪吗？”

　　“八珍宴，你以为八珍宴是什么？”

　　“他不知道八珍阁的规矩吗？”

　　听到这些嘲讽，黑翼白虎赶紧低沉说道：“八珍阁从来没有过这样的先例，八珍宴是不会一起端起上来。因为这里有规矩，谁要是能够过关，才有资格品尝到这八珍宴。要是没有办法通关的话，就算是再有钱都不可能享受到。”

　　还有这样的规矩吗？

　　“过什么关？”白墨问道。

　　“很简单，你想要吃到这八珍宴，那么就要连过三关。这三关是由这里的阁主亲自裁定的，他说你过你才能够过。”黑翼白虎显然是早就知道这里的门道。

　　就因为知道，所以黑翼白虎心里才感到着急，自己刚才光顾卖弄了，怎么就忘了给这位提个醒。

　　你就算真的很厉害，也未必能够过了这三关的。要是过不去不说话也就算了，现在却偏偏喊得天下人都知道，要是不能够成功的话，还有脸面在这里吃饭吗？

　　想到这个，黑翼白虎已经是坐立不安。

　　白墨瞧着一头老虎做出这种焦虑的动作，不由暗暗一笑。

　　什么三关，还就不相信有什么样的关卡能够难住自己。这八珍阁作为蟾桂城的一个酒楼，难道会设下故意刁难人的事情吗？

　　“那就请你们八珍阁的阁主出来吧！”白墨随意道。

　　“哈哈，你想要见到八珍阁的阁主，你以为他老人家会随便出来吗？”

　　“谁不知道八珍阁的阁主名为黄八珍，是咱们蟾桂城的首席大厨。”

　　“你想要挑战三关是不可能的，趁早有多远就滚多远吧！”

　　“全都给我闭嘴！”

　　白墨听着吵吵声，露出一抹厌恶的神情，难道你们做不到的事情，我就做不到吗？今天还就非要吃上一吃这八珍宴。

　　“你们这里谁负责啊！”白墨淡然道。

　　“我是这里的负责人，请问下客官，你真的准备挑战我们八珍阁的三关吗？”就在这时从外面走进一个中年男子，穿着一系青衫，英俊的脸上浮现出淡淡笑容。

　　“你是负责人？”白墨问道。

　　“是的，我就是这里的负责人，阁主不在的情况下，这八珍阁所有事情全都是由我处理，我叫做鬼厨。”鬼厨笑道。

　　鬼厨？

　　敢自诩为鬼厨，那么看来这个家伙在厨艺上是有本事的，不然断然不可能有这种自信。

　　依着白墨的修为，瞧上这家伙的时候，竟然有点看不透。

　　“我要八珍宴，说说吧，需要经过什么样的考核？”白墨淡然道。

　　“很简单，我们这里的三关都是最为简单的，但为了预防那些前来闹事的人，或者闲着没事就过来折腾，所以想要参加我们这里的考核，你就必须要付出点代价。”鬼厨说道。

　　“代价？”

　　“是的，你必须拿出一件玄灵级别的灵器，我们才会允许你挑战。如果你要是成功的话，灵器我们会原封不动的送回，八珍宴也会无条件的免费供应。但你要是失败的话，那件灵器就成为我们八珍阁的东西了，你怎么想？”鬼厨问道。

　　还有这样的说法？

　　不过这样也是情理之中，换成是自己的话，也会有如此的安排。不然整个八珍阁就不必做别的事情，整天应付那些闲着没事来闯关的修士了。

　　“给！”

　　白墨随手扬起，一件玄灵一级的灵器就被直接丢出，在他的脸上看不出丝毫心疼，仿佛丢出去的只是一块废铁。

　　“痛快，既然如此的话，那就按照我们八珍阁的规矩来做就是。”鬼厨伸出双手“啪啪”拍了两下，整个空中顿时出现了一张平台，上面摆放一个近乎两米高的笼子。

　　看到这个平台的瞬间，白墨的眼神不由一动，这八珍阁看来是有些底蕴的。

　　能够在这蟾桂城中开得起这样的酒楼，绝对不简单，只是没想到会有如此手法布置下这样的禁制来。

　　有点意思！

　　“这八珍阁又开始进行三关考核了。”

　　“是啊，这下又能白白的得到一件玄灵灵器。”

　　“什么玄灵灵器，你以为八珍阁在乎吗？人家是想要等到有缘人。”

　　随着那个笼子被拿出来，八珍阁里面所有食客都已经站起来，他们全都瞧着这边，想看看今天到底有没有谁能够品尝到八珍宴。

　　当然没有谁是看好白墨的，这么多年就没有人能够成功的事情，难道今天能够做到？

　　简直是笑话！

　　“这就是考核吗？”白墨煞有兴趣的问道。

　　“是的，这就是我们八珍阁的考核，其实说是三关，其实也就是一关，因为我们要的就是最后那一关。前面两关完全可以当作玩笑来对待，不过我们还是愿意叫做三关。

　　因为只要有人能够做到第二关，我们八珍阁愿意免费供奉四道四珍！只是可惜这么多年来没有谁能够成功，这位少年，只要你能够成功，那么我鬼厨愿意亲自下厨为你烹制一桌八珍宴。”鬼厨说道。

　　“好！除了你之外，我还不想让别人动手。快点吧，我都有点饿了，早点结束早点开饭，你也赶紧让人早点准备吧！”白墨随意道。

　　所有人听到这话后都不由摇摇头，说起话来确实够霸气，但也让人感到深深的无语，就这样的也能成事吗？

　　鬼厨也很无语！

　　如果不是阁主有严令，只要是有人提出挑战三关，就必须无条件的执行。只要对方能够拿出一件玄灵一级的灵器，就要面带笑容的去对待。

　　不然鬼厨是绝对不会这样做的！

　　“开始吧！”

　　鬼厨将笼子打开，顿时在白墨眼前出现一个锦盒。

　　在锦盒打开后，里面冒出来一段树根。

　　这段树根很显然是最为中央的树身部分，上下粗细相同，瞧着非常结实。但从外表看的话是发现不了任何迹象的，这就是一段稍微齐整的树根而已。

　　但白墨敏锐的感觉到这段树根不同！

　　从蒲殇那里继承了年轮符篆，从洞纹树皇之祖那里得到洞纹手链后，白墨对妖植的研究达到了非常精深的地步，仅仅只是看这段树根，就能够感觉到里面蕴藏的澎湃生命力。

　　这段树根竟然不是死的，而是活的，不然不可能拥有那么雄浑的生命力波动！


第二十七章 我的小队，我的荣耀（2）

　　鬼厨瞧着白墨的神情，心思一动，难道这个少年能够将这段树根给钻研出来的吗？要是那样的话，今天可就是我们八珍阁成立以来最为值得纪念的日子。

　　要禀告给阁主吗？

　　不能这么莽撞，如果贸然禀告上去，岂不是有点大惊小怪了。还是等等再说，怎么都要等到他将第一关给破解了才行，要沉住气。

　　“能够看出点端倪吗？”鬼厨问道。

　　“我倒是想要问下你，你难道一点都不知道这段树根的情况吗？我就不信你们八珍阁拥有这么多年，就一点都没有研究过。所以，给我说说吧，哪怕是只字片言的消息对我都是有用的，因为这样能够和我心中所想的稍微印证下。我想你们既然开出这样的三关考核，也是想有人能做到，而不是故意刁的。”白墨淡然道。

　　“这个……”

　　鬼厨稍微迟疑了下，便没有多想，这件事情又不是什么秘密，在这蟾桂城中知道的人不少。反正已经传出去了，稍微打听下就能够知道，那就没有必要掩饰什么了。

　　“这段树根是八珍阁多年前所收藏的，至于名字的话，我们也不知道这段树根之前到底是什么样的树木。我们只知道，这段树根是在一处燃烧的军团战场上找到的。

　　当时找到的时候，它就是这样，这么多年下来还是这样。这解除古树的封印就是第一关，你能做到的话，我们再说第二关。”鬼厨说道。

　　“燃烧的军团战场上？这话怎么有点耳熟！”白墨心底暗暗想道。

　　“不用想了，这段树根来历不凡，没有猜错的话，他们还是有所掩饰，他们说的这个地方应该是你去过的战之道域！”塔灵说道。

　　没错啊，就是战之道域！

　　战之道域是战争之地，在那里到处都有厮杀战斗的痕迹。

　　而眼前这段树根明显不是凡物，在普通的界面是不可能找到的，只有在道域中才有可能出现。

　　果然是如此！

　　看来你们还是有所遮掩，行啊，你们就继续遮掩吧。不过你们遮掩你们的，我研究我的，我要的只是窥探到其中的奥秘。

　　只要我能够解开这个封印，就不信你们能够阻拦住我的窥探！

　　“知道这是什么树段吗？”白墨传音道。

　　“建木！”

　　两道声音不约而同的响起，一道是塔灵，另外一道自然便是天子。这时候的天子已经从血池中出来，被塔灵钻研的滋味非常不好受的，反正他这辈子是不会想再进去的。

　　“建木？”白墨惊奇道。

　　“没错，这应该就是建木的一段，而且还是被大能者裁断之后进行封印的。依你的修为，想要解除这个封印是不可能的，不过你要是想窥探到其中的奥秘，倒是可以尝试下！”塔灵说道。

　　“怎么尝试？”白墨问道。

　　“笨蛋，动用你的年轮符篆和洞纹手链，有这两种不弱于建木的妖植作为敲门砖，死有可能成功突破的。至于封印，是因为你的修为太过弱小，除非是达到神士九级，才有可能将这段建木给解封的。”天子毫不客气的说道。

　　两个家伙都这样说，看来是不可能解除封印了。

　　不过无所谓，只要能够窥探到其中的奥秘就行，至于这段建木，白墨还没有那么贪心，奢望能够弄到手。

　　说做就做。

　　哪怕是在公共场合，白墨都没有任何怯场，他现在要做的就是看看能不能感应到建木释放出来的封印。

　　倏！

　　已经融合到白墨体内的蒲殇精华骨骸，开始向外释放出一圈圈年轮符篆，在白墨的有意控制下并没有真正成形，而是以一种意境的形式在他的血脉中转动。

　　与此同时，洞纹手链也做出同样的动作！

　　和年轮符篆不同，洞纹手链流淌出来的是一个个洞纹符文，每像极了一条条游动的小鱼，让白墨的身体内明显多出了暖洋洋的感觉。

　　洞纹树原本就是和雷电有关，在这样的转动中自然会得到九天神雷之力的认可。

　　“神秘的建木，如果你是有意识的话，那么就请感受一下，我对妖植没有任何敌意。我有蒲殇和洞纹两大妖植傍身，希望得到你的认可和善意。”

　　随着白墨识海中发出的灵魂之音，那边的建木立刻有所动作了，一种轻微但绝对真实的哗哗声音，无比清楚的传入他的识海中。

　　真的能够沟通！

　　唰！

　　白墨从这种状态中清醒过来，瞧向鬼厨，脸上露出非常严肃的神情，“你能不能给我一个私密的房间，我要在里面过关。”

　　“你确定？”鬼厨问道。

　　“当然，我可不希望自己的一些手段被人知道。”白墨坚持道。

　　鬼厨点点头，没有多说什么，以前像是这样的事情不是没有过。

　　至于说这段树木会不会被人偷走，那绝对是不可能的。

　　因为阁主曾经说过，别说是没有谁能够带着离开八珍阁，就算是有，也不可能迈出蟾桂城半步！

　　这就是这段树根带给鬼厨的信心！

　　“你们说这家伙是在做什么？”

　　“装神弄鬼呗，能成功才怪了！”

　　“自以为是的家伙，真当自己是天才了？”

　　所有食客看着白墨的举动，都不由嗤之以鼻。在他们眼中，白墨这样做无非就是因为自己不可能成功，所以想要躲在包间中，如此就算是失败了，也没有谁过来嘲讽他。

　　这简直就是欲盖弥彰之举！

　　八珍阁贵宾秘室中。

　　“这里是我们八珍阁的秘室，除了我们之外，没有外人能够进来。现在这段树根就在这里，你最好能够破解这个封印。不然的话，你的灵器就要归属我们了。依你的年龄，相信就算是有点背景，也没有那么多玄灵级别的灵器让你挥霍。”鬼厨说道。

　　“那就不劳你操心了！”白墨平静道。

　　“我要离开吗？”鬼厨问道。

　　“你肯离开吗？”白墨反问道。

　　“哈哈，你要是有本事的话，就将这段树根带走试试，我有什么不敢离开的。少年，你最好是能够有点成就出来。不然我们会怀疑你是来闹事的。”鬼厨说完就转身离开。

　　当这里只剩下白墨自己时，他立刻果断的沟通了之前的那道声音，依然非常顺利。

　　置身在年轮符篆中，置身在游动的洞纹符文中，白墨感觉到自己的神识竟然能够破开建木的封印，直接一眼看到底。

　　所谓的封印，在白墨这里压根没有任何防御！

　　树根之内！

　　当白墨看到里面的东西时不由神情一震，竟然是一册古卷。

　　白墨动用神识去翻阅这册古卷，幸好能够翻动，只不过看着很厚的古卷其实只有几页而已，说的只是一种古戍的排列布阵方式。

　　除此之外，再无别的！

　　难道神奇的建木中就只是封印这样一册古卷？

　　简直不可思议！

　　很快，白墨已经将这古戍排列清楚的记在心中，等到完成这个之后，就在他刚撤出之时，脑海中倏的浮现出一道声音。

　　“解封古树，掌握古书，排列古戍！”

　　就是这样突兀响起的三句话！

　　嗖！

　　白墨的神识当场就从这个怪异的空间中退出来，一边眉头紧皱，一边将所看所听的事情全都告诉塔灵和天子。

　　这两个家伙可都是古董级别，相信没有什么事情能够瞒住他们。

　　“知道是什么意思吗？”白墨问道。

　　“不知道！不过倒像是一种警示，或者说这是一把钥匙，能够开启某个战争遗迹。因为重点还是落在排列古戍上，所谓的古戍是上古战争时候用以排兵布阵的军事城堡。我这么分析，你们怎么想？”塔灵问道。

　　“我感觉也是这样！”天子说道。

　　“那就暂时这样吧，反正这段建木我们也带不走，现在要做的就是离开这里，只是可惜，没有办法享受到八珍宴了。”白墨无奈的说道。

　　没有开启封印，就意味着没有继续下去的资格。你给鬼厨说，我知道了里面的东西是什么，可能吗？人家会相信吗？

　　“如何？”

　　当白墨从秘室中出来的时候，鬼厨瞧着他的神情是那样的紧张。

　　“鬼厨，是不是只有破解这个秘密，通过三关考核，才能够吃到你们这里的八珍宴？”白墨问道。

　　“是的，必须是这样，这是规矩！你打开第一道封印了吗？”鬼厨说道。

　　“没有！”白墨诚实道。

　　“那不好意思，你没有资格品尝到八珍宴，不过作为补偿，你如果能够支付得起价格的话，倒是有机会品尝一道八珍！”鬼厨说道。

　　“一道就一道吧，就那个什么花瓣王菇吧！”白墨随意说道，突然间话锋一转。

　　“鬼厨，如果可以的话，给你们的阁主说下，代我留一句话。解封古树，掌握古书，排列古戍！”

　　“我会的！”鬼厨平静道。

　　鬼厨平静的神情让白墨越发印证心中所想，这件事情恐怕除了那个神秘的阁主外，其余人真的是一点都不清楚的。

　　至于为什么会留下这么一句话，就当做是鬼使神差，想要给自己留下再次见到建木的机会。

　　建木啊，据说是九天鲲鹏居住的巢穴之木，要是能够得到，绝对比蒲殇和洞纹两种符篆要珍贵得多。

　　二楼最初的那张饭桌。

　　白墨坐回来的时候，黑翼白虎仍然留在这里，当看到白墨的神情，就知道肯定没戏了。


第二十七章 我的小队，我的荣耀（3）

　　“没事的，这样的通关考核在蟾桂城中都被传为禁忌之关，你没有能够解开封印，这再正常不过了。”黑翼白虎说道。

　　“知道什么？赶紧的吃饭吧，我都要饿扁了。还有，我点了花瓣王菇！”白墨随意道。

　　花瓣王菇，八珍之一！

　　黑翼白虎的眼睛顿时就闪起道道精光，瞧着白墨的眼神也流露出炙热。别管如何说，这个家伙还是不错的，知道点上一道我喜欢的八珍。

　　“花瓣王菇！”

　　倒是没有等候太长的时间，花瓣王菇就端了上桌，黑翼白虎看着眼前这一盘释放出无比美味的菜肴，顿时蠢蠢欲动，能够吃上这么一盘菜，可是有利于他修为提升的。

　　但白墨没动筷子，他也不敢动！

　　真的是憋屈啊！

　　要是换做在荒域里面，黑翼白虎什么时候像现在这样拘谨过。但是没有办法，别说这盘花瓣王菇原本就是白墨买单的，就说人家的拳头比自己硬，就能让他老实。

　　“吃吧！”

　　白墨拿起筷子，想要尝尝这道被黑翼白虎垂涎着的菜肴到底有什么样的魅力。只是当他刚刚举起筷子的时候，脸上的笑容陡然间消失不见，取而代之的是一种冷漠。

　　发自骨子里的冷漠！

　　坐在白墨对面的黑翼白虎当场就打起寒颤，这时候的它总算知道自己当初在荒域中是多么幸运，至少自己这条命还在。

　　只是到底是什么样的事情，能够让白墨顷刻间流露出这种阴冷的气息？

　　街道之上。

　　依着二楼靠窗的位置，完全能够看到街道上所发生的每件事情。

　　而现在这条街上，就在八珍阁的对面陡然出现一幕，让所有人都向外撤退，没有谁想要沾染上这个大麻烦。

　　一个身穿金色华丽长袍的男子，脸上带着高傲的神情，修长的身子在阳光照耀下显得越发挺拔。只不过从他嘴里说出来的话，从他眼中流露出的目光，却让人心生厌恶。

　　却没有谁敢多说什么！

　　因为他的身份特殊超然，他是幻神教的天才修士，叫做臧雪獒。

　　“就你们这样的还想挑衅我？让你们跟随我，是我觉得你们的天赋不错，很有潜力。如果你们再不开眼再不识相的话，就休怪我心狠手辣！”臧雪獒傲然的说道。

　　在臧雪獒的身边跟着一群人，全都是穿着华丽的锦袍，每个人都是一副高高在上的样子，他们瞧着眼前跌倒在地，却仍然死不屈服的这几个人，眼神漠然。

　　他们的修为虽然不如臧雪獒，却也都是天资卓越之辈，和眼前倒地的几个相比，处于绝对压倒性的一面。

　　所以他们才会如此嘲笑！

　　“小鱼儿，你没事吧？”

　　“小之之，你还是照顾好你自己吧，就这几个家伙便想要让我屈服，做梦！”

　　“欧阳丁，你的伤怎么样？”

　　“还能坚持住！”

　　“照顾璎珞，我来！”

　　这五道声音的主人赫然便是白墨手中最强的不败小队：皇甫庆之，慕公鱼，顾璎珞，姬铉和欧阳丁。

　　他们和白墨相识于冰皇界面的流放之地，跟随白墨一起修炼过，一起逃亡过，并且是心甘情愿的认白墨当老大。

　　虽然白墨想要把他们当作兄弟，但他们在心中一直将白墨当作老大，将他们自己当作小弟。

　　兄弟和小弟，一字之差，天壤之别。

　　“哈哈！”

　　臧雪獒讥诮般的扫视眼前这五个家伙，刚才碰到他们，他敏锐的意识到这五个家伙都有不错的天赋，想要将五人收入到麾下，再说其中这个顾璎珞长的非常可人，要是抢过来占有的话，倒是能够填补下自己的后宫。

　　臧雪獒在幻神教中还有一个名字，叫做花花太岁，说的就是他为人放荡不羁，只要是相中的女人，就没有说谁能够逃掉的。依着幻神教在蟾桂界面的地位，还没有谁敢和他挑衅。

　　因为幻神教为蟾桂界面十大教派之一！

　　不是谁都有资格敢和这样的教派叫板的，谁要是敢这样做的话，绝对会被杀死！

　　曾经有人试图偷袭臧雪獒，结果不但自己被杀，还连累整个家族被灭，甚至尸体悬挂在城墙之上暴晒七天七夜！

　　所以现在众人看到闹事的是臧雪獒，还真没有谁敢强行出头，他们虽然也是看不惯臧雪獒的作风，但因为几个外地人就和幻神教做对，实在是没有必要。

　　“真是让我非常感动的画面，你们既然这么相亲相爱的话，那我就先杀掉这个老家伙，动手！”

　　随着臧雪獒的话音落下，从他身后跳出来一道身影，赫然是个神士一级，他的脸上带着狞笑，手指扬动放出一股雄浑的火属性灵力，在空中化成一头狰狞恐怖的三角巨蟒，狠狠的袭向欧阳丁。

　　在不败小队已经全体没有任何还击之力的时候，这个神士一级的修士压根都不必动用灵器，靠这样的招数就能够吃定欧阳丁。

　　“该死的！玉石之殇！”

　　“王鱼之体！”

　　“九幽不死骨龙！”

　　“杀戮之刀！”

　　欧阳丁在刚才和臧雪獒的碰撞中是受伤最为严重的一个，全身窍珠已经被臧雪獒直接封住。

　　如果对方不是想要将他们收下的话，就在刚才，臧雪獒完全有能力将他们五个全都杀死。

　　姬铉他们各自调动天赋灵体，想要阻挡三角火蟒，但现实非常苍白无力，他们没能成功。

　　九幽不死骨龙当场被烧毁，姬铉闷哼的跌倒在地，张口就喷出一大口浓烈的鲜血。

　　王鱼之体的慕公鱼同样不例外，以前战无不胜的防御圈是如此的弱不禁风，顷刻间就被撕裂掉，导致他遭受反噬，同样口喷鲜血。

　　皇甫庆之的刀更是悲惨，竟然被火蟒直接吞噬后喷出一道火焰刀，当场就命中他的肩膀，将其狠狠的劈飞出去撞到石墙，光是反震之力带来的剧痛就让皇甫庆之几欲昏厥。

　　至于顾璎珞倒是受伤最轻，因为这是臧雪獒指名点姓要的女人，他不敢真的伤到，只是将玉石世界毁掉后，火蟒直接将其卷起，似乎是顺势要送到臧雪獒怀中。

　　“璎珞！”

　　皇甫庆之他们全都是怒瞪双眼，瞧着顾璎珞就要落入臧雪獒这个混蛋的手中，恨不得现在就站起来和臧雪獒拼命，但他们已经身受重伤，而且还被这个神士一级的灵力死死压制。

　　反抗越狠，伤势也越重受。

　　“哈哈！”

　　臧雪獒瞧着飞过来的顾璎珞，眼底已经开始闪烁淫邪的光芒，想到很快就能够采到这么一朵带刺儿的玫瑰花，下半身瞬间硬了。

　　然而就在这时，惊人的事情发生了。

　　之前还耀武扬威的头三角火蟒竟然随着一道冷哼，眨眼间就当场化成粉碎，不仅所有灵力被毁，就连动手的家伙也当场爆体而亡。

　　没有任何商量的意思，这个神士一级的修士就以最为悲惨的姿态死掉！

　　最为关键的是到最后都不知道是如何死的，又是死在谁手中。

　　呼！

　　像是一阵风刮过，顾璎珞这时候已经落到了白墨的怀中。

　　白墨看着她脸上的苍白，感受她重伤的身躯，眼中露出急切。

　　“璎珞，你觉得怎么样？”

　　全场震惊！

　　鸦雀无声！

　　旁观者做梦都没有想到，在这蟾桂城中竟然有人敢公然和幻神教做对，敢从臧雪獒的手中将人救下来。而且不仅如此，还丝毫面子都不留的杀死了臧雪獒的人。

　　不败小队这边也是同样的震惊，但更多的是不敢置信。他们拼命的擦拭双眼，甚至脸上露出怀疑的神情。就算是顾璎珞被白墨紧紧的抱在怀中，都不知道这时候该说些什么。

　　顾璎珞有些犹豫的伸出右手，摸上白墨的脸蛋，喃喃自语道：“老大，给我说下，这不是真的，你是幻象吧！”

　　“傻丫头，我怎么能够是幻象，我要是幻象的话，还能够这样抱着你吗？”白墨任凭顾璎珞的手摸上自己的脸，笑道。

　　“啊，是真的，老大你真的出现了！”顾璎珞惊声叫道，脸上充满狂喜之色。

　　“老大，我就知道你会从天而降的！”慕公鱼大笑道。

　　“老大，你怎么会在这里？”皇甫庆之的脸上竟然流出了泪水，瞧着白墨的背影，丝毫不顾忌形象的大哭道。

　　“少爷！”欧阳丁同样激动，眼眶中闪动晶莹的泪滴，却死死克制住没让落下来。

　　“老大，你总算来了！”姬铉瞧着白墨，嘴角扯出一抹释怀的笑容，紧绷的神经总算是能够放松下来。

　　只要白墨出现，哪怕是天大的事情，都不会有事。

　　只要有老大，不败小队的精神信仰就在！

　　哪怕是性格孤傲的姬铉，对此都是深信不疑！

　　白墨站在这里，抱着顾璎珞，扫过姬铉四人，笑道：“是不好意思，我来晚了！”

　　“不晚不晚，一点都不晚，老大你来的太及时了，你要是再迟点的话，那才叫做晚。现在是时候给我们出口气了，老大，给我们狠狠的揍他们一顿！”皇甫庆之大声叫道。

　　“放心吧，我的小队，我的荣耀，我的人，除了我之外，这天底下没有谁再有资格管教。别管是谁，只要他们敢动你们，我就会让他们知道，什么叫做懂分寸。”

　　白墨手指快速点出，将一颗颗血珠投入顾璎珞他们的嘴中，他这才将顾璎珞放下，冲着旁边低声道：“傻站干什么？还不赶紧给我过来，难道你没有看到我的人都受伤了吗？让她坐到你的身上去！”

　　呼！

　　黑翼白虎心不甘情不愿的走过来，他是能够臣服白墨，却真的是不想要这样当坐骑。不过想到白墨刚才释放出来的冷漠杀意，最后还是咬咬牙忍了。

　　这是什么妖兽？

　　这妖兽的气势怎么如此这么强大？

　　皇甫庆之他们突然感觉到自己的脑袋有点不够使唤了，瞧着白老虎温顺的像一只猫似的走过来，将顾璎珞给接住后，全都猛地一拍脑门，心底无比震撼。

　　老大不愧是老大，连出场方式都是这样的拉风。

　　只是不知道老大会如何对付眼前这群人呢？要知道他们都不是简单货色，好像是什么幻神教的。

　　老大能敌吗？

　　白墨将顾璎珞放到黑翼白虎的后背上，缓缓转身，漠然的眼神扫过臧雪獒他们。

　　他开口说出的第一句话，便当场震彻整条街道，让所有人全都倒抽一口冷气，瞧着白墨的眼神是那样的惊恐。


第二十二集 蟾桂界面


第一章 全都绑了！

　　“你们是主动跪下，还是我将你们打得跪下呢？”

　　白墨的语气平平淡淡，却释放出无比冰冷的气息，强势的威慑力顿时让臧雪獒这边所有人脸色大变。

　　这是谁？竟然敢如此嚣张！

　　要知道这里可是蟾桂城！

　　而我臧雪獒乃是蟾桂界面十大教派之幻神教的人，就算是龙也要给我盘着，否则只有死。

　　“放肆，敢和我们臧少如此说话，真是不知死活！”

　　“在这蟾桂城还有人敢如此嚣张，真是罕见！”

　　“几个不知道从哪里蹦跶出来的乡巴佬，还有一个敢出头为乡巴佬撑腰的蠢货！”

　　……

　　站在臧雪獒这边的人，全都露出最为不屑的冷笑，用极尽恶毒的语言来嘲讽白墨他们。

　　“王八蛋，我要杀了他们！”慕公鱼阴冷道。

　　“混帐东西，等着，我发誓要将他们满门抄斩！”皇甫庆之愤怒的咆哮道。

　　就连顾璎珞，这时候脸上都露出不加掩饰的冰冷杀意，她从来没有像现在这样愤怒过。

　　白墨是他们的老大，却面对这群人的羞辱，这比杀了顾璎珞他们还要感到难过。

　　“全都该死！”

　　姬铉眼中流露出阴冷的光芒，臧雪獒和他的那群狐朋狗友丝毫没有意识到，今日之举会为他们招惹来多大的祸端。

　　处于言语漩涡中央的白墨，面对眼前这群靠着锦衣玉食长大的修士们，脸上没有任何愤怒之色，如果真的和他们计较的话，那才是丢份。

　　经历过无数艰难磨炼的白墨，现在瞧着臧雪獒他们，就像是在看着一群胡闹的顽童。

　　这是一种心境上的突破，让白墨在面对这种场面时都没有激起杀天境的暴戾杀意，否则臧雪獒他们还能够安然无恙的站在这里吗？

　　“这是给你们的机会，既然你们不知道把握，那就别怪我心狠手辣了。不过你们放心，我不会杀掉你们，照着你们的架势，看得出每个人家里都是有底蕴的，那就好办了。”白墨随意道。

　　“狂妄，动手，灭掉他！”臧雪獒怒喝道。

　　“是！”

　　又是一个神士一级修士站了出来，盯着白墨的眼神愤怒中带有几分谨慎。

　　哗啦！

　　一头比刚才还要气焰嚣张的火之巨蟒咆哮出现，长约十几丈，盘旋在修士身前，形成的刹那间就狠狠的冲白墨飞去。

　　这头巨蟒在前进的过程中不断向外喷射火焰，每道火焰形成一头头一丈长的火蟒。

　　巨蟒掌控小蟒，众蟒蛇疯狂而至。

　　整条街道的这个地带顿时陷入到炙热的气息中，没有谁再敢留在这里，所有没来得及撤掉的摊位全都在火蟒的燃烧中化为灰烬。

　　“老大！”顾璎珞急声道。

　　“不必担心，他要是有事的话，那就是最大的笑话了。”黑翼白虎理所当然的说道。

　　当然没事！

　　白墨站在那里一动不动，众多火蟒眼看就要命中之时骤然自个偏离了方向，全都在距离他身前三米远的地方轰然爆炸，宛如绽放了最为美丽的烟花，惊人的灿烂。

　　而那头巨蟒同样没能躲开，随着白墨的威压瞬然而至，当场也化为了烟火，直接给动手的神士一级修士带来了巨大反噬，当场跌倒在地，脸色苍白得可怕。

　　全场震惊！

　　臧雪獒感觉到自己的心弦陡然紧绷起来，黑翼白虎的出现就让他感到有点不对劲，只不过仗着幻神教的身份，他是不会妥协求饶的。

　　但现在如此惨烈一幕，让藏学有点开始恐惧了。

　　这家伙未免太不按照常理出牌了，难道敢无视幻神教的威严吗？敢如此肆意的动手羞辱我吗？

　　“且慢！”

　　臧雪獒瞧着满脸笑容的白墨，眼神阴沉道，“你真的要为了他们这几个不入流的修士和幻神教为敌吗？要知道在我们幻神教中，像是这样的灵尊数不胜数。只要你愿意加入幻神教，我甚至可以为你争取更高的位置。”

　　这是在恐吓吗？

　　白墨嘴角不屑扬起，已经没有心情在这里逗弄他们，他现在更想知道不败小队为何会出现在蟾桂城。

　　谁想就是这样的沉默被臧雪獒看在眼中，认为这是对他的无视，是赤裸裸的挑衅。在自己将幻神教摆出来后还敢这样，这简直是岂有此理！

　　绝对不能容忍！

　　从骨子里面臧雪獒还坚持认为白墨不敢对他如何，毕竟这里是蟾桂城，幻神教的强者都已经到来，这么个外地人又怎么敢挑衅幻神教的威严？

　　“我跟你说话呢，你听到没有？你是不是耳朵聋了，还是变成哑巴了，你……”

　　轰！

　　臧雪獒后面的话还没有说出来，便见到对方突然向前迈出一步。

　　白墨杀天境的暴戾杀戮气息顿时呼啸涌出，针对臧雪獒一伙人强势袭来。

　　依着臧雪獒和跟随者的神士一级修为，断然没有办法抵挡这种威压的侵袭，全都当场窒息，一张张脸变的铁青，身体颤抖，眼中充满了恐惧。

　　当白墨第二步迈出的刹那间，臧雪獒他们没有任何反抗之力，直接跪倒在地，每张脸上都是悲愤的屈辱。

　　堂堂幻神教之天才修士竟然被如此欺凌羞辱，这比当场杀了臧雪獒还要难过！

　　只是没有谁能够开口，被杀意侵袭的他们除了恐惧的颤抖外，连呼吸都成困难，每个人的窍珠都像被冻结住似的，竟然没有一颗能够转动。

　　整条街道鸦雀无声，他们还从来没有见过像眼前这种火爆的场景，这简直就是前所未有的大疯狂。

　　最为关键的是这个外来人有这种疯狂的实力，只是两步，就逼迫臧雪獒这群神士一级修士全都跪倒在地。

　　这需要多强的实力才能有如此的威压！

　　这需要多强的威压才能够如此的变态！

　　一时间所有人瞧着白墨的眼神都变的惊恐起来，却又带有炙热的崇拜。敢如此和幻神教叫板，放眼整个蟾桂界面，除了眼前这个外来人，还真没有多少人敢做。

　　皇甫庆之他们也是非常激动，心底对力量的渴望，对白墨的崇拜，在这刻无比沸腾。

　　这就是他们的老大！

　　这就是不败小队的灵魂信仰！

　　只要有白墨在，就没有什么事情是不可能发生的！

　　白墨神情相当平静，像是在做非常普通的事情，但他的第三步迈出去，直接让以臧雪獒为首的十个人当场晕倒在地，甚至每个人的嘴角都流出鲜血。

　　白墨扫过昏迷的臧雪獒，手指扬动间，一道灵力形成的绳子直接将他们全都捆住，然后转身走向黑翼白虎，将顾璎珞抱下来后神情随意道。

　　“将他们全都拖走！”

　　说完白墨便带着顾璎珞向前走，而姬铉他们紧随其后，最后面的黑翼白虎则是嘟囔不已，心不甘情不愿的走向臧雪獒他们。

　　“我的命怎么就这么苦，还要管你们，真是倒霉啊！”

　　就在黑翼白虎的摇头晃脑中，拖着臧雪獒他们十个追随白墨的脚步而去。

　　整条街道上所有旁观者半天说不出一句话来，只是傻傻的看着。等到白墨一伙人彻底消失在眼前后，他们才轰然喧哗起来，七嘴八舌的议论起来。

　　八珍阁。

　　鬼厨就站在窗前，将发生在外面街道上的事情全都看在眼里，却没有多少在意，如果不是白墨之前想要破解树根之谜的话，他甚至连看热闹的心情都没有。

　　“年少无知，迟早要为轻狂付出代价！”鬼厨评价道。

　　“什么付出代价？”就在这时，一道戏谑的声音突然响起。

　　鬼厨急忙转身，瞧着缓缓走来的男子，恭敬道。

　　“阁主！”

　　这是个中年男人，大约四十岁左右的模样，容貌俊美，属于那种气质男人的类型，实际上在整个蟾桂界面为其倾倒的女人不知道有多少，他举手投足间流露出来的高贵气质，让人有种沉陷其中的冲动。

　　他就是八珍阁的阁主，慕容沧燕。

　　没有谁知道慕容沧燕的来历，就算是鬼厨都不清楚，却明白非常神秘和强大，绝对不容许任何人挑衅的。谁敢这样做，谁的下场就会相当凄惨。

　　八珍阁能够在蟾桂城中屹立不倒，能够有八大镇阁之菜肴，全都是因为慕容沧燕。

　　“怎么了？”慕容沧燕问道。

　　“没什么，就是下面有人闹事而已，一个外地过来的修士，竟然对幻神教的人动手了，而且对象还是臧雪獒。他难道以为别人就没有动臧雪獒的心思吗？不是不能动，而是不敢动。

　　谁都知道幻神教是一个护犊子的教派，这个家伙恐怕会惹祸上身的。就在刚才他竟然将臧雪獒那群人给拉走了，不出意外的话，很快幻神教的人就会收到消息的。”鬼厨说道。

　　“幻神教？”慕容沧海没有理会这个，淡淡问道：“怎么样？今天有没有谁前来挑战八珍考核？”

　　“有，就是刚才动手的那个男人！”鬼厨说道。

　　“什么？还有这事？”慕容沧海意外道。

　　“不过他没有成功，没有能够将三关考核进行到底。”鬼厨说道。

　　“就知道会是这样！”

　　慕容沧燕有些无奈，转身就要离开这里，只是当他走到门口处的时候，鬼厨思索了下，还是决定说出来。

　　“阁主，那个人虽然没有破解掉树段之谜，但他留下一句话，说是让我转告你，这句话就是解封古树，掌握古书，排列古戍。”

　　轰！

　　原本神情淡然的慕容沧燕在听到这句话的瞬间如同雷震，猛地转身紧盯鬼厨，急声问道：“再说一遍！”

　　“解封古树，掌握古书，排列古戍！”鬼厨赶紧道。

　　“哈哈！”

　　慕容沧燕确定没有听错后，忍不住放声大笑起来。

　　这是鬼厨从来没有见过的情景，难道刚才那个家伙解开了树段之谜吗？不然为什么慕容沧燕会是这样的神情？

　　“鬼厨，给我找到那个人，我要知道他现在的位置！”慕容沧燕断然道。

　　“是！”鬼厨恭声道。

　　鸿舟客栈。

　　白墨现在所在之地，便是不败小队在蟾桂城中所居住的地方，整整一个小院落全给包了下来，算得上是比较清静的。

　　“我知道你们现在肯定有很多事情想要问，不过现在你们先安静的养伤，有血珠的帮忙，相信你们很快就能够恢复如初。有可能的话给我争取突破。”白墨说道。

　　“是，老大！”

　　知道现在不是叙旧的时机，所以姬铉他们按照白墨的吩咐，全都回到各自的房间内修炼起来。相信有神士精华炼制而成的血珠在，绝对能够刺激到他们的。

　　白墨站在小院之中，锁定姬铉他们五个，双眼微微合上，再次睁开时迸射出一道道精光。

　　“灵根精华，醍醐灌顶！”

　　倏！

　　随着白墨手指扬动，五道光芒顿时飞出，这是他将获取到的灵根精华碾碎后化成的精纯灵力，能够非常的滋润灵根。

　　现在姬铉他们都是灵根受损，所以这是最好的疗伤办法。

　　随着白墨这种奢侈的辅助，姬铉五个所承受的伤势以肉眼可见的速度修复，而一直以来渴望能够突破的修为境界这时候也松动起来。

　　轰！

　　最早出来的是欧阳丁，这个当初被白墨收服后就心甘情愿跟随的修士，在这种刺激下有种破茧重生的感觉。

　　“主上！”欧阳丁激动道。

　　“不错，现在已经是神士一级的修为了，欧阳丁，你还是够厉害的！”白墨笑道。

　　“多谢主上栽培！”欧阳丁从来没有想过自己有朝一日会以这样的姿态突破成为神士一级，这简直是太意外了。

　　“说说吧，这段时间你们都是怎么过来的，怎么会出现在这里？又为什么会和那几个人碰上？”白墨眉角挑起，瞧向不远处院子中间扎在地上的几根粗木头，上面绑着的便是臧雪獒十个。

　　“主上，是这样的……”

　　原来当初分开后，不败小队为了能够在最短时间内提升修为，只要是危险之地，必然会成为他们的挑战。

　　否则不败小队的实力也不可能在这么短的时间内飙升，从之前的弱势赫然成为平均水平都在灵尊七级之上的小队。

　　要知道灵尊组成的这种小队，在昊天圣地所管辖的诸多界面中已经是能够算不弱的。

　　至于为什么会出现在这里，是因为不败小队在历练的时候听说了蟾桂界面即将召开神迹恩典。每个人都想借助这次神迹恩典的机会突破，所以才会到这里的。

　　“至于会和那群人碰上，因为他想要收服我们，又对璎珞调戏，所以我们才会动手。可是没想到他们会这么强势，如果不是遇到主上的话，我们这次恐怕有危险了！”欧阳丁苦涩道。

　　神士之下皆为蝼蚁，现在欧阳丁有着最真实的感受。

　　“没事的，既然你们遇上我，那这次就跟我一起历练吧。”白墨随意道。

　　“可以吗，主上？”欧阳丁惊声道。

　　“当然，这有什么问题。”白墨笑道。

　　院落一侧。

　　黑翼白虎懒洋洋的趴在那里，没有什么精神，这次被抓过来，要是表现非常兴奋的话那才是怪事。

　　“你们敢如此羞辱我，等着吧，幻神教是绝对不会放过你们的！”

　　“知道我是谁吗？我是永春教的！”

　　“我爹是剑意宗的宗主！”

　　十个被绑在木头桩上的家伙这时候全都愤怒的咆哮，流露出悲愤到极点的气息，让他们有种想要当场死掉的冲动。

　　丢人啊！

　　“叫唤什么，信不信我现在就吃了你们！”黑翼白虎瞥视道。

　　“主上，他们怎么办？”欧阳丁看着臧雪獒，问道。

　　“好办啊，既然他们都这么有背景，这么的有后台，那就让他们的后台来赎人吧。欧阳丁你亲自给我监督，别管是谁，一个人头给我拿出一亿灵晶来。

　　那个领头的，怎么都要显得身份不一样，就五亿灵晶吧。还有他们身上所有东西现在都给我拿过来！既然敢对你们动手，怎么都要赔偿点医药费吧。”白墨理所当然的说道。

　　“是！”欧阳丁点头道。

　　臧雪獒他们听到白墨的话简直快要气爆了，什么叫做赔偿医药费，最应该赔偿的是我们好不好。

　　没看到我们现在都已经成这样了吗？我们现在都身受重伤了，没有找你要医药费就不错的了，你还敢向我们要？

　　“里面的人给我滚出来！”

　　就在这时，一道暴怒的狂吼突然从外面响起，声如雷震，气势惊人。

　　而当臧雪獒听到这声音的刹那间，原本惊恐愤怒的神情倏的一变，瞬间底气十足起来，他的脸上更是露出无比狂傲之色，看着白墨就像是在看死人一般。

　　“很好，你们的末日就要到了！”


第二章 一体擒拿

　　鸿舟客栈外的街道之上这时候站着几道身影，每个都是英姿勃发气势昂然。

　　为首的是个老者，脸色消瘦，身材近乎竹竿，在旁边几人的衬托下显得格格不入，却有一种超然的感觉。

　　他站在那里，脸色阴冷，刚才那句话便是出自他的口中。

　　他叫臧幻鸦，是臧雪獒的叔父，是这次幻神教派来蟾桂城参加蟾桂宫宫主寿宴的带队之人，同时也是接受神迹恩典的核心高层。

　　臧幻鸦原本待在幻神教的分部里，却收到消息，说是臧雪獒被人给打了，而且不但是臧雪獒，还有跟随其的九个人也全都被收拾掉，十个人一起被对方给拖走了。

　　当听到这个消息的瞬间，臧幻鸦就暴走了。

　　作为幻神教中性格最为火爆之人，臧幻鸦对臧雪獒非常钟爱，年纪轻轻就能够进阶成为神士一级，这样的资质绝对是幻神教值得大力栽培的人，再说臧雪獒又是自己的亲侄子，臧幻鸦不对他好对谁好？

　　而臧雪獒竟然被打了，这让臧幻鸦如何能够忍受？所以他二话不说就冲到这里来了。

　　“给我听着，你要是再不露头的话，别怪我对你不客气。我会冲进去将你打成肉酱的。我以幻神教副教主的身份命令你，现在马上给我将人放出来！”臧幻鸦怒喝道。

　　沉寂！

　　鸿舟客栈之内一片沉寂！

　　白墨似乎一点都没有想要搭理臧幻鸦的意思，安然的坐在小院中的石凳上。

　　“真以为我不敢动手吗？鸿舟客栈的人给我听着，十息之内倘若还有没出来的，就永远别想出来了！”

　　随着臧幻鸦这句威胁之语响起，哗啦声响中从客栈中不知道跑出来多少人，他们不想被连累到，想也不想的赶紧逃命，要是和幻神教对上，他们可没有信心能活下去。

　　最倒霉的还是鸿舟客栈的老板，畏畏缩缩的躲在旁边，硬是不敢上前向臧幻鸦说出半点求情的话。

　　不远处的拐角。

　　慕容沧燕就站在那里，依着八珍阁的能量，想要知道白墨的位置，简直是轻而易举的事情。

　　只是慕容沧燕没有想到过来的时候，这边已经有人在找事了。

　　“是幻神教的臧幻鸦！”鬼厨说道。

　　“我知道。这臧幻鸦真的是越活越倒退了，竟然以这样的身份在这里做出这种没品的举动。难道他不知道里面的人比他小多少岁吗？再说他摸清楚对方的底细了吗？敢当着那么多人的面羞辱臧雪獒的人，又怎么会是简单之辈？”慕容沧燕淡然道。

　　实际上慕容沧燕心中想说的是，他认为白墨不简单，究其原因是那十二字真言。

　　“那咱们怎么办？”鬼厨问道。

　　“静观其变，我就不相信敢那样做的人会没有一点手段。我有预感，这次幻神教恐怕会碰壁！”慕容沧燕双眼一眯说道。

　　碰壁？

　　可能吗？

　　幻神教怎么说都是蟾桂界面十大教派之一，会随便就被人给吓唬住吗？鬼厨不相信。

　　小院之中。

　　“赶紧放了我，实话告诉你，那是我叔父臧幻鸦。知道吗？我叔父可是神士五级之人，不是你能够抵抗的，我叔父可是会杀人的！”臧雪獒大吼道。

　　“让他闭嘴！”白墨随意道。

　　“是！”

　　欧阳丁身影晃动间，一巴掌狠狠的扇到臧雪獒的脸上，当场就让其整个脸肿如猪头。

　　臧雪獒还想叫嚣，但碰触到欧阳丁冰冷的眼神，硬是将剩下的话全都咽进肚子里面。

　　好汉不吃眼前亏。

　　白墨扫视身后的房间，感受里面波动的灵力，说道：“这里没有你们的事情，继续修炼。谁要是没有修炼成功，就不要给我走出房间半步。我能够应付这里，不用你们帮忙。”

　　随着这话响起，刚才出现灵力波动的房间顿时陷入安静中。

　　将姬铉他们安抚后，白墨挑起眉角，看着臧雪獒他们，只是动了动嘴巴，声音已经传到客栈之外。

　　“我就在这里等你过来，你要是有本事的话就将这里给拆了。不过我还是那句话。我这里有十个人，其中五个是你们幻神教的，另五个是其余宗门的。

　　我可没有收留废物的习惯，你们要是想要他们的话，没有问题！除了臧雪獒一个人五亿灵晶外，其余的一个人头一亿灵晶。只要你们交够了灵晶，我立马放人。听清楚了，概不赊账！”

　　客栈外哗然一片！

　　任谁都没有想到白墨会这么强势，不但将幻神教的人给打了，而且现在还敢反过来敲诈幻神教。

　　见过嚣张的，却没有见过像白墨这么嚣张的，简直是无所顾忌到了极点。

　　难道这家伙就一点都不害怕吗？

　　臧幻鸦脸色早就阴沉的可怕，双眼之中隐约有黑色光芒闪动，瘦弱的身躯这刻灵力汹涌流动，整个人像是稍微碰触就会爆炸一样，气势惊人。

　　“你这是要和幻神教为敌吗？”臧幻鸦低喝道。

　　“和幻神教为敌？幻神教难不成还是这蟾桂界面的统治教派吗？和你们为敌又如何？难道你们吹口气就能够将我杀死吗？我的人被你们欺负了，我只是索要点医药费而已。你们给也得给，不给也得给！”白墨傲然道。

　　这臧幻鸦真是够霸道的，以为靠这种威胁恐吓就能够吓唬我吗？笑话，我可是连杏黄老妖这种六阶妖族都敢正面对抗，又怎么会被你这种区区之人吓唬住。

　　“这幻神教看来是要倒霉了，惹上处于巅峰状态的白墨，想不死都难！”塔灵撇嘴道。

　　敲诈勒索能这样解决问题有时候还是好事，怕就怕你想要给灵晶的时候，人家却不要了。到那时你就会知道，原来有时候被敲诈勒索还是很美好的。

　　但这时候的臧幻鸦显然不会这么想。

　　一直以来都是幻神教欺负别人，什么时候有人敢挑衅幻神教的威严。在这种权威带来的优越感之下，臧幻鸦不再有所压制。

　　轰！

　　臧幻鸦的杀意宛如实质般弥漫开来，神士五级的强大修为当场便将鸿舟客栈笼罩住。客栈之中那些没有撤出来的人全被这股杀意逼迫炸碎，化成了血雾。

　　就算是外面街道上的人也都纷纷向后倒退，一个神士五级的修士，那是能够随意间就将一个普通中等界面给毁掉的强大存在，这样的人动怒的话，岂是随便能抵挡住的？

　　“想要龟缩在里面是吧？那我就先拆掉你的乌龟壳！毁灭吧！”

　　臧幻鸦眼神凛然，杀意越发强势，鸿舟客栈根本无法挡住如此威势，转眼间就变成了一座废墟。

　　除了一座别院！

　　任凭外面的建筑如何的被毁，这里竟然纹丝不动，就算是一草一木都没有受到杀意的影响。

　　万众瞩目之下，这座小院刹那间成为焦点。

　　“这个少年果然不凡！”慕容沧燕透过敞开的大门，瞧着坐在院落中央的白墨，若有所思道。

　　当然不凡！

　　倘若只是平凡人的话，又如何能够硬扛住这样的杀意？要知道神士五级强者的杀意，在有心运作之下会如同刀锋般撕裂所有试图阻抗的一切。

　　但白墨安然无恙，这难道还不够说明问题吗？

　　“怎么会这样？”臧雪獒十个当场傻眼了，在他们想来白墨是断然不可能坚持住的，会被臧幻鸦摧枯拉朽的杀死，然而这结果也未免太出乎意料之外了吧。

　　白墨非但没有被伤到，还将整座别院保护的严严实实，这里面如果没有什么说道的话，谁信？

　　关键是白墨怎么做到的？

　　有点意思！

　　臧幻鸦也被眼前的情景稍微震惊了下，却没有如何在意，怎么说对方只是神士四级修士，而自己是神士五级，如果白墨身上有什么玄灵级别的灵器在，是能够抵挡住这种杀意的。

　　但那又如何？敢羞辱我幻神教者，必死无疑！

　　“你是谁？”臧幻鸦低喝道。

　　“白墨！”

　　“白墨？哪里冒出来的混账小子，竟然敢挑衅我幻神教。说吧，到底是谁指使你这样做的？”臧幻鸦冷喝道，听到白墨这个名字，他倒是一点都没有往别的地方去想。

　　但慕容沧燕的神情却是一震，白墨？难道就是在妖林界面上传说将杏黄老妖给镇压的那个少年？据说最后他竟然能够从雷神的手中逃脱掉，是真还是假？

　　最重要的是，眼前这个少年到底是不是那个白墨？

　　哪怕是心中有所怀疑，但直觉告诉慕容沧燕，这个人就是那个创造出奇迹的白墨。

　　如果真是白墨的话，那么没准能够洞悉树段之内的玄机，也就能够帮助到自己。想到这里，慕容沧燕已经是暗暗下定注意，必要的时候要保下白墨。

　　“指使？”

　　白墨嘲讽般的一笑，“你们幻神教还将自己当一回事了，以为是个人就会对你们觊觎吗？就会想挑战你们吗？还是说你们亏心事做多了，心虚有鬼？”

　　“放肆！”臧幻鸦怒声道。

　　“到底是谁放肆？我看是你们幻神教想要挑衅蟾桂城蟾桂宫的威信吧？如果不是这样的话，又怎么会允许自己门内弟子做出那种混账之事，别忘记现在可是蟾桂宫神迹恩典即将开始之日！

　　你们在这里闹事，分明就是没有将蟾桂宫放在眼里。怎么个意思？难不成你们幻神教已经不满足于蟾桂界面十大教派的名头，想要再往前进一进，将蟾桂宫从神坛上给挤下去，你们好取而代之吗？”白墨冷笑道。

　　这话说出来当场就让臧幻鸦神色大变，盯着白墨的眼神也越发阴冷，简直是岂有此理，竟然敢如此挑拨离间。

　　这么多人看着，如果自己再不动手将白墨给杀死的话，任凭这样的话传出去，别说蟾桂宫到时候质问，就算是其余九大教派联合起来，都是幻神教无法抵挡的！

　　这个白墨真够阴险，这是杀人不见血啊，你敢不敢再无耻点？

　　难道神士的最起码尊严都不顾了吗？

　　“白墨，你少在这里胡言乱语挑拨离间，告诉你，蟾桂宫是我们蟾桂界面的圣宫，是绝对的统治者，这点是任何人任何教派都不会否认的，也没有谁想着推翻，更没有谁能推翻。

　　所以你说这些话都是屁话，像你这种包藏祸心的人根本不应该出现在蟾桂城，更是没有资格参加神迹恩典。你绝对是外域界面派过来的奸细，我要杀掉你，维护蟾桂界面的尊严。”

　　说着臧幻鸦孱弱的身躯在这时候竟然释放出一种凌然于万物之上的强大气息，双眼转动间一道道黑色光芒涌动起来。

　　“这家伙是想要硬闯吗？”黑翼白虎挑眉道。

　　“硬闯？他还没有那么傻，要知道修为越高，越是胆小怕死。”白墨不屑道。

　　果然随着白墨话音落下，臧幻鸦身边两个神士三级修士便朝着眼前的小院冲来。在他们眼中，这座小院就像是豆腐块般不堪一击，所以他们没有任何畏惧。

　　就算白墨是神士四级，他们自信靠着联手之力，能够将白墨给完全压制住。

　　“暗夜君王！”

　　“大日天子！”

　　两个人动起手来没有任何藏私，上来便是爆发出最强一招，法体之相轰然施展开来，因为他们知道，白墨怎么说都是神士四级的，绝对不能够有丝毫大意。

　　轰！

　　左侧是一个身穿黑色皇袍的男子，浑身上下散发强势阴暗的气息，法体之相近乎三丈之高，抬起右脚狠狠踩下，像是要将这个别院当场踩成稀巴烂似的。

　　右侧神士三级修士的法体之相赫然是一尊大日天子，和黑暗君王完全对立的形象。同样的三丈身高，周身却是闪烁火热的光芒，就像是太阳在燃烧一样。

　　隐藏在火热光芒中的脸庞是模糊的，但那种气吞山河的气势却是最为直接的。随着神士的猛然扬拳，双手十指间顿时飞出无数燃烧的太阳，以灭世般的姿态冲向白墨。

　　被绑的臧雪獒十个瞧着动手的两人，感受那种强大的气势，脸上开始露出渴望的笑容，就冲这样的气势，就冲幻神教如此底蕴，不怕你白墨不被降服。

　　敢和我们幻神教为敌，纯属找死！

　　臧幻鸦冷漠的瞧着眼前的攻势，嘴角扬起道，“白墨，我会将你全身的骨头一块块捏碎，我会让你生不如死，最后我会将你的尸体悬挂在城墙之外，让世人都知道挑衅幻神教的后果有多惨！”

　　“是吗？那我到要看看你们幻神教这块骨头到底是有多么难啃！”白墨讥讽般冷笑道。

　　轰！

　　暗夜君王的一脚在电光火石间踩中了别院房顶的最高处，但惊人的一幕发生了。这一脚非但没有能够将这座房子给踩掉，反而是这尊暗夜君王从众人面前诡异的消失掉。

　　三丈高的身躯，瞬间消失的无影无踪！

　　而大日天子的所有太阳也出现同样的情景，甚至不仅是太阳消失，连化身为大日天子的神士也诡异的从原地消失。

　　两个神士三级修士失踪！

　　别院仍然丝毫未损！

　　白墨笑着坐在别院中，瞧向臧幻鸦的眼神，露出不屑的挑衅之色。

　　“你是怎么做到的？你将他们怎么样了？你竟然在这里布下了禁制？”臧幻鸦惊声道。

　　四周观看的修士全都目瞪口呆，他们怎么都没有想到过事情会这样发展，到底是什么样的禁制？竟然能够让神士三级修士消失。

　　要知道那样的攻势，就算是神士五级的面对，都不可能一招将他们击败。

　　“竟然是禁止法阵！”

　　慕容沧燕眼中闪动精光，死死的盯着别院，一直以来波澜不惊的心情这刻终于出现了波动。

　　鬼厨在旁边，同样被深深震撼了！

　　错了，之前自己的猜测全都错了，这个少年竟然如此强势，难不成他真的能够破解树段之谜？

　　“臧幻鸦，现在我好像又多了两个筹码，你说我该开出多大的价码呢？”白墨嘴角扬起，嘲弄道。

　　哗啦！

　　随着白墨声音落下，小院中又出现了两根粗木桩，其上分别绑着刚才动手的两个神士，这时候他们低垂脑袋，不知死活。

　　臧幻鸦强制自己冷静下来，因为如果不能够将这个小院的禁制法阵给毁掉，进去再多的人都没用。

　　但谁能够将禁制法阵给毁掉呢？最起码臧幻鸦没有这个能力。

　　可是当看到小院中被绑的大部分都是幻神教的人，知道今天如果不将这个场子找回来的话，幻神教的颜面就给丢尽了。

　　“再来！”臧幻鸦低喝道。

　　“是！”

　　这回是两个神士四级修士出手，有了前车之鉴，他们动手时非常小心，然而结果还是一样的，两个神士四级修士刚一进入院子，就被禁制法阵吞噬，再次出现的时候已经被绑了起来。

　　又是一巴掌狠狠的扇到了臧幻鸦的脸上，让他既愤怒又无奈。

　　“白墨，你难道就知道蜷缩在里面吗？难道你不敢和我正面对抗吗？只要你敢走出小院，只要你能击败我，我就答应你的要求！拿灵晶赎人！”臧幻鸦大声喊道。

　　“当真？”白墨笑道。

　　“当真！”臧幻鸦断然道。

　　“既然如此的话……”

　　白墨稍微停顿了下，将所有人的视线全都拉到自己身上后，他缓缓从石凳上站起，双手后负，闲庭信步的走出院落门口。

　　他傲然扫向臧幻鸦，一股危险的气息倏的升起。

　　“臧幻鸦，来战吧！”


第三章 别挑战我的耐心

　　臧幻鸦瞧着神情镇定如常的白墨，不知道为什么，他的心底猛地升起一种凛然恐惧的感觉，就好像对方是一柄杀戮之剑，自己要是敢挑衅，绝对会被当场斩杀掉。

　　臧幻鸦使劲的摇了摇脑袋，想要将这样的情绪给抛之脑后。

　　绝对不能够恐惧！

　　未战之前就心生恐惧，绝对是败亡前兆！

　　自己怎么说都是幻神教之人，又是神士五级，对方不过是神士四级，在没有禁制法阵的掩护下，绝对能够将其斩杀掉的！

　　一定要将其斩杀！

　　“阁主，咱们现在还什么都不做吗？白墨是不可能挡住臧幻鸦的，对方是神士五级的强者，他怎么能离开禁制法阵呢？”鬼厨紧张道。

　　“不必担心！”慕容沧燕淡然道。

　　“嗯？”鬼厨有些惊讶。

　　“我相信白墨一定能处理好的！”慕容沧燕已经不知道这是今天第几次相信白墨了。

　　直觉是慕容沧燕现在惟一能够说服自己的理由，因为他感觉到白墨所释放出来的杀意，就算是他，也会感到凛然。

　　“臧幻鸦，战吧！”

　　白墨站在别院的门口，眼神平静，随着一道大喝声，一股强势的战意陡然攀升起来。

　　战！

　　被这样一股战意刺激的臧幻鸦也没有办法继续忍耐，如果自己再不动手的话，没准就会被白墨的气息所彻底压制，那就真的是未战先败了。

　　“枯藤老鸦！”

　　臧幻鸦周身窍珠的旋转中，一股股黑色灵力呼啸涌出，身子晃动间便和法体之相完美融合。

　　一只庞大的乌鸦腾空悬浮，双眼为暗金色，释放出鬼魅的光芒，一对黑色羽翼张开间，释放出一股股黑暗气息。

　　如此还不是最为恐怖的！

　　在这头乌鸦身上竟然盘绕无数枯藤，像是一条条虬龙般不停蠕动。没有谁会怀疑，要是被这藤条命中，绝对当场死亡！

　　枯藤老鸦，就是臧幻鸦的法体之相。

　　“白墨，我会让你知道幻神教之所以被叫做幻神，绝对是无所不能够幻化，无所不能够灭神！”

　　一阵阵嗓哑刺耳的声音从臧幻鸦的喉咙中冒出，他的脑袋扭动间猛然张开双翼不断扇动，街道上突然间弥漫起非常浓郁的烟雾，将所有人都给囊括其中。

　　呱唳！

　　一头头金眸老鸦从白雾中飞出，以闪电般的速度冲着白墨扑来，喉咙中发出尖锐刺耳的叫声，遮天盖地的枯藤也在同一时间鬼魅射出，双重攻击配合无比默契。

　　幻神教最为擅长的就是幻阵，其教派修炼的奥义便是将法体之相和幻象进行融合，从而形成最为强势的幻象攻击。

　　街道里的修士尽管也沉浸在白雾中，却没有谁有过多的恐惧，因为他们知道臧幻鸦除非想死，不然绝对不敢对他们下手的。

　　因为这里是蟾桂城！

　　你可以杀死白墨，毕竟你们之间有矛盾，但绝对不能对这里其余人动手，否则就是挑衅蟾桂宫的威严，会被当场抹杀。在蟾桂界面还没有哪个教派敢和蟾桂宫对干，下场只有被灭门一个结果。

　　慕容沧燕这时候也是紧绷心弦，眉头微皱扫向前方，白雾形成的幻象丝毫没有挡住他的视线。

　　咦！

　　慕容沧燕突然神情大震，尽管已经有所猜测，却怎么都没有想到过白墨会如此妖孽。

　　“十日当空！”

　　十轮巫蛮之力形成的太阳悬浮在白墨的身边，所有激射而来的枯藤在碰触到这十轮太阳的瞬间全都化为碎片。

　　“真是可笑至极，竟然当我的面还玩弄这些唬人的招数！幻阵？幻象？幻神教？臧幻鸦，你或许还不知道吧？我是皇冠级别的皇者阵法师，所有幻阵对我都没用，所以给我滚出来吧！”

　　白墨在原地打了一个圈，在双手连番舞动中，碎星指已然施展，每一根手指扬起，带出的都是最为雄浑的一道巫蛮之力。

　　蛮修已经达到分身境七级的白墨，修为堪比神士七级巅峰，在这样的情况下，臧幻鸦的行迹很容易便被白墨捕捉到。

　　噗噗！

　　碎星指的金黄光芒直接洞穿臧幻鸦的羽翼，紧接着便是其的胸口、双腿、双脚，顿时令其身受重伤。

　　噗噗！

　　臧幻鸦这时候别说是攻击，就算是防御都做不到，只能够默默的承受。

　　由于白雾的遮掩，众人只能够看到一道道宛如流星般的金黄光芒不断闪烁，却不知道里面到底发生了什么，让每个人都像是热锅上的蚂蚁般焦虑。

　　“这怎么可能？”

　　被捆绑在别院中的幻神教修士全都是目瞪口呆，别人无法窥探到幻象中的真实，他们却是可以，但因为可以，所以才无比的震惊，恐怖爬满每一张脸上。

　　臧幻鸦是幻神教的高层，也是教中绝对的强者，而现在呢？他们心中高不可攀的人物被白墨如此蹂躏。

　　“主上威武！”

　　欧阳丁瞧着眼前的一幕，心潮澎湃。他从来没有怀疑过自己当初的决定，现在更是越发的坚定。

　　如果不是跟随白墨，欧阳丁又怎么会有机会欣赏到这样的情景？

　　如果不是跟随白墨，欧阳丁又怎么会能领略到各大界面的风光？

　　相信这样的想法，是不败小队所有人的共同想法！

　　“白墨，你敢杀我？”

　　臧幻鸦终于趁着一个空隙赶紧大叫，让外面听到的人都以为出现了幻听，怎么可能会是臧幻鸦在示弱？到底发什么了什么事情？

　　越不知道越是心急，越想要窥探到其中的秘密，每个观战的人都非常的心痒难耐。

　　置身其中的白墨面对臧幻鸦的求饶，丝毫没有想要放过，嘴角扬起，脸上露出嘲讽般的冷笑。

　　“现在想起投降了？早干什么去了？真的认为我是你们幻神教想要欺负就能欺负的吗？臧幻鸦，别忘记咱们现在是执行刚才的赌注，所以你给我倒下吧！”

　　轰！

　　最后一下是右手五根手指猛然间汇聚成一道越发璀璨的金黄光芒，从白墨手指攻出的瞬间，臧幻鸦便当场被击倒在地。

　　噗！

　　臧幻鸦终于承受不住重伤，张嘴喷出一口鲜血，脸色无比的苍白，这时候的他全身上下就没有一处是完整的。

　　幻象消失，露出来的这一幕让整条街道鸦雀无声，每个人使劲的揉搓双眼，不敢相信自己所看到的。

　　太假了吧？

　　神士五级的臧幻鸦落败了？而且自始至终都没有感觉到白墨动用了任何灵器，他是怎么做到的？难道是仅仅靠肉体力量吗？这要多强的力量才能做到？

　　鬼厨也傻眼了，他瞧着白墨，眼神茫然。

　　慕容沧燕眼神越发明亮，就像是发现世界上最为珍贵的东西。

　　“我想现在咱们是不是应该可以履行咱们的赌约了？”白墨瞧着跪倒在地的臧幻鸦，漠然道。

　　还能说什么？

　　臧幻鸦比任何时候都要感到羞辱，却必须去面对，因为他能感觉到眼前这个少年的杀意是实打实的，只要自己敢露出任何想要赖账的意思，下一秒绝对性命不保。

　　说实话这么多灵晶，臧幻鸦是能够拿出来，但就相当于是将他给掏空了。

　　臧雪獒五亿灵晶！

　　八个幻神教的八亿灵晶！

　　光是这就足足有十三亿灵晶啊！

　　最崩溃的是臧幻鸦绝对不能够不赎人，毕竟这都是神士，一个神士的价值岂是灵晶能够衡量的？只要神士在，花掉再多的灵晶都能够找回来，大不了让他们去抢劫就是。

　　“我拿！”臧幻鸦几乎是咬牙切齿道。

　　“早这样多好，非要动手！我这个人其实是最怕惹事的，所以没事的话，就不要给我惹事。”白墨笑道。

　　“十三亿灵晶，我拿给你！”臧幻鸦狠声道。

　　“错，错！”白墨摇头道。

　　“怎么错了？你想要赖账？”臧幻鸦眼中闪动凶光。

　　“我从来都不会赖账，不过不是十三亿灵晶。这十三亿是他们的，你呢？你难道不认为自己的命更值钱吗？所以说你就给我凑个整数，二十亿灵晶！”

　　白墨盯着臧幻鸦，脸上的冷漠之意越来越浓烈，“二十亿灵晶，少一分都不行。现在我就要，不给的话，我不介意将你们全都送上路！臧幻鸦，你最好别考验我的耐心！”

　　二十亿灵晶！

　　当这个数字说出来的刹那间，全场人都露出震惊目光，他们使劲摇晃脑袋，确定自己没有听错，再瞧向白墨时眼中已经多出了畏惧。

　　哪怕不是他们拿钱，但他们都感觉到肉疼。二十亿灵晶啊，要是堆出来的话，足以塞满整条街道还有剩余！

　　幻神教会拿出来吗？

　　敢不拿出来吗？

　　臧幻鸦这时候只能打碎牙齿往肚子里面咽，面对白墨释放出来的杀意，他只能够屈服。

　　“二十亿灵晶，这是我的所有身家，都给你！”臧幻鸦直接扔出一个空间戒指。

　　白墨接过之后扫了一眼，发现这二十亿灵晶像是一条矿脉般堆在空间戒指中，让他不由暗暗咂舌，幻神教的底蕴确实雄厚，随便一个臧幻鸦就随身带着二十亿灵晶。

　　要是再打劫几个像臧幻鸦这样的，自己岂不是要赚大发了？想到这个，白墨竟然有点怦然心动了。

　　“现在我们可以走了吧？”臧幻鸦擦了擦嘴角的血迹，问道。

　　“当然，你可以带他们走了。不过臧幻鸦，以后要是遇到这样的事情，记得还来找我啊。我是随时都欢迎你们幻神教来挑衅的，只要你们想，我这里敞开大门！”白墨笑眯眯说道。

　　噗！

　　臧幻鸦原本就快要疯掉，这时候听到白墨的这番话，瞧着对方欠揍的神情，再也忍耐不住，张口又喷出一口老血。随即带着臧雪獒他们急匆匆的从这里离开，他怕继续留在这里的话，会忍不住冲白墨再动手。

　　“白墨，你给我等着，这笔帐我们幻神教绝对会和你清算的。”臧雪獒离开的时候没忘记江湖规矩，留下了狠话。

　　“随时欢迎！”白墨倒是兴奋盈然的笑了笑。

　　至于留下来臧雪獒他们，白墨没有想过，不是说不敢，而是不想这样做。这里怎么说都是蟾桂城，那位神秘的蟾桂宫宫主才是白墨最为忌惮的。

　　现在是什么时候？

　　是蟾桂宫宫主大寿，是蟾桂宫举办神迹恩典之时，要是在这时候动手杀死幻神教的人，招惹了那位宫主的恶感，白墨就得不偿失了。

　　能够捞取到这么大的好处，对白墨来说已经是目前最为英明的解决之道。

　　“还剩下的五个是五个宗门的，一个一亿灵晶，欧阳丁，去收钱，限时不候！”白墨淡然道。

　　“是！”

　　欧阳丁刚一站出来，那些个被捆修士的宗门赶紧站出来。

　　如今幻神教都服软了，他们又怎么敢挑衅？只是他们非常肉疼，幻神教可以一下拿出二十亿，但他们没那个能耐，光是这一亿灵晶就要了他们的老命！

　　“诸位，没事的话就都散了吧！”

　　白墨瞧着之前挑衅的人全被领走，自己现在又都揣着这么多灵晶，底气十足道。

　　“老板，过来下！”

　　随后客栈老板跟着白墨走进别院，大门便轰然关闭上。

　　所有想要继续看热闹的人都很想冲进去看看，但谁都知道这是幻神教都做不到的事情，他们又怎么能成功？

　　一亿灵晶的入场券，不是一般的贵啊！

　　没有谁知道白墨到底和这家鸿舟客栈的老板说了什么，只是当这个老板从这里出来后，脸上非但没有忧心忡忡，反而露出一种惊奇和狂喜。

　　这样的一幕，让很多人为之好奇！

　　幻神教分部。

　　当臧雪獒他们回到这里，臧幻鸦便领着他们来到大厅，他强忍重伤，脸色不善的盯着臧雪獒。

　　“叔父！”臧雪獒赶紧道。

　　“闭嘴，我没有你这样的侄儿！你瞧瞧都办了什么样的事情，这二十亿灵晶可是我花费多久才赚到的，就这样因为你而没了！”臧幻鸦怒喝道。

　　“叔父，我错了！”臧雪獒果断认错，这时候要是反驳的话，臧幻鸦会更加愤怒。

　　“哼，白墨真的以为我们幻神教的钱就这么好拿吗？等明天教主他们过来，在后天的神迹恩典上，我们幻神教一定要让白墨将吃掉的全都吐出来！”臧幻鸦怒喝道。

　　“我肯定会向父亲禀明的，叔父，你损失的这些灵晶，我们会还给你的！”臧雪獒赶紧道。

　　“当然要还，我为什么要替你们背这个债！”臧幻鸦冷漠道。

　　臧雪獒他们感受道臧幻鸦释放出来的冷漠，全都战战兢兢的，哪怕臧雪獒的老爹是幻神教的教主，他都不敢在此时多说什么，只能期待日后将场子找回来。

　　……

　　鸿舟客栈之外。

　　鬼厨已经打探完消息回来，对站在慕容沧燕低声道：“阁主，已经打听清楚了，白墨给鸿舟老板开出的条件是，要么赔钱给他，要么就是不会撤掉这处别院的禁制法阵，并且在现有的基础上维持运转五年，那个老板选择后者！”

　　当然会选择后者！

　　这么明摆的事情，换做是谁都会选择后者的！

　　赔钱？能赔多少，鸿舟客栈差这点钱吗？就算是整条街道都毁了，也没有这个禁制法阵值钱。

　　除非老板傻了，不然绝对知道如何选择的。

　　一个能够将神士四级修士视若无物的禁制法阵，这本身就是一种诱惑。如果鸿舟在这个基础上开辟出来让阵法师来研究的项目，灵晶还不是大把大把的收进？

　　再不济鸿舟也会自己进行研究，住进这里也能够确保安全。更何况还是五年内都不会停止运转，这得多大的诱惑，连慕容沧燕现在都有点心动雀跃。

　　白墨到底是什么样的人？

　　敢向幻神教如此疯狂敲诈，应该是一个贪财之人。但却随手就将这样的禁制法阵给送出去，又怎么会是贪财之人会做出的事情？

　　真是神秘啊！

　　也是，能够将杏黄老妖和蒲殇老妖都给镇压的人，又怎么会是一眼就能够看出底细的。

　　“阁主，咱们还要继续在这里等吗？”鬼厨问道。

　　“不能等！”

　　慕容沧燕盯着眼前这座紧闭大门的别院，脸上露出浓烈的期望，“不能再等了，再等下去的话会出现问题的。”

　　他的眼底划过坚定目光，“鬼厨，现在回去通知八珍阁，给我准备好八珍全席，我要宴请白墨！”

　　“是！”鬼厨沉声道。

　　八珍全席，从八珍阁创建到现在，就算是蟾桂界面的十大教派教主亲至，都没有谁能够享受到这种最高待遇。

　　慕容沧燕一步步走向别院，瞧着那扇大门，就像是瞧着希望之门，笑容满满的脸上透出遮掩不住的兴奋。


第四章 慕容沧海

　　别院门前。

　　慕容沧燕刚刚走到这里，都还没有开口说话，紧闭的大门悄然打开，白墨仍然站在院落中间，面带笑容道。

　　“八珍阁阁主？慕容沧燕？”

　　“是我，我就是慕容沧燕！”慕容沧燕平静道。

　　“欢迎！”白墨笑道。

　　随着慕容沧燕走进，那扇大门再次关上。

　　在这条街道，鸿舟客栈这时候成了一道风景线，任何人见到都会为之惊奇。一座在废墟中屹立不倒的别院，换成谁见到都会从心底升起一种强烈的探查欲望。

　　只不过却没有谁敢。

　　别院里面。

　　慕容沧燕瞧着白墨，笑道：“没有想到昊天圣地竟然有如此年轻的师脉堂堂主，有如此强势的师脉师尊。昊天圣地能够有白堂主这样的人，相信继续称雄称霸是没有任何问题的。”

　　果然是西部边陲界面。

　　听话听音，光是从慕容沧燕的语气中，白墨就能够察觉到对方对昊天圣地没有多少忌惮之意。

　　“慕容阁主，你过奖了，昊天圣地里像我这样的人多不胜数。圣地能够统治九大体系界面，是有雄厚的底蕴。”白墨笑道。

　　“这件事情以后再说，白堂主，我这次来这里，想必你也知道原因。我就是想要问下，你真的能够破解那段树根之谜吗？”慕容沧燕没有兜圈子，直奔主题。

　　“关于那段树根我倒是知道一些，只是不知道你是怎么得到的？里面的秘密对你来说非常重要吗？”白墨反问道。

　　“是的，非常重要！”

　　慕容沧燕点点头，“那里面的秘密关系一个人的生死，而这个人对我至关重要。如果可以的话，我想请白堂主帮个忙，条件随便开！”

　　那段树根之谜白墨是知道的，但现在并没有多么熟悉，毕竟那本古书里面所讲的古戍排列，他总感觉还有更深层次的涵义。

　　但能够隐藏在建木中的玄机，能够从战之道域中得到的这段建木，如果白墨不能够知道其中的秘密，是会不放心的。

　　“慕容阁主，我不是不愿意帮忙，只不过你能不能说说到底需要我帮什么样的忙？还有那段树根莫非是从战之道域中带出来的吗？又有谁能够进入战之道域中？”白墨慢慢问道。

　　轰！

　　这些话听在慕容沧燕的耳里无异于雷霆之语，他怎么都没有想到白墨不但知道了建木的秘密，更加知道了这是从战之道域中带出来的，这绝对不是谁都知道的秘密。

　　慕容沧燕盯着白墨的双眼，眼神灼热。

　　现在的他倒是有点不敢肯定了，难道白墨是昊天圣地派出来的？为的就是得到这段建木？要是被白墨将建木给带走的话，那对八珍阁来说绝对是天大的损失。

　　但是如今只有白墨才能够洞悉建木的秘密，如果因为怀疑就疏远的话，这也是断然不行的。

　　矛盾啊！

　　慕容沧燕稍微犹豫了下，便果断道：“白堂主，你应该是来这里参加神迹恩典的吧？”

　　“可以这么说吧！”白墨点头道。

　　“这样就行，你等我回去一趟，如果可以的话，我会再来找你的。到那时候，我会将你想要知道的全都说出来。”慕容沧燕道。

　　“随你！”白墨笑道。

　　“告辞！”慕容沧燕起身离开别院。

　　白墨站在门口，瞧着逐渐离开的慕容沧燕，传音道：“塔灵，有没有感觉到这个人非常奇怪呢？”

　　“当然奇怪，能够收藏建木的又怎么会是简单之辈？而且他可是货真价实的神士七级，我有种直觉，就算是你现在达到了蛮修的分身境七级，和他对上的话都未必能够将之击败。”塔灵说道。

　　“是吗？”

　　白墨不置可否的一笑，“反正咱们等着就是，我有种预感，他迟早还会来的。”

　　“但愿吧！”塔灵说道。

　　轰轰！

　　就在这时，别院几座房间内同时发出低沉的轰鸣，随着几道灵力光柱冲天而起，白墨顿时眼前一亮。

　　果然很快姬铉他们四个便从房内走出，来到了白墨面前。

　　和之前相比，除了姬铉已经达到灵尊九级外，顾璎珞，慕公鱼和皇甫庆之赫然都拥有了灵尊八级的修为。

　　如此阵容的不败小队，绝对够强势！

　　假如要是再修炼某种阵法的话，哪怕是遇到神士一级的，都是能够抵挡住的。

　　“老大，我们突破了！”皇甫庆之激动道。

　　“是啊，老大，我终于晋级成为灵尊八级了！”慕公鱼大笑道。

　　“瞧瞧你们的样儿，不就是灵尊八级吗？至于如此激动，瞧着你们的意思，这就是天下无敌了呗？这样的话，那咱们来比划比划，我也正想领教下你们的厉害。”白墨笑道。

　　“那就请老大指点！”

　　皇甫庆之他们没有任何畏惧怯战，刚刚突破的他们现在迫切的想要宣泄一番。最为重要的是他们知道白墨不会伤到他们，只需要拼尽全力去动手就是了。

　　像白墨这样的全能陪练可是不好找的，遇到了就绝对不能错过，一定要榨干！

　　“动手吧！”

　　黑翼白虎慵懒的趴在旁边，瞧着眼前的情景，他是一点兴趣都没有，他也不知道白墨为什么会这样做，有功夫调教几个灵尊，倒不如安静的修炼。

　　在妖兽的世界，没有谁会有如此闲情逸致去调教其余妖兽的，因为那样做就意味着浪费时间，就会被别的妖兽追上，甚至很有可能会被杀死。

　　……

　　蟾桂宫。

　　谁都知道蟾桂宫的位置，却没有谁敢靠近这里半步，整座蟾桂宫就位于蟾桂城中最高最雄伟的山峰之上。

　　这座山峰高耸入云，瞧上去就像是置身在仙界中似的，越向上走，温度会越来越低，直到巅峰处蟾桂宫，已经宛如九幽深潭般寒彻。

　　这里的冷是一种高雅的冷，从来没有对外真正展露过容貌，也没有多少人能够有资格来到这里，宛如仙界宫殿般气势恢宏。

　　宫殿前方的广场上，栽种一种树木，这便是蟾桂宫最为珍惜的月桂飘香树。除了在这里外，蟾桂界面任何一处地方都是没有办法生长的。

　　据说在月桂飘香树下修炼，能够让气息变的温和，神智变的清醒，灵力变的活跃，是修炼突破的最佳辅助。

　　一棵月桂飘香树就能够有如此的功效，而现在这里却是密密麻麻的一片。如果被那些炼丹师炼器师看到的话，肯定会为之癫狂，这可都是炼器炼丹的绝佳材料。

　　其中一棵月桂飘香树下。

　　一道身影站在这里，一系白色长裙，沐浴在花瓣飘落中，颇有种超凡脱俗的气质。

　　她拥有一张美轮美奂的脸蛋，只不过上面全是清冷，倒是和这里的环境非常契合，换做其他的话，都会给人格格不入的感觉。

　　她的身上没有任何多余的装饰，一头黑色长发宛如泼墨般垂在身后，一根白色的桂花簪子斜斜的插在其中。

　　最为吸引眼球的是，她竟然没有穿鞋，光着玉足站在桂花花瓣中间，要多迷人就有多迷人。

　　瑰丽的桂花花瓣。

　　清泠的超脱气质。

　　雪白的裸露玉足。

　　如梦如幻的场面，除了蟾桂宫的宫主外，再没有任何人。

　　她就是慕容沧海。

　　“姐姐！”慕容沧燕站在旁边，低声道。

　　慕容沧燕竟然是慕容沧海的亲弟弟！

　　这个消息如果传出去的话，绝对会让整座蟾桂城都为之震惊。

　　尽管很多人都猜测慕容沧燕这个八珍阁阁主的来历不凡，却没有谁敢往这方面去想过。因为任谁都没有办法将高高在上的蟾桂宫和一个酒楼联系起来。

　　这落差太大了！

　　然而这就是现实。

　　如果不是因为有这样的关系，凭慕容沧燕会资格出现在这里吗？蟾桂宫中除了慕容沧燕外，再没有第二个男人出现过。哪个男人敢踏进半步，都会被杀死。

　　“说吧！”慕容沧海淡然道。

　　“姐姐，我找到能够治好你和圣兽伤势的人了！”慕容沧燕急声道，这话说出确实让慕容沧海的震动了一下。只不过脸上清冷的神情却没有多少改变。

　　“沧燕，我知道这些年你辛苦了，为了能够找到治好我和圣兽伤势的人，不惜在蟾桂城中借助八珍阁做事。而这些年你也的确为我找了不少人，但你应该知道，我和圣兽的伤不是谁想要治就能治的。”

　　想到之前那些皇者圣医，想到他们面对自己和圣兽伤势束手无策，慕容沧海刚才稍微泛起丁点涟漪的心情又恢复如初。

　　自己还是没有办法保持冷静！

　　自己还是有异想天开的渴望！

　　真是不应该！

　　再没有谁比慕容沧海更加知道自己的伤是什么样的，这些年下来，她已经有些死心了。

　　“不，姐姐，这次不一样的。我这次给你找到的，没准能够成功。不，不是没准，他肯定能够成功的。他叫做白墨，是昊天圣地的人，在来这里之前，就在妖林界面硬是将六阶的杏黄老妖给镇压了。

　　当然我说这些并不是说他的修为有多高，我之所以说他能够治好你的伤势，是因为他在八珍阁留下了一句话，解封古树，掌握古书，排列古戍。姐姐，我记得这是圣兽闭关前说的，对吧？”慕容沧燕激动道。

　　“什么？你再说一遍！”

　　慕容沧海猛然转身，盯着慕容沧燕的双眼，气息终于出现了波动。

　　“解封古树，掌握古书，排列古戍！”慕容沧燕一字一句道。

　　呼！

　　地面上所有桂花花瓣陡然间旋转起来，在慕容沧海身边形成一条花瓣丝带，只是陡然形成便又陡然消失，显然慕容沧海已经极力将心中激动之情平复下去。

　　不过，慕容沧海知道这次慕容沧燕恐怕找到人了。

　　因为这句话绝对不是谁想要知道就能够知道的，圣兽只是给他们姐弟两个说过，说是只有找到能够看穿建木之谜的人，才有可能治疗他和慕容沧海的重伤。

　　除了他们外，不会有第四者知道这句话。

　　而现在白墨说了出来，就说明他知道那段建木之中封印什么。

　　慕容沧海盯着慕容沧燕，果断的吩咐道：“你现在就回去，找到白墨，别管他有什么样的条件都答应下来。等到明天圣兽出关，等到后天神迹恩典开始，你带他来蟾桂峰。这次神迹恩典一定要让他参加。”

　　“是，我这就回去！”慕容沧燕点头道。

　　“将这张钻石席位卡交给白墨。”慕容沧海说道。

　　“姐姐，咱们是不是等白墨那边给出确切消息后再说？要知道这可是钻石席位卡，是整个蟾桂界面最为尊贵的。你当初就只制造了一张，要给了白墨的话，长生教那边？”慕容沧燕迟疑道。

　　“长生教？”

　　慕容沧海的神情没有丝毫变化，漠然道：“长生教如果有用的话，这么多年就不至于连这件事情都没有办法解决。既然他们无能，我又何必给他们脸色看。哪怕是一点的机会，我都要争取。再说这钻石席位卡只是暂时给了白墨，如果到时候他要是保不住的话，就要另说了。”

　　“是，我知道了！”慕容沧燕没有再劝说，接过钻石席位卡后转身就从月桂飘香树林中消失。

　　“白墨，希望你不要让我失望！”慕容沧海眺望远方，喃喃自语。

　　八珍阁。

　　华灯初上。

　　夜晚的蟾桂城是迷人的，阵阵微风吹来，空气中飘散一种非常柔和的清香。沐浴在这样的氛围中原本就是享受，更别说还是在八珍阁中品尝到真正的八珍全席。

　　青龙九鳞！

　　花瓣菌菇！

　　深海鲸髓！

　　爆炒猿脑！

　　玄武之甲！

　　火雀妖丹！

　　冰魄剑心！

　　大日之种！

　　当八道菜肴端上来的时候，黑翼白虎的双眼都直了，大口大口的咽着口水。如果不是考虑到白墨在这里的话，他早就动手了。

　　“这都是好东西啊，就算是在荒域中都是百年难得一见的东西。要是能够全都吃上一口的话，我肯定能够突破的。我已经被困在五阶太久太久，要是能够借此突破成为六阶的话，该是多么幸运的事情。”黑翼白虎可怜兮兮的瞧着白墨，等待对方的举筷。

　　这桌上除了白墨和黑翼白虎外，还有不败小队。

　　之前在别院中白墨已经指点过他们，现在他们除了适应了修为暴涨后的攻防，更是开始修炼白墨传授的几种合击法阵。

　　但是他们怎么都没有想到竟然有机会品尝到八珍阁的八珍全席，已经来到这里几天，自然知道八珍全席意味什么。

　　皇甫庆之瞧着八道菜肴，模样比黑翼白虎强不到哪里去。

　　“白堂主，这就是我们八珍阁的八珍全席，是我们八珍阁在各个界面之中得到的妖兽和天才地宝，将它们精心烹制后做成的。每道菜都有每道菜的奇妙，八道菜其实已经不仅仅只是菜，赫然已经成为八道灵剂。”慕容沧燕脸上露出自傲的神情。

　　说起来慕容沧燕当初之所以选择开八珍阁作为寻找医师的办法，也是因为他最为喜欢做菜。不然那么多行业为什么会选择这个呢？

　　“那我就恭敬不如从命了，都开始吧！”白墨笑道。

　　“好咧！”

　　早就迫不及待的一伙人，随着白墨举筷子夹起一块青龙九鳞吃掉后，纷纷动起手来。

　　呼！

　　随着这块青龙鳞甲吃到肚子里，白墨的脸上不由露出惊叹的神情，这道菜烹制得相当有味，他长这么大还从来没有吃过这么美味可口的东西。

　　和菜的味道相比，鳞甲中隐藏的能量倒是直接被白墨给无视掉，拥有九天神雷之力的他对这样的能量压根不放在心上。

　　“慕容阁主，我有个不情之请。”白墨将筷子放下后说道。

　　“什么？”慕容沧燕笑道。

　　“我想见见做菜的大师！”白墨说道。

　　“见大师？为什么呢？”慕容沧海好奇道。

　　“因为我觉得这八珍阁的八道菜都是夺天地造化的菜肴，如果可以的话，我想请他传授。这样的话，等到我回去之后，我能够为我的女人做一顿这样的饭。”白墨诚恳道。

　　“哈哈！”

　　慕容沧燕大笑起来，瞧向白墨的眼光温和了许多，“原来白堂主也是性情中人，这好办，其实这八珍全席就是我做的，全是我精心研究出来的，你想要学的话，现在就可以。

　　反正后天才是神迹恩典开始的日子，到时候我领你过去就成。这段时间我会全心全意教你如何烹制这八珍全席，能够领悟多少就全靠你的天赋了，怎么样？”

　　“好，就这么办！”白墨大喜。

　　坐在旁边的不败小队，看着白墨和慕容沧燕闲聊起来，皇甫庆之眼珠一转，凑到了顾璎珞身边。

　　“璎珞，等老大学会之后，你能不能请老大传授给你呢？真的，我发现过了今晚后，再让我吃别的东西，肯定会感觉有点索然寡味。求求你，就当做行行好，成不成？”

　　“你为什么不学？”顾璎珞挑眉道。

　　“我这不是笨吗？”皇甫庆之嘿嘿笑道。

　　“你总算是承认笨了。”顾璎珞调侃道。

　　“好吧，为了能够在今后吃到八珍全席，我认了，我就是笨，行不行？”皇甫庆之低声道。

　　“瞧你这点出息，看看人家公鱼，看看人家姬铉，再看看欧阳丁大叔，哪个像是你这样没出息的。”顾璎珞蔑视道。

　　谁想这话刚落地，那边的三个家伙已经纷纷的瞧过来，丝毫没有顾忌这里是什么样的场合，便统一了意见。

　　“我也笨！”慕公鱼赶紧道。

　　“我也没出息！”姬铉酷酷道。

　　“其实大叔也就这点出息。”最为让顾璎珞崩溃的是，欧阳丁竟然也憨憨的开口附和。

　　顾璎珞当场无语！

　　这顿饭吃的相当尽兴，之后皇甫庆之他们全都回到别院，他们要在那里继续演练法阵，而且这八珍全席都是灵剂，必须趁着现在赶紧将这些能量全都炼化。

　　至于黑翼白虎，白墨更是干脆。

　　“我当初说过，只要你陪我来蟾桂城，就还你自由。从现在起，你自由了，你可以离开蟾桂城，也可以留在这里参加神迹恩典，不过别跟着我。”说完这话白墨就跟着慕容沧燕离开了。

　　慕容沧燕好不容易找到一个和自己志同道合的人，都想为心爱的女人做一顿可口的饭菜，就冲这个，哪怕是没有慕容沧海的吩咐，他都会主动相邀的。

　　欲哭无泪啊！

　　黑翼白虎坐在空荡荡的包厢中，瞧着满桌的空盘子，脸上露出无助的神情。

　　“老大啊，其实我是不想要离开你的，我不想要自由之身啊，我突然发现跟着你好像更好啊。我真的是觉悟了，我认为追随老大你是这辈子的理想，我……”

　　还想要继续大喊的黑翼白虎突然间感觉到体内一股强大的能量开始流动，顿时将剩下的话全都咽到肚子里面，嗖的便从包厢中消失，找地方修炼去了。

　　“知道吗？明天就是最后一天了！”

　　“是啊，后天就是神迹恩典，就是咱们蟾桂宫宫主大寿之日！”

　　“十大教派的教主据说明天都会过来。”

　　“废话，谁敢缺席呢？”

　　“不过听说还有域外的大势力也会派人过来的。”

　　……

　　今晚的蟾桂城比任何时候都要热闹，发生在鸿舟客栈的事情，缤纷而至的众多修士，即将开始的神迹恩典，随便一件都足以成为茶余饭后的谈资，每个人都在期待后天的到来。

　　八珍阁也在热闹中安然平静的继续运转，只不过从这刻起，别管是谁前来，都不再会拿出建木之谜。

　　当然也没有谁来索要建木之谜，但凡是够资格探索的早就在之前探索过。没有谁想再次自取其辱，毕竟一件玄灵级别的灵器，可不是谁想要拿就能拿出来的。

　　别管外面如何的热闹，白墨一直跟着慕容沧燕在八珍阁中求教八珍全席的做法。

　　说起来白墨对做菜也是有一定造诣的，毕竟从小开始就是他负责巴老头的饮食。再加上这八道菜考究的并非是单纯厨艺，更多的还有炼丹术和灵剂术，白墨对这些可是非常熟悉。

　　不过看在慕容沧燕眼中，不得不为之惊叹。

　　两个人就在这样的研究中，等待神迹恩典的正式开始。

　　翌日。

　　今天是神迹恩典开始前一天。

　　这一天蟾桂城十大教派的教主都必须赶到蟾桂城，准时等候神迹恩典的开始。

　　这除了是表示对蟾桂宫的尊重外，更多的是渴望这次神迹恩典的机会，希望能够有所突破。

　　圣兽的恩典，即便是神士八级都会受益无穷，更别说十大教派的教主是神士七级的居多。

　　清晨时分。

　　当温暖的阳光开始笼罩蟾桂城的时候，城门口处陡然间出现一道身影。

　　没有随从，单单一人，身穿一系青袍，容貌周正，硬朗中释放出沉稳的气势。

　　他站在城门前面，抬头瞧着眼前这座城池，脸上露出按捺不住的狂热。

　　“沧海，我来了！”


第五章 神迹恩典

　　就在这个中年男子站在蟾桂城前如此感慨时，从远处突然传来一阵阵丝竹乐声，他不由微微挑起眉角。

　　好大的排场！

　　和中年男子的孑然一身不同，这时候出现在蟾桂城前的这个队伍阵容庞大。身穿白衣白裙的少男少女，手中捧着各式各样的乐器吹奏，全都是俊男美女，瞧着就让人感觉到赏心悦目。

　　中间则是一辆奢华的大车，拉车的赫然是八头五阶蛟龙，无形中释放出来的凶威就足以威慑全场。

　　蛟龙车上盘膝坐着一个男子，容貌非常邪魅，穿着一系耀眼的红袍，正在肆意的玩弄一个曼妙少妇，一双大手不断在那凹凸有致的娇躯上游走。

　　一边把玩，男子一边笑着，那种样子就好像这不过是和吃饭喝水般正常，没有任何旖旎淫邪的意思。

　　“孔鞅，多年不见，风采尤胜当年啊！”红袍男子瞧着站在城门口前的男子，笑道。

　　“欢喜禅师，没想到这么多年过去，你还是这么喜欢摆排场。怎么？难道一天不欢好，你就会感觉一天不自在吗？小心这样下去，总有一天你会被榨成肉干。”孔鞅漠然道。

　　孔鞅！

　　欢喜禅师！

　　城门口处其余修士在听到两人对话的瞬间，纷纷震惊了。

　　孔鞅是谁？蟾桂界面十大教派之大儒教的教主，是最强的儒修。

　　欢喜禅师又是谁？十大教派之极乐教的教主，是一个无欲不欢的人，以修炼的大欢喜禅立威整个蟾桂界面。

　　平常的时候想要见到其中任何一个人都是非常难的，而现在两个人联袂而至，为的自然便是神迹恩典，也只有蟾桂宫才有让他们齐聚的资格。

　　“哈哈，肉干吗？你难道没有听说过吗？牡丹花下死做鬼也风流，我要的就是这个感觉。倒是你这么多年，难不成对圣主的觊觎之心还没有消失吗？我说孔鞅，人应该有自知之明啊！”欢喜禅师狂笑道。

　　“那是我的事情！”孔鞅冷漠道。

　　“虽然是你的事情，但别忘记圣主可是我们蟾桂界面的第一人，你想要拥有第一人，你有这个资格吗？”欢喜禅师的语气陡然一冷，眼中迸射出两道冷漠的杀意。

　　“欢喜，你想要和我宣战吗？”孔鞅漠然道。

　　“和你宣战？难道你以为我会害怕吗？战就战，这么多年我们极乐教被你们大儒教杀死的人也不少了，咱们之间的恩怨也是时候解决了。”欢喜禅师的杀意越来越强势。

　　孔鞅坦然应对！

　　“我说你们两个大清早的就在这里堵路，非要在这时候拼个你死我活吗？难道你们不知道明天就是神迹恩典，谁敢在这时候挑衅的话是要被诛杀的！”

　　就在城门口的气氛陷入到僵硬中的时候，一道戏谑的声音悄然响起，随即从远方冒出一群身影，为首的是一个黑袍男子。

　　一系黑袍随风舞动，一张邪魅的脸蛋在这时候布满戏谑之色，大约五十左右的模样，双手后负，看着很远却是转瞬就出现在城门口。

　　随着他的到来，便能够感受这里的空气陡然间一冷，温度急速下降，周边更是弥漫起一股阴森恐怖的气息。

　　从男子身后众人身上佩戴的徽章就能够清晰的辨认出来，他们赫然是幻神教的人！

　　“臧鬼神！”孔鞅淡然道。

　　“臧鬼神，没想到你老小子来的也不慢啊，你不是每次都喜欢迟到的吗？明天才是神迹恩典，你不觉得来的有点早了吗？”欢喜禅师的杀意瞬间收敛，整个人再次变的以往那副好色模样。

　　臧鬼神，蟾桂界面十大教派之幻神教的教主，是臧幻鸦见到之后都要毕恭毕敬臣服的角色。

　　“我来迟来早和你们有关系吗？知不知道你们到底这是在做什么？难道你们不知道神迹恩典是杜绝厮杀的吗？想要厮杀的话，就要到神迹恩典的席位争夺战上去，在这里算怎么回事。”臧鬼神轻蔑道。

　　“臧鬼神，你有什么资格说我们？还是说你想要和我们极乐教玩玩？我可是听说你那里收藏不少美姬，要不要我去你们幻神教转悠下呢？”欢喜禅师放肆道。

　　“你若敢来，我随时奉陪！”

　　臧鬼神漠然的扫过欢喜禅师，转头冲孔鞅道：“孔兄，一起吧！”

　　“走！”孔鞅点头道。

　　随着话音落下，孔鞅和臧鬼神一同带队从这里离开。

　　欢喜禅师阴狠的瞧着两人背影，嘴角浮现出一抹神秘的笑容。

　　“真的以为你们能够联合起来压制我吗？你们等着吧，这次的神迹恩典会有人出来收拾你们的！到时候你们就会知道，我们极乐教的后台有多强硬，现在就先让你们蹦跶一会！”

　　城门口的对峙只是开胃菜，紧接着出现的便是各式各样的硬菜。十大教派是不会缺席的，十大教主有谁敢不前来的话，是要面临被灭教的威胁，所以他们都会亲至。

　　因此蟾桂城在今日终于迎来十大教派的十大教主。

　　这时候的蟾桂城俨然已经成为蟾桂界面最强修士的集聚地，有谁能够在这时候将这里给征服的话，毫不夸张的说就相当于将整个蟾桂界面收入囊中，这是无可非议的。

　　“你们说幻神教的教主臧鬼神如果知道幻神教被那样羞辱会怎么办？”

　　“废话，当然会直接杀上门去，你以为臧鬼神是什么好脾气吗？”

　　“错了，臧鬼神愤怒归愤怒，却绝对不能够在今天闹事。”

　　“是啊，就算是报仇也要到明天！”

　　“神迹恩典前一天，诸战皆休，诸事皆消，谁敢违背蟾桂宫的规矩？”

　　……

　　是啊，没有谁敢违背蟾桂宫的规矩，所以就在臧鬼神入主幻神教分部之后，都没有从其中传出任何想要对白墨动手的消息。

　　非但没有，分部比以往任何时候都要安静。

　　白墨呢？

　　就算是臧鬼神想要找白墨的麻烦，这时候都没法找不到。就算是能够找到，也没有那个胆子敢去八珍阁挑衅。

　　八珍阁的阁主是慕容沧燕，虽说身份非常神秘，但这样的神秘也是有相对性的，该知道的人都会知道，臧鬼神也不例外。

　　在明知道慕容沧燕是慕容沧海亲弟弟后还敢去八珍阁挑衅，难道就不怕被蟾桂宫盯上吗？蟾桂界面就算是十大教派联合起来，都没有谁有自信能够和蟾桂宫对抗。

　　何况是孤零零的幻神教臧鬼神？

　　白墨现在跟着慕容沧燕在学做八道菜，依着他的天赋已经能够很好的掌握。如此不算，慕容沧燕非常尽心尽力，将自己所掌握的菜肴全都如数传授。

　　一天悄然而逝。

　　翌日。

　　柔和的阳光开始笼罩向八珍阁，慕容沧燕已经将钻石席位卡给了白墨，他也早就离开这里前往蟾桂宫。

　　“钻石席位卡！”

　　白墨瞧着手中的这张卡片，露出玩味的笑容。

　　别小瞧这样一张钻石卡片，这将决定稍后的席位争夺战中最初所会面临的席位，决定要承受多少人的挑战。

　　谁都知道神迹恩典是在蟾桂宫的月桂飘香树林中进行的，到时候依据地位的不同，蟾桂宫会颁发不同的席位卡。

　　最尊贵的就是钻石席位卡，之下是黄金席位卡，白银席位卡，青铜席位卡和黑铁席位卡。

　　钻石席位卡只有一张！

　　黄金席位卡有五张！

　　白银席位卡有二十张！

　　青铜席位卡有五十张！

　　黑铁席位卡有一百张！

　　这就是神迹恩典每年能够在月桂飘香树林中得到圣兽恩典的席位数量。整个蟾桂界面，包括四周其余界面，最为直接沐浴其中的就是这些，数量非常稀少。

　　当然，至于整座蟾桂城所得到的恩典那就是另外说的，虽然只是稀薄的一些，却也比那么没能享受的好上不少。

　　“蟾桂宫，慕容沧海，你这是想要将我往火上架啊。一张钻石席位卡给了我，难道不知道别说是钻石席位卡，就算是黄金席位卡，每年都是要争个头破血流的吗？”白墨自语道。

　　十大教派十大教主，没有谁不想要黄金席位卡，但黄金和钻石只有六个名额，这也就意味着有人上位就有人下台。

　　有谁愿意下台？

　　不愿意的话就只有在慕容沧海寿宴之时裁决出来，只有这样才能够确定谁该拥有什么样的席位。

　　“主上！”欧阳丁出现在门口处，其后是姬铉他们，每个人都是精神昂扬。

　　“走吧，咱们也去蟾桂宫！”白墨笑道。

　　事已至此，没有必要多想什么，兵来将挡水来土掩而已，他们要是有谁想要挑衅的话，也要问过自己再说。

　　“九荒，我很快就能够将你的东西送出去。希望到时候慕容沧海看到，会知道如何前去搭救你。”

　　这时候蟾桂城已经陷入到节日的狂热气氛中，到处都是飘扬的旗帜，到处都是在为蟾桂宫宫主进行贺寿。

　　哪怕他们没有资格去蟾桂宫，都会在各自的商铺前面，各自的摊位上，各自的家中，供奉蟾桂宫宫主慕容沧海的画像，为其真诚的祈祷。

　　举城贺寿！

　　举城信仰！

　　白墨心中对蟾桂宫在这蟾桂界面的能量又有更为深入的了解，而就在这时候，天子漫不经心的开口道。

　　“这个蟾桂宫看来深知信仰之力的好处，不然的话不会这样控制蟾桂城，控制蟾桂界面。”

　　“有信仰之力总是好的。”白墨说道。

　　“是啊，信仰之力这种最为纯粹的力量只要运用的好，能够起到很多作用的。比如说压制毒素，比如说灵魂攻击。蟾桂宫从这里汲取信仰之力，然后再借助神迹恩典进行反哺，加深蟾桂宫的地位，好完美的计划。”天子说道。

　　这是无可厚非的事情。

　　白墨倒是没有认为这有什么不对，蟾桂宫作为蟾桂界面的无冕之王，人家想要如何动用信仰之力，想要如何管理蟾桂界面，都是人家的自由，最起码比很多界面霸主好太多了。

　　蟾桂峰。

　　人山人海的祈祷之语，在蟾桂峰下面达到巅峰。

　　禁区之外到处都是虔诚跪倒朝拜的修士，他们冲蟾桂峰恭敬的低头，将心中信仰心甘情愿的奉上。

　　“站住！”

　　就在白墨他们向其中的一条道路走过去的时候，负责戒备的蟾桂宫修士立刻出来阻拦。

　　“我们是来参加神迹恩典的，是为慕容宫主贺寿的。”白墨笑道。

　　“就你们这样的也有资格来参加贺寿吗？笑话！什么时候慕容宫主的寿宴成为谁都能够来的市井之地。赶紧让路，我们林家要过去。”

　　就在白墨话音刚刚落下，突然间一道嚣张的声音响起，随即一群人浩浩荡荡的走过来，为首说话的是一个少年。

　　这个少年大约二十多岁，油头粉面，看上去非常轻佻。一系锦衣，腰间佩戴叮铃响的玉饰，瞧着白墨他们，脸上浮现出轻蔑神情。

　　林家，尽管不是蟾桂界面的十大教派之一，却也是个大家族。在整个蟾桂界面中算是不小的势力。而这位叫做林远飞，便是林家当代的第一顺位继承人，修为更是达到神士一级。

　　在林家之内，林远飞的天赋绝对能够排在首位，从来没有来过蟾桂城的他，这时候颇有种暴发户的嚣张气焰。

　　“林家算什么东西，赶紧给我们让开，我们火云五宗要过去！”

　　然而林远飞这边的嚣张刚刚出现，都还没有来及怎么样的时候，又是一道更为跋扈的声音冒起。

　　从不远处走过来一群人，身上佩戴不同的标志，却是属于联盟性质的火云五宗。

　　这个火云五宗并非是蟾桂界面的，而是附近一个界面上的大势力。这次过来除了为慕容沧海贺寿外，就是想要碰碰运气，看看能不能在神迹恩典中找到一处好席位。

　　“火云五宗又如何？我们八旗教所到之处，谁敢不从？谁敢不让路？”

　　“锦绣山庄到此，速速回避退让！”

　　“千鹤派驾临，这条道路归我们了，我们过去你们再说。”

　　……

　　就好像是故意安排好似的，随着白墨他们站在路口处，一道道身影不断出现。每一个都代表一方势力，其中都有天赋卓越者，都在来到的瞬间就开始彰显出霸道的一面。

　　全都是嚣张跋扈的性格吗？

　　其实并非都如此，有的是嚣张惯了，但更多的是想要通过这样的开场白形成一种威慑力，让其余宗派都老实点，为稍后的晚宴席位争夺战营造出一种心理震慑效应。

　　否则，真的以为他们是吃饱撑的，每个上来都是这样说话，简直就是最为可笑的举动。

　　只不过任凭他们这群人如何争吵，如何的勾心斗角，白墨都是懒得理会。现在的他只是尽快去蟾桂宫，其余的事情，其余的人，都和他无关。

　　“这是将咱们当成案板上的肉吗？他们想怎么吃就怎么吃吗？”

　　“是啊，我也很好奇啊。”

　　“别搭理他们，一群疯狗而已！”

　　白墨不理会，并不意味着皇甫庆之他们会忍受这样的挑衅。怎么说白墨都是不败小队的队长，他们又都是刚刚进阶，在这样的情况下，如何能够忍受被别人这样肆意的羞辱？

　　“混帐东西，敢如此挑衅我们林家威严，上，给我将他们赶到旁边去！”林远飞怒喝道。

　　身为林家第一继承者，林远飞有属于他的骄傲，但是就算再骄傲，对于火云五宗和锦绣山庄这种大势力，他还是颇为顾忌的。

　　只不过林远飞不敢和大势力抗衡，并不意味着不敢对白墨他们动手。在他看来这几个人肯定无门无派，收拾他们，出出心口的恶气。

　　“是！”

　　随着林远飞话音落下，从林家方阵中倏的窜出一道身影，赫然是个灵尊九级修士。他早就看白墨这几人不顺眼，敢和他们在这里抢夺进入到蟾桂宫的资格，不是找死吗？

　　轰！

　　姬铉鼻端发出一道冷哼，身影错动间一股阴冷的九幽灵力倏的冒出，迅猛的命中对方腹部，硬是在对方招数都还没有施展出来时就强行将其压制住。

　　噗！

　　倒霉的林家修士憋屈的向后飞去，重重的跌落在地，张嘴便喷出一口鲜血。而愤怒之下动手的姬铉没有留情，就这下便将这家伙周身窍珠全都击毁。

　　简单说就是已经变成废人！

　　“好狠的招数！”

　　“好歹毒的心肠！”

　　“这人是谁？”

　　修为达到神士级别的人，一眼就看出来姬铉这招背后隐藏的含义，全都惊诧的询问。

　　林远飞更是眼底闪动寒意，盯着姬铉，杀意涌动。

　　“你敢废掉我林家人？”

　　“怎么？就只准你们林家杀人，难道就不能杀你们林家人吗？”姬铉不为所动冷傲道。

　　“很好，还从来没有谁敢像你这么嚣张。你不会认为就靠你们这群灵尊和两个神士就能够向林家挑战吧？别以为今天是圣主的寿辰我就不敢杀你们！今天不是昨天，昨天不准杀戮，今天我要杀你，就算是圣主都不会怪罪的！”林远飞冷漠道。

　　“白痴！”姬铉酷酷道。

　　动手就动手，何必在这里唧唧歪歪，姬铉最讨厌最厌恶的就是这种。要是有本事的话就真刀实枪的干，何必多说废话！

　　“全都给我让路，你们愿意在这里玩就玩吧，我们要进去了！”

　　“前面的你们赶紧让开！”

　　“什么狗屁倒灶的事情，瞧着就恶心！”

　　后面那些其余界面的大势力懒得在这里观看这种桥段，真正的厮杀是要留在寿宴上的席位争夺，在这里打斗对他们来说毫无意义。

　　这也是白墨心中所想，他既然准备感受这神迹恩典，就不会在无关人等身上浪费时间。

　　“咱们走！”

　　“想走？没有那么容易，你给我……”

　　轰！

　　林远飞的话还没有说完，骤然之间从白墨身上释放出一股杀意，出现得非常诡异，杀天境的杀意当场就让林远飞的识海接二连三的发生爆炸。

　　被这股杀意所侵袭，林远飞瞧着白墨的背影，双眼发直了，整个人不敢再乱动一下，呆如木鸡。

　　直到白墨他们从这里离开后，林远飞才从那种恐怖的杀戮氛围中清醒过来，使劲的打了个寒颤后眉头紧皱。

　　刚才是怎么回事？

　　为什么会感觉到那么强烈的杀意？

　　“少爷，咱们也该走了。”

　　“走！”

　　林远飞还想继续思索这个话题，但看到身后传来众多势力的强势气息，就不敢再多做停留。只是在心底已经是蒙上了一层阴影，让他不敢在去面对白墨。

　　“这寿宴果然是不会安生的！”白墨笑道。

　　这还没有到慕容沧海的寿宴，还没有到席位争夺的时候，仅仅是在山脚下就已经如此火爆。要是到了蟾桂宫中，岂不是会更加的惊人，更加的激烈吗？

　　“没有谁会想放弃神迹恩典，那意味着修为的突破。蟾桂宫的这个圣兽，有能够让神士七级修士都进阶的可能，你说他们会罢手吗？”顾璎珞说道。

　　“老大，你拥有钻石席位卡，难不成还有人会向你挑战吗？这不是扫慕容沧海的面子吗？”慕公鱼问道。

　　“什么扫面子不扫面子的，你以为这钻石席位卡谁拥有的话就一定是他的吗？不可能的。任何一张席位卡都意味着会被挑战，尤其是钻石席位卡，更加不例外。

　　慕容沧海是不会因为这个原因就出手的，相反有可能是她故意这样做，为的就是尽最大可能保持平衡。所以说老大，你必须守住，就算是为了咱们不败小队的名义都要守住。”顾璎珞说道。

　　“放心吧，我知道怎么做的。”白墨自信道。


第六章 诸教奉礼（1）

　　蟾桂宫外。

　　月桂飘香树林。

　　这里随着禁制法阵的运转，已经形成了一个特殊的广场，便是蟾桂宫非常有名的月桂广场。

　　稍后的神迹恩典就是要在这个广场中进行，之所以叫做月桂广场，便是因为所有的席位都要在月桂树上安排。

　　蟾桂界面十大教派全都在广场中落座。

　　幻神教。

　　“教主，这次一定要将白墨给杀死。”

　　“没错，敢如此羞辱咱们幻神教，绝对不能够放过他。”

　　“不管他什么来路，都要杀死！”

　　当这些声音在臧鬼神的耳边响起时，他有些阴沉的眼神扫过坐在旁边的臧幻鸦和臧雪獒，心情极度低沉。这个平常自诩潇洒诙谐的人，其实骨子里面就是一个毒辣之人。

　　不敬神魔，只为鬼神。

　　这就是臧鬼神！

　　“教主，这个白墨不简单，就算是碰上的话，也不能够掉以轻心。”臧幻鸦低声道。

　　“当然不简单，知道昨天我为什么会让你们思考吗？”臧鬼神缓缓问道。

　　臧幻鸦脸上露出羞愧。

　　“不知道是吧？不知道的话，我现在就告诉你们。蟾桂界面和妖林界面距离很远吗？不远吧，妖林界面前段时间发生的事情，你们敢说没有一点耳闻吗？在知道的情况下，你们却仍然敢对白墨出手，你们真的是无法无天！”臧鬼神冷漠道。

　　“教主，难道说这个白墨就是？”臧幻鸦神情震惊道。

　　“现在想起来了，迟了！”臧鬼神毫不客气的训斥道，算臧幻鸦是他的弟弟，都没有给面子。

　　“白墨是谁？那是昊天圣地师脉堂的堂主！是六位一体的皇冠级别皇者！是在妖林界面中能够将杏黄老妖和蒲殇老妖镇压的人！是能够从雷神手中轻松溜走的人！是懂得秩序符桥玄奥的人！

　　你们在什么都不知道的情况下就敢做出如此过分举动，简直太过莽撞。幸好白墨顾忌我们幻神教的威严，不然的话，你以为他不敢杀你们吗？以后做事长点脑子，别到时候死了都是白死！”

　　“是！”臧幻鸦赶紧道。

　　这时候臧幻鸦真的感到后怕，难怪昨天臧鬼神在知道事情经过后非但没有当场要报仇，还让他们面壁思过，敢情是因为这个。

　　该死的白墨，竟然敢扮猪吃老虎。

　　“教主，我认栽，但这事你要给我们主持公道啊，那不是一点半点，是整整二十亿灵晶啊！就算灵晶是小事，但我们不能丢了幻神教的脸面。”臧雪獒嘟囔道。

　　“闭嘴！”臧鬼神低喝道，眼中闪动道道冷光。

　　“这件事情我自有分寸，一切都等到神迹恩典结束之后再说。这次神迹恩典我要争取到钻石席位卡。只要能够在第一位，我就有希望突破成为神士八级。只要我到了神士八级，蟾桂界面之内，还有谁敢和我幻神教为敌？”

　　“是！”

　　可是拥有这个想法的人多的去了。

　　只要是来到这里的人，就没有谁想去争夺什么黄金席位卡。有钻石席位卡在，谁会在乎黄金席位卡。

　　神士七级的他们面临突破的机会，必须要抓住。

　　“是白墨！”

　　当白墨出现在月桂广场上的瞬间，原本还有些窃窃私语的这里，竟然倏的陷入到安静中。

　　一双双眼睛全都随着这道惊呼声唰唰的落到了白墨身上。

　　万众瞩目！

　　白墨没有想到自己会如此出名，当他发现整座月桂广场上的人都在盯着自己时，稍微愣神后就径直走向其中一处无人的座位。

　　你们看你们的，我坐我的。

　　说到这种心理承受力和心理应变力，白墨绝对够强。昊天圣地师脉堂堂主的身份，所见所闻之多，又怎么是一个界面能够相比的？

　　“怎么回事？是我的错觉还是什么的，为什么咱们进来后，他们都瞧过来呢？而且看他们的眼神，好像对我们特别吃惊呢？”皇甫庆之有些不解的坐下后，问道。

　　“这还不简单，还不是因为咱们狠狠收拾了幻神教的人，没有瞧见吗？幻神教的人那么愤怒，像是要将我们给吃掉似的。”慕公鱼理所当然的说道。

　　“不对，没有那么简单的，仅仅只是一个幻神教的话，是不可能让其余教派都露出那样的表情。”顾璎珞皱眉道。

　　“难道说他们盯上咱们了？可是咱们有什么值得他们如此的呢？”姬铉也是疑惑不解道。

　　当这样的疑问从姬铉他们的嘴中问出来的时候，白墨微微一笑，“不必瞎想了，他们应该是听到某些风声了。”

　　“什么风声？”姬铉问道。

　　“我之前给你们说过的，我去了一趟妖林界面。”白墨说道。

　　“是啊！那又如何？妖林界面我们也是去过的，距离这里倒是没有多远的。”皇甫庆之奇怪道。

　　“是没有多远，但我在那里还闹出点小动静来。”

　　白墨看着姬铉他们依然疑惑不解，只好继续说道，“其实也没有什么大不了的，就是我和杏黄老妖之间发生了点事情，然后顺便阴了雷神一下。”

　　轰！

　　姬铉他们呆呆的瞧着白墨，好半天才从震惊中清醒过来。直到这时候他们总算知道刚才这群人为什么会齐齐看过来，原来是在看白墨。

　　想必他们也是因为知道白墨所做过的事情，所以才会那样。

　　六阶大妖杏黄老妖！

　　据说已经半只脚迈进大神境界的雷神！

　　白墨竟然能够将杏黄老妖给镇压，还从雷神的手中逃走，这难道还不够说明问题吗？这是谁想做就能够做成的事情吗？

　　难怪他们会如此震惊？

　　换做是谁都会这样震惊的。

　　“老大，你无时无刻都在给我们制造奇迹啊！”皇甫庆之深深的感慨道。

　　“嘿嘿，这下咱们不败小队真的要出名了。”慕公鱼兴奋道。

　　能不出名吗？

　　幻神教。

　　当白墨出现时，臧鬼神的神情便不由一变，死死的锁定白墨，将他印入到脑海中。

　　“教主，他就是白墨！”臧幻鸦阴狠道。

　　“我知道！”臧鬼神漠然道。

　　“臧鬼神，我想你也肯定早就知道了白墨的事情，我还知道他和你们幻神教之间有点矛盾。怎么样？有没有兴趣和我一起联手，等到神迹恩典之后将白墨给掳走？”

　　就在这时，臧鬼神的耳边陡然响起欢喜禅师的传音。

　　“掳走？”臧鬼神皱眉道。

　　“当然就是掳走，不然你以为我们能够光明正大的动手抢夺吗？要知道我现在给你传音，你敢保证其余神士七级的巨头们就没有在进行同样的动作吗？我给你传音，是认为幻神教和极乐教联手能够吃下这块肥肉。

　　如果和其余教派联手的话，我相信他们肯定会答应我的。想象下吧，已经被镇压的六阶杏黄老妖，要是能够将其杀死，咱们绝对能够得到最好的神尊，从而能够晋级成为大神。

　　而且我还知道白墨身上有雷神都为之垂涎的宝贝，而最为重要的是他又是六位一体的皇冠级别皇者。你说说有这么多的秘密在，要是能够将白墨抓住的话，咱们不是就发达了。”欢喜禅师蛊惑道。

　　“欢喜，你倒是胆大。白墨身上是有大秘密没错，但你难道忘记了吗？在这样的秘密背后可是昊天圣地！你以为咱们要是动了白墨，昊天圣地会放过咱们吗？”臧鬼神迟疑道。

　　“昊天圣地又如何？难道他们有什么证据证明是咱们做的吗？咱们只要小心谨慎点，总是不会坏事的。再说要是被谁发现的话，再拉他入伙，或者直接干掉就是。你总不会认为凭咱们两个还不能够横扫四方？”欢喜禅师道。

　　已经打算将白墨给彻底拿下的欢喜禅师，这次是不遗余力的蛊惑道，“这样吧，等到将白墨抓住后，我只要杏黄老妖的一半尸骨，只要佛祖舍利，除了这两样东西外，其余的全都归你，怎么样？你要做的话咱们就做，不做的话我就找别人去！”

　　“做！”臧鬼神稍微犹豫了下，眼中便闪过一抹坚定神情。

　　有这样的好处在，为什么不做呢？

　　神迹恩典之后，没准自己就能够晋级成为神士八级，而要是靠白墨再前进一步的话成为神士九级，就算是面对昊天圣地的威胁，臧鬼神都有信心能应对。

　　“你就是白墨？”

　　就在白墨这边安静等待的时候，突然之间一道声音从旁边响起，赫然是孔鞅从那边走过来。

　　“我是白墨！”白墨淡然道。

　　“我是孔鞅！”孔鞅平静道。

　　孔鞅？大儒教的教主？蟾桂界面十大巅峰强者之一？只是不知道他主动过来和自己交谈是为何？

　　“孔教主，不知道有何赐教？”白墨问道。

　　“赐教不敢当，白墨，你放心，我没有任何敌意。不过我没有，可不意味这里其余人没有，你或许还不知道吧？现在的你已经成为一块香饽饽，勾引众人的欲望，谁都想要狠狠的咬上一口。”孔鞅说道。

　　“是吗？那也要看他们有没有这个牙口！不过既然我是香饽饽，难道孔教主就不想要尝尝吗？”白墨玩味问道。

　　“你不必试探我，我有自己的修炼之道，我们大儒教不屑于这样的事情。其实我过来主动找你说话是有原因的。如果可以的话，我想请你帮个忙。”孔鞅的神情顿时变得严肃起来。

　　“什么忙？”白墨问道。

　　“我听说你是六位一体的皇冠级别皇者，精通符篆，禁制，炼丹，炼器，医术和秘术。所以我这里有个不情之请，那就是想要请你帮我给个人看看病。如果你能够治疗的话，我绝对是有厚礼相赠的。”孔鞅肃声道。


第六章 诸教奉礼（2）

　　“厚礼？有多厚？”白墨挑眉道。

　　“很厚很厚，比如说大儒教的承诺！比如说我的出手相助！比如说只要你能够说出来而我能够做到的，绝对不会含糊。”孔鞅沉声道。

　　这倒是诚意十足。

　　白墨瞧着孔鞅，只是简单的想了一下，便果断的开口。

　　“孔教主，不知道是谁，竟然能够让你如此费尽心思呢？当然，你不说也没事，这个忙我帮了！”

　　“真的？”孔鞅惊奇道。

　　“当然！”白墨非常理直气壮的挺胸道：“我说过的话绝对会算数，等到这次神迹恩典结束后，孔教主就安排下，我可以马上为你的病人治疗的，随时都可以开始。”

　　“好！好！好！”孔鞅激动道。

　　白墨能够感受到孔鞅的激动，他也能够感受到在孔鞅身上没有邪魔外道的气息。再加上塔灵在旁边的鼓动，所以才会答应下来的，不然他是不可能这么痛快的。

　　毕竟白墨和孔鞅又不认识！

　　“塔灵，你怎么好像对这个孔鞅非常在乎呢？”白墨好奇的问道。

　　“不是在乎孔鞅，我在乎的是儒修。”塔灵说道。

　　“儒修？”白墨好奇道。

　　“对！没有想到在这个蟾桂界面上竟然还能碰到儒修。不然你以为这个教派为什么叫做大儒教。儒修是一种非常特立独行的修炼之道，截然不同于其余门派的。

　　浩然正气是儒修最基础的修炼功法，一般能够修炼浩然正气的，为人自然可以相信。如果为人性格有问题的话，是断然不可能修炼这种功法的。帮下他，结下一份善缘，没准以后就能用得上的。

　　再说你之前所收藏的《大长生术》，就算是有书经符鱼帮忙参透，现在不是还没有成功的吗？而说到对这种典籍的参悟，儒修是很有一套的。所以没准他能够告诉你怎么参透。”塔灵说道。

　　原来是这样。

　　就知道塔灵不会无缘无故就让自己帮助孔鞅，原来是因为这个。不过这些都是无所谓了，既然答应了孔鞅，那么事情就等以后再说，目前还是先应付这个即将到来的寿宴席位争夺战。

　　铛！

　　月桂广场突然间响起一阵清脆的声音，伴随乐声的响起，一道身影缓缓从蟾桂宫的方向走过来。

　　赫然便是慕容沧海。

　　在慕容沧海出现的刹那间，孔鞅一直波澜不惊的心泛起了涟漪，甚至就连脸上都露出激动的神情。

　　白墨准确的捕捉到这种变化，心思一动，难不成孔鞅所说的人，指的就是慕容沧海吧？

　　如果是这样的话，那就有意思了。

　　不过白墨很快就将心绪收回，瞧向慕容沧海。

　　这个能够以蟾桂宫宫主的身份，统率整个蟾桂界面的女人，到底有什么样的魔力呢？

　　惊艳之美！

　　白墨瞧到慕容沧海的第一眼，就发现她非常美丽，清泠中释放出一种高贵，这是一种不食人间烟火的美。

　　就算白墨够挑剔，都不得不承认慕容沧海的气质连叶武嫣她们没有谁能相比。

　　这无关乎容貌，而在于阅历在于历练。

　　唰唰！

　　一道道眼神全都瞬间瞧过去，他们这时候都想要目睹慕容沧海的风采。要知道就算是十大教主，平常的时候能够见到慕容沧海的机会都不多，现在有如此机会，自然是不能够错过。

　　一棵月桂树做成的大椅。

　　慕容沧海非常随意的坐在其上，身旁则是恭敬的站着蟾桂宫的清一色女修士，每个女的都是各有千秋，连修为都是高深莫测。

　　其中最弱的都拥有神士五级的修为！

　　蟾桂宫能够成为蟾桂界面的顶尖势力，靠的就是这样的底蕴。拱卫者都是神士五级，更何况是宫主慕容沧海？

　　“诸位，今日是蟾桂宫宫主慕容沧海的寿宴，也是神迹恩典进行的日子。诸位能够出现在这里，就说明你们都收到邀请卡，相信对这里的规矩都是心知肚明的！”

　　随着慕容沧海落座之后，慕容沧燕缓缓走出，扫过全场后，脸上露出温和的笑容，主持起来。

　　“慕容沧燕怎么会在这里？”

　　“八珍阁的阁主难道和蟾桂宫有联系？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　并非所有人都知道慕容沧燕的真实身份，所以随着他的露面，广场之上出现了小小的骚动。只不过没有谁乱闹腾，只是有些好奇的打量慕容沧燕。

　　倒是孔鞅他们十大教派的教主，全都是一副安然的神情，丝毫没有半点惊诧之意。

　　白墨同样是神情平静。

　　和慕容沧燕相处的这两天，如果连慕容沧燕的底细都没有办法摸清楚的话，那白墨就太过失败了。再说就是从名字上，也是能够猜到出一些端倪。

　　如此不算，更为重要的是，白墨在这两天不但跟着慕容沧燕学习做菜，还将建木封印的秘密掌握了。

　　用慕容沧燕的话说，只要等到神迹恩典结束后，让白墨帮他去做成一件事情，这段建木就赠送了。

　　这是意外的收获！

　　但别管在场的众人心中怎么想，只要慕容沧燕站在那里，就意味着他代表蟾桂宫。只要知道这点，那么他们所要做的就是安静等待，其余的没有必要去想。

　　“宫主寿宴之诸教奉礼；神迹恩典之席位争夺；这是每次的规矩，这次同样是不例外，现在就请诸位开始奉礼！”慕容沧燕大声道。

　　诸教奉礼！

　　这天底下就没有免费的午餐，神迹恩典是能够白白得到的吗？

　　别管是谁，只要供奉上来的寿礼能够得到慕容沧海的点头，那么才意味着有资格参加席位争夺战。如果连资格都没有的话，又怎么可能进行席位争夺？

　　所以这礼物的多少，现在便成为关键。

　　不过诸教奉礼还有一个和其余寿宴不同之处，那就是这礼物除了慕容沧海外，没有其余人能够知道。

　　就是这样的神秘性，才能够让蟾桂宫越发强势。

　　因为只有神秘，才会让那些教派在供奉之初就不遗余力的拿出好货色。否则相比之下，肯定会有人因为提前知道别派礼物而减少份量。

　　这是当初慕容沧海立下的规矩，而事实证明在每次的寿宴上，收获颇丰！

　　“都没有人来的话，那么我幻神教就拔头筹吧。圣主，这是我幻神教的贺礼，请收下！”

　　臧鬼神淡然起身，走到广场中央之后，手臂微微晃动间，一个储物戒指便随即飞起，径直冲慕容沧燕飞去。

　　慕容沧燕手指向前一点，将这枚储物戒指抓在手心，随后神识快速扫过其中，嘴角露出满意的笑容。

　　“臧教主，有心了！”

　　“应该的！”臧鬼神道。

　　“我极乐教奉礼！”

　　“我大儒教奉礼！”

　　“我锦绣山庄奉礼！”

　　……

　　随着一道道声音响起，一个个储物戒指全被拿了出来。

　　除了慕容沧燕之外，没有谁知道里面到底都装些什么礼物。而想要从慕容沧燕的脸上发现些许端倪也是不可能的。

　　慕容沧燕比谁都要镇定，都要冷静。

　　“诸教奉礼结束！”

　　等到诸多教派的礼物全都奉送完之后，白墨继续淡然的坐在当地，他自始至终都没有主动奉礼。因为他知道，稍后发生的事情才是重头戏。因为如果其余人知道他竟然拥有惟一一张钻石席位卡时，绝对会疯抢的。

　　“你们说这次谁能够得到圣主的认可，成为钻石席位卡持有者呢？”

　　“谁知道，我可没有那么大的野心，我只要一个青铜席位卡就成。”

　　“这还不叫做有野心，在我的心中一个黑铁席位卡就算不错了。”

　　就在这样的窃窃私语声中，慕容沧海缓缓从座位上站起来，平淡的眼神扫过之处，顿时寂静无声。

　　“今日是我的寿宴，也是神迹恩典之时，我知道你们过来都是为了想要得到神迹恩典的赐福，如此的话我就不再多说什么。只不过我想要告诉你们的是这回和往常不同，这次的神迹恩典，你们除了会得到精纯的灵力外，就要看你们的运气如何了。”慕容沧海缓缓道。

　　“圣主，你这话是什么意思？”臧鬼神问道。

　　“很简单，因为这次圣兽大发慈悲，除了灵力灌输之外，你们还有机会获取各种各样的奖励。这些奖励是随着神迹恩典的赏赐从月桂树上发下去的。或许是皇冠级别的丹药，或许是玄灵级别的灵器，或许是某种功法，或许是神尊……”

　　轰！

　　慕容沧海这话顿时让原本安静的气氛顷刻间变的火爆。

　　竟然还有神尊？

　　圣兽进行神迹恩典已经够惊人了，这次不止颁发奖励，竟然在奖励中会有神尊。

　　这是多大的诱惑啊！

　　神尊，那可是成就大神的必备之物，没有的话断然别想能够成就大神的。

　　但神尊非常难得的，它不像凝骸晶，尽管珍贵却有迹可循。而神尊除非是有大神陨落，或者是六阶大妖死掉，不然不可能会有的。

　　在这里能够得到的话，绝对是逆天的运气。

　　想到这个，每个教派的教主都喘着粗气，眼神也随之变的灼热起来。没有谁例外，一个个心情激动，充满渴望。

　　慕容沧海非常满意众人的反应，嘴角挑起一抹不经意的弧度，羊脂白玉般的手指扬动间，缓缓的向前一推。

　　就是这么一推，宛如炸雷声起。

　　广场之上众人全都双眼灼热的盯着中央处。

　　就算是白墨都不例外，双眼眯缝成一道线。

　　难道就是圣兽？


第七章 最靠近神的席位

　　轰隆隆！

　　在月桂广场中央处竟然缓缓升起一棵月桂树，和其余月桂树不同，这棵之高真的是前所未有。

　　十丈！

　　五十丈！

　　百丈！

　　整棵月桂树竟然在百丈之后才算是停止生长，放眼望去，压根就看不到树端。

　　这颗月桂树的每根树枝非常粗壮，承载一个人的重量根本不成问题。仔细一看，便能够清楚看到月桂树泾渭明确的分为五个等级。

　　最下面是数量最多的黑铁席位处！

　　再往上依次是青铜席位处！

　　白银席位处！

　　黄金席位处！

　　以及位于最顶端的钻石席位处，和下方稠密的树叶相比，钻石席位处除了孤零零的一根树枝外，再没有任何多余的东西，一阵阵清风吹动中，颇有种高处不胜寒的感觉。

　　谁都知道树叶越稠密，就意味着能够得到的灵力越少。所以自下而上的五个等级层次，给人非常强烈的视觉冲击感。

　　谁都想要最高处的钻石席位，那里是距离神最近的席位，也必然会获得神的青睐。

　　“这就是神迹圣树！”孔鞅喃喃自语道。

　　神迹圣树！

　　白墨脑海中浮现出对神迹圣树的解说，这棵树是每次神迹恩典进行的场所，届时神迹圣树会释放出圣迹，辐射整座蟾桂城。

　　神迹圣树！

　　神迹恩典！

　　传说中的圣兽！

　　清冷无双的圣主！

　　至高无上的蟾桂宫！

　　这就是出现在白墨眼前最为直接的画面，确实非常震撼。依着他的承受能力，在面对这棵神迹圣树时都有点怦然心动。

　　甚至就在这时候，那颗一直悬浮在脑海中的妖卵也情绪激动起来，释放出一种想要攀登到巅峰的强烈渴望。

　　“老实点！”白墨喝道。

　　尽管不知道这颗妖卵到底是辟老从什么地方弄来的，但每次遇到好东西，这家伙都会像现在这样激动不安。像是上次在妖林界面中得到的九命彩狸，就被这家伙不知道给弄到哪里去了。

　　嗡嗡！

　　妖卵尽管还在旋转，也比刚才的架势稍微弱了点，却仍然准确无误的表达想要登上神迹圣树顶端的炙热念头。

　　“塔灵，你知道这家伙是怎么回事吗？”白墨问道。

　　“不知道！”塔灵摇摇头。

　　“天子，你呢？”

　　“我也不清楚，不过这颗妖卵倒是非常纯粹，隐藏的那种妖力，或者说是灵力都是非常精纯。而且又能够掌握那么强的信仰之力，还能够收取九命彩狸。是有点古怪，要不你争取早点将它给孵化出来吧。”天子慵懒道。

　　“你？”

　　白墨无语，什么叫做孵化，要是孵化能够解决问题的话，这颗妖卵早就破壳而出了。

　　“别激动，我知道你想要登上神迹圣树的顶端，我会帮你完成的。我既然拥有钻石席位卡，就绝对不会放出去。而且咱们的杀手锏还没有拿出来，到时候肯定会一鸣惊人的。”白墨传音道。

　　妖卵像是知道了白墨话语中透露出来的意思，这才逐渐安静下来，恢复以往匀速的转动。

　　“诸位，这棵就是我们蟾桂宫的神迹圣树，既然神迹恩典已经开始，那就没有必要再浪费时间。现在我宣布，第一批黑铁席位名单，被念到的家族势力，准许一张黑铁席位卡带十人登树就座。”

　　慕容沧燕扫过全场后，高昂的声音豁然响起来，“蟾桂界面之东南枯石岛，入黑铁席位；妖林界面之暗花楼入黑铁席位；仙女界面之仙女峰入黑铁席位；蟾桂界面之……”

　　随着每一个名字的念起，就会有一方势力起身向神迹圣树飞去，在很短的时间内便找到属于自己的位置。

　　没有谁争抢！

　　也没有必要争抢！

　　寿宴上有席位争夺战的，但和黑铁席位没有任何影响的。别说是黑铁席位，就算是青铜席位，白银席位，都是没有谁抢夺的。他们抢夺的主要目标是黄金席位和钻石席位。

　　而像是白银席位之下的，只要是慕容沧燕念到的，也就意味这是蟾桂宫的决定，是不允许挑衅的。

　　“能够携带十人名额，真的假的？还有这么好的事情。老大，那不是说你一会就能够带我们上去了？”皇甫庆之激动道。

　　“想什么好事呢？”慕公鱼挑眉道。

　　“那是不可能的。”白墨笑道。

　　果然很快从慕容沧燕的口中念出来的是青铜席位准许带领五个名额，白银席位准许带领三个名额。黄金席位的话，只允许带领一个名额。至于说到钻石席位的话，那就自然是一个都不允许带！

　　“可怜呀！”皇甫庆之幽怨道。

　　这时候所有白银席位也都宣布完毕，现在神迹圣树上已经坐了不少人。他们全都在注视，到底是谁有资格继续问鼎更上层的席位。

　　广场上的众人也在等待。

　　“黄金席位卡有五张，每张可以带领一个名额登树就座。今年这次的黄金席位，仍然是雷打不动的蟾桂界面五大教派，分别是大儒教，幻神教，问天教，海蜃教和无敌教。”慕容沧燕淡然道。

　　确实是雷打不动！

　　这五大教派的黄金席位从多年前开始就一直没有发生过变化，就算是其余教派心有不满，也都没有谁敢当面挑衅。谁让这是蟾桂宫做出的决定，你们如果不服的话，大可进行挑战。

　　但是挑战的结果都是非常凄惨！

　　凡是敢挑战这五大教派的，最后都会被无情的抹杀。如此下来，倒是没有谁再敢在寿宴之上挑战。

　　欢喜禅师的脸色当场就阴沉下来。

　　极乐教这次为了神迹恩典下足了本钱，没想到拿出来的那些东西竟然没有办法满足蟾桂宫的胃口，竟然还是雷打不动的五大教派被选中。

　　这算什么？

　　内幕交易吗？

　　要是每年都这样的话，我们教派难不成就应该给你们蟾桂宫这么平白无故的拿钱吗？你们以为自己是谁？我们其余这五大教派就活该扮演蝼蚁的角色吗？

　　欢喜禅师越想越是愤怒。

　　雷打不动的五大教派？只是幻神教都能够名列其中，倒是让白墨有点意外，看来这幻神教肯定有些本事，不然怎么会被蟾桂宫相中？

　　白墨依旧安然等候，他反正持有的是钻石席位卡，不需要担心什么。不过既然宣布完了黄金席位，那是不是就该轮到自己了呢？看来真正的大戏就要开始了。

　　“圣主！”

　　就在白墨这边琢磨的时候，欢喜禅师突然间从座位上站起，傲然扫视慕容沧海，大声道：“我有话要说！”

　　“说！”慕容沧海淡然道。

　　“为什么每次都是这五个教派，难道我们所拿出来的寿礼，就真的是那么不堪入目吗？别的教派我不清楚，但极乐教这次的诚意是实打实的。

　　光是皇冠级别的丹药，我们就足足拿出近千颗，其中达到七级的更是有近百颗。玄灵七级的灵器也有近百件，这还不算其余的那些材料，为什么我们极乐教就不能够名列其中？

　　还有我想要知道的是，难不成我们其余五大教派没有名列其中，是不是其中有一个教派是钻石席位卡的？现在你就给我们说说，这钻石席位卡是谁吧。”

　　全场寂静。

　　一双双眼睛全都火热的盯向欢喜禅师，没有谁知道为什么他怎么敢如此大胆，当这么多人的面做出这样的举动。

　　这分明就是在质问蟾桂宫，是在挑衅蟾桂宫的威严。

　　要知道这么多年，就没有谁敢这样做。

　　难道欢喜禅师受了这么多年的委屈，现在终于要爆发出来了吗？要是这样的话，那就彻底爆发吧，也省的我们到时候动手向五大雷打不动的教派挑战。

　　有意思！

　　白墨瞧向欢喜禅师，从对方的脸上没有发现任何恐惧，显得非常的平静，很可能这个欢喜禅师今天恐怕是故意这样做，就是想要在这里闹事。

　　到底是谁给了欢喜禅师这么大的底气呢？

　　慕容沧燕双眼眯缝，扫向欢喜禅师，嘴角冷漠扬起，“欢喜禅师，你这是什么意思？”

　　“什么意思？没有什么意思，难道说不能询问吗？我记得还能够挑战。”欢喜禅师淡然道。

　　“是能够挑战，但钻石席位的问题是要留在黄金席位这边解决后才会宣布的，你这是想要挑衅我蟾桂宫的威信吗？”慕容沧燕释放出一股若有若无的杀意。

　　“不敢，我怎么会挑衅蟾桂宫呢？我这是实话实说而已。我想对于钻石席位卡，不但是我，其余的教派也都是很感兴趣。还是说这次的钻石席位不能够说出来的！”欢喜禅师平静道。

　　“你？”

　　“够了！”

　　就在慕容沧燕刚想要有所动作的时候，慕容沧海却是缓缓站起，清泠的眼神扫过欢喜禅师后开口道。

　　“我知道你们心中肯行不服，都想要知道到底是谁这么幸运得到了钻石席位卡。如此的话，我就告诉你们，这又不是什么大不了的事情，既然你们想要争夺钻石席位卡，那就争夺吧。

　　不过你们最好记着，如果你们没有办法赢来钻石席位卡的话，连黄金席位也就失去了争夺的资格。”

　　欢喜禅师脸色一紧。

　　慕容沧海的话倒是没有任何过分之处，每次都是争夺黄金席位卡之后才争夺钻石席位的。但要是先争夺钻石席位的话，剥夺之后当作备胎的黄金席位，没有谁能够多说什么。

　　但这样的话会让争夺者处于两难的选择中。钻石席位只有一个，却有很多人争抢。而黄金席位怎么说都有五个之多，真的要为了钻石放弃黄金席位吗？

　　要知道神迹恩典，能登树总比不能要强。

　　“我选择挑战钻石席位！”欢喜禅师只是稍微迟疑后便果断道。

　　“还有谁？”慕容沧海问道。

　　“我也要挑战钻石席位！”

　　“还有我！”

　　“不就是挑战吗？算我一个！”

　　伴随慕容沧海的问话，蟾桂界面的十大教派中，除了雷打不动的五大黄金席位教派外，其余五大教派竟然都选择了向钻石席位挑战。

　　如此不算，还有来自其余界面的势力也进行挑战，更别说蟾桂界面中像是林家这样的家族势力也搀和其中。

　　整个算下来的话，在这广场中想要对钻石席位进行挑战的，赫然有十几家，颇为壮观。

　　只是这样的场景在之前从来没有发生过！

　　慕容沧海神情如初，没有任何变化，就好像这是非常正常不过的事情，缓缓道：“你们这十六家从现在起剥夺争夺黄金席位的资格，其余势力你们有谁要挑战五大黄金席位吗？”

　　沉默不语！

　　“那好，五大黄金席位就此确定。”慕容沧海镇定道。

　　“稍等下！”

　　就在这时从五大黄金席位中，臧鬼神的声音响起来，将所有人的视线全都拉扯到自己身上后，他盯着慕容沧海，保持一贯的镇定。

　　“我想要知道，到底是谁这么幸运，竟然获得了蟾桂宫的钻石席位卡？说出来让我见识下吧。”

　　“姐，今天的事情好像有些不对头，为什么这些人竟然都敢如此挑衅呢？以前他们是绝对不敢忤逆的，所有事情都是按照咱们的规定来做的。”慕容沧燕传音道。

　　“留意下！”慕容沧海道。

　　“是！”慕容沧燕点头道。

　　“想要知道钻石席位卡花落谁家是吧？行，没有问题，我现在就宣布，这次神迹恩典钻石席位的拥有者是……”

　　慕容沧海的眼神扫向旁边，落在白墨身上，平静道：“昊天圣地师脉堂堂主白墨，他就是这次我们蟾桂宫所选定的钻石席位落座者。”

　　唰唰！

　　和之前白墨进入广场时相比，这时候射过来的眼神分明多出一种不屑的挑战。别管是神迹圣树之上已经落座的，还是下面这些正在酝酿大风暴的，全都是死死的锁定白墨。

　　处于风暴中的白墨无视众多眼神，坦然的从座位上站起，脸色丝毫未有变化，淡淡的做出回应。

　　“我的确是钻石席位拥有者！”

　　那张阳光下闪烁出最为璀璨光芒的卡片，赫然就是钻石席位卡！

　　孔鞅距离白墨最近，脸上的错愕很快变成一种笑容，没有想到白墨这家伙隐藏这么深。自己最初还想让白墨跟自己去见慕容沧海，看来现在没有这个必要了。

　　短暂的沉寂过后，欢喜禅师不屑的大笑起来。

　　“圣主，白墨有何资格获得钻石席位卡？他到底拿出了什么样的贺礼？他就算是得到钻石席位卡，难道还能够保住吗？白墨，你真的以为这里是昊天圣地的师脉堂吗？这里是蟾桂界面的蟾桂宫，你这样盲目自大，是会死的！”

　　“欢喜禅师，你好大的狗胆！”

　　白墨瞧着欢喜禅师，无视对方的威胁，双手后负，少年般的脸上这刻涌现出一种凌然的气势。

　　“你？”

　　“我什么我？我难道说错了吗？你刚才的话是什么意思？你是说这里是蟾桂界面的蟾桂宫，就不是归属昊天圣地管辖了对吧？你这是公然挑战昊天圣地的威严！你这是将蟾桂宫置于危险的境地！

　　你不过只是极乐教的教主，什么时候你能够做了蟾桂宫的主儿！是谁给你的狗胆，敢这样公然造反！真当我们昊天圣地是纸糊的不成？欢喜禅师，你罪当诛！”白墨冷然道。

　　好伶俐的一张嘴！

　　好狠辣的扣帽子！

　　几句话之间就将欢喜禅师给摆在蟾桂宫和昊天圣地的对立面，让其变成了造反者。

　　白墨这时候就是拥有大义的使者，如果对欢喜禅师动手的话，也是师出有名。

　　“欢喜禅师，你们极乐教是你们极乐教，再敢当我蟾桂宫的主，信不信我现在就灭掉你！真的以为极乐教翅膀硬了，就能够肆意的挑衅我们蟾桂宫了吗？”慕容沧燕漠然道。

　　呼！

　　空气中倏的多出一股肃杀气息，蟾桂宫的各处都若有若无的释放出冰冷的杀意，宛如一张网般在每处交织。只要等到命令，绝对能够眨眼间爆发。

　　“误会，肯定是误会！”

　　就在欢喜禅师的难堪脸色中，臧鬼神却是站出来，扫过全场后盯着慕容沧海说道：“圣主，事情肯定不是这样的，你也知道欢喜这个人说话没点把门，但他刚才的话绝对没有歹意，他是绝对不敢挑衅圣宫威严的。我想他只是不服白墨能够获取钻石席位而已，实际上他也是挑战钻石席位的人，绝对有资格这么说的。”

　　“是吗？”慕容沧海漠然道。

　　“当然是这样的，圣主息怒，我们想要知道，白墨到底为什么能够得到你的青睐呢？”臧鬼神问道。

　　“哈哈！”

　　没有等到慕容沧海说话，白墨坦然的走下座位，昂然站在广场中央，神情傲然道。

　　“圣主，这张钻石席位卡既然给了我，我是不会放弃的。他们想要知道我能够获得这张钻石席位卡的理由，行啊，我现在就让他们知道。圣主，我这里有两件寿礼，这是第一件！”

　　白墨手指向前一点，九荒交给自己的东西就包在一个锦囊中，直接飞向前去，直接落到慕容沧海手中，却也让后者疑惑不已。

　　其实慕容沧海之所以会将钻石席位卡给白墨，完全是因为白墨有可能破解建木之谜。除了这个外没有其余任何想法，而现在白墨竟然拿出了寿礼，会是什么呢？

　　一道道眼神全都盯着那个锦囊，一眼就看出那只是普通的锦囊，又能够装多少东西？我们都是满满当当一储物戒指，你区区一个破锦囊就想要获取青睐，可能吗？

　　白墨，你简直太嚣张了！

　　真的当圣主是没有见过世面的人吗？

　　就在众人都这么想的时候，慕容沧海打开了锦囊，从来都是镇定清泠的神情当场就变了，眼神中甚至流露出惊慌失措，流露出欢喜难耐，流露出难以自制……

　　各种各样的复杂感情从慕容沧海的眼神中出现了，瞬间就让众人为之震惊。

　　这怎么可能？

　　一向都是镇定淡然的慕容沧海竟然也会失态？而且只是因为一个破锦囊，这不是假的吗？

　　那个锦囊中到底装的是什么样的破玩意！


第八章 以我之力，单挑尔等（1）

　　“这个东西是谁让你送过来的？”慕容沧海紧盯白墨双眼，略微急切的传音道。

　　“圣主既然已经心里有数，为何还要多此一问。”白墨神情淡然的说道。

　　“真的是他！”慕容沧海惊声道。

　　“只是为什么这么多年他都不过来呢？他难道就这么狠心吗？要知道当年的事情是有误会的，为什么他要这样做？就算是知道我在哪里，都不愿意过来瞧我一眼，难道他不知道，这些对我都是无所谓的吗？”慕容沧海的声音带出一种刺耳，显然已经有些失态了。

　　“我虽然不知道九荒到底给你说了什么，也不知道他给你的是什么东西，但我知道他就算是想要过来都是不可能的。”白墨传音道。

　　“为什么？”慕容沧海急声道。

　　“因为九荒现在被禁锢在血色深渊秘境中！”白墨缓缓道。

　　“血色深渊秘境？那是什么地方？”慕容沧海皱眉道。

　　“你也不知道吗？”白墨意外道。

　　“我不知道！”慕容沧海摇头道。

　　竟然连慕容沧海都不知道血色深渊秘境，白墨原本还想从她这里打探出关于血色深渊秘境的消息，而不必借助姜半神给的神秘暗金纸页。

　　现在看起来，还是只能够老老实实的去弄暗金纸页了。

　　“你知道血色深渊秘境吗？”慕容沧海问道。

　　“我知道，但不知道具体的位置，我和九荒之间的事情说来话长，就算是血色深渊秘境都不是一时半会能说清楚的。所以咱们还是不必在这里多说这个，一切都等到神迹恩典结束后再说吧。”白墨平静道。

　　“好，那就等到神迹恩典结束后再说，你放心，既然你是九荒派遣过来的送信之人，又懂的建木之谜，那么这个钻石席位的位置必然是属于你的，谁也别想和你抢夺。”慕容沧海坚定道。

　　“圣主，我知道你有办法，但我还是想要试试按规矩走，如果实在不行的话，再让你动手吧。”白墨说道。

　　“你确定？”慕容沧海问道。

　　“我十分确定！”白墨果断道。

　　慕容沧海能够感受到白墨话里的坚定之意，知道没有办法改变对方的想法，况且她也就不想去改变什么。

　　两人这番对话都是传音，结束之后慕容沧海便朗声说道。

　　“白墨，你送的东西非常重要，所以你这张钻石席位卡实至名归。但按照蟾桂界面的规矩，按照神迹恩典的章程，你必须能够挡住所有挑战者才能够登树，你确定要这么做吗？”

　　“确定！”白墨沉声道。

　　“那就开始吧！”

　　慕容沧海扫过全场，“白墨是我蟾桂宫选定的钻石席位卡持有者，你们想要挑战的话，行，没有问题。但必须按照规矩来，这个规矩是什么你们也都很清楚。不限制车轮战，只要你们能，随时都能够挑战，但必须是一个个来。现在开始吧！”

　　轰！

　　随着慕容沧海的话音落地，整个月桂广场顿时陷入到死寂般的安静气氛中。没有谁能够想到竟然会出现这样妖孽的事情。

　　白墨这么一个神士四级的修士，竟然拥有钻石席位卡！

　　而现在白墨更是要迎接所有挑战者！

　　他以为自己是谁？是神士八级的修士吗？没有达到神士八级，如何能够横扫这群人！

　　十六家挑战者，哪怕每家只出动一人，这也是十六个强者，这样的车轮战，是你能够挡下来的吗？

　　“竟然真的给成功了！这下我能够名正言顺的报仇了！白墨，我不但要杀死你，还要将你身上所有宝贝全都抢过来，我要当所有人的面洗刷幻神教的耻辱。”

　　臧鬼神这样想的同时向前迈出一步，紧盯慕容沧海，冰冷的声音响彻全场。

　　“圣主，幻神教愿意放弃现在的黄金席位向白墨挑战，争夺钻石席位卡！”

　　全场皆惊！

　　这臧鬼神也狠了吧？那可是黄金席位，是能够带一个人登树承受灵力灌输的，而现在却做出这样的决定，难道就不知道要是失败的话，幻神教这次就彻底没戏了。

　　“你确定要这么做？”慕容沧海心底不屑道。

　　“确定！”臧鬼神镇定道。

　　“准！”慕容沧海果断道：“还有谁想要挑战钻石席位的，现在都可以站出来，你们其余的四家呢？”

　　雷打不动的五大教派之幻神教主动放弃黄金席位，现在剩下的就是大儒教，海蜃教，无敌教和问天教。

　　“我不挑战！”孔鞅想都没想就断然拒绝，这时候的他要是再看不出来慕容沧海和白墨之间肯定是认识的，那就是眼神有问题了，作为慕容沧海的追求者，他是不会对着来的。

　　“问天教放弃！”

　　“海蜃教放弃！”

　　“无敌教放弃！”

　　雷打不动的五大教派竟然除了幻神教外，其余四大教派没有任何一个想要挑战白墨的钻石席位。这样的一幕在任何人看来其实都是最为正常的，因为谁让五大教派都是一直跟随蟾桂宫脚步的。

　　而幻神教如果不是之前和白墨有过冲突的话，估计臧鬼神也不会做出这样的决定。

　　“十七个挑战者，白墨，你听好，只有将他们全都击败，你才能够登树，获取钻石席位。”慕容沧燕沉声道。

　　“我明白！”白墨点头道。

　　“那就好，现在开始吧！你们十七家现在已经没有任何退路，要么能够成功，获得钻石席位，要么就只能够被淘汰。即便是黑铁席位，都不是你们能够奢望的。”慕容沧燕淡然道。

　　确实，这一刻十七家都没有了退路！

　　要么将白墨击倒在地，获取钻石席位，要么就直接被淘汰，再没有机会获取神迹恩典的洗礼。

　　而且这样的挑战是没有什么规矩的，只要谁能够将白墨击倒，谁就能够成为钻石席位卡拥有者。如此再接受挑战，直到最后谁能够胜出，谁就能够荣登神迹圣树顶端，从而获取最接近神的席位。

　　“这小子真是有一股不服输的劲头，就算是明明知道前面是万丈悬崖，都有种要将其踏平的气势，行啊。”天子满意道。

　　“你当初相中他不就是因为这股气势吗？”塔灵平静道。

　　“我说你少在这里套我的话，我是不会说出半点信息的。”天子不屑道。

　　“你不愿说就不说，我用得着套你的话吗？别以为我不清楚，你心中是怎么想的。”

　　“我怎么想的？”

　　“难道你敢说不是因为白墨胸口图案而来的？”

　　“你少在这里造谣生事，我的事情不用你管。”

　　“我不会管，我只要确定你不会伤害白墨就行，你要是敢对白墨有任何觊觎之心，我是绝对不会饶恕你的。”

　　“放心吧，我没有你想的那么龌龊，再说我就算是想要那样，也没有机会了！我都认主了。”

　　……

　　白墨不知道自己识海中，塔灵和天子这两个家伙已经是这样严阵以待的对话。这时候的他傲然站在神迹圣树之旁，抬头遥望了下高耸入云，不见任何迹象的树端，嘴角露出一抹不屈的弧度。

　　战吧！

　　神迹恩典又如何？

　　十七家挑战又如何？

　　我既然想要得到建木，我既然想要借助圣兽突破，就绝对不会后退。我是注定要成为大神的人，是绝对不会因为你们这样的挑战就畏首畏尾的。

　　来吧！战吧！

　　月桂广场是整座蟾桂城中最为瑰丽的广场，四周栽种无数月桂树，在阳光的照耀下闪烁出耀眼的光芒，像是有数道虚影悄然形成，对神迹圣树进行朝拜。

　　除了十七家挑战方外，其余修士也都是散落在广场的每处，他们全都看着白墨，心中猜测白墨到底能够坚持住几轮。

　　“谁先来！”白墨扫过全场后，大声道。

　　没有谁开口！

　　谁都不愿意当这个出头鸟，第一个站出来的就算将白墨击败，不但不能够直接晋级，反而是要面对接下来的车轮战，他们可没有那么蠢，这种挑战分明就是越后上越有利！

　　“真是可笑，老大都这样了，他们却是畏畏缩缩，真不知道他们到底是要挑战什么。”皇甫庆之不屑道。

　　“是啊，要是害怕的话还站出来干什么？难道在这样的事情上还有投机取巧可言吗？”慕公鱼蔑视道。

　　“我要是他们的话，现在就算是丢脸也丢死了，直接弃权就是。”皇甫庆之句句狠毒道。

　　“我说那边那个不是什么林家吗？他们不是蟾桂界面的吗？刚才在山脚下挺嚣张的，现在怎么不敢站出来了。我说你们林家，有本事第一个挑战！”皇甫庆之大声喊道。

　　第一个挑战！

　　站在队伍中间的林远飞现在真是有种想要将皇甫庆之和慕公鱼给掐死的冲动。

　　你们知道个屁！这能够当第一个吗？就我这样的修为，不过是神士一级，如果是最后的话，我或许还能够占点便宜，以微弱的代价换取钻石席位，至于现在，绝对是不可能的。

　　除非主动放弃这个名额，让林家其余人出战，但这可是能站在神迹圣树顶点的机会啊。

　　“你们全都给我闭嘴，信不信我将你们什么狗屁的不败小队给全歼了！”林远飞怒喝道。

　　“是吗？你说要将我的不败小队给灭队？”

　　就在这时，白墨扫向林远飞，眼神中带出一种不屑的光芒。

　　“就是，如何？”林远飞大声道。

　　被架在火上烤的林远飞，这时候有点后悔刚才的口不择言，不然也不会被白墨给盯上。

　　“如何吗？”

　　白墨转身瞧向慕容沧燕，问道：“我要是没有记错的话，像是这样的席位争夺战是有潜在的规矩。既然没有人主动挑战的话，我是能够点名挑战的，对吧？”

　　“对！”慕容沧燕道。

　　“要是那样的话，我这第一战就选择林家吧。我想林家作为十大教派之下的第一家族势力，总不会让我失望吧。你们林家有谁愿意出战？抢夺将我击倒的名誉！”白墨点名之后，挑衅道。

　　真是倒霉的林家！

　　其余旁观者现在都为林家暗暗无语，你说你们林家做什么不好，非要冒出来这样一个愚蠢的家伙，现在成出头鸟了吧。

　　谁都知道一鼓作气，再而衰，三而竭。依着白墨现在的巅峰状态，不是谁想要挑战就能够挑战的，第一个出头的绝对会被无情的打击。

　　再说你们林家有强者吗？

　　最强的也就是林家家主吧，那也不过是神士四级，是和白墨同样的修为，他出战的话真的能胜出吗？

　　“林家出战吧！”

　　“不能丢林家的脸！”

　　“向钻石席位冲锋吧，林家！”

　　当这样的鼓动声响起时，林家家主林重山真是有种想要发疯的冲动，他是想要参加这次的钻石席位争夺，却没有想过林远飞会说出那么白痴的话来。

　　什么叫做我们林家向钻石席位冲锋吧，你们这群看热闹的真的是不怕事情闹不大。有本事的话，你们上来和白墨斗斗啊。这可是能够将臧幻鸦给灭掉的主儿啊。

　　神士五级的臧幻鸦都被击败，我们林家能成吗？

　　林重山真的是前所未有的憋愤。

　　“怎么？难道你们林家没有一人敢应战吗？既然不敢应战，又为何主动挑战，难道想要浑水摸鱼吗？这就是你们林家的为人吗？还是说你们林家故意这样做，没有将蟾桂宫放在眼里呢？”白墨平静问道。

　　“林家出战！”慕容沧燕冷声道。

　　“我们林家……”

　　就在林重山想要弃权时，耳边陡然间响起一道愤怒的咆哮声。

　　“谁敢羞辱我林家？真以为林家没人吗？我林远飞作为林家的嫡系，现在就代表林家，向你白墨挑战！”

　　站出来的竟然是林远飞！

　　“远飞，你简直是胡闹，还不赶紧给我退下。”林重山怒喝道，气急败坏的抓向林远飞。

　　谁想林远飞这次竟然直接躲过去，瞧着林重山沉声道：“父亲，我知道你肯定会反对我这样做，但我心里没办法咽下这口气，我们林家的威严是断然不允许挑衅的。别管对方是谁，胆敢这样做，就是我们林家之死敌。所以这次，父亲，就让我做一回主吧！”


第八章 以我之力，单挑尔等（2）

　　说完之后，林远飞果断的迈出，来到白墨面前，脸上涌现出桀骜不驯的蔑视神情。

　　“白墨，我之前在山脚下就说过，像你们这样的人是不配来蟾桂宫的，更是别想妄图染指神迹恩典。你竟然敢蛊惑圣主将钻石席位给你。像你这样的小白脸，真该死！”

　　这话响起的刹那间，慕容沧海的脸色不由一冷。

　　慕容沧燕更是在眼底闪过一抹冰冷杀意。

　　孔鞅双眼倏的眯缝起来，瞧着林远飞的神情已经是在瞧着一个死人！

　　林重山感觉周身冰冷，真是一个混帐东西，你怎么能够说出这么愚蠢至极的话来。什么叫做小白脸，什么叫做蛊惑圣主，你这意思不就是说圣主被白墨给迷惑住的吗？

　　你这分明是在破坏圣主的清白，该死啊！

　　“嘿嘿，真是白痴啊！臧鬼神，瞧见没有？这林家今日之后，我想是没有必要存在了。什么叫做祸从口出，这就是！”欢喜禅师阴笑道。

　　“白痴！”臧鬼神漠然道。

　　“林远飞，我之前只是认为你只是有点嚣张跋扈，现在才意识到我错了，你不但是嚣张跋扈，更是没有头脑。什么话该说，什么话不该说，难道林家就从来没有教过你吗？

　　要是没有教过的话，现在我就代替林家好好的教教你，让你知道什么叫做自作孽不可活！林远飞，亵渎圣主，其罪当诛，杀！”

　　白墨冷漠的声音倏的传遍月桂广场，只要是听到的人，都在瞧向林远飞的时候露出一种活该的眼光。相信就算白墨不动手，林远飞也断然不可能活着走出蟾桂宫。

　　“我……”

　　林远飞想要继续辩解什么，白墨却没有给他这个机会，一股强势的杀意呼啸涌了过来，当场就让他将剩下的话全都咽回肚子里面。

　　此时林远飞的脸色要多苍白就有多苍白，他从来都没有想过白墨竟然会有如此强势的杀意，体内每个灵窍隐约中都有崩溃的迹象。

　　不能坐以待毙！

　　林远飞脸上露出惊恐的神情，但反应并不慢，法体之相倏的就开始向外钻出来。

　　眨眼间在众人的眼前便出现了一个身材魁梧的巨人，有十丈之高，周身燃烧熊熊火焰，每块肌肉就像是一块石头般惊人。

　　这便是林远飞的法体之相，火焰巨人。

　　“桀桀！”

　　林远飞化身为火焰巨人后，之前被压制的战意呼啸翻滚，想到自己竟然会被那样羞辱，他整个人顿时爆发，手中握着的是一把近乎五丈的玄灵四级特制战刀。

　　战刀一扬起，四周的空气都像是要燃烧起来一般。

　　“白墨，你敢羞辱林家，我就将你彻底的踩在脚下，好好享受我为你准备的大餐吧，这是我林家的秘术，火神怒斩。”

　　神士一级的修为，随着火焰巨人的爆发，能够形成神士二级的攻击力！

　　玄灵四级的火焰战刀！

　　燃烧的恐怖火焰，刺耳的尖锐撕空声！

　　杀啊！

　　一定要杀死你！

　　林远飞这时候都有种近乎魔障般的疯狂，在他的眼中除了杀掉白墨外，再没有任何别的想法。

　　当他看到火焰刀芒命中了白墨，脸上顿时露出更加癫狂的笑容。

　　“成功了，我将白墨杀死了，我就知道像他这样的没有根底的人，绝对是绣花枕头！哈哈，我林家现在成为钻石席位拥有者了，你们都睁大眼睛瞧瞧，我看还有谁敢羞辱我林家！”

　　广场之上一片安静。

　　没有谁说话，就算是林家人也全都惊愕的瞪大双眼，他们怎么都没有办法相信事情会出现如此变化。

　　原本应该死掉的白墨非但没死，还出现在了林远飞的身后。

　　“钻石席位是我的，谁也别想夺走，别人不行，你林远飞更不行。想要将我杀死，你还不配！林远飞，你敢挑衅昊天圣地师脉堂，同样是其罪当诛，死吧！”

　　白墨冰冷的声音响起，一道璀璨的光芒划过，林远飞硕大的脑袋就整个被割掉。

　　轰！

　　十丈的身躯随着脑袋的掉落而倒下，环绕身躯的火焰眨眼间便熄灭了，那条灵根也被白墨在电光火石间抽离。

　　“你是第一个！”

　　白墨说完就抬起右脚，当场将林远飞的脑袋踩碎，尤其在九天神雷之力的催动下，整个脑袋更是灰飞烟灭，消失的无影无踪。

　　“现在，继续！”白墨做完这事后，像是简单不过的宰杀了一只羊羔般。

　　“远飞！”林重山悲愤难耐，说着就要冲上前去，却被身边的林家人给生生拉住。

　　“家主稍安勿躁啊！”

　　“家主，这时候要是敢动手，就是违反规矩啊！”

　　“家主三思啊！”

　　死掉的是林家人，但又如何？死掉的又不是他们的儿子，是林重山的。要是让我们为了你的儿子就将性命葬送在这里的话，想都不要想。

　　白墨直接无视愤怒的林重山，扫视全场。

　　这是一场不是你死就是我亡的杀戮之战，从双方明确定位后，就不可能改变什么，所以不要拿那些亲情和仁慈在这里说事，都是没用的。

　　“不愧是昊天圣地师脉堂堂主，的确是有点门道。”孔鞅自语道。

　　像是孔鞅这样的人，从最开始就没有想过林远飞能够获胜，那样未免也太小瞧白墨的身份。

　　师脉堂堂主，统率十万师脉，真的认为只是说说话而已吗？

　　十七家现在剩下十六家，林家被淘汰！

　　“姐，你认为白墨能够坚持下去吗？还有他刚才到底给了你什么东西呢？你怎么会失态呢？”慕容沧燕传音道。

　　“是九荒的信物！”慕容沧海说道。

　　“什么？是九荒哥的！他现在在哪里？为什么不亲自过来呢？白墨怎么会有九荒哥的信物呢？这到底是怎么回事？”慕容沧燕惊声道。

　　“具体的事情我也不知道，不过白墨说稍后会告诉我。所以这一次别管输赢，白墨都绝对不能死！沧燕，你给我监视四方，这次不同于以往，就算白墨没有办法治好圣兽之伤，我都不会再给他们这些人面子。”慕容沧海眼底闪动冷意。

　　“是，我知道怎么做了！”慕容沧燕恭声道。

　　这么多年蟾桂宫看似是蟾桂界面的霸主，但慕容沧燕知道，这都是最开始蟾桂宫制造出来的印象。

　　随着时间的推移，蟾桂宫的影响力逐渐减弱，否则为什么幻神教和极乐教敢如此挑衅？

　　要是放在以前的话，给他们天大的胆子都不敢这样做！

　　最无奈的是明知道他们挑衅，慕容沧燕也不敢轻举妄动，因为圣兽之伤，因为圣主之伤，要是大动干戈的话，恐怕会加重他们的伤势，要是两败俱伤的话，只能够被别人捡便宜。

　　但现在不同了！

　　当白墨拿出九荒的信物，慕容沧燕知道慕容沧海已经下定决心了。他们姐弟两个当初之所以留在蟾桂城，也只是暂时寻找一个落脚处而已，并非想要栖居在这里。

　　就算是将这里的基业全都毁掉，只要能够找到九荒，又有何妨？

　　想通这些的慕容沧燕，再瞧向白墨的时候，眼神中已经多出更多的好奇。看来之前对白墨的了解还是不够多，这个人绝对不是像外表所露出来的这样。

　　只是白墨，你能够坚持到底吗？

　　十六家挑战者还都在保持沉默，没有谁因为林远飞的死而被点燃激情，相反却因为这样的死亡，让他们原本蠢蠢欲动的心冷却下来，开始认真的思考。

　　“怎么？难道说你们还非要我再次点名吗？还是说你们已经吓破了胆，不敢挑衅了？要是这样的话，我给你们个机会，从现在起，只要弃权的，我既往不咎。

　　但如果谁在三息之后仍然没有弃权，就意味着你们还要继续挑战。那样的话，我佩服你们的胆量，却不会对你们留情。所有胆敢挑战者，一律就地处决！”白墨的声音响彻全场。

　　“他这是做什么？想要以一人之力挑战我们全部吗？”

　　“他难道就不怕我们车轮战将他耗死吗？”

　　“狂妄自大！”

　　所有被威胁的挑战者，全都在心中升起这样的念头，却没有谁敢接话。

　　此时的白墨已经不会有任何妥协的可能，身上释放出来的战意再为清楚不过。

　　谁敢挑衅，就灭谁！

　　“臧鬼神，你就不要看他们了，先说说我们吧。知道你们幻神教和白墨有仇，不然我将这个机会让给你，让你先出手！”欢喜禅师笑眯眯道。

　　“欢喜，你这是想要让我当出头鸟吗？”臧鬼神挑眉道。

　　“什么出头鸟不出头鸟的，你如果不敢挑战的话，我就来挑战。但是有这么多人在，我们是没有办法坚持下去的。要不咱们这样，我们两家联手，逼迫其余人全都退下，如何？”欢喜禅师说道。

　　“逼迫他们退下，然后只剩下我们两家，你的想法够好，不过我倒不认为这有什么意思，我宁愿让他们来消耗白墨的灵力。”臧鬼神随意道。

　　“还是你狡诈！”欢喜禅师扬起兰花指，赞道。

　　“该死的臭和尚！”臧鬼神被欢喜禅师给恶心了下，懒得再理会，继续瞧向白墨。

　　你想战，我偏偏不满足你，你能奈我们何？

　　广场上继续保持沉默。

　　“你们说如果他们每次都要让老大点名的话，老大能够坚持到底吗？”皇甫庆之问道。

　　“有点难度，那些大教派们都还没有动手。”慕公鱼说道。

　　“这样的挑战规矩，真是不公平！”皇甫庆之道。

　　“公平？哪里会有公平可言。不过我可不认为车轮战能够这样进行下去，既然他们不战的话，那正好拿这个做做文章。”姬铉大脑极速转动起来。

　　别人怎么想，白墨是不知道的，也没有想要知道的意思，他现在看到十六家竟然都保持沉默，脸上的冷笑越发浓郁。

　　“我确实要高看你们了，三息之后你们还站在这里，看来是不想要放弃。既然你们都这么想要等着占便宜，我就给你们这个机会。”

　　白墨眼中闪烁精光，深吸一口气，将之前消耗的灵力补充回来，变的杀伐决断起来。

　　“你们十六家的挑战者现在全都给我站出来，三息之内不站出来者，视为放弃挑战。敢反抗者，视为挑战昊天圣地和蟾桂宫威严，当诛！圣主，我这话还算公平否？”

　　“公平！”慕容沧海断然道。

　　哗！

　　十六家的修士全被白墨和慕容沧海的这话弄得当场哗然起来。

　　要知道以前都是先观看，然后在决定派遣的神士。不然在不知道情形的前提下就贸然参加，就算是臧鬼神这样的神士七级都不敢这样做。万一碰上了欢喜禅师，两人中肯定有一个陨落，这样的结果是他们绝对不敢贸然答应的。

　　但现在慕容沧海竟然同意了白墨的这种要求，这不是摆明给他们出难题吗？

　　“不公平，我抗议！”欢喜禅师大声道。

　　“抗议？你凭什么抗议？你要是有本事的话，就挑战啊！没本事的话，还不遵守人家指定下来的规则？我说欢喜，你也是老大不小的人了，难道就不知道规则是掌握在强者手中的吗？”孔鞅不屑道。

　　“孔鞅，你敢挑事？”欢喜禅师怒喝道。

　　“挑事？我就是挑事了，怎么样？有本事你倒是站出来。”孔鞅挑眉道。

　　“孔鞅，你们大儒教想要和我们极乐教开战不成？”欢喜禅师眼露凶光，狠声道。

　　“闭嘴！”

　　慕容沧海骤然起身，瞬间一股强势气息呼啸而出，当场便将欢喜禅师逼迫的喘不过气来，脸色苍白无力，身子更是剧烈颤抖，眼神中充满了惊恐之色。

　　“别给脸不要脸，以为我的话不管用是吗？神迹恩典是我蟾桂宫召开的，我愿意如何就如何，规矩是我制定的，我想要怎么变就怎么变。我不痛快的话，神迹恩典马上撤销。欢喜，你是不是以为这么多年我没有动过手，就不敢杀你呢？”慕容沧海漠然道。

　　“不敢，圣主饶命！”欢喜禅师惊恐道。

　　直到这时候欢喜禅师才知道自己是如何的弱小，就算他是神士七级，在面对慕容沧海的时候仍然没有任何抵抗力，只要对方愿意的话，眨眼间就能够将自己杀死。

　　差距如此悬殊，顿时让欢喜禅师从之前的自我膨胀中惊醒过来。

　　“就按照之前白墨所说的。我这样是给你们机会，不要再拿我的话当作玩笑，我如果不将以前的规矩当作规矩的话，就让白墨成为钻石席位，你们谁敢有意见？

　　给你们机会，让你们能够争取下，是在照顾你们，你们如果不想要的话，从今之后，神迹恩典彻底结束，蟾桂宫不再索要你们的东西，你们也没有资格再来参加神迹恩典。”慕容沧海冰冷的声音中释放出强烈杀意，威慑全场。

　　全场震颤！

　　这可绝对不行！

　　每个势力的人都知道如果能够拿寿礼去换一次神迹恩典的机会，绝对是他们赚到了。要是被剥夺了的话，绝对是他们的损失。人家蟾桂宫天天都进行神迹恩典，到时候再来对付他们，谁吃亏？

　　“欢喜，你简直罪该万死，敢挑衅圣主威严，应当凌迟处死！”

　　“谁敢挑衅圣主，就是和我为敌！”

　　“我们愿意派出挑战者！”

　　别管白墨说出如何气势如虹的话来，都没有慕容沧海的话管用，光是动了动嘴皮子，就有如此立竿见影的威慑效果。

　　十六家全都在第一时间将自己教派中的神士派遣出来，而且其中十五家的教主都没有出面，除了欢喜禅师！

　　十六家挑战者中，只有极乐教这边派遣出来的是欢喜禅师，他是最后站出来的。连身为同盟的幻神教，臧鬼神都没有站出来，而是在旁边继续观战。

　　精明似鬼的臧鬼神，已经从慕容沧海的话中听出端倪，知道慕容沧海这是要力保白墨。在这样的情况下，就算自己出手又如何？难道还能够公然违背慕容沧海吗？

　　别管挑战不挑战，在最后结果已经注定的情况下，臧鬼神甚至都是应付式的派遣出一个幻神教神士，修为只有神士一级。

　　如此应付性的做法，让其余人全都错愕，倒是孔鞅在瞧向臧鬼神的时候，露出暗暗赞赏的神情。

　　难怪臧鬼神能够执掌幻神教！

　　难怪幻神教能够成为雷打不动的五大黄金教派之一！

　　要是说到这种眼力劲，臧鬼神绝对比欢喜禅师强出太多。

　　今日之局，摆明是慕容沧海要力挺白墨，谁还敢再挑衅，结果绝对会凄惨无比。

　　“教主，咱们这样做岂不是太过便宜白墨了？”臧幻鸦愤愤不平，显然到现在都没办法理解其中隐意。

　　“你安静瞧着就是！”臧鬼神淡然道。

　　“是！”臧幻鸦道。

　　白墨瞧着这十六个挑战者，除了欢喜禅师是神士七级之外，其余的大部分都是神士五级，神士六级的。

　　别管他们是不是领悟了慕容沧海的暗示，别管他们的教派实力是否就是这样，既然挑战者已经确定，白墨就没有必要等待下去。

　　“你们十六个挑战者，也没有必要在这里消耗时间，开始吧，我现在就挑战你们全部！”白墨冷然道。

　　霸气狂露！


第九章 极乐教之图谋

　　这时候的白墨，完全就是一副没有将其余人放在眼里的态度，什么十六个挑战者，只不过是十六只猎物。

　　面对猎物，白墨向来不会留情的。

　　“白墨，你狂妄！”

　　“真的认为你是师脉堂堂主，就能如此嚣张？”

　　“我们必然要将你斩杀！”

　　各种各样的愤怒咆哮声响起，被白墨如此羞辱，他们已经彻底暴走了。

　　其中一道身影倏的从人群中射出，傲然站到了白墨身前。

　　一系黑袍，满头长发随风飘动，阳光的照耀下，他就像是一个来自幽冥界的恶魔。

　　那张绝对算不上英俊，甚至可以说是狰狞的脸，这时候释放出狂暴气息，显示他心情的不平静。

　　他就是幻神教的挑战者臧五魔，修为已达神士六级，深得臧鬼神信任。

　　只不过臧五魔是个修炼狂人，除了修炼外，一概不会理会其余事情。所以说在幻神教中，倒也没有多少地位。

　　“这下白墨死定了！”

　　臧幻鸦和臧雪獒看到动手的是臧五魔后，脸上不约而同的露出狂喜。神士六级挑战神士四级，原本就是没有任何悬念，更别说臧五魔还有压箱底的保命秘术。

　　“白墨，我来挑战你！”臧五魔声音有些嗓哑。

　　“你是谁？”白墨淡然道。

　　“幻神教，臧五魔！”臧五魔沉声道。

　　“幻神教的？有点意思，臧鬼神，难道你不准备亲自下来赐教吗？据我所知，这钻石席位对你也是有天大的好处。没准你能够因此直接晋级呢？你不下来，却让一个神士六级来冒险，莫非你害怕了不成？”白墨傲然扫视过去。

　　害怕？

　　畏惧？

　　真是可笑！

　　臧鬼神懒得逞口舌之利，如果不是顾忌慕容沧海的话，他早就动手教训白墨了。

　　“教主岂是你能羞辱的？任何敢挑衅幻神教威严者，全都杀无赦！”臧五魔低喝道，右脚猛地抬起，狠狠踩向月桂广场的地面。

　　顿时依以他为中心，一圈圈符文涟漪蔓延开来，接着刹那间全部符文就渗到地里，消失的无影无踪。

　　随即一股磅礴灵力呼啸涌出，环绕在臧五魔的身边，黑色灵力像是隐藏无数恶魔一般，转动间发出阵阵震人心魄的哭嚎声。

　　“有点意思，竟然拥有了六十颗窍珠！”塔灵道。

　　“六十颗窍珠吗？”

　　白墨露出一抹嘲讽笑容，以为这样的数目就能够威胁到他吗？

　　窍珠无疑是灵力精华的凝聚，之前白墨不知道如何利用窍珠，现在的他却有了不同的想法，在巫神帝江命戒中布下了一个阵法。

　　有这个阵法在，所有窍珠会被很好的禁锢起来，留待白墨验证心中的想法。

　　所以一个神士六级的六十颗窍珠，加上一道灵根，白墨志在必得！

　　“五魔轮回，战魔！”

　　臧五魔的黑色灵力顿时沸腾起来，眨眼间化成了一尊魔神。

　　这尊魔神尽管为黑色灵力形成，但表面流动的青铜色光芒，近乎五丈的身高散发出强烈的战斗欲望，一往无前的气势足以令人感到窒息。

　　“幻神教臧五魔，修炼五魔轮回，掌握五魔精华，每一尊魔神都有不弱于神士六级的修为。”孔鞅自语道。

　　“枪来！”

　　这尊战魔右手扬起，月桂广场上只要是修为弱于神士六级的，并且修炼枪诀的修士，就没有谁能够控制住自己的灵器长枪。

　　嗡嗡！

　　尖锐刺耳的破空声响起中，一杆杆长枪飞起，直接落在战魔的身前，排列成一个方阵。

　　近千杆长枪，全都是玄灵灵器，释放出锋锐的杀戮气息，遥遥锁定白墨。

　　“动手吧！”臧五魔低喝道。

　　“是！”战魔喉咙中发出一道炸雷般的声音，随即所有长枪便狠狠射向白墨。

　　近千杆长枪的激射中，竟然再次发生变化。

　　每杆长枪在战魔的控制下，所有器灵都被压制住，不仅没有任何反抗之力，甚至纷纷爆碎开来。

　　器灵的爆碎，激发的力量让长枪更加凌厉。

　　以千化万！

　　以万倍化！

　　顿时众人眼前能够看到的就是战魔跻身在枪海中，携带最为强劲的力量攻向白墨。

　　气势如虹！

　　白墨瞧着眼前的枪海，神情波澜不惊。

　　在他眼中，如此之枪海简直是前所未有的可笑之举，看来幻神教恐怕也只剩下幻术有点意思了。

　　这真的是枪海吗？

　　无非就是借助之前的符文涟漪形成的一种幻阵，让人产生一种幻觉而已，压根就没有任何威胁，最起码对于现在的白墨而言，根本不具有任何威胁的。

　　锵锵！

　　白墨连动都没动，任凭枪海激射而来。

　　所有长枪在碰触到白墨身体后，纷纷发出清脆的撞击声，随即激起一阵阵火花。

　　成了！

　　枪海竟然命中了白墨！

　　这下白墨断然不可能活命了！

　　臧五魔的脸上闪过一抹喜悦，要是能够将白墨杀死，为幻神教挣回脸面，他不介意去做。就算心中对胜负没有多少的感觉，他也不想要失败。

　　想到这里，臧五魔控制战魔出现在白墨身前十米处，猛地抬起右脚狠狠的跺向对方的脑袋，想要将其踩个稀巴烂。

　　嗡！

　　原本安然不动的白墨，眼底闪烁几分讥诮光芒，面对众多灵枪，在众人的震惊眼神中，喝出两个字。

　　“枪来！”

　　在杀天境疯狂杀意的席卷下，所有枪海瞬间被冻结，紧接着凝聚成了一杆长枪。

　　枪身闪动青色的光芒，形成的刹那间就随着白墨的扬手，枪尖宛如一条毒龙般快若闪电的刺向战魔的脚心。

　　砰！

　　战魔当场就被洞穿，所有黑色灵力唰的爆散开来。

　　长枪的攻势仍然没有停歇，从战魔的脑门上射出后半空中划过一道圆弧，枪尖直指臧五魔。

　　灌注巫蛮之力的这一枪，是臧五魔绝对没有办法抵挡的！

　　噗嗤！

　　臧五魔的右肩当场被炸碎，鲜血洒满天空，落在广场上绽放出刺眼的花瓣。

　　臧五魔控制不住身体的向后倒退，不知道滑出去多远才堪堪将这一枪的冲击力给抵消。就算如此，已经失去一条肩膀的他，这时候是要多狼狈就有多狼狈。

　　全场皆惊！

　　臧幻鸦更是后背一阵发凉，之前还认为白墨能够将自己击败只是侥幸。现在他才知道绝对不是侥幸，白墨真的能够辨认出所有幻阵，并且在没有动用灵力的情况下，仅仅靠肉体力量就能强势如斯。

　　当时如果白墨有心杀自己的话，臧幻鸦现在绝对不可能站在这里，想到这个，他就感觉到一阵后怕。

　　“好强大的炼体功法！竟然能够让肉体爆发出这样的力量，这个白墨果然不凡。”孔鞅暗暗心惊。

　　慕容沧海神情大定。

　　欢喜禅师则是阴晴不定的瞧着白墨，心中不断的盘算，到底应该如何才能够将之击杀。

　　臧五魔现在都不用去看幻神教那边的动静，都知道肯定是对自己特别的失望。想到臧鬼神也是这种眼神的时候，臧五魔就感觉到一种前所未有的羞辱在咀嚼他的灵魂。

　　不能就这样认输！

　　哪怕是被轰掉一条手臂，我都要继续拼杀下去，你能够杀掉我的一个魔尊，我还有四位魔尊，你给我接招吧！

　　“血魔蚀骨！”

　　“沙魔风暴！”

　　“欲魔沉沦！”

　　“黑魔滔天！”

　　臧五魔就在咆哮声中从当地消失，再次出现的时候，已经变成了一团黑色的烟雾，身边站着四个魔尊。

　　狰狞恐怖的血魔魔尊！

　　身形飘忽的沙魔魔尊！

　　神态淫秽的欲魔魔尊！

　　诡异邪魅的黑魔魔尊！

　　这要是再加上之前被白墨所斩杀的战魔魔尊，便是臧五魔所修炼的五魔轮回秘术。

　　同时也是臧五魔的天赋魔怨灵体！

　　“臧五魔要发疯了！”慕容沧燕神情一紧。

　　“无妨，白墨能够坚持住的。”慕容沧海淡然道。

　　臧五魔冰冷的眼神锁定白墨，瞧着这个将他一条手臂给斩断的仇人，双方之间没有任何缓和的可能，必须要一决生死，必须要有人倒在这个月桂广场之上。

　　所以他动手了。

　　轰！

　　四个魔尊分别携带最为强势的灵力发动了攻击。

　　血魔化成一柄硕大无比的血刀，狠狠的斩向白墨。

　　沙魔周身被沙粒所环绕，气势如虹的席卷而来，每颗沙粒都是一种攻击招数，都隐藏有一种最为强势的杀招。

　　欲魔闪动间一股魅惑气息随即释放开来，在幻阵的影响之下幻化出各种各样香艳的画面，只要沉陷其中必然会被杀死，还是无声无息的死掉。

　　最为强势的就属黑魔，喉咙中发出尖锐刺耳的声音，化身无数道黑色灵力，每一道都幻化成一只手爪，爪爪杀意凛冽。

　　“五魔轮回吗？我能够斩杀你的一头战魔，就同样能够将其余四魔给斩杀掉。”

　　白墨不再迟疑，在天赋巫蛮灵体的催动下将天子抓在手中，随即一股股摧枯拉朽般的巫蛮之力呼啸而出。

　　“斩！”

　　没有任何花哨，非常普通的一招刀斩。

　　斩马刀在天子君临天下的气势中，面对眼前这群乌烟瘴气的四魔，发出抹杀一起的刀意。

　　轰！

　　所有魔尊全被天子这一刀如数斩杀，空中不断响起灵力的爆碎声，黑色灵力纷纷向四周疯狂窜动，就连广场地面上也露出道道裂纹。

　　“轮到你了！”

　　白墨身形一闪，站在了臧五魔的面前，速度之快让后者根本没有躲避的可能。

　　“我……”

　　“想要弃权是吧？想要认输是吧？给过你机会，你不知道把握，再想要的话，就只能够是死路一条！”

　　面对臧五魔想要求饶的举动，白墨嘴角露出不屑的嘲讽之意，右手猛然抓住这团黑色烟雾，将所有窍珠和灵根抓出，投进帝江命戒后便直接就将臧五魔杀死。

　　砰！

　　黑雾轰然爆碎！

　　地面之上没有留下任何污垢，没有丝毫鲜血滴落，臧五魔彻底灰飞烟灭。

　　所有一切都在电光火石间完成，直到臧五魔被杀，幻神教这边才从震惊中清醒过来。

　　谁都没有办法相信，神士六级的臧五魔就如此死了。

　　臧鬼神隐藏在长袖中的手臂青筋暴露，他极力克制心中的愤怒，瞧向白墨的眼神，充满了冷漠和肃杀。如果不是碍于规定，恐怕他现在已经出手了。

　　十六家剩下十五家。

　　被杀掉的还是这群挑战者中，非常强势非常变态的神士六级修士臧五魔，当场便让剩下挑战者心生惧意，瞧向白墨的眼神也流露出惊恐之色。

　　“什么时候我们能够像老大这样霸气！”皇甫庆之惊艳道。

　　“我们必须要这样！”慕公鱼果断道。

　　“瞧见没有？老大现在是为我们而战斗，所以今后我们必须往死的修炼！”姬铉冷声道。

　　必须往死的修炼！

　　不败小队几个人瞧向白墨的眼神越发坚定，有如此老大罩着，他们还有什么样的理由不卖力修炼，不拼命成长？

　　白墨横扫四方，挑衅的看着剩下的挑战者，就算是面对欢喜禅师的时候都没有丝毫克制。

　　林远飞被杀！

　　臧五魔被杀！

　　两个挑战者的死亡，已经成功将白墨的杀天境给预热了，在杀意的影响下越发变的强势，越发纵横睥睨。

　　“你们十五人，一起上吧！”白墨傲然道。

　　“我弃权！”

　　“我认输！”

　　“我败了！”

　　随着白墨的杀意肆虐，剩下十五人中顿时有人叫起来。

　　他们心中之前的战意在这时候已经被白墨的杀意强横践踏，没有了战意，又怎么会赢？

　　不可能会赢，又有谁会挑战？

　　就在广场众人的旁观中，有五家选择退出，他们这时候可不管别的。哪怕背后的教派事后对他们进行严惩，只要能够活着，总比死掉要强。

　　十五家转眼只剩下十家！

　　“你们如何说？是要挑战？还是弃权？”白墨冷然道。

　　“呦喝，我说白墨你倒是气势凌人，能够让你逼退五家就算是不错了，难不成你还想要将我们全都喝退吗？”

　　就在这时，欢喜禅师终于出头说话了。

　　剩下的十家，只有欢喜禅师的地位尊崇，是极乐教的教主。现在他站出来，其余九个挑战者顿时感到一阵放松。

　　最好是欢喜禅师能够出头和白墨拼个两败俱伤，我们才好占便宜！

　　这种想法是谁都能够看出来，更何况置身其中的白墨。

　　不过白墨丝毫不在意，剩下的九个挑战者，四个神士六级，五个神士五级，就这样的阵容，他还真没有放在心上。

　　杀两人，喝退五人，直面十人，这样的气魄除了白墨外，在这里还真没有哪个挑战者能有！

　　“欢喜禅师，别以为你修炼的是什么欢喜禅术，就能够在我这里如此疯言疯语。极乐教教主？好大的名头，难不成你认为靠这样的名头就能够让我退步吗？”白墨漠然道。

　　“名头要是能够退敌，那这天下早就和平相处了。我从来不相信名头，我相信的只有拳头。白墨，你贵为昊天圣地师脉堂堂主，难道非要和我们抢夺这个席位吗？”欢喜禅师问道。

　　“你说呢？”白墨挑眉道。

　　“看来没有任何缓解的可能了，如此的话我倒是想要问下。”

　　欢喜禅师的语气陡然拔高，没有之前的调侃和戏谑，多出了一种盛气凌人的愤怒质问。

　　“昊天圣地是不是想要将我们蟾桂界面彻底踏平？是不是想要将蟾桂宫给霸占？是不是想要将我们变成贱奴？”

　　轰！

　　随着欢喜禅师的这话问出来，当场便引起一阵骚动。

　　在场所有的修士全都面露惊恐之色，瞧向白墨的眼神也多出几分忌惮。

　　昊天圣地的贱奴营！

　　在场的人都知道这个贱奴营，如果被抓进去的话，那无疑是生不如死的折磨，没有谁想要成为贱奴，绝对不想。

　　宁可死，也不要沦落成为贱奴。

　　想到这个，每个修士身上便爆发出一股反抗之意，盯着白墨的忌惮眼神在这种念头的刺激下，赫然转向冷漠。

　　“圣主，这个欢喜禅师今天很不对劲，很古怪，他好像是在鼓动什么，又好像是在酝酿什么。”孔鞅眉头微动，传音道。

　　“我知道！”慕容沧海镇定道。

　　“不管发生什么样的事情，我们大儒教都绝对不会背叛蟾桂宫。他们极乐教能够忘恩负义，我们却不会，永远都不会！”孔鞅断然道。

　　慕容沧海微微点点头。

　　欢喜禅师分明就是故意在挑衅，否则的话为什么从最开始就针对白墨？为什么会亲自挑战？为什么会说出这种大逆不道的话来！

　　“我倒要瞧瞧，你准备做什么？”慕容沧海清冷道。

　　白墨听着欢喜禅师的话，鼻端发出一道冷哼，“欢喜禅师，看来你今天并非是想要参加神迹恩典，你是想要破坏这次恩典。真是居心叵测，像你这样的人，压根就没有资格站在这里！”

　　“怎么？被我说中了心事，你恼羞成怒了吗？”欢喜禅师挑衅道。

　　“恼羞成怒？”

　　白墨不屑的一笑，“欢喜禅师，你们极乐教真是狗胆包天！这蟾桂界面原本就是属于昊天圣地统率，何来肆意凌辱之说？将这里的教派抹杀，让他们全都变为圣地的贱奴，更是可笑的无稽之谈！

　　我为什么会出现在这里？你难道不知道吗？就算你不知道，我想其余人也应该有知道的。我是去妖林界面执行任务，才会顺路过来。你这样胡言乱语，意图挑起圣地和蟾桂界面之间的战火，意欲何为？”

　　这些话顿时让广场之上骚动的气氛渐渐安静下来。

　　是啊，昊天圣地怎么会这样做？

　　要是这样做的话，蟾桂界面不会收到消息吗？

　　再说要真是这样，别说是蟾桂界面，就算是再多出几倍的界面，又怎么能够抵抗的住？

　　欢喜禅师的人品好像一直都很差吧！

　　绝对不能相信这家伙的话！


第十章 纳兰长生（1）

　　“强词夺理！狡辩之语！诸位，你们都应该知道，我们蟾桂界面位于昊天圣地的西陲，是最靠近边缘的界面。昊天圣地派遣白墨过来，分明就是想要将我们夷为平地，好断绝我们有可能外逃的后患。

　　所以你们绝对不能够相信白墨，他是师脉堂的堂主，以他之尊，又怎么可能会随便出来？就算是执行任务也轮不到他！我收到消息，师脉堂十万师脉中的一万师脉已经兵临附近界面，随时都会动手！”

　　欢喜禅师脸上涌现出肃然之色，这时候他简直就是高大伟岸，代表正义的化身。

　　哗！

　　这话说出来顿时让在场修士们刚刚放松下去的心弦再次紧绷。

　　“哈哈！”

　　白墨仰天大笑，瞧向欢喜禅师的眼神，分明流露出不屑的蔑视，“欢喜，你真是无知！竟然说出如此愚蠢的话。昊天圣地的师脉堂，除了我之外没有谁能够调动。三百师脉以上的行动，就必须经过师脉堂的准许。

　　更别说是一万师脉！一万师脉是什么概念，欢喜，你恐怕这辈子都不知道圣地的一万师脉是什么样的壮观情景！我现在已经能够肯定，你这是在妖言惑众！你要战便战，不战便退，休在这里胡言乱语！”

　　“肃静！”

　　随着白墨的话音落下，慕容沧海漠然的扫过欢喜禅师，“极乐教欢喜，你作为剩下十人中最强的，不要再以这种挑拨离间的方式进行心理战。神迹恩典是不会等你们的，就算你不想要进行，其余人也要进行，速战速决！”

　　速战速决！

　　随着这四个字的宣布，刚才还骚动的修士顿时安静下来。是啊，如果有这样的事情发生，慕容沧海能够不知道吗？

　　原来这都是欢喜禅师的心理战！

　　只是你要脸不要脸，都神士七级的人了，对神士四级的还动用这样的心理战术，真是丢人，够没脸没皮的！

　　欢喜禅师脸色顿时阴晴不定。

　　没有谁知道欢喜禅师的真实想法，但都知道他是没有胆量和慕容沧海对上得。

　　“欢喜禅师，现在可敢和我一战？”白墨大声道。

　　可敢一战？

　　敢吗？

　　欢喜禅师如果敢和白墨一战的话，又怎么会到现在都畏首畏尾，他还有更为重要的事情要做，绝对不能被白墨这么个不确定因素纠缠的。

　　能将臧五魔杀死的白墨，已经让欢喜禅师不得不重视了。

　　“你们九个，难道想要坐收渔翁之利不成？难道还要我亲自动手吗？现在给我上，将白墨击败，只要你们有谁能够成功，本禅师绝对不会和你们争夺钻石席位！”欢喜禅师突然大声道。

　　“真的？”

　　“此言当真？”

　　“你真的愿意放弃？”

　　九个挑战者听到欢喜禅师的话，稍稍愣神后便紧张的问道。如果欢喜禅师所说不假，那么他们就没有必要再迟疑什么。

　　四个神士六级，五个神士五级，他们自信彼此间的实力几近均等。要是能够将白墨给击败的话，还是有可能在机缘巧合之下确保钻石席位不被抢走。

　　前提就是欢喜禅师放弃！

　　而现在他已经放弃了！

　　“当然！只要你们有谁能成功，我就放弃，难道你们以为堂堂极乐教教主会当着众多教派教主的面说谎吗？”欢喜禅师冷声道。

　　是啊，欢喜禅师是极乐教教主，当着全天下这么多人的面，他要是食言而肥的话，会被耻笑得抬不起头的。

　　“无聊乏味之极！”

　　白墨瞧着又开始蠢蠢欲动的九个挑战者，眼神变的冰冷起来，一群墙头草，都想要找机会占便宜。既然你们这么不愿意做出选择的话，我就替你们选择。

　　“都别想了，你们九个，我今天全都杀定了！”

　　倏！

　　话音未落，白墨的身影已从当地消失，夸父之躯的缩地成寸身法眨眼间施展开来，依着现在的修为，绝对比以前要强势百倍。

　　砰！

　　白墨挥动拳头使出巫祖神拳，只要是被他命中的神士，当场就爆碎开来，神士五级连半点抵抗的机会都没有，眨眼间就化成血雾。

　　已经彻底悟透《巫祖诀》以力证道的白墨，每一拳头看似简单，实则都暗含至刚至阴两种拳意，爆发出来的强势摧毁气息，绝对不是神士五级能抵抗的。

　　砰砰！

　　没有谁能够躲避，因为白墨的速度快得诡异，在有限的空间中就算是想要躲避都是不可能的，他就像是来自九幽地狱的修罗，疯狂的剥夺一条又一条性命。

　　剥夺窍珠！

　　抽离灵根！

　　吞噬精血！

　　短短的瞬息间，五个神士五级全被白墨杀死。

　　想要占便宜想要趁机浑水摸鱼的他们这时候真是死无葬身之地。

　　一时之间残余的修士全部战战兢兢！

　　直到这时候他们才意识到犯下了多大的错误，如果白墨没有点实力的话，又怎么会成为昊天圣地师脉堂堂主，那可是能够统领十万师脉的狠角色。

　　“我投降！”

　　“我要弃权！”

　　“我不想挑战了！”

　　伴随一个神士六级被白墨用相似手法给杀死后，剩下三个顿时惊慌的叫起来。

　　眼前的白墨，少年的脸庞上释放出一种威严，一种不可侵犯的强势气息。

　　谁敢挑衅，绝对会被轰杀成渣。

　　“现在想起弃权了！想得够美的，有便宜的话就占，没便宜的话就撤退，这天底下哪里有这么好的事情！”

　　白墨眼神冰冷的扫视三个神士六级，暴戾情绪在识海中翻腾起来，识海中所有星辰都在闪烁，就算是那颗妖卵，这时都释放杀戮的气息。

　　“听到没有？他是不会放过你们的，赶紧动手吧！”欢喜禅师在旁边继续鼓动，却没有丝毫想要帮忙的意思，狡猾的眼神中流露出神秘光芒。

　　“欢喜，你这个老秃驴，给我闭嘴！”

　　“就是，你这是要让我们的人送死！”

　　“白墨白堂主，今日之事我们认栽了，就放过他们吧！”

　　剩余的三个神士六级挑战者背后的势力也在这时候纷纷开口求饶，不再想让他们的人继续挑战白墨，这摆明了是送死的节奏。

　　可以活下去才是最好的选择。

　　“放过？”

　　白墨不屑的扫过全场，“刚才你们不是都还叫嚣要杀死我吗？现在却要我放过。我不是没有给过你们机会，机会对于每个人都只有一次，错过就意味着死！”

　　“白墨，你想和我们为敌吗？”

　　“就是，你已经杀死了那么多人，要是再连我们都得罪的话……”

　　“啊，你敢？”

　　白墨压根就没有去理会这些外围杂音，眼眸中多出一丝暗红色，浑身上下的杀意越发强势起来。

　　“来吧，你们不可能活着离开这里，所以施展出你们的最强招数，我会在这里全都迎接下来，就当做是给你们最后的尊重！”

　　白墨扫视三个神士六级的修士，无比自信的说道。

　　“杀！”

　　既然没有退路，那就只有勇往无前！

　　怎么说都是神士六级，他们三个都拥有属于自个儿的骄傲和尊严。已经到了这样的场合下，如果不战而败不战而亡的话，们的家族，教派以及亲人子孙都将生活在羞辱中。

　　所以他们必须战斗！

　　“魔蚊吸血，天下皆蚊！”

　　“众窍如星，众珠似辰！”

　　“拈花菩萨，佛祖金身！”

　　随着三个神士六级修士的爆发，月桂广场顷刻间就陷入到狂暴的氛围中。

　　月桂广场整个沸腾起来了！

　　能够修炼到神士六级，代表的都是各自背后教派的巅峰强者。

　　现在三个这样的巅峰强者肆无忌惮的释放出最为强劲的气息，有谁能够忽视？

　　白墨就算再强势，区区神士四级，难道还能够躲过吗？

　　可惜这样的猜测很快就被残酷的现实所击穿。

　　白墨面对三个拼死的神士六级修士，眉角扬起，激昂一吼。

　　“以天子之威，激荡睥睨刀意！”

　　唰！

　　天子斩马刀陡然间激射而出，非常平静的一击，却释放出最为惊人最为恐怖的杀意。

　　天子面对这三个神士六级修士，皇者的气势陡然爆发，刀芒的闪烁中，凝聚的刀意肆意翻滚。

　　这是属于天子的一种刀意，名曰睥睨。

　　睥睨之下，一切都将被彻底碾碎。

　　喀嚓！

　　三个神士六级的攻击就在天子一刀之下全被斩断，乾坤血塔随着白墨施展出一道血河，顿时便三人当场淹没。

　　血河之下，无物不可吞噬！

　　血池这第四种威能真是霸道无比。

　　又是三个神士六级的修士被杀，现在场上只剩欢喜禅师这个挑战者。

　　唰唰！

　　一道道眼神全都投向白墨，毫不掩饰他们眼中的惊惧和崇拜。神士四级就如此强势，如果能够跟随白墨的话，岂不是意味着将来他们也能够变的更强？

　　“欢喜禅师，现在轮到你了！”白墨淡然道。

　　欢喜禅师盯着白墨，眼神阴鸷。

　　他没有想过自己会在这关栽倒，和白墨对干吗？他没有那个胆量，眼前的现实已经能够证明很多问题。

　　欢喜禅师自问不可能击败这么多神士六级，更何况面对更加神秘的白墨。

　　“圣主，这神迹恩典的钻石席位，难道说你真的要给了白墨吗？别忘记白墨不是我们蟾桂界面的，也不是这附近界面之人，他是昊天圣地师脉堂的。”欢喜禅师突然转身问道。

　　“那又如何？”慕容沧海平静道。

　　“难道你不知道这样做会继续加强昊天圣地的实力吗？难道你想要让我们蟾桂界面成为昊天圣地的附庸吗？难道你想要成为数个界面为之鄙夷的人吗？”欢喜禅师怒喝道。

　　“放肆，胆敢如此羞辱圣主！”

　　“欢喜，你们极乐教想要被诛灭吗？”

　　“混帐东西，该杀！”

　　随着欢喜禅师的这话，四周所有修士顿时怒喝起来，你可以随意羞辱白墨，却绝对不应该挑衅圣主。

　　圣主威严，不容侵犯。

　　“欢喜，你找死！”慕容沧燕冷漠道。

　　啪啪！

　　白墨站在旁边，拍了拍手掌，每次掌声响起的刹那间，他瞧着欢喜禅师的眼神也就更加冷漠一分，杀意也加重一分。


第十章 纳兰长生（2）

　　“终于是憋不住了吧？欢喜，我就知道你今天肯定包藏祸心。你从最开始就试图挑拨我和圣主之间的关系，甚至不惜往昊天圣地身上泼脏水。难道你找到了什么靠山不成？想要公然背叛昊天圣地，想要卖主求荣，想要心甘情愿的当叛徒不成？”

　　“白墨，你给我闭嘴！”

　　欢喜禅师漠然喝道，“你少在这里给我继续招摇撞骗，什么叫做卖主求荣，我从来就没有认为自己是什么昊天圣地之人，昊天圣地和我没有一点关系。我这么做，纯粹为的是蟾桂界面的前途未来。圣主，求求你，三思啊！”

　　“三思？我应该思什么？”慕容沧海淡然道。

　　“思考投靠明主！”欢喜禅师大声道。

　　“这个明主是谁呢？”慕容沧海紧声问道。

　　“明主就是，有请公子！”

　　欢喜禅师突然间冲前方某处毕恭毕敬的低下脑袋，脸上露出狂热的崇拜，模样要多谄媚就有多谄媚。

　　轰！

　　随着欢喜禅师的参拜，前方空间竟然发出一阵破碎，随即在众人的错愕眼神中一道身影倏的出现。

　　他仿佛是从空间中走出来，浑身上下释放出难以抵抗的气息。

　　没有任何其余手段，光是这招撕裂空间就足以威慑全场。

　　这是个容貌俊秀，身穿一袭青衫的男子，他的肌肤光滑白嫩，宛如水晶般晶莹剔透，随意的站在那里，就给人一种非常飘逸的感觉。

　　他刚一露面，目光扫过全场后便落在慕容沧海身上。

　　“纳兰长生见过慕容圣主！”

　　纳兰长生？

　　慕容沧海在听到这个名字的瞬间，眼中猛然爆射出一道精光，“你是长生教的？”

　　“没错，我就是长生教的。”纳兰长生淡然道。

　　长生教？九荒的教派吗？

　　白墨在听到长生教时，眼皮一阵跳动，自己和这个长生教还真是有些渊源。只不过瞧着慕容沧海的样子，好像也是和长生教关系颇浅。

　　长生教！

　　月桂广场其余修士在听到这个名字的瞬间全都震撼了。

　　这种震撼不是白墨带给他们的那种，而是一种从灵魂深处传来的恐惧震撼。

　　长生教，这可是昊天圣地之外的一大教派。

　　只要是蟾桂界面的修士都听说过长生教，因为其已经将触角延伸到这里，最为重要的是长生教声名在外，没有谁敢挑战。

　　蟾桂界面是昊天圣地的最西陲之地，相比较而言，这里更加知道长生教的厉害，而对昊天圣地却没有多少敬畏之心！

　　而现在呢？

　　极乐教竟然投靠了长生教！

　　这如何能够不让他们震撼！

　　“欢喜，你竟然敢勾结长生教，试图祸乱蟾桂界面吗？”慕容沧海冷喝道。

　　“祸乱？圣主，我并不是这样认为的，我认为这是在帮蟾桂界面做出最为英明的选择。圣主，咱们从来都没有从昊天圣地那边得到好处，与其这样，倒不如投靠长生教。”欢喜禅师赶紧道。

　　“无耻！”慕容沧海不屑道。

　　“无耻？我不认为这是无耻，这是识时务者为俊杰。”纳兰长生嘴角扬起，仪态潇洒，白皙的脸上露出胜券在握执掌一切的自信感。

　　“慕容圣主，你和我们长生教之间的关系，我想就算我不说，你也心里有数。我这次会过来将蟾桂界面当作第一站，也是因为这个原因。我可以很负责任的告诉你，昊天圣地即将迎来一场大灾难。

　　面对那场大灾难，昊天圣地绝对没有办法抵挡的。到时候如果你和附近其余界面，只要没有归顺我们长生教的，都将遭受到毁灭性的惨剧。所以何去何从，我想你心里应该有数。”

　　昊天圣地即将迎来大灾难！

　　白墨眼神一动，他不是第一次听到这话，虽然不知道这场大灾难是什么，但现在看起来，绝对和长生教这样的大教脱离不了关系。

　　白墨不知道长生教的底蕴如何，但是窥一斑而知全豹。

　　九荒作为长生教的太上长老，已经是神士九级，如果说这样的太上长老再多几个，自然是能够横扫昊天圣地。

　　何况只有长生教觊觎这里吗？

　　能够扩张地盘，相信没有谁会不愿意的。

　　白墨知道这些大教的骨子里面是如何贪婪成性。

　　“昊天圣地会迎来灾难？真的假的？不会是虚张声势的吧？”

　　“你觉得有这个必要吗？那可是长生教！”

　　“真的要是有灾难的话，咱们该何去何从？”

　　一时间不但是月桂广场上这些修士们的心情紧张起来，就连那些盘膝坐在神迹圣树之上的持卡者也都是提心吊胆。

　　和即将到来的大灾大难相比，这神迹圣树的诱惑明显降低不少。

　　“无稽之谈！”

　　白墨陡然间沉声道，将所有人的眼光全都吸引过来，漠然的扫视纳兰长生，脸上流露出的是一种大果断。

　　“纳兰长生，长生教和昊天圣地向来井水不犯河水，我们昊天圣地从来没有想过去你们长生教挑衅，而你们却来我们这里闹事。怎么？以为昊天圣地不敢对长生教宣战吗？真的以为你收下了欢喜这个叛徒，就能够主宰蟾桂界面吗？

　　你这是将蟾桂界面其余九大教派当傻子来戏弄？还是将蟾桂宫已经当成长生教的囊中之物？今天我把话就撂在这里，我以昊天圣地师脉堂堂主的身份宣誓，你长生教倘若敢迈进昊天圣地星域一步，来多少人，我圣地杀多少人。举教来犯，则举教诛杀！”

　　强势睥睨！

　　少年峥嵘！

　　举教来犯，举教诛杀，白墨的话瞬间就将月桂广场上的骚动压制下去，所有人再次瞧向纳兰长生时，明显已经没有了刚才的惊恐，多出的是一种质疑。

　　昊天圣地怎么说都是蟾桂界面这么多年的名义统治者，他们真的敢造反吗？

　　“你这是自误！”

　　纳兰长生扫向白墨，“我知道你的身份，也清楚你在妖林界面上所作的事情。不过你最好想清楚点，当初你是逃走的，而并非是战胜离开的。你以为我没有给你准备礼物吗？你以为我长生教会这么没有信心就胡乱说出这话吗？雷神，出来见见你的熟人吧！”

　　轰！

　　随着纳兰长生话音落下，蟾桂峰远处突然间响起一道炸雷，在万千雷蛇的环绕中雷神赫然出现，眨眼间就出现在广场之上，那种雷电气息便弥漫开来。

　　慕容沧海瞳孔骤然一缩。

　　白墨瞧着雷神，心弦顿时紧绷起来，不过脸上却没有露出任何恐惧之意，在妖林界面上，他能够逃走，但现在绝对不行。

　　只要白墨敢逃走，他知道很快整个宇宙界面都会传遍自己的懦弱，更为严重的是这会直接削弱昊天圣地的颜面，会让昊天圣地陷入到被动局面中。

　　所以白墨绝对不会逃走！

　　“白墨，咱们又见面了，这次我倒要看看，你还能够逃走吗？”雷神傲然道。

　　“雷神，我从来没有想过要逃走，你放心，这次就算是被你再次偷袭，我都绝对不会离开！”白墨平静的反讥道。

　　一个偷袭，便将白墨树立到一个崭新的地位中。

　　“这次我要杀你！”雷神傲然道。

　　雷神是谁？

　　那是堂堂神士九级的修士，不屑于口舌之争。任凭你说的天花乱坠那又如何？只要守住我的本心，将你斩杀，夺得阴阳重水就成，其余的和我没有任何关系。

　　姬铉他们也都紧张起来！

　　那可是雷神，神士九级的强者，如果他对白墨起了杀心的话，依着白墨的实力能够抵挡住吗？要是抵挡不住的话，他们该怎么办？

　　“雷神，白墨就交给你了。”纳兰长生淡然道。

　　“没问题！”雷神点头道。

　　“你们看看昊天圣地的威胁，转眼间就这样解除了。昊天圣地远远没有你们所想的那么神秘和强大，在我们长生教眼里，昊天圣地弱小的可怜。所以说现在是你们的机会，只要归顺于长生教，我保你们安然无恙。

　　慕容圣主，你总不会因为一个白墨，就将整个蟾桂界面的生死抛之脑后吧？要是那样的话，我倒要怀疑你这个圣主够不够格？你又凭什么享受整个蟾桂界面的信仰之力。”纳兰长生三言两语间就开始挑拨离间道。

　　慕容沧海站在最前面，平静的扫视纳兰长生和雷神，眼神之中已经多出几分肃杀之意。

　　“今日是蟾桂宫神迹恩典之日，是我的寿宴，只要是来祝贺的，我都会以礼相待。但要是来惹事的，就是我的敌人。对待敌人我的态度很简单，那就是斩杀干净。

　　纳兰长生，长生教和我之间的关系，你真的知道吗？只知道皮毛的你又有什么样的资格站在这里？看来是你长生教中的长辈没有好好教育你，既然如此，那么我来教！

　　至于雷神，蟾桂界面和你没有任何仇怨。你竟然敢来扰乱我的神迹恩典，当真以为我没有办法动你不成？当真认为蟾桂宫的存在只是一种摆设吗？”

　　稍微停顿，慕容沧海的神情倏的冰冷下来。

　　“白墨，今日你就是蟾桂宫神迹恩典的钻石席位拥有者，欢喜剥夺资格，极乐教背叛蟾桂宫，出卖蟾桂界面，现在我宣布举教当诛！”

　　举教当诛！

　　随着慕容沧海的这话落下，就在欢喜禅师的惊惧眼神中，她动手了。

　　没有谁知道她如何动手的，只是知道随着慕容沧海眼神扫过之处，极乐教在月桂广场上所有人都在顷刻间开始爆炸。

　　一个个修士当场炸裂，身死道殒！

　　仔细看的话就会发现，慕容沧海的瞳孔这时候竟然变成了淡淡粉红色，仿佛有代天宣判的威能般强势无敌。

　　“是月桂之瞳！”欢喜禅师惊呼道。

　　月桂之瞳！这是慕容沧海修炼的一种瞳术，只要施展开来，所有被锁定的修士就会当场被剥夺所有生机，血肉会瞬间崩碎成片。

　　如果仅仅是这样的话那就错了，随着月桂之瞳的运转，所有爆炸修士的精血气神都会在顷刻间被月桂之瞳剥夺掌握。

　　杀戮越多，月桂之瞳越强势。

　　“公子，救命！”

　　欢喜禅师绝对没有办法和慕容沧海抗衡的，眼看极乐教的修士一个个死掉，下一个就要轮到自己，顿时惊惧的叫了起来。

　　纳兰长生眉头一挑，倏的站到了欢喜禅师前面，面对慕容沧海的月桂之瞳，身前陡然间悬浮起来一册古经，第一页经书的翻起中，月桂之瞳的光线如数被挡住。

　　“慕容圣主，你不要逼我动手！”


第十一章 风云骤变（1）

　　“纳兰长生，我要杀的人，还没有谁能够躲过去！你真的以为靠这经书就能够挡住我的月桂之瞳吗？”慕容沧海漠然道。

　　砰！

　　纳兰长生心中顿时升起一种不好的预感，但已经迟了，身后的欢喜禅师就在这时轰然爆开，和之前死掉的修士一样，死的不能够再死。

　　一个神士七级修士就这样被慕容沧海轻易抹杀，让原本人心浮动的场面渐渐安静下来。

　　这蟾桂界面只要有蟾桂宫在，他们需要多想什么吗？只要听从命令便是。

　　没有瞧见不听话的下场吗？

　　“慕容沧燕，传下蟾桂宫旨意，极乐教在蟾桂界面上的总部和所有分部，今日之内我要看到他们全部被灭！谁敢私通极乐教者，一律杀无赦！”慕容沧海漠然道。

　　“是！”慕容沧燕恭声道。

　　“白墨，去神迹圣树钻石席位！”慕容沧海无比强势道。

　　“是！”白墨点点头，转身就要离开。

　　而早就蓄势以待的雷神是绝对不会眼睁睁的瞧着白墨走开的，所以在第一时间便见一道雷弧射出，锁定白墨的脑袋。

　　“放肆！”

　　就在这时，神迹圣树倏的冒出一股强势气息，刹那间就将那道雷弧当场碾碎，更是直勾勾的逼向雷神。

　　轰！

　　雷神这么一个神士九级的修士，被这样的气息所笼罩，竟然有种心悸的感觉。所幸身边雷电激射，才堪堪将这股气息给抵消掉。但就算是这样，他也仍然从当地倒退出三步，满脸震撼。

　　就这下子，高下立判。

　　“哪里来的人，竟然在我这里放肆！难道想要让我将你给吞噬了？长生教的乳臭小儿，领着你的人，全都给我滚蛋。再敢多言一句话，谁也别想离开！”来自神迹圣树的这道声音，无比高亢。

　　轰轰！

　　“是圣兽大人显灵了！”

　　“叩拜圣兽！”

　　“圣兽无敌！”

　　整座蟾桂宫只有圣兽才能够如此威势，只有圣兽才能够将神士九级修士逼迫到这种地步。

　　一时之间所有蟾桂界面的修士都发出兴奋的喊叫声，每张脸上涌现出一种疯狂的崇拜，一股股信仰之力毫无保留的向外释放。

　　目睹一切的白墨能够清晰的看到，识海中妖卵在碰触到这股信仰之力的时候近乎静止，但想要吞噬的冲动越来越强势。

　　稍安勿躁！

　　白墨赶紧传音，这时候要是敢乱动的话，绝对会被秒杀的。

　　就连塔灵和天子这时候都沉默，意味着事情严重了。

　　雷神脸色大变！

　　虽然知道蟾桂界面是存在圣兽的，不过雷神也只是听说过，并没有真正见识过，所以在他的心中没有多么重视。

　　但现在看来，自己大错特错了！

　　这头圣兽绝对不简单！

　　光靠气息就能够逼退自己，如果真正发威的话，岂是自己所能够抵挡的？有这头圣兽在，自己还能够对白墨如何吗？

　　“慕容沧海，告辞！”雷神也是杀伐决断之人，眼看这事不可能再为之，就断然离开。深怕再不走的话，可能永远也走不掉了。

　　只不过雷神在离开的时候，瞧向白墨的眼神越发玩味，那是他的猎物，绝对不会放弃的。

　　纳兰长生站在当地，脸色阴晴不定。

　　作为长生教的天才修士，作为长生教的行走者，他经历过很多事情，却没有哪件能够像眼前这个棘手。对方摆明就是不给面子，你能够如何？长生教的名头压不住人家，你又如何让人家臣服？

　　“慕容圣主，你当真要为了这个白墨和我长生教为敌吗？”纳兰长生低喝道。

　　“走还是不走？”慕容沧海懒得多做理会，道。

　　“很好，我知道了！”

　　纳兰长生转身瞧向白墨，英俊的脸上流露出阴鸷之色，“白墨，我记下你了，相信咱们还会有见面的机会。”

　　“希望是吧！”白墨淡然道。

　　嗖！

　　和出现时的诡异一样，纳兰长生离去时也是悄无声息，身影逐渐变淡，最终消失不见，没有谁知道他是怎么走的。

　　“白墨，开始吧！”慕容沧海定了定神，说道。

　　“是！”白墨倏的从当地消失，再次出现的时候已经位于神迹圣树的巅峰位置，这里就是钻石席位处。

　　神迹恩典随之开始。

　　蟾桂城外。

　　纳兰长生看着那座高耸入云的山峰，想到刚才所承受的羞辱，眼底闪动难以抑制的杀戮欲望。

　　“怎么？你们长生教难道连蟾桂界面都没有办法收服吗？”雷神倏的出现在一旁，阴测测的说道。

　　“我们长生教迟早会统一这片星域，这点就不劳你操心了。倒是你，怎么能够那样软弱？难道你连白墨都不能杀死吗？”纳兰长生反讽的笑道。

　　之前的杀戮已经消失，这时候在纳兰长生身上出现的还是以往的淡然平静。说到控制情绪，纳兰长生非常擅长，而且在他的眼里，丝毫没有将白墨放在心上。

　　只是一只蝼蚁而已！

　　昊天圣地再强大又如何？在长生教面前，照样只有臣服的份儿！

　　“放心，白墨别想活着回到昊天圣地。”雷神冷漠道。

　　“那就行了。”纳兰长生瞧向蟾桂峰，“蟾桂界面迟早要被我们长生教征服，雷神，你难道就非要等到那时候才会选择臣服我们长生教吗？”

　　“你说呢？”雷神平静道。

　　“随你便了。我只是想要告诉你，早点臣服我们长生教，你就早点能够得到晋级成为大神的机会。”纳兰长生诱惑道。

　　成就大神？

　　雷神在听到这四个字的瞬间，眼中迸射出道道雷芒。

　　……

　　蟾桂峰。

　　慕容沧燕瞧着已经开始的神迹恩典，脸上露出严肃的神情，“姐，长生教这次到底意欲为何？竟然敢派人来这里找咱们的麻烦。”

　　“你又不是不知道长生教那些人的为人，全是一群小人。什么狗屁的长生，纯粹就是瞎扯。如果不是他们的话，九荒怎么会远离？这笔帐我还没有和他们清算，现在竟然敢派人过来，真当我的脾气有多好吗？”慕容沧海眼神闪动狠辣光芒。

　　能够将慕容沧海逼到这种地步，可见长生教当初所做的事情有多么让人悲愤。

　　“姐，话虽然这样说，但该防备的还是要防备啊。”慕容沧燕说道。

　　“我知道，所以这次就要看白墨的了，如果他能够将圣兽的问题解决，那我的伤势也会随之康复。到那时就算是长生教派来其余的人，我都能够挡住的！”慕容沧海自信道。

　　“希望他能做到吧！”慕容沧燕瞧向树端。

　　神迹圣树之上。

　　盘膝坐在最高处的白墨，这时候真实的感觉到神迹恩典是什么意思，周身竟然被浓郁到极点的灵力所密布。

　　这些灵力竟然以瀑布垂落的架势狠狠冲下来，白墨能够清晰的感觉到巫蛮之力和九天神雷之力，都出现井喷式的飙升。

　　这种最为纯粹的能量是能够随意转化的。

　　也就是说，只要将这些能量吸收，就能够转化为自己的专属灵力，而且不必担心会遭受到任何反噬。

　　白墨想都没想就运转起一百零八灵窍术，相对于蛮体的淬炼，他这时候最为迫切需要突破的灵力。

　　每颗窍珠都开始转动，每个灵窍都不断吞噬能量。

　　嗡嗡！

　　白墨的身体在嗡鸣声中倏的冒起一道道剑光，盘旋在旁边，瞬间就形成了一条星河。

　　属于白墨的法体之相星辰剑海在这时竟然离体而出，每道剑光不断被九天神雷之力淬炼，使得剑意越发锋锐。

　　诛仙就藏身在星辰剑海中，不断修炼不断蜕变。

　　广场之上的修士们，看到白墨的身影被星辰剑海所遮掩，都感到无比震惊。和白墨的钻石席位相比，下面的那些修士所承受的洗礼，明显就要弱上几分。

　　如此鲜明的对比，越发让白墨显得非常耀眼。

　　慕容沧海瞧着白墨，心中开始期盼。

　　咔嚓！

　　白墨比谁都能够感受到现在的变化，在这种最为明显的刺激下，他的修为迅猛无比的增长，赫然突破了神士四级的瓶颈，顺利晋级成为神士五级。

　　九天神雷之力的转动中，雷池变的比以前更加坚固。

　　雷池的符文随着这种能量的涌入，也变的更加复杂，每道符文都在闪烁灵动的光芒，宛如活过来般惊人。

　　“这就突破到神士五级了吗？既然我的雷池还能够继续吞噬，那我就不会停止，继续吞噬吧！”

　　白墨心中猛然间升起一股豪情壮志，在这种念头的推动下，再度加速能量的吞噬。

　　轰！

　　就在白墨开始调动《青天神鉴》吞噬这种能量的时候，陡然间一种奇怪的感觉出现，紧接着下一秒他的神识竟然分离出来一缕，从识海中倏的射出，再次出现的时候，已经来到了一处匪夷所思的地方。

　　这是一处很大的空间。

　　空间内全部被晶莹剔透的冰块所覆盖，在白墨的眼前赫然是一头妖兽，个头倒是没有多么庞大，也就如磨盘般大小。

　　这头妖兽模样像是蟾蜍，但后背之上却是生长有一棵月桂树，本体为白色，月桂树却是粉色。粉色的桂花已经绽放，一股股能量就从其中释放出来。

　　“难道你就是蟾桂宫的圣兽？丹桂冰蟾！”白墨惊声道。

　　“没错，就是我！”丹桂冰蟾瞧着神色没有任何惊恐的白墨，默默的点点头。

　　“这是怎么回事？我怎么会出现在这里？”白墨惊声道。

　　“不必惊慌，你能够出现在这里，当然是因为我所为。外面的神迹恩典仍然在继续，我只是让你的一缕神识过来而已。至于你的本尊，仍然处于能量的洗礼中，不会有所影响的。”丹桂冰蟾说道。

　　非常平静的话语，听在白墨的心中却掀起惊天波浪。

　　这难道还不够逆天吗？

　　你都能够随随便便将我的一缕神识给调动出来，这换做是谁碰到，都会感到震惊。

　　“说说吧，你想要我做什么？”白墨直接问道。

　　“聪明，我就喜欢和聪明人说话，因为这样非常节省时间的。”

　　丹桂冰蟾说道：“我之所以让你过来，是有件事情需要拜托你。我知道你已经参悟透彻建木之谜，只要你能够解决我体内的一个麻烦，我就将它送给你。

　　另外，我这里还有几种功法送给你，还有我会给你最为精纯的能量，帮助你的灵力达到最巅峰境界。总之，你只要知道，这是一个对你来说绝对稳赚不赔的交易就成，怎么样？”

　　“你身上的什么麻烦？”白墨问道。

　　“我身上的麻烦就是这个！”

　　随着丹桂冰蟾的动作，白墨清晰的发现，对方的身上竟然密密麻麻的出现了无数古戍。

　　和那本古书上一模一样，只不过这些古戍全都是杂乱无章排列的，每座古戍都拥有一种镇压的威能，让丹桂冰蟾身上多出了一种死寂的灰色气息。

　　“这是什么？”白墨挑眉道。

　　“这就是我想要你帮忙去做的事情，这也是我的麻烦。当初在战之道域中，如果不是因为被人动手伤成这样的话，你以为这么多年，我们需要盘踞在这蟾桂界面吗？蟾桂界面的生死和我们又有什么样的关系。”丹桂冰蟾沉声道。

　　“你们？你说的是慕容沧海吗？”白墨问道。

　　“没错！我们是一体的，只要我受伤，她同样会如此。不然的话，你以为雷神在来这里挑衅过后还能够活着离开吗？那是因为我们都重伤了，没有办法，只能够看着他离开。”丹桂冰蟾说道。

　　原来是这样！

　　就说这丹桂冰蟾怎么看都不像是什么心善的，事实果然是如此。不过要是这样的话，那事情的性质就有变化了。自己是来承受神迹恩典的，怎么要救这头妖兽呢？

　　“你都已经是六阶了，在战之道域中竟然还有谁能够将你击伤？”白墨惊奇道。

　　“这有什么奇怪的，大千世界无奇不有，你以为自己足够强大了，却不知道你的强大根本经不起风吹雨打！”丹桂冰蟾道。

　　救还是不救？

　　依着白墨现在的修为，是能够帮到丹桂冰蟾的。

　　但白墨没有那种必须出手的理由，再说要是救了之后，如何能够保证这家伙不对他有敌意？


第十一章 风云骤变（2）

　　白墨的迟疑被丹桂冰蟾直接看在眼底。

　　“你不必多想，丹桂冰蟾一族是不会食言而肥的，只要你能够帮忙，绝对不会亏待你。”

　　“好！”

　　白墨果断道：“我能够帮你，但我要先收取佣金，而且我要你发誓，别管一会是好是坏，你都绝对不能够找我的麻烦！不然，我是不会动手的。”

　　“我起誓！我丹桂冰蟾倘若在古戍之伤被治好后，对白墨有任何的敌意，不仅终生修为不得前进一步，甚至当场魂飞魄散，毕生不入妖族。”丹桂冰蟾沉声道。

　　魂飞魄散！

　　只要有这样的誓言在，就能够约束丹桂冰蟾。

　　白墨在听到后也就没有任何犹豫，“给我佣金吧，既然是交易，我还是喜欢当面锣对锣，鼓对鼓的解决清楚。”

　　“没问题！”

　　丹桂冰蟾意念一动，一个储物戒指就飞向白墨，里面装的赫然是几种功法，其中有一种是白墨现在非常感兴趣的，叫做《万象破灭，万法重生》。

　　除了那些功法外，还有就是更加精纯的能量，不断冲刷白墨的本尊，确保他修为的稳步提升。

　　“这是我背后这颗丹桂的一棵种子。只要你有办法将其养活，像是这样的能量就能够要多少有多少，要知道每片花瓣都是最为精纯的能量。”

　　丹桂冰蟾话音一落，一颗粉红色的种子悄然飞来。

　　白墨将之抓在手心，心情相当激动，他怎么都没有想到，竟然能够获得这样的灵力之树。

　　最为精纯能量缔结而成的丹桂树，这笔买卖绝对划算啊！

　　白墨怎么都没有想到能够从丹桂冰蟾这里得到这么多好宝贝，尤其是这丹桂种子，简直就是稀世的瑰宝，就算是昊天圣地的天宝阁中都未必是有。

　　更别说建木了！

　　得到建木，白墨就能够将其养活，获得一棵完整的建木，那是鲲鹏盘踞之地。

　　有了建木，还愁招不来鲲鹏吗？

　　“咱们现在就开始吧！”白墨说道。

　　“好！”丹桂冰蟾点头道。

　　白墨将那段建木收起来，面对丹桂冰蟾，锁定眼前九百九十九座古戍，准备动手。

　　丹桂冰蟾没有解释神迹恩典的事情，也没有说战之道域发生的事情，白墨自然不会去问。毕竟谁的身上都是有秘密的，自己只要将这个交易完成就行。

　　“好为玄奥的古戍排列，赫然是一座大杀阵，贸然进行剔除的话，绝对会让丹桂冰蟾死掉的。想要解决掉这个，就要从最开始的古戍做起，一座座古戍拔除。”

　　白墨在脑海中回想所有古戍的排列布阵之后，果断开始。

　　第一座古戍！

　　随着九天神雷之力的轰然爆发，青色灵力形成的大手准确抓住丹桂冰蟾身上的一座古戍，快狠准的当场拔掉。

　　当然，像是这样的古戍，白墨是不会丢掉，这可都是好东西，留着重新布阵的话，能够形成一座大杀阵。

　　呼！

　　丹桂冰蟾的心弦同样紧绷，随着第一座古戍的被拿下，稍微放松了一些些。但也仅此而已，要知道这些古戍还有九百多座，任何一座的顺序弄错的话，绝对会出现大问题的。

　　但丹桂冰蟾已经没有任何退路，必须这样做。

　　不这样做的话，迟早要被古戍杀阵给困死，所以哪怕明知道有危险，丹桂冰蟾都必须冒死一搏。只有这样，才能够争取到一线生机。

　　希望，不要有任何失误。

　　白墨现在也是眉头紧皱，因为第一座古戍的拔除，就让他感觉到自己灵力宣泄了不少。如果这么多古戍都拔除的话，岂不是意味着他要透支灵力？

　　就算是拥有雷池，就算是拥有七十二颗窍珠，白墨都不敢说九天神雷之力是无休无止的。要是在半路的时候遇到灵力透支，那该怎么办？

　　九百九十九座古戍，不能一鼓作气，要细水长流。

　　宁可慢点，也绝对不能断掉。

　　“丹桂冰蟾，你什么都不要做，只要确保我的本尊无恙就成，我会在这里慢慢为你拔除古戍的。”白墨说道。

　　“明白！”丹桂冰蟾道。

　　哗啦！

　　随着一座座古戍被拔除，丹桂冰蟾背上丹桂树的花瓣，以肉眼可见的速度发出一种璀璨的光彩，和之前相比更加夺目。

　　神秘空间之外。

　　月桂广场之上。

　　高耸的神迹圣树仍然在进行神迹恩典，丝丝缕缕的精纯能量沿着每根树枝向下流淌，不断涌向每个树枝上的修士，一种种功法随之开始运转，不断推动这些人突破。

　　转眼之间，就已经是午后。

　　慕容沧燕瞧着和往常没有什么两样的神迹圣树，眉头挑动道：“姐，你说白墨现在在里面没有？为什么我感受不到任何气息呢？”

　　“在，他正在帮圣兽解除古戍。”慕容沧海说道。

　　“真的？他能做到？”慕容沧燕急声道。

　　“是的！我就知道九荒不会无缘无故让他来送信，这肯定都是有因果的，是九荒安排好的。”慕容沧燕眼中释放出急切的柔情。

　　“九荒哥，真是有心了。如果姐姐你的伤势要是能好的话，你会离开这里吗？”慕容沧燕问道。

　　“当然！”

　　慕容沧海果断道：“你应该知道的，这蟾桂宫压根就不是我们的家，而圣兽要是伤好的话，也绝对不会留在这里。如果不能够游历，圣兽断然不会陪在我身边，所以我们要前往血色深渊秘境！”

　　“我也要去！”慕容沧燕坚定道。

　　“你？”慕容沧海摇摇头。

　　“为什么？难道你对我的考验还不够吗？我难道还有什么地方做得让你不满意的吗？”慕容沧燕焦急道。

　　“不，你做的都很好，我不让你去是因为血色深渊秘境非常危险，你要是跟着去的话……”

　　“危险又如何？我要是总生活在你的羽翼之下，还谈什么成就大神？”慕容沧燕执着道。

　　“你确定？”慕容沧海问道。

　　“百分之百的确定。”慕容沧燕坚决道。

　　“这样的话，那这蟾桂宫倒是可以考虑易主了。”慕容沧海眼珠转动，说道。

　　“姐，你的意思是说？”慕容沧燕心思一动。

　　“你猜到了？就那样做吧！”慕容沧海淡然道，既然是要和白墨搞好关系，那就彻底一些，不要弄那些虚的。

　　将整座蟾桂宫整座蟾桂界面送出去，又有何妨？

　　夕阳升起，神迹恩典也即将面临结束，基本上每年都是这样。

　　今年同样也不例外。

　　所有席位的修士全都感觉到树枝上的能量倏的消失后，纷纷起身从神迹圣树上跳下来。他们的脸上全都涌现难以克制的激动神情，别管是突破的还是没有突破的，他们都真正获得了好处。

　　除了灵力变强之外，这次还能得到其余的东西，有的是皇冠级别的丹药，有的是玄灵级别的灵器，有的是非常玄奥的功法……

　　“哈哈，我现在成功晋级成为神士五级了！”

　　“拥有这颗丹药，我就能够继续叱咤风云。”

　　“感谢圣主！感谢圣兽！感谢神迹恩典！”

　　……

　　就在这种兴奋的劲头中，突然间他们都沉默了，因为他们震惊的发现了一个不对之处。

　　每年这时候，所有席位持有者都会离开。

　　但今年呢？

　　钻石席位的白墨仍然盘踞在最高处，直到现在都没有下来的意思。谁都知道在那里停留的时间越久，能够获得的好处也就越大。难道白墨直到现在还留在那里继续吞噬炼化灵力吗？

　　之前就够变态的白墨要是在这样的情况下修炼，又该多么妖孽？

　　但是这不合乎常理啊，从来都没有过这样的事情。

　　“众人听着，神迹恩典已经结束，你们速速离开蟾桂宫。”慕容沧燕冷然道。

　　“是！”

　　别管他们心中有再多的疑惑，别管他们对白墨是如何羡慕嫉妒，这时候他们都清楚自己必须离开，要是敢违背蟾桂宫的命令，极乐教就是下场。

　　十大教派之极乐教在一天之间被除名，这是何等的威慑。

　　到最后能够留下的是九大教派的教主，他们被慕容沧海恩旨留下，而每个人瞧着眼前的神迹圣树，脸上同样布满震惊之色。

　　“臧鬼神，你说这次之后，白墨的修为会达到什么样的境界？”孔鞅问道。

　　“不知道，但最起码会达到神士五级。”臧鬼神说道。

　　“那样的话好像对你们幻神教不是什么好事。”孔鞅笑道。

　　“我说你不必这样讽刺我，我知道自己的水平。白墨明摆就是圣主要保下的人，你以为我会愚蠢到和白墨为敌吗？再说自始至终白墨都没有对幻神教如何，臧五魔的死也是他咎由自取。”臧鬼神平静道。

　　孔鞅嘴角漠然笑了笑，臧鬼神，你说出这话，你自己相信吗？就留着骗鬼吧！

　　同样被恩旨留在这里的还有不败小队。

　　作为白墨的小队，慕容沧海对他们还是颇为照顾的。只是姬铉他们同样在等，等白墨会以什么样的姿态从这棵神迹圣树之巅下来。

　　深夜时分。

　　这个时间点就算是孔鞅他们九个教主也被慕容沧海要求离开，整座月桂广场除了蟾桂宫的人外就剩下不败小队。

　　他们全在等待，等待奇迹的降临。

　　“咦！”

　　突然，慕容沧海的脸上闪过一抹灰色气息，张开嘴便喷出一口鲜血。

　　慕容沧燕急忙过去搀扶住她，焦急问道。

　　“姐，你感觉怎么样？”

　　“我没事，好多了。”吐血之后，慕容沧海的脸上反倒是露出罕见的兴奋之情。


第十一章 风云骤变（3）

　　因为就在这口血吐出来的刹那间，在神秘空间中的丹桂冰蟾，周身古戍已经全被拔除。这些带给她多年苦难生活的战争堡垒，这刻是真正的远离了。

　　呱呱！

　　激动兴奋中的丹桂冰蟾陡然间发出惊天的吼叫，随着这种音波的扩散，神迹圣树上每片树叶都哗啦作响，同时一道道能量向外爆射开来，笼罩住整座蟾桂城。

　　遮天盖地的精纯能量就像是下雨般无孔不入的降落。

　　每个蟾桂城中的修士都在等待这个时刻，别管多晚都会等，因为这是属于他们突破的机会，而蟾桂宫绝对不会忘记。

　　当这些能量弥漫的时候，蟾桂城中的修士都开始修炼起来。

　　他们震惊的发现，这次的能量冲击波绝对比以前任何一次都要猛烈，都要浓郁。

　　这是怎么回事？

　　难道这次是蟾桂宫百年不遇的大恩典吗？

　　不管了，既然有好处，他们只要默默的享受就成。

　　嗖！

　　月桂广场之上，白墨在丹桂冰蟾的咆哮中，倏的从神秘空间中出来，沿着神迹圣树滑落，很快就落到广场上。

　　“老大！”

　　“我没事。”白墨笑道。

　　当然没事，白墨现在比任何时候都要好，在丹桂冰蟾的补偿之下，他的九天神雷之力不断变强，雷池也更加坚固，每道符文的流转中，一股股精纯灵力进而积攒。

　　如今的白墨，已经是神士五级巅峰！

　　而他这个神士五级巅峰可是和其余的修士不同，因为蓄势的缘故，在雷池中储藏起来的灵力随时随地都能够继续炼化。

　　灵修神士五级巅峰！

　　蛮修神士七级巅峰！

　　魂修神士六级巅峰！

　　白墨处于绝对饱满的状态中，现在的他就算是面对雷神都有一战之力，哪怕没有办法战胜，绝对能够全身而退。

　　呱呱！

　　随着白墨的落地，整棵神迹圣树开始变小，最后彻底消失。

　　而在圣树所在之地，这时候出现丹桂冰蟾的身影，周身闪烁冰白光泽，在黑夜中越发刺眼。

　　“圣兽！”

　　蟾桂宫中所有修士在瞧见丹桂冰蟾的瞬间，全都恭敬的跪地朝拜，每个人脸上涌现出激动之情，就算他们是蟾桂宫的人，也已经好久没有见过圣兽。

　　都在传闻圣兽已经陨落，看谁现在还敢这样说？

　　“冰蟾！”慕容沧海惊喜道。

　　“沧海，我没事了。”丹桂冰蟾说着一晃身，再次出现的时候已经变成了一个身穿宫装，容貌气质都绝对上佳的中年女子，身上流动的清泠气息，比慕容沧海还要强势几分。

　　“古戍解除了？”慕容沧海震惊道。

　　“是的！”丹桂冰蟾笑道。

　　“太好了，从今往后就没有谁能够绊住我们了。冰蟾，咱们休息下，明天早上就动身离开这里。我们已经蛰伏太久，久到是个人都敢来我们头上挑衅。”慕容沧海眼底闪动阴狠光芒。

　　“听你的！”丹桂冰蟾也是心有同感，说道。

　　“白墨，跟我来一趟，我有些事情要给你说。”慕容沧海说道。

　　“好！”白墨笑道。

　　这一晚，没有谁知道慕容沧海到底和白墨说了些什么，这是属于他们之间的秘密。

　　也没有谁知道，当第二天清晨阳光开始笼罩这座蟾桂宫的时候，慕容沧海姐弟和圣兽丹桂冰蟾已经走了。

　　没有谁知道他们的行踪，甚至压根就没有谁知道他们离开了。

　　整座蟾桂宫中，这时候剩下的只有白墨。

　　蟾桂界面作为昊天圣地最西陲的界面，地理位置极为重要。而蟾桂宫作为这里的无冕之王，扮演的角色就更加特殊。

　　当阳光透过窗户照射进来，白墨站在窗前，在他的身后有两道身影，并不是不败小队中其中一人，赫然是西门白琪和霍东来。

　　在知道白墨这段时间会在这里活动后，霍东来便联系上西门白琪，天眼和暗夜阁这两大直属于白墨的力量，便不分昼夜的在蟾桂界面运转。

　　“宗主，你说的是真的？”西门白琪惊声道。

　　“当然是真的，我有必要骗你吗？”

　　白墨笑道：“从现在起，这座蟾桂宫就已经归属咱们白宗了。之前蟾桂宫的那些人，经过甄别后，该留用的留用，该放逐的放逐，随你处置。在这里的事情没有被外界知道前，我想你应该知道如何借助蟾桂宫，尽快将蟾桂界面掌控在手中。有不服命令的，和暗夜阁联手狙杀之。”

　　“是！”西门白琪无比兴奋道。

　　西门白琪之前还在想如何才能够将蟾桂界面给掌握，毕竟这里是蟾桂宫的地盘，人家是这里当之无愧的龙头老大。

　　只要有蟾桂宫在，天眼想要渗透进来就会非常困难。

　　现在倒好，白墨这一动手就是如此大礼。

　　整个天眼就再没有谁能够和白墨的能量相比！

　　而且要知道最为重要的是蟾桂界面在这附近的界面中扮演无冕之王的角色，只要运用得好，绝对能够在最短的时间内帮助天眼将情报系统延伸到每个界面中。

　　天眼现在最不缺的就是眼珠！

　　“昊天圣地那边如何？紫凰和姜洛水有什么消息？”白墨问道。

　　“她们两个现在已经回到昊天圣地中，没有什么别的事情发生。至于我哥他们，也都在各自修炼，他们全都收到了宗主送过去的礼物，都在憋着一股劲，等到一年之后白宗论剑。”西门白琪说道。

　　“那就好！不过我还真是想早点见到他们。”白墨笑道。

　　“那样的话，宗主你或许能够见到释迦和纱米姐姐，因为他们现在就在星耀界面历练。还有宗主，你应该尽快启程赶往星耀界面，我们已经有了关于星莲姐姐的消息。”西门白琪说道。

　　“说！”白墨严肃问道。

　　“是这样的，星耀界面之前有非常隆重的典礼。不过不知道为什么，在那场典礼进行的时候，周天星辰竟然全都黯淡下来。而当时负责仪式的就是星莲，所以全部人都开始怪罪星莲。

　　说星莲是扫把星，得罪了星辰，才让满天星辰变成那样。就算是有星耀宫作为后台，星莲都没有能够逃过惩戒，如今就被关押在星耀界面的一处禁地中，说是等到满天星辰恢复生机的那刻，就要将她血祭。”西门白琪肃声道。

　　“什么？”白墨顿时一怒。

　　血祭星莲？

　　星莲作为白墨的女人，之前就和他有一年之约，现在时间已经过去好久，白墨都没有能够过去，就已经感到羞愧了。

　　现在听到有人竟然想要将他的女人给血祭了，白墨如何不暴？

　　星霸天，这难道就是你给我承诺的照顾？

　　星耀宫，你们就是这样庇护自己弟子的？

　　全是一群窝囊废！

　　什么狗屁联合势力的威胁，你让他们威胁个瞧瞧，我就不信他们真敢威胁。

　　满天星辰突然黯淡就是星莲带来的？胡扯！

　　就算是星莲造成的又如何？

　　我的女人谁人敢动？

　　“白琪，这里就交给你和东来。你们两个尽快将事情解决掉，记着一年之后你们也要回到白宗，知道吗？”白墨说道。

　　“是！”两人恭声道。

　　“我现在就要前往星耀界面，有任何事情还是通过天眼联系。”白墨道。

　　“明白！”

　　星门之前。

　　白墨瞧着神情有些萎靡不振的皇甫庆之，嘴角扬起一抹弧度来，“怎么兴致不高呢？”

　　“老大，你说我兴致能高吗？现在这出来一个就是神士，出来一个就是神士，我这样的灵尊都不好意思往人家身前站啊。”皇甫庆之嘟囔道。

　　“就是啊，老大，我们怎么说都是你的人，你能够看着我们给你丢脸吗？要不你再给我们点什么丹药？”慕公鱼笑眯眯的说道。

　　“灵丹妙药没有，不过我却有最为简单的晋级办法。”白墨笑道。

　　“什么？”皇甫庆之激动道。

　　“杀人！”白墨淡然道。

　　“杀人？”

　　“没错，就是杀人，走吧，这次就由我带领你们，让你们真正见识下，什么叫做屠刀的锋利。我要彻底打响不败小队的名声，这次过后你们要是有谁还没有成为神士的话，那就是你们的天赋问题！”白墨断然道。

　　这话说的皇甫庆之他们当场兴奋起来。

　　“去杀人！”

　　“去晋级！”

　　“绝对不能丢不败小队的脸！”

　　姬铉他们心中一如既往有属于自己的荣耀，想到同是白墨的兄弟，释迦他们要是都成为神士，他们却还是灵尊，就感觉一种不屈服在骨子里面翻腾。

　　能变强，谁想软弱？

　　……

　　蟾桂城，幻神教分部。

　　昨晚的神迹恩典带给这座城池一种大狂热的氛围，就算是现在都没有多少减弱。

　　然而在这属于幻神教的分部中，气氛却是有些低沉。

　　就像是孔鞅所说的，臧鬼神会轻言放弃吗？

　　绝对不可能！

　　而且为什么要放弃！

　　白墨带给幻神教的羞辱，如果不能够用鲜血来洗刷的话，又怎么能够让幻神教成为最强教派，成为其余教派必须仰视的对象。

　　“教主，有人来访。”就在这时臧雪獒走进大厅，低声道。

　　“谁？”臧鬼神平静道。

　　“纳兰长生！”臧雪獒轻声道。

　　纳兰长生！

　　当这四个字从臧雪獒口中说出来的瞬间，臧鬼神不由微震，还没有等到他说话，纳兰长生已经出现在大厅中。

　　还是那种平静的笑容！

　　还是那种淡然的气质！

　　“纳兰长生，你好大的胆子，谁让你进来的？”臧鬼神厉声道。

　　“臧鬼神，如果你要是准备这样和我说话，那么咱们之间就没有谈下去的必要。我这次来是送你一场滔天的造化，你要不要？不要的话我就送给别人，不过你最好知道，我的这场造化绝对会改变现在蟾桂界面的格局！”纳兰长生波澜不惊道。

　　滔天造化？

　　改变蟾桂界面格局？

　　真的假的？

　　“你说！”臧鬼神说道。

　　“慕容沧海已经和丹桂冰蟾离开蟾桂宫，蟾桂宫人去楼空，白墨已经成为那里的主人。你们幻神教想要取代白墨，成为这个界面的主宰，只要去将白墨杀死，从他手中夺来蟾桂宫的禁制阵图就成。”纳兰长生笑道。

　　轰！

　　臧鬼神在听到纳兰长生的话之后，整个人顿时愣住，脑海中掀起一番狂风暴雨，双眼爆射精光，死死锁定纳兰长生。

　　“你知道你在说什么吗？”

　　“我当然知道！我不但知道，而且还非常清楚。臧鬼神，这是你的机会，你最好能够把握住。别怪我没有提醒你，现在你就算是前去蟾桂宫，也不可能得到慕容沧海的召见。

　　你趁早死了这条心，你现在要做的就是带领你们幻神教，或者是联合其余的教派去追杀白墨。什么样的理由在这时候都无关紧要，只要杀死白墨，得到蟾桂宫的禁制阵图，你才有可能翻身！”纳兰长生分析道。

　　杀死白墨！

　　得到蟾桂宫的禁制阵图！

　　由此入主蟾桂宫，成为蟾桂界面的最强教派！

　　臧鬼神的脑海里已经展现出一副无比美好的画面，让他心神晃动，再次瞧向纳兰长生的时候，眼中已经多出别样的光彩。

　　臧鬼神知道，纳兰长生既然说出这话，那么事情恐怕是真的。依着纳兰长生身为长生教行走者的身份，恐怕也不屑于说空话。

　　“说吧，需要我付出什么样的代价！”臧鬼神问道。

　　“如果幻神教执掌了蟾桂界面，就必须归顺于我！”纳兰长生淡然道。

　　归顺于纳兰长生，而并非是长生教，这可是有本质的区别。

　　臧鬼神眼珠转动，却是没有过多的犹豫，当场就点头，“事情如果能够成功，幻神教自然奉你为主！”

　　“好，够痛快。”纳兰长生嘴角扬起，“我虽然不知道白墨借助星门传送阵去往哪里，却知道雷神会去哪里。你只要跟着雷神，就自然能够找到白墨的。臧鬼神，我希望你们幻神教这次不要再藏私，我给你们机会，同样也能够给其余教派机会。机会只有一次，把握不住的话，只能够怨自己。”

　　“我知道！”臧鬼神果断道。

　　“那就这样。”纳兰长生说完就从大厅中消失。

　　当这里只剩下臧鬼神的时候，他的脸上涌现出狰狞之色，“传我教令，幻神教之中神士六级以上的全都在一日之内集合在这里！同时密切监视雷神的动向！有白墨消息，第一时间上报！”

　　“是！”


第十二章 经年之后，再临道域

　　虽然星耀界面距离蟾桂界面没有多远，却没有直达的星门传送阵。

　　白墨一路上收到天眼不断传来的消息，知道星莲虽然被禁锢，却没有生命危险，他一直悬着的心总算是得到了些许喘息。

　　这一晚，白墨他们来到距离星耀界面最近的荒凉界面，只要等到明天前往星门传送阵，就能够抵达星耀界面。

　　这段时间跟着白墨的不败小队，每个人的修为都在迅猛增长。

　　黄昏时分。

　　荒凉界面无边沙漠的一处绿洲。

　　白墨扫视不败小队诸人，想到当初和他们的相识，心中涌动起一阵感触。他的人生，就是因为这些人而变的丰富多彩。

　　“王鱼摆尾！”

　　唰！

　　身穿灵纹甲装的慕公鱼将法体之相王鱼之体激活，化身为一条面目狰狞的王鱼，坚韧似铁的尾巴甩动间，带动四周的灵气发出阵阵涟漪。

　　“玉帝之手！”

　　和慕公鱼交手的是顾璎珞，展开法体之相后赫然变身成为玉之帝王，四周一切都随着她的控制变为玉之世界，晶莹剔透的玉石，闪动最为耀眼的光芒。

　　砰！

　　面对慕公鱼这条王鱼的尾巴，玉石世界中倏的伸出一只纯玉做成的大手，当场就将其给掐住，并且开始同化这条尾巴。

　　王鱼之尾要是彻底变成玉石的话，就意味着只需要顾璎珞心念转动，所有玉石化的地方都会瞬间碎掉。

　　“我说璎珞，不必这么狠吧！”慕公鱼立刻抽身撤出。

　　“这还是轻的，换做姬铉的话，你已经死了。”顾璎珞说道。

　　“等到我修为提升上去后，看我怎么收拾他。”慕公鱼嘟囔着。

　　“你说什么？”姬铉淡然道。

　　“没说什么……老大啊，你看他们就知道欺负我，你要给我做主啊！”慕公鱼顿时委屈的叫起来。

　　“哈哈！”

　　绿洲之上的这处篝火边顿时响起爽朗的笑声。

　　白墨笑完后抬起眉角，手指扬动间，一道卷轴和一柄剑就出现在慕公鱼面前。

　　“之前没有给你，是因为你的修为不足，现在你的修为足够，也是时候修炼了。这种功法对你很有帮助，这柄剑我也重新淬炼过，已经是玄灵一级，拥有了器灵，你好好感悟下。”

　　“就知道老大对我最好！”慕公鱼激动的叫道。

　　这么一喊，其余几个人的眼神也都灼热起来，谁都知道白墨身为六位一体的皇冠级别皇者，拿出来的东西绝对是最好的。

　　“老大，我也是被姬铉经常欺负啊！”皇甫庆之大喊道。

　　“是吗？那好，这是给你的！”白墨笑着向前一指。

　　皇甫庆之接过之后顿时大喜，一种刀法，一把玄灵一级的灵刀，这简直是天大的惊喜。

　　“那啥，老大，我也经常被姬铉欺负！”顾璎珞低声道。

　　噗嗤！

　　当这话从顾璎珞嘴里说出来的瞬间，全场顿时大笑。

　　姬铉冷酷的神情也不由被打败，你怎么能够瞎说呢？我什么时候欺负你了。

　　怎么个意思？

　　现在只要说出来被我欺负，就能够得到一种功法和一件玄灵级别的灵器吗？

　　姬铉盯着白墨，英俊的脸上突然露出可怜兮兮的神情。

　　“老大，我发现有时候我也经常被自己欺负。”

　　现场顿时陷入短暂沉寂中！

　　接着便是再也忍受不住的仰天大笑。

　　“都给你们准备好了，每个人的修炼功法都有一种，每个人的灵器也都已经淬炼过。等你们什么时候突破瓶颈成为神士的话，我还会有东西送给你们。”白墨说道。

　　“多谢老大！”

　　“你们趁着现在，抓紧和每件灵器的器灵进行下沟通，争取早点彼此适应。”白墨说道。

　　“明白！”

　　就在姬铉他们几个开始修炼功法，沟通灵器器灵的时候，白墨这边已经进入血池宫殿。

　　看着血池，白墨深吸一口气，就是这个带给了他崛起的希望！

　　第一威能炼制血丹！

　　第二威能炼制灵器！

　　第三威能孕育妖兽！

　　第四威能血域吞噬！

　　每个威能都拥有非常玄奥的奥义。

　　就算是现在，白墨都没有办法真正掌握了四大威能。

　　第四威能刚刚开始，前三种威能尽管已经是完美的运转，但白墨知道这还远远没有到血池的终极。

　　“你说要是能够将药祖灵田中的灵药拿过来投入的话，血池能够炼制出来什么级别的丹药？”白墨问道。

　　“皇冠九级巅峰的！”塔灵倏的出现。

　　“有什么样的药效？”白墨问道。

　　“这药效当然是根据药材的不同而不同，不然你以为会是千篇一律的吗？那也未免太小瞧乾坤血塔了。药祖灵田中的那些灵药，现在是能够拿来用一批，不过它们中很多的药龄都还没有达到成熟期。现在就算炼制的话，也只能算是半步皇冠九级巅峰的丹药！”塔灵说道。

　　“半步皇冠九级巅峰？”白墨皱眉道。

　　“不过就算是这样，也有绝对的功效。而且我最近就在想动用其中一批炼制出一种血丹来，这种血丹属于融合性的丹药，能够在最短的时间内补充你的消耗，只要还有一口气，就能够救回来。”塔灵说道。

　　“这是什么血丹？”白墨惊奇道。

　　“九纹倾世！”塔灵缓缓道。

　　九纹倾世？

　　白墨眼中闪烁精光，光是这样的名字就够气魄。

　　能够让世界为之倾倒，如此丹药的药效又怎么会简单？没有猜错的话，在自己没有修炼到大神之前，靠这九纹倾世就能够横扫一切。

　　“好，就是这种血丹，动手炼制吧！”白墨断然道。

　　“想要炼制九纹倾世血丹，所需要的药材和辅助材料都是很多很多的。以你现在的收藏，恐怕需要一半，而且炼制出来的不是完整版本的，你确定要这样做吗？”塔灵问道。

　　“确定！”白墨点头道。

　　“那好，我来动手！”塔灵道。

　　“九纹倾世！没有想到竟然还有机会见到这样的丹药。”

　　就在这时天子的声音陡然在白墨脑海响起，“小子，将你的神识延伸到刀中，我有件事情给你说。”

　　“好！”

　　白墨唰的就从这里撤出去，来到斩马刀刀中。

　　天子还是那副仙风道骨的模样，瞧着白墨直接问道：“你从丹桂冰蟾那里得到的功法中有一种叫做《万象破灭，万法重生》，对吧？”

　　“对！”白墨道。

　　“从现在开始，就修炼这个！”天子断然道。

　　“为什么？”白墨问道。

　　要知道丹桂冰蟾送给白墨的功法何止百种之多，但天子要白墨只修炼这种，难道其中有什么奥妙不成？

　　“白墨，你修炼一百零八灵窍术，知道为什么直到现在除了七十二大灵窍之外，其余灵窍都没有办法开启吗？”天子问道。

　　“为什么？”白墨问道。

　　“就是因为你没有修炼这种功法。《万象破灭，万法重生》与其说是一种功法，倒不如说是一种大道。只不过从古流传到现在，却没有多少人有你这样的机缘能够修炼到。

　　因为想要修炼这种功法，就必须修炼一百零八灵窍术。你体内的每个灵窍绝对不是说缔结出窍珠就行的。要知道神尊的形成，可不像是窍珠这么简单。

　　我只问你一句，你想不想要晋级成为大神的时候，成为最强大的大神，有最为丰厚的根基，修练起来一日千里，动起手来所向无敌呢？”天子问道。

　　“这不是废话吗？”白墨撇嘴道。

　　“希望就好，那现在你要做的就是修炼这种大道法诀。一百零八灵窍术的最后一层，想要将剩下的三十六个灵窍全都激活，现在还不晚。

　　只要修炼这种功法，将你的七十二个灵窍全都变成符文世界，将你的窍珠变成一种无上功法，那么七十二大功法达到大圆满的时候，就是你继续开启其余灵窍的时候。”天子说道。

　　随着天子说完，白墨的识海中顿时浮现出一百零八灵窍术，之前从来没有出现过的功法秘诀这时候出现一个个玄奥字符。

　　果然是如此！

　　就说这种灵窍功法不可能只是开启灵窍那么简单，原来能够将每个灵窍构筑成符文世界，每道符文就是一种功法的诠释。

　　而这些无上功法，最终都是要被融合到窍珠中的。

　　如此运转下去，不但能够将最后的三十六大灵窍激活，最为重要的是等到突破成为大神的时候，神尊将会前所未有的强大。

　　就这么做！

　　白墨从来都不是一个喜欢安分的人，他的世界中需要的是精彩，需要的是各种各样的挑战。只有如此，才能够确保他变的更强，否则是不可能前往血色深渊秘境，不可能成就无上大神。

　　“现在的关键是，我身上到底有多少适合的功法。”白墨问道。

　　“这个你无须担心，现在的你虽然得到的功法不多，但还是能够满足需要的。等到你将《万象破灭，万法重生》修炼成功，以后遇到合适的功法，灵窍都会自行提醒。”天子说道。

　　“我知道怎么做了！”白墨释然道。

　　真的是意外之喜！

　　白墨没有想到过在这荒凉界面的绿洲之地，竟然会因为天子的提醒而更加领悟到一百零八灵窍术的玄奥。

　　“既然如此，现在就开始修炼《万象破灭，万法重生》吧！”

　　深夜时分。

　　当白墨从修炼中醒过来的时候，脸上不由多出一种满足的笑容。这种功法非常玄妙，难怪连天子这种心高气傲的器灵都认可。

　　倏！

　　白墨看着欧阳丁他们仍然在修炼中，就没有去打扰，错身闪入药祖灵田中，这里的药香可是非常浓郁。

　　“杏黄，蒲殇！”

　　白墨出现在杏黄和蒲殇面前，这时候的蒲殇仍然处于温养状态中，而杏黄则是盘膝坐在距离药祖不远处的地方修炼。

　　“主上！”杏黄恭声道。

　　“杏黄，你知道这个吗？”白墨直接将建木拿出来。

　　“建木？”杏黄惊声道：“主上从什么地方得到的？”

　　“你知道建木？”白墨意外道。

　　“当然！我曾经在战之道域中见过建木。建木目前只在战之道域中出现过，当时掀起的狂风暴雨简直是难以想象的强势。因为建木而死掉的人不知道有多少。

　　那片战场全是建木在统帅，最后如果不是遭到雷劈的话，建木是不会断裂的。还有就是我送给主上的灭世神雷的雷种，就是在战之道域中得到的。当初的建木就是被灭世神雷给击垮的。”杏黄老妖述说道。

　　“你去过战之道域？”白墨问道。

　　“当然去过。主上，这段建木恐怕是建木最后残存的一点，因为当时在灭世神雷的轰炸下，应该是不可能有建木残存的。虽然不知道这段是怎么保留下来的，但绝对是这片天地最为稀缺的一段。

　　要是能够将建木留在这里，让它有机会重新生长出来。正所谓建木之端，鲲鹏之巢。有建木在，不愁没有办法引来鲲鹏。”杏黄急切道。

　　看来这次赚大发了！

　　“我想要问下，你知道建木中的封印怎么样能解除掉吗？”白墨问道。

　　“不知道！”

　　杏黄老妖摇摇头，“但我知道，想要解开这个封印，恐怕需要前往战之道域，找到当初那片战场。当年的建木尽管陨落了，但那里成为了一处最为值得冒险的地方。

　　建木肯定有继承的，主上是大气运者，没准这次能够在因缘际会之下得到建木传承。那样就能够解除这里的封印，重新让里面的东西问世。”

　　前往战之道域吗？

　　白墨对战之道域并没有多少畏惧之心，想起战之道域的那种重力，想到在那里得到的《巫祖诀》，他就越发心动。

　　这样的地方尽管是危机重重，却是有大机缘的，绝对能够得到很多功法！

　　依着白墨现在的修为状态，不就最为渴盼功法吗？

　　“我知道了，我会想办法前去战之道域的。”白墨说道。

　　“不但是战之道域，还有很多道域都是有很多通道的。想要进入其中的话，对那些大势力而言并非什么难事。主上现在的修为是神士五级，也属于强者行列。

　　进入到战之道域之中就会遇到各种各样的修士，主上如果不能够全歼对方的话，就尽量避开。冒然硬上是非常危险的举动，在战之道域中死亡，可是真正的死亡。”杏黄老妖嘱咐道。

　　“我明白！”白墨点头道。

　　白墨要是死掉的话，依托他的众人都将在瞬间死去。像是杏黄和蒲殇，像是凶兽南猀，像是那些缔结了灵魂契约的修士妖兽，都将没有任何能够活命的机会。

　　所以白墨必须活着，而且要比谁活得都好！

　　“战之道域我是去过的，我也知道其非常广阔，里面到处布满怨魂之卒，怨魂之将和怨魂之帅。我现在倒是希望碰到怨魂之将，这样的话能够磨炼我的修为。不过给我说说，我现在更加想要知道建木战场的位置。”白墨问道。

　　“建木战场位于战之道域的……”

　　从杏黄老妖这里知道建木战场的位置后，白墨就从药祖灵田中撤出来。

　　琢磨了下，他还是想进入战之道域瞧，如果现在不抓紧时间的话，下一次空闲时指不定要到什么时候。

　　所以白墨伸手一扬，打了一个手势，九言神兽便从血池中飞出来。

　　当初在蟾桂界面的鸿舟客栈，就是九言神兽布下的法阵，才将幻神教的那群人给收拾的灰头土脸。

　　“我要离开一段时间，你们在此布阵，任何人不许靠近绿洲，任何人不许靠近我这里。”白墨吩咐道。

　　“是，主上！”

　　想要进入战之道域，白墨当然要通过血池。

　　如今塔灵对白墨的修为也是肯定的，所以就没有阻拦。只不过塔灵这时候要负责炼制九纹倾世血丹，没有办法陪同白墨一起去。

　　所以这次跟着白墨来的就是天子。

　　战之道域。

　　当白墨出现在这里的第一时间，就感觉到曾经非常熟悉的压力轰然而至。只是这时候的他早就修炼到分身境七层，已经无惧这个。

　　“都说这战之道域能够融合神魂，现在看来果然如此。而且我现在是《青天神鉴》的杀天境，对这里的气息尤其敏感。”

　　白墨悄然运转起《青天神鉴》，杀天境的修为下，每颗星辰都开始从战之道域中不断汲取杀戮战斗气息，催亮一颗又一颗星辰。

　　“没有想到多年之后，还能够再来战之道域。”天子感慨道。

　　“怎么？你对这里很熟悉吗？”白墨问道。

　　“比你熟悉。”天子淡然道。

　　“真的假的？别是吹牛吧。”白墨挑眉道。

　　“吹牛？我怎么可能吹牛！如果我说对这战之道域中每处都了如指掌，你会相信吗？”天子平静道。

　　白墨心神狂动。

　　他知道天子是不会说谎的，既然敢这么说，那么肯定是有把握的。刚才还担心对这里陌生的话该怎么办，现在就冒出来一个全知的向导，白墨想不乐都不行。

　　“既然这样，那就指路吧，去建木战场。”白墨说道。

　　“那边！”天子淡淡道。

　　战之道域布满很多战场，每个战场交战的双方都是不同的，这种蕴藏天地大道的地方，那种玄奥绝对不是想要窥探就能够窥探到的。

　　天子没有解释，白墨自然不会追问。

　　只是从进入这里后，白墨能够感受到天子身上多出一种感慨，多出一种怀念，多出一种狂热……

　　就在白墨这边前进时，突然之间前面传来一阵空间波动，随着一团雾气的涌现，闪出一片夺目的璀璨金光，紧接着数道身影便诡异的冒出来，为首的赫然是一辆金黄战车。

　　金黄战车之后，清一色全是青铜战车。

　　每辆青铜战车都是玄灵一级，金黄战车更是达到了玄灵六级。这么多灵器被当作代步的工具，这样的手段不可谓不强大。

　　“小子，站住！”

　　白墨原本还想不要惹事，看到这些战车出来后就要向旁边闪去。谁想还没有等到他有所动作，一道嚣张的声音就从面前一辆青铜战车上面响起。

　　“你被征用了！”

　　没有任何询问的意思，就这样宣布你被征用了！而且瞧着那家伙的神态，分明是在说，被这样对待是你的荣幸。

　　白墨眉头一挑，发现这些青铜战车的后面竟然有一些牢笼。

　　纯黑色的牢笼很显然采用特殊手法炼制出来，牢笼之内有很多人，最弱的都是神士一级修士。

　　这么多神士被禁锢在牢笼之中，每个人脸上涌现出强烈的愤慨，却又必须将这样的情绪压制住。谁都没有瞧白墨一眼，在他们心中，不过又是多出一个可怜虫而已。

　　哗啦！

　　每辆青铜战车的车身之上都插着一杆大旗，大旗为黄色，其上有一个玄字。

　　黄金战车在前！

　　青铜战车跟随！

　　黄色玄字大旗！

　　黑色禁锢囚牢！

　　“你们是谁？”白墨冷然道。

　　“竟然还敢质问？找死！”

　　青铜战车上的战将眼中猛地爆发出一股阴冷的气息，手腕扬动间一条皮鞭唰的飞出，化成一头猛虎张开大口，像是要将白墨叼住似的。

　　什么叫做强势霸道？

　　这就叫做。

　　任何敢挑衅的都会遭到当场镇压，而且瞧着其余战车上的人丝毫没有在意，就知道像是这样的事情他们不知道做过多少次。

　　但这次他们显然是遭到硬茬儿了，白墨是谁想要凌辱就能凌辱的吗？

　　瞧着飞驰而来的这皮鞭，白墨的嘴角扬起一抹冰冷，电光火石间手一抬，轻而易举的将皮鞭抓住。

　　“下来吧！”

　　随即白墨手腕猛地一抖，动手的战将竟然直接从青铜战车上给拉了下来，连反应的机会都没有。

　　砰！

　　战将砰的摔倒在一侧，当场就鼻青脸肿。

　　白墨在动手的时候没有任何留情，直接动用巫蛮之力重创这个挑衅的战将。

　　所有一切都在很短的时间内结束，快的让人都来不及反应。

　　等到战将落地后，这才像是一阵狂风般惊起其余青铜战车上的人，他们全都怒目而视，一股股疯狂的杀意呼啸升起。

　　“混帐东西，竟然敢挡住我们大玄帝国的军队！”

　　“找死不成！”

　　“当场格杀！”

　　一阵阵咆哮声响起，位于最前面的金黄战车上终于慢慢的传出一句话来。

　　“我不管你是谁，敢挡住我们大玄帝国的军队，就已经是死罪。想要活命的话，最好是给我老实点，自己去后面的牢笼中。否则，我会将你踩成稀巴烂。”

　　大玄帝国的军队？

　　这竟然是大玄帝国的！


第十三章 灰袍羽扇，黑袍纸鸢（1）

　　白墨现在的心情不知道该如何去说，自己的运气莫非这么好？

　　这个大玄帝国不是隶属于昊天圣地，也不是九大体系界面之内任何一个界面的帝国势力。而是能够和昊天圣地并列的大势力，是宇宙间一处如巨无霸般的存在。

　　大玄帝国为中等界面的巅峰，和昊天圣地性质相同。只不过他们采用的是帝国制度，所有下属界面都是采用帝国的形式而运转。

　　白墨瞧着眼前的规模，心里就有了一个猜测，这支军队就算在大玄帝国中不属于拔尖的，却也绝对不弱。驾驭青铜战车的全是神士，为首的战将更是神士三级。

　　能够统率一支神士组成的军队，可想而知阵容该如何的强势，统帅该是如何的尊贵。

　　“我不想被你们征用，就算你们是大玄帝国，也应该讲点道理吧。”白墨淡然道。

　　“讲道理？”

　　黄金战车内的人不屑道：“如果不是看在你是神士五级的份上，你以为我会在这里和你废话吗？本将军要带队前往建木战场，识相的就跟着，不然就休怪我无情。”

　　建木战场！

　　他们竟然是去建木战场的？

　　白墨倒是没有想到对方会和自己的目的地一致，要是这样的话……

　　能够不招惹麻烦的话，白墨还是不想招惹的。毕竟这里是战之道域，对方又是一支军队。真要是动手的话，白墨未必能够全身而退。

　　“有免费的车坐，为什么要拒绝呢？”天子随意道。

　　“我知道了。”白墨笑道：“我愿意追随！”

　　“好！”黄金战车之内的人明显为白墨的配合而感到高兴，能够有神士五级的人跟随，对他的阵容绝对有帮助。

　　或许是因为白墨的配合，接下来倒是没有谁为难白墨，甚至难得的让他独立拥有一个牢笼。

　　虽然被关着，但是这支队伍的前进速度比白墨自己走要快上非常多，他东瞅瞅西瞧瞧，压根就是一副来旅游的模样。

　　“将军，这人来历不明！”

　　“来历不明又如何？我们抓的人又有谁是来历明确的。”

　　“是！”

　　“收起你的那点小心思，别以为我不知道你想要报仇。大事为重，谁敢坏了本将军的大事，就休怪本将军军法处置！”

　　“是！”

　　白墨独自坐在牢笼之内，缓缓的闭上双眼，很短的时间内他的嘴角就露出一抹笑容，这个牢笼的每处都有符文镶嵌，而只要是符文，就不会难得了白墨。

　　通天神族最为精通的就是符篆术，和紫凰有精血链接的白墨，这时候对符篆术非常熟悉。

　　掌握了牢笼的符篆术，就意味着白墨随时都可以离开。

　　“我说那边的家伙，瞧你的模样应该是刚进来没有几次吧？可惜啊，这么年轻就要成为炮灰了。这样吧，在你临死之前我给你个机会，只要你肯拿出点东西孝敬我，我愿意帮你转达遗言。”

　　就在这时，一道非常细弱的声音传入白墨耳中，依着他的神识，竟然在短时间内无法锁定这道声音的出处。

　　“你是谁？”白墨回传道。

　　“我是谁不重要，重要的是你如果这么白白死掉的话，就给我东西吧。”传音者慵懒道，好像是一副吃定了白墨的样子。

　　“故弄玄虚！”白墨不屑道。

　　“呦喝，小子真是嘴硬，既然你这么想死的话，那就去死吧。不过你确定要这样做吗？要是你肯再多出点的话，我甚至愿意帮你逃出去的。”这声音继续蛊惑道。

　　“没兴趣！”白墨直接拒绝。

　　这时候白墨已经锁定对方，说话的并不是一个人，而是两个。这两个家伙藏在不同的地方，通过一种秘术传出同样的声音，给人飘忽不定的错觉。

　　两个看上去非常猥琐的老头，分别藏在黑色和灰色的长袍中，看上去非常低调。要是不仔细看的话，甚至会直接忽略他们。

　　“这是从哪里冒出来的熊孩子，怎么一点都不知道配合呢？难道说他不怕死吗？”灰色长袍老者手中拿着一个羽扇缓缓扇动，丝毫不怕被发现。

　　“我怎么感觉这家伙有点古怪。”黑袍老者低沉道，在他的手指中，一只只纸鸢悄然叠成，却又很快消失不见。

　　“是有点古怪，不古怪的话，怎么能够拒绝咱们。”灰袍老者说道。

　　“有点意思！”黑袍老者笑眯眯道。

　　战车轰隆轰隆的前进。

　　差不多半天之后，白墨他们终于出现在建木战场之上。

　　和其余人不同，当白墨出现在这里的瞬间，本能的感觉到收藏在药祖灵田中的建木一改原本的死寂沉沉，这时候竟然发出轻微颤抖。

　　而除了建木之外，白墨丝毫感觉不到这里有什么不同。

　　除了灰色的雾气，空气中暴戾的杀戮气息，白墨不知道这里到底有什么样的不同，和其余战场没什么两样。

　　“你想要进入这里吗？”

　　嗡嗡！

　　那段被封印的建木发出轻微的抖动声，白墨没有再任何迟疑，既然来这里是为了破解建木之谜，为了得到里面的东西，机会就在眼前，他怎么能错过？

　　所以白墨想都没有想，在所有人都没有留意下，偷偷的将建木丢到牢笼之外。

　　没有谁能够料到这座原本应该非常严密的牢笼，竟然会被白墨破解，从而让建木给溜走。

　　要知道在大玄帝国众人的想法中，除非他们想，否则就算是一滴水都别想从牢笼中滴落。

　　倏！

　　那段建木在落地之后眨眼间就消失的无影无踪，除了白墨外，没有谁能够锁定建木的位置。他能够清楚的感觉到建木奔向的位置，赫然便是这处战场的中央处。

　　“当建木回来之时，就是你收获之日。”天子说道。

　　“你说建木会接受到之前的传承吗？”白墨传音道。

　　“或许吧！”天子道。

　　别是或许，最好就是，要是能够得到建木传承，白墨来这一趟绝对值了。

　　唳唳！

　　就在建木消失的刹那间，这边的军队突然之间骚动起来。因为他们的耳边传来一阵高亢刺耳的尖叫声，熟悉战之道域的人都知道，这分明就是怨魂之将带领一群怨魂之卒来进攻了。

　　在战之道域中化身为怨魂的他们，没有任何理智可言。除了攻击还是攻击，脑海中只有毁灭。

　　大玄帝国这么大的一支军队出现在这里，怨魂之将不可能察觉不到，所以他们来了。

　　哗啦！

　　那辆金黄战车突然之间打开，从里面缓缓站起一道身影，全身披挂金色战甲，脸上布满冷然的肃杀之意，高傲而漠然的扫视眼前的冤魂军队。

　　“死都死了，还想要继续行凶，你们以为自己是谁？要是被你们冲撞了我的百战军，我百战侯岂不是要自惭形秽至死！”百战侯冷然道。

　　“说的是！”

　　就在这时一道轻佻的声音倏的响起，在众人的目视下，纳兰长生诡异的出现在这里。

　　当白墨看到纳兰长生后，眼神不由倏的一紧。

　　他怎么会出现在这里？

　　幸好纳兰长生不会想到白墨会在炮灰之中，这时候的他整个心思全都放在百战侯的身上。

　　“纳兰长生！”百战侯眯缝双眼道。

　　“百战侯爷，别来无恙啊！”纳兰长生笑道。

　　“没想到你们长生教竟然也留意这建木战场，怎么？难道你们对这里的东西也有兴趣吗？”百战侯冷声道。

　　“建木战场藏有建木碎屑的传闻，这是谁都知道的事情，但是真的有吗？从来就没有人知道，因为没有谁能够冲过九大巅峰怨魂之将形成的防御圈，更别说里面还有一个怨魂之帅。”纳兰长生笑道。

　　“你想要说什么？”百战侯漠然道。

　　“我想说的是，打着这处建木战场主意的并非只有你们大玄帝国，或许你还不知道吧？就在其余方向也有其余势力进入。据我所知，和你们大玄帝国敌对的血族圣庭，还有和我们长生教并列著称于世的大阐教，佛祖净地等教派，都有人进来了。”纳兰长生说道。

　　百战侯眼神一紧。

　　要是这样的话，恐怕形势会无比严峻。但大玄帝国对建木碎屑志在必得，因为这关系到大玄帝国的一件国之重器。否则的话，百战侯也不会亲自率队过来。

　　“纳兰长生，你说这么多，无非就是想要和我们大玄帝国合作。我知道你们长生教的行走者，除非是行走成功回到教派中，才会被赐予大权，才有机会征召追随者。否则，没有哪个行走者有权利找追随者的。也就是说你是个孤家寡人，你到底想要玩弄什么花样？”百战侯问道。

　　原来是这样！

　　白墨听到这话后才明白为什么纳兰长生从来都是孤身一人，敢情这是长生教对教徒的一种考验。通过的话就会获取大权，没有通过的话就会成为遗弃者。

　　长生教确实是等级森严，制度森然。

　　“我长生教的玄奥之处，岂是你们所能够想到的！百战侯，我这次过来是想要和你合作，因为我知道这建木战场的分布，知道这里的怨魂军队排列情况。

　　只要你愿意和我合作，那么当达到建木炸毁之处时，建木碎屑我是一点都不要，我只要除了建木碎屑之外的东西，不知道你愿不愿意和我合作？”纳兰长生说道。

　　不取建木碎屑吗？

　　百战侯稍微思索了下就果断道：“成交，除了建木碎屑之外的其余东西，全归你又有何妨？”

　　“好，那咱们就开始吧！”纳兰长生手指扬动间，一张地图就出现在百战侯前面。


第十三章 灰袍羽扇，黑袍纸鸢（2）

　　白墨想要瞧下，却发现百战侯竟然将地图给遮的严严实实，神识要是延伸过去的话，一旦被察觉到就糟糕了。

　　“咦，你的神识还敢探索？”灰袍老者的声音又开始响起来。

　　“我说你们烦不烦，以为我不知道你们在装神弄鬼吗？一次两次就算了，要是再继续闹腾下去的话，我可就翻脸了！”白墨冷喝道。

　　“臭小子，说什么呢？”灰袍老者喊道。

　　“看来你们不见棺材不掉泪，那边扇扇子的是一个，那边叠纸鹤的是另一个。”白墨冷声道。

　　这话说出来的瞬间，灰袍老者和黑袍老者当场就愣住，两人死死的盯着白墨，不敢相信他们所听到的，这小子竟然能够看到他们？真的假的？他怎么做到？

　　“你能看到我们？”

　　“当然能看到了，要是不能看到，怎么知道我们是两个人呢？”

　　“没有道理，我们的功法就算是这里的任何人都不可能看到。”

　　“就算是神士九级的都别想发现我们，他是怎么做到的？”

　　灰袍羽扇老者和黑袍纸鸢老者就这样乱吼乱叫，但奇怪的是任凭他们的声音如何大，任凭他们的动作如何夸张，竟然没有一个人能发现。

　　要知道就在他们的身边，可就有被关押的神士啊！

　　这下轮到白墨震惊了。

　　“天子？”

　　“稍安勿躁，这两个家伙不简单，我也看不穿他们的底细。不过想必他们绝对是对战之道域熟悉的人，能够拥有如此修为，竟然还藏身在这样的地方，难道是有所图谋不成？”天子皱眉道。

　　“你也不知道？”

　　“不知道。”

　　“不知道就算了，何必费那么多脑细胞去想这些。不管他们，井水不犯河水就是。这里是战之道域，不是所有灵力都能够随意调动的。如果只是靠肉体力量的话，我不会畏惧任何人。”白墨冷然道。

　　“这倒是，不过要记住，这里不是不能调动灵力，而是要让灵力在此进行证道。”天子说道。

　　“行了，什么时候你也这么磨磨蹭蹭的。”白墨不耐烦道。

　　这话说的天子非常无语，不过反应过来后，他还真是感觉到有点不对劲。

　　是啊，自己为什么这么磨磨蹭蹭的？要知道自己是谁？自己可是堂堂的斩马刀器灵，所执掌的刀意何其之多？

　　以我之刀，斩尽天下。

　　我还有需要忌惮的吗？

　　白墨这家伙都不忌惮，我忌惮什么！

　　“听着，让所有炮灰现在给我向那边冲锋，哪怕是让他们全部死掉，都绝对要为我们争取到时间。颜廊，你负责那边。”百战侯冷然道。

　　“遵令！”颜廊躬身道。

　　那个颜廊就是之前被白墨教训的家伙，同样是神士五级。

　　“百战军听令，随我前进！”

　　“遵令！”

　　纳兰长生瞧着已经开始行动的颜廊，所有牢笼都被百战军抓起来丢向远处，怨魂军队也嗅到了气息，向牢笼方向冲过去。

　　百战侯紧随其后。

　　百战军紧紧跟随！

　　颜廊神情漠然的扫视眼前的牢笼，这种牢笼有一个专属称呼，叫做侵蚀之牢，说的就是只要被关进这里的人，都会被牢笼侵蚀神智，逐渐沦为百战军的傀儡。

　　炮灰就要有炮灰的觉悟，但不是谁都想要成为炮灰的，所以只有成为傀儡，才会义无反顾的向前冲锋。

　　“将所有侵蚀之牢收回，将那个该死的给我在最后抛出去！”颜廊阴冷扫向白墨。

　　刚才的羞辱，颜廊必须在这时全部讨回！

　　这支军队完全属于颜廊，人数为标准的千人大队，每个都是神士，这些士兵全都听从颜廊的军令，没有谁有任何质疑。

　　刚才的事情他们全都看在眼里，都知道颜廊这么做，为的就是羞辱白墨。

　　没有谁会傻到阻扰这事。

　　哗啦！

　　随着一座座侵蚀之牢被丢出去后收回来，一个个被禁锢在其中的修士们都疯狂的向外窜出。

　　这些都是神士，每个都拥有不弱的实力，但从他们被关押起来那刻起，就意味着他们的神智被抹掉侵蚀不少。

　　这刻就算是还保有灵智，都不会剩下多少。

　　轰！

　　一个个怨魂之将被灭杀，一个个神士陨落，这些在外面都是能够呼风唤雨的人，在这里却只能这样死亡，没有任何理由。

　　“咦！”

　　白墨惊奇的发现，灰袍羽扇老者和黑袍纸鸢老者所在的侵蚀之牢被收回后，却仍然是没有办法窥探到他们的位置。这要是不能够证明两者的神秘，那才是怪了。

　　只不过这时候也轮不到白墨再去想什么，他已经被颜廊给盯上。

　　“小子，你只能是炮灰。下辈子投胎的时候记着长点心眼，不是什么人你都能得罪的。这个世界上，有太多太多的人，是你不能够得罪的。”颜廊傲然道。

　　“大玄帝国百战军，我记下你们了！”白墨冷然道。

　　“记住我们又如何？难道你认为还能够从这里逃走吗？简直就是笑话。炮灰就是炮灰，要是连作为炮灰的觉悟都没有的话，那就活该被杀。”颜廊蔑视道。

　　“知道吗？”

　　白墨瞧着颜廊，突然扬起嘴角道：“我这个人最不喜欢的就是赊账，报仇不隔夜才是我的性格。你既然敢对我这样，难道就从来没有想过，我会将所有一切如数奉还吗？”

　　“如数奉还？”颜廊大笑着，“这辈子你是没有机会了，动手！”

　　“是！”

　　哗啦！

　　随着侵蚀之牢被丢出去，白墨的身影转眼间就被怨魂之将包围。

　　颜廊越发的兴奋，他已经能够想象接下来的画面，那个该死的小子被无情的撕成碎片。

　　鲜血纷飞的画面，才是他最为喜欢的。

　　“什么？”

　　只是还没有等到颜廊心中的画面出现，眼前的一幕让他当场愣住。

　　所有围攻白墨的怨魂之将，在瞬息间就从他的四周消失。

　　白墨就像是一个漩涡般不断吞噬，只要是靠近的怨魂之将，只要修为低于神士六级，就没有谁有一战之力。

　　痛快啊！

　　白墨舒坦的呻吟，青天神鉴的转动下，每颗灵魂星辰不断吞噬怨魂之将。这些都是最为精纯的灵魂力量，只要洗涤其中的怨恨之力，就能够转化为灵魂力量为他所有。

　　这里对别人或许是灾难之地，但对白墨而言可是一处福地！

　　“想让别人当炮灰，就要有自己会被反杀的准备。百战军是吧？我倒要看看你们这支百战之师，能够抵挡住多少发疯的怨魂之将！”白墨嘴角斜扬，叫道。

　　白墨朝着所有的怨魂之将，神识陡然间激射而出，只要是碰触到的怨魂之将，全都不由微微一颤。

　　“别管是谁，只要敢闯进这里，就是建木战场的死敌。我知道你们死的冤枉，我知道你们死的憋屈。既然如此的话，就宣泄出来吧！用这些百战军的鲜血来释放你们的愤怒。埋葬他们的虚伪，埋葬他们的伪善，埋葬他们的灵魂，来祭奠你们曾经的荣耀！

　　这里是属于你们的战场，除了你们之外，任何闯入者都是在亵渎英灵。死则死矣，荣耀不灭。死则死矣，尊严永存。死则死矣，脊梁永远不能弯！战斗吧，咆哮吧。”

　　唳唳！

　　一阵阵疯狂刺耳的声音响起，所有怨魂之将将矛头对准那些炮灰的同时，也纷纷对准了百战军。

　　锁定的刹那间，他们就疯狂的动起手来。

　　砰砰！

　　一个个百战军修士就这样死掉！

　　颜廊瞧着眼前的情景，心神俱颤。要知道百战军的每个修士都是宝贝。现在每死掉一个，就意味着会减弱百战军的一份军力，会影响到百战侯的威望。

　　所以他们绝对不能死！

　　最起码不能够这样憋屈的死掉！

　　要知道在最初的计划中，他们这些人应该是在将炮灰丢下后就退去，然后合兵一处进行抵御，从而拖延时间。

　　但现在呢？

　　所有军士都被分隔开来，根本不可能形成最强的战斗力。军队之所以强大就在于其的团结。不团结，不构成军阵，又怎么能够变强？

　　“现在轮到你了！”

　　白墨冷漠的扫视颜廊，眼看所有怨魂之将已经被自己释放出来的杀天境杀意给影响到，短时间内顾不上他，所以他要报仇。

　　“该死的混帐东西，所有人撤退！”颜廊怒喝。

　　“撤退？你还是先顾自己吧。”白墨不屑道，身影错动间就向颜廊冲杀而去。

　　咔嚓！

　　九天神雷之力形成的一道雷斩倏的射出，在空中发出霹雳扒拉的声响，释放出吞噬一切的雷电之意。

　　“我是绝对不会屈服的，没有谁能够杀死百战军。”颜廊面对白墨，眼神寒彻间猛地仰天咆哮，他的身体瞬间完成改变。

　　一头碧绿螳螂倏的形成！

　　长约百丈的碧绿螳螂，那两把斩刀锋锐无比，发出阵阵刺骨的寒意。

　　碧绿色的灵力翻滚间锋芒四射，四周的空间开始陷落，所有想要冲过来的怨魂之将全都被荡开，偶尔几个闯进这个碧绿范围之内，顷刻间就被碾压成碎片。

　　“螳臂当车！”

　　白墨一道冷哼，从天而降的这道雷斩顷刻间化成一头小鲲鹏，电光闪石间直接将碧绿螳螂给吞噬，紧接着无数符文开始闪烁，一道道剑意顷刻间射出，瞬间就将这头碧绿螳螂给切割成块。

　　啊！

　　颜廊发出惨叫，但这时候就算是想要求饶都已经迟了。随着灵根的被抽离，随着无数窍珠被剥夺，帝江命戒中又多出一批生力军。

　　“将军被杀死了！”

　　“他竟然敢杀死百战军的将军！”

　　“简直就是岂有此理！”

　　剩下的百战军瞧着白墨如此凶威滔天，每个人的神情都是无比错愕。因为他们没有想过竟然有人敢如此，对大玄帝国动手就意味着向死亡挑衅，难道说他不怕死的吗？

　　竟然连大玄帝国都敢得罪！

　　要知道大玄帝国的国之宣言就是：别管你位于何处，只要是大玄帝国之人，只要传回受欺凌之语，大玄帝国必然发兵，为我大玄帝国臣民横扫一切羞辱！

　　“别急，现在轮到你们了。”

　　白墨嘴角浮现不屑冷笑，这么多神士在这里，要是不狠狠的搜刮一番的话，怎么对得起百战军摆出来的这种阵势。

　　九纹倾世血丹所需要的材料不是很多吗？那好啊，我就拿这些神士的精血气神来填补，不够多少我就杀多少。

　　“星辰剑海！”

　　打定主意的白墨没有任何藏私，七十二柄玄灵级别的灵剑在诛仙的控制下，每一柄都化成一道星辰剑海，眨眼间七十二道星辰剑海就锁定七十二个神士杀去。

　　砰砰！

　　没有谁能够躲过这样的侵袭，只要是被星辰剑海锁定住，当场就被杀死，灵根被抽离，窍珠被剥夺。

　　千人之数的百战军竟然没有坚持太久，就全被白墨所斩杀。这期间除了被怨魂之将杀死的外，其余的竟然没有谁能够逃走报信。

　　“现在怎么说？”天子问道。

　　“当然是继续狩猎。”白墨嘴角扬起。

　　狩猎吗？

　　这是最为激动人心的事情。


第十四章 左眼花开，右眼钱来（1）

　　就在白墨离去之后，这处炮灰和怨魂之将仍然厮杀的战场上出现了两道诡异身影，赫然便是之前的灰袍和黑袍。

　　这时候两人的脸上涌现的震惊相当刺眼。

　　“你说这到底是怎么回事？他竟然能够影响到这里的怨魂之将？难道他修炼什么高深的灵魂功法不成？”灰袍羽扇老者问道。

　　“这又不是什么稀罕的事情，能够来战之道域的又怎么会一点都不懂灵魂修炼功法。像是长生教不就有很多种这样的功法。”黑袍纸鸢老者随意道。

　　“但你难道就不觉得奇怪吗？”灰袍羽扇老者问道。

　　“怎么能不奇怪，这个少年已经越来越让我感到有兴趣了。走，跟上去。只要他在这战之道域中，咱们就想办法将他的底细给摸出来。”黑袍纸鸢老者说道。

　　“好！”

　　灰袍和黑袍向白墨离去的方向追去。

　　百战侯恐怕做梦都没有想到，颜廊那边会变成这样。

　　现在的百战侯正紧随纳兰长生不断前进，环绕身侧的百战军早就在第一时间结成战阵，一辆辆青铜战车的滚动中，不断清理诛杀所有敢靠近的怨魂之将。

　　当然百战军并非无敌，也是会死亡的。但只要有一辆战车变空，就会立刻被收起来，随即第二辆从后面补充到位，维持阵型继续前进。

　　“那段建木现在正在这处战场中央进行建木碎屑的收集，正在获得建木的传承，我想没有必要过去惊扰，如今正是狩猎的最好时机。”

　　白墨嘴角露出冷笑，瞧着眼前被怨魂之将缠住的百战军，眼底闪动狠辣神情，没有任何迟疑就果断冲上前去，他要是在这种环境下进行偷袭，还真是没有谁能够挡住。

　　虽然百战军是由神士组成，但大部分都是神士一级。

　　如此情形下，有谁能挡住白墨？

　　就算是有战阵在也是一样。

　　白墨像是一个幽灵般在隐秘处出手，不断的收割人命，随即收起一辆辆青铜战车，这可都是好东西，不能够浪费。

　　“还有多久才能到？”百战侯问道。

　　“百战侯爷，你要有点耐心，要知道这里是建木战场。你以为这里的怨魂之将都是摆设不成？他们不会放过任何闯入者的。”纳兰长生说道。

　　“是吗？”百战侯不屑道。

　　但就在他的不屑中，突然间前方传来一道惨叫，伴随一股阴冷的寒风刮起，一道身影缓缓从灰色的雾气中走出来。

　　这是一个怨魂之将！

　　和其余的怨魂之将不同，眼前这位全身包裹在玄灵九级黑色灵纹甲装中，双眼空洞，眼眸为两簇燃烧的火焰，近乎三丈的身高，给人种迎面而来的窒息感。

　　一把两丈长的青龙长刀握在手中，气势凌然。

　　“闯入者，杀无赦！”

　　低沉的声音从怨魂之将的喉咙中发出，冰冷刺骨的气息让所有人都不由打着寒颤。

　　纳兰长生在看到对方的瞬间，身子更是轻微发颤。

　　“不是吧？竟然惊动了一位神士九级的怨魂之将？”

　　“什么？你说这是神士九级的怨魂之将？”百战侯喝道。

　　“当然是。”纳兰长生沉声道：“这处建木战场有九位神士九级巅峰的怨魂之将，每位生前都是强者，死后更是气势恢宏。眼前这位的装扮，我要是没有猜错的话，应该就是九位之中的唳焰怨魂之将！”

　　唳焰怨魂之将，生前为神士九级巅峰，死后修为更加强势，所持有的兵器就是最为霸道的青龙焰血刀。

　　真是倒霉，怎么进来之后就遇到这家伙！

　　哪怕是纳兰长生这时候都很无奈，自己的运气也未免太差了吧。

　　“那现在怎么办？”百战侯问道。

　　“如果你们要是想要得到建木碎屑的话，只有将唳焰击败。或者拖住他也行，不然不可能继续前进。百战侯爷，我相信建木碎屑对你们大玄帝国是有大好处的，现在不是顾忌其余的时候。动手吧，哪怕是将你这支百战军全都葬送在这里，只要能够得到建木碎屑，当你回到大玄帝国的时候，将会被赐予无上荣耀。”纳兰长生蛊惑道。

　　全都葬送？

　　百战侯不由一阵肉疼，这可是他起家的军队，要是全都葬送在这里的话，他回到大玄帝国还会被重用吗？要知道那些盯着他位置的人，是不会给他再次崛起的机会。

　　但眼前就是建木碎屑所在地，如果得不到建木碎屑的话，这次进入战之道域的任务就算失败。大玄帝国对执行任务失败的人从来不会留情。

　　是进是退？两难的择决！

　　百战侯这边在矛盾，唳焰却不会，他的任务很简单，所有敢闯入这里的人，都必须将他们杀死，让其变成这里的怨魂之将。这么多神士，相信只要让他们全都沦落的话，自己的修为会再次暴涨。

　　怨魂之将又如何？

　　要是有机会成为怨魂之帅的话，没有谁能够舍弃这种诱惑。

　　所以唳焰动手了。

　　呼啦！

　　唳焰双脚微微的错开，伴随一阵独特气流的运转，随即从他的身上呼啸冒出两头火龙，每一头足足有百丈之长，全身布满火焰，双眼纵横睥睨的扫视眼前众人，在高亢的龙吟声中，龙爪闪电般的抓出。

　　一左一右的两头巨龙以绝对力量压制众多百战军，任凭他们如何挣扎如何反抗，全是徒劳，都在顷刻间被杀死。

　　啪嗒！

　　一具具尸体死掉的同时一个个灵魂被抓出来，在那种疯狂的暴怒声中蜕变成怨魂之将。

　　最新形成的这些怨魂之将，全都恭敬的站在唳焰身后，冰冷的眼神中涌现出无比愤怒。

　　能不愤怒吗？

　　哪怕生前是百战军那又如何？

　　百战侯简直罪该万死，明明知道不敌，却还要让我们在这里送死。难道你不知道面对一个神士九级的怨魂之将，最应该做的就是逃命。

　　因为这样被杀死，所以他们全都充满怨气！

　　“不愧是神士九级巅峰的怨魂之将，当初我要是遇到这样的强者，恐怕压根不可能得到《巫祖诀》！”藏在暗中的白墨自语道。

　　“神士九级巅峰的威能绝对不是你所能够想象的，你能够从雷神的手下逃走，现在总应该知道是多么侥幸的事情了吧？”天子淡然道。

　　“是够侥幸的。”白墨感慨道。

　　“不过有这家伙在前面杀戮，你倒是能够省去不少的时间，看到没有？那些怨魂之将全都没有实体，他们的尸体就在那边，趁着窍珠都没有消散之际，赶紧动手剥夺。”天子说道。

　　“有道理！”白墨眼前一亮。

　　如此便宜要是不占的话，岂不是太过吃亏？白墨这么小心翼翼的进来，为的不是在这里看热闹，而是过来杀人的，现在有唳焰的“帮忙”，自己只要趁势收集好东西就行。

　　所以白墨开始动手了。

　　一丝一缕的灵魂之力悄然涌现出去，在这个战之道域中，灵魂力量是最不容易引起察觉的。

　　以白墨为圆心的灵魂力量在钻入到每具死掉的神士体内后，就转化成为一张张小手，不断进行灵根的抽离和窍珠的剥夺，顺便将所有神士的储物戒指一个不剩的全都带走。

　　嗖嗖！

　　白墨乐呵呵的待在一旁，欣赏那边的激战厮杀。

　　“竟然将唳焰这家伙给激出来了，这家伙可是六亲不认，这下活该百战军倒霉了。只不过那个少年倒是有点意思，这样的便宜都敢占。”灰袍羽扇老者低声道。

　　“他能占便宜，咱们也不能够干看着，这些玩意对咱们也是有好处的。”黑袍纸鸢老者说道。

　　“没错，咱们虽然不能杀人，却没有谁规定咱们不能够搜刮死人的财物。”灰袍羽扇老者笑眯眯道。

　　“动手！”黑袍纸鸢老者的神识也蔓延开来，开始进行抢夺。

　　一时间，唳焰在前面怒杀，白墨三个人就在底下不断搜刮。那边的百战侯则是脸色阴沉得可怕，因为就在这么短短的瞬息间，百战军就已经死掉了近乎三分之一。

　　这样的损失是百战侯不能够承受的。

　　哪怕是死亡，也要死亡的有价值才是。

　　“百战侯，不要再迟疑了，我知道你的百战军有秘术的，能够在最短时间内形成一种不弱于神士九级的攻击。他们这样死掉也是死掉，何不如有价值的死去？瞧见没有？那边就是建木战场的中央，有无数建木碎屑在，赶紧动手吧，迟则生变！”纳兰长生急声道。

　　迟则生变！

　　当纳兰长生这句话在耳边响起的时候，百战侯的眼底猛地划过一道凌厉光芒，既然唳焰已经出手，那么百战军断然不可能活着离开的。

　　要死就要死得有价值！

　　“百战军听着，缔结百战大阵，给我将这家伙缠住。”百战侯暴喝道。

　　“是！”

　　哗啦！

　　随着军令下达，所有百战军都开始动手。

　　每个人体内的灵力都疯狂的向外爆涌，形成一个独特战阵，将所有灵力完美融合，骤然间化成了一柄战刀。

　　这柄战刀通体为青色，足足有近百丈之长。

　　轰！

　　百丈长的战刀携带最为强劲的刀芒，以一种撕裂天地的强大气势狠狠的劈向前去，势必要将唳焰给当场劈开。

　　而唳焰瞧见这柄战刀，眼神没有任何慌乱，如此战刀尽管气势恢宏，但想要吓住他却还不够格。

　　青龙焰血刀随着唳焰的控制，在两头巨龙的左右陪伴之下，猛然冲上前去。

　　百丈战刀对青龙焰血刀。

　　刀锋碰撞处爆发出惊天的摩擦声，四散溅射开来的火花在空中绽放出最为瑰丽的景象。所有想要靠近的怨魂之将当场就被逼迫退去，凡是想要靠近，都会在瞬息间被炸成碎片。

　　“纳兰长生，我的百战军能够将唳焰纠缠住，现在马上带我去战场中央处！”百战侯低喝道。

　　“跟我来！”纳兰长生断然道。

　　两道身影没有任何犹豫的闪电般的从当地飞离。

　　唳焰像是看不到他们似的，竟然没有阻拦，全神贯注的盯着眼前的百丈战刀，继续挥舞青龙焰血刀掩杀而上。

　　战场中央。

　　这处战场的禁地这时候正处于一种独特的状态中，正被一种光罩所环绕，没有谁能够进来，那段建木悬浮在光罩的正中央。

　　哗啦！

　　无数建木碎屑飞起，围绕那段建木旋转，然后化成了一道道符文，以绝对玄奥的姿态，以近乎灌输的形式，强迫这段建木接受它们。

　　碎屑舞动，遮掩天地。

　　如果在外面仔细看的话，就会发现这些建木碎屑转动而形成的气流中，仿佛有一头鲲鹏在游动，非常诡异非常壮观。

　　“咦，又是这两个家伙！”

　　白墨一点也不担心建木，他现在更加在意的是突然冒出来抢生意的两个老头。因为白墨惊奇的发现，他们竟然在做和他一样的事情，剥夺窍珠。

　　“我说你们，住手！”白墨传音道。

　　“你真的能看到我们？”灰袍羽扇老者惊呼道。

　　“拜托，你们能不能不要大惊小怪，我当然能看到你们。我想要说的是，这里是我的地盘，我要这里的所有东西，你们要是再敢给我抢买卖的话，信不信我直接动手了。”白墨怒声道。

　　“你想要和我们动手？”灰袍羽扇老者比之前更加惊讶。

　　“听你们的意思，我不能够和你们动手吗？你们都过来抢我的生意了，难道我还要和你们笑脸相迎吗？”白墨漠然道，真不知道从哪里冒出来这两个老家伙，竟然如此讨厌。

　　“哈哈！”灰袍羽扇老者大笑起来。

　　“听到没有？老黑，竟然有人敢这样威胁咱们，说咱们抢他的生意。难道他不知道，在这战之道域中，就没有谁敢这样和咱们说话吗？”灰袍羽扇老者意外道。

　　“是啊，多少年了，都没有人敢这样恐吓咱们。”黑袍纸鸢老者随意道。

　　“哼！”

　　天子这时候发出不屑的冷哼声，“自以为是的两个老家伙，就算他们有些底牌，但肯定受到这战之道域禁制的。现在他们竟然敢对你这样公然蔑视，简直不可饶恕！小子，他们要是再敢和你抢夺，就给他们点教训，要知道你也是有底牌的。”

　　“你说的底牌不会就是你吧？”白墨问道。

　　“我当然是底牌，不过却不是惟一的底牌，而且在这里我不能够真正发威，否则会引起唳焰的注意。”天子说道。

　　“你是说？”白墨心思微动。

　　“没错，就是那个，你胸口处的神秘图案尽管还不知道是什么，也不能够控制，但我相信是能够沟通的。只要能够沟通，哪怕是稍微释放出点气息来，都能够逼迫这两个老头避让的。”天子说道。

　　“我试试！”

　　白墨当然也很想要知道胸口的神秘图案是什么，立刻分出一道神识进行沟通。就像是天子所说的，这次出现意外了。

　　白墨竟然能沟通了！


第十四章 左眼花开，右眼钱来（2）

　　只不过这沟通还是有所限制的，因为神秘图案传来的意识非常微弱，只是释放出会动手惩戒的意思，其余的却是没有任何表露。

　　“是因为我的修为不够，所以还没有办法激活你吗？还是说因为你曾经遭受重创，所以除非是我遇到真正危险，不然你是绝对不会露面的。别管是哪种，我都会拼劲所有去修炼，争取早点悟透你。”白墨抚摸胸口的神秘图案，感受其传出来的温度，呢喃道。

　　唰唰！

　　灰袍老者手中羽扇继续扇动，每次扇动带来的都会是一个百战军神士的窍珠如数飞出，然后落入到他手心中。

　　而那边的黑袍老者更是潇洒，一只纸鸢的飞起，带回来的便是无数旋转的窍珠。

　　羽扇！

　　纸鸢！

　　这两个老者丝毫没有将白墨的威胁放在心上，仍然是自顾自的进行搜刮。

　　如此姿态真是让白墨当场发飙了，真的以为我不敢动手吗？我要是发起疯来的话，别说是你们，就连我自己都会感到害怕。

　　神秘图案，最强底牌，给他们点颜色瞧瞧吧！

　　倏！

　　像是因为白墨的第一次传音，神秘图案感到前所未有的激动，或许还是因为被这两个老头的挑衅而愤怒，随着白墨胸口处闪过一道金光，顿时闪电般的射向纸鸢。

　　咔嚓！

　　当纸鸢被这道金光所命中的瞬间，当场就化为灰烬。

　　黑袍老者脸上露出惊骇的神情，别人不知道，他可是比谁都清楚，这些看似非常脆弱的纸鸢到底拥有多强的威能，就算是玄灵九级的灵器，都未必能够伤到纸鸢分毫。

　　但如今呢？

　　只是一道金光的喷吐，纸鸢就瞬间化为灰烬。如此强势是绝对不能够忽视的，是要对之抱以绝对谨慎态度。

　　唰！

　　如此不算，就在黑袍老者的错愕眼神中，金光之内竟然闪电般的冒出一道兽爪，直接将纸鸢化成的碎末抓起，紧接着就吞噬掉。

　　这才是最为让黑袍老者震惊的。

　　“你敢吞噬我的纸鸢？”黑袍老者怒喝道。

　　灰袍老者眼神一紧，他知道每只纸鸢都凝聚黑袍老者的心血，要是拿出去的话，绝对会让神士九级修士都为之疯狂的抢夺。

　　但现在却被那道金光如此随意的吞噬，这可比将纸鸢撕碎更加具有挑衅，更加具有蔑视的意思。

　　“老黑，小心点！”灰袍老者提醒道。

　　“你敢吞噬掉我的纸鸢，我就拿你抵债！”黑袍老者愤怒了，双手扬动间又是一只纸鸢飞起。

　　“我说过不要和我抢生意，你们非要这样做，那就休怪我心狠手辣了！”白墨冷哼一声，扫向眼前的纸鸢，冲金光开口道：“别客气，照吃不误！”

　　咔嚓！

　　真的是照吃不误！

　　金光像是饥饿的人遇到美食般，看着飞上来的纸鸢发出激动的波动。还是那道兽爪，刹那间就将纸鸢给抢在手中，这次倒是没有撕碎，而是直接就吃掉了。

　　黑袍老者当场无语，不敢再有任何挑衅的举动。

　　能够随意就将这种纸鸢吃掉的金光，里面到底藏有什么样的妖兽，要知道就算是灰袍老者都不敢说能够这样挡住纸鸢。

　　这家伙到底是什么？

　　“还有没有？”白墨笑眯眯的问道。

　　噗嗤！

　　黑袍老者当场有种吐血的冲动，你以为这是什么？那可是我的精血所化，光是一只被吞就够心疼的了。

　　“你这个熊孩子到底是谁？”黑袍纸鸢老者再次叠着纸鸢，问道。

　　“我是谁很重要吗？重要的是你们要是继续和我抢生意的话，我就不介意继续吞噬你的纸鸢。哦，还有你手中的羽扇，瞧着也很是有意思，不如也留给我吧。”白墨笑道。

　　“放肆！”

　　灰袍老者绝对不会这样屈服的，被如此挑衅，还真是没有过的事情。别说是白墨，哪怕是神士九级的在这战之道域中，只要是见到自己，都是毕恭毕敬的。

　　灰袍老者绝对不能容忍白墨如此挑衅！

　　所以他动手了！

　　随着灰袍老者扬手，飞起来的羽扇顷刻间就化成了一只孔雀。

　　五彩斑斓的孔雀雀翎上闪动五颜六色的光芒，每道光芒都像是一只眼似的，让人感觉非常虚幻迷离。实际上就算是神士九级的修士被翎羽所笼罩住的话，也会当场眩晕。

　　五彩孔雀，剥夺神魂。

　　可惜这次灰袍老者遇到的是白墨，而白墨所施展出来的神秘图案，控制的又是不按常理出牌的金光，在瞧见这头五彩孔雀飞驰而来的时候，金光之中的兽爪再次涌现出来。

　　咔嚓！

　　和之前将纸鸢抓碎不同，这次五彩孔雀是在痛苦的呻吟中被撕裂。然后兽爪的五根手指就像是五根擎天柱般，以绝对镇压的姿态，强横的将五彩孔雀给拉扯到金光中，转眼间就将其吞噬的干干净净。

　　噗嗤！

　　这下轮到灰袍老者吐血了。

　　“你到底是从什么地方冒出来的？怎么能够拥有这种强势的东西？那金光里面到底是活物还是死物？”灰袍羽扇老者神情凝重，手指扬动间又是一把羽扇出现。

　　“还真是层出不穷啊，就知道你们手中的羽扇和纸鸢肯定是好东西，我刚才还担心要是全都吃掉的话怎么办，现在看起来不用担心了。你们还有是吧？赶紧给我拿来。小金，继续吞噬，从他们的手中抢夺。”白墨激动道。

　　呼！

　　金光顿时暴涨，一股仿佛来自洪荒般的远古气息倏的涌现出来，让灰袍老者和黑袍老者当场脸色大变，他们没有再敢停留，转瞬间就从这里离开。

　　“少年，你等着，我们还会再找你的。”

　　“再找我就再找我，这是你们说的，你们要记着啊。下次见面的时候，拜托再给我多弄点羽扇和纸鸢。”白墨欢乐的叫道。

　　噗通！

　　退到远处的灰袍黑袍两位老者差点没有当场跌倒在地，他们不敢相信竟然能够听到这种话。

　　这也太妖孽了！

　　“刚才的气息你感觉到了吗？”灰袍老者问道。

　　“感觉到了，竟然能够威胁到我们的神魂，如果不是我们原本就没有恶意的话，我想现在恐怕已经被对方留下了！”黑袍老者心有余悸道。

　　“是啊，没有想到他竟然身怀异宝。”灰袍老者说道。

　　“这家伙没准就是我们的机缘，无论如何都不能够放过，我已经在他的身上留下了一丝气息。只要他出现在这里，我们就能够发现。另外你我都传令出去，让咱们的人寻找到他。只要找到他，就务必要交好。”黑袍老者说道。

　　“没错！”灰袍老者点头道。

　　随着灰袍和黑袍两个老者的离开，白墨扫向那道金光后，发现它在错动间已经消失了，知道这是神秘图案在控制，所以他也就没有多少惊奇。

　　继续搜刮才是正道。

　　砰砰！

　　唳焰的青龙焰血刀和百丈战刀不断碰撞，每次碰撞百战军这边都会有神士陨落。而每死掉一个神士，百丈战刀的威能就会减弱不少。

　　在这样的过程中，唳焰脸上的神情越发疯狂，眼眸中的两团火焰在前后挥出去八次青龙焰血刀后，轰的更加剧烈燃烧起来。

　　“第九次，终极一刀！”

　　昂昂！

　　随着青龙焰血刀的挥出，空中竟然出现了一头全身燃烧鲜血火焰的巨龙，狰狞的龙头释放出暴戾的杀戮气息，硕大龙眼漠然的扫视眼百战军，就像是看着一群卑微的蝼蚁。

　　面对这头巨龙，百战军的剩下神士全都脸色苍白。

　　“咱们真的要这样吗？”

　　“虽然我不怕死，但这样憋屈的死掉却非我所愿！”

　　“我要活着，我不要当作炮灰！”

　　“该死的，你们竟然敢逃走，谁敢逃走就是逃兵，一律杀无赦！”

　　“去你的狗屁逃兵，想死的话你就留在这里。”

　　“去你的军令，去你的国法，去你的一切，老子就要活着。”

　　……

　　百战军已经军心大乱，只有他们联合起来才能够形成的战阵，才能够激活起来的战刀，而这时的人心浮动让百丈战刀更为势弱，瞬间就被燃血巨龙烧成灰烬。

　　所有百战军的神士遭受反噬，当场就吐血倒地。

　　近乎一半之人在这样的终极一刀中死掉！

　　能够活着的竟然不足千人之数。

　　要知道这次百战侯带队出来的可是一支万人队伍，如今这么多神士死掉，剩下的不足千人之数，还都是一群重伤，不可能再战了。

　　百战军到此已经算是全军覆没！

　　“杀光他们！”唳焰没有继续动手，冲着身后的冤魂之将吩咐道。

　　呼！

　　当这道屠杀令下达后，所有怨魂之将就疯狂的扑上去，他们的意识中只有想要将自己的憋屈，将自己的怨气发泄出来的冲动，除了这个外，再没有什么能够让他们安静下来。

　　唳焰倒拖青龙焰血刀，冰冷的双眸扫视白墨所藏身的位置，漠然道：“出来！”

　　“出来又何妨？”白墨缓缓显出身影。

　　“是他！”

　　“他怎么还活着？”

　　“颜廊呢？”

　　当百战军的人看到白墨出现后，全都惊恐的叫起来。依着颜廊的性格，如果白墨还活着的话，那么颜廊肯定是出事了。

　　难道说颜廊已经死了？

　　“自顾不暇的你们竟然还有心情理会别人的死活，真是可笑之举。”白墨漠然道，无视这些在死亡中挣扎的百战军，凝视唳焰。

　　“我就站在这里，你想要如何？”

　　“任何敢闯入建木战场者，都要死！”唳焰冷喝道。

　　“是吗？任何闯入者都要死，但如果我说不想要死呢？”白墨冷笑道。

　　“杀！”

　　唳焰作为怨魂之将中的巅峰强者，是不会在这里耍弄什么嘴皮子的。他的使命就是格杀任何闯入者，所以他刚才才会容忍白墨在那里肆意的搜刮。因为他知道白墨就算搜刮的再多，迟早都是要将性命留在这里的。

　　还是刚才的那样一刀！

　　如此一刀以绝对凌然的架势挥出，燃血巨龙的咆哮，硕大的龙爪从而天降，无穷无尽的刀意像是要将白墨当场搅成碎渣般惊人。

　　“换做以前的话，我或许还会畏惧，但现在已经不同了，丹桂冰蟾给我的功法，现在正好拿来试验下。就算是刀意形成的巨龙，也是法体之相。”

　　白墨神色凝重，瞧着从天而降的这道龙爪，《万象破灭，万法重生》的功法瞬间运转起来，一道道符文形成了一个巨大的牢笼。

　　这个牢笼全是由符篆形成，每道符篆都是这种功法缔结而成，精纯的九天神雷之力作为能量贯穿其中，电光闪石间就和龙爪完成碰撞。

　　轰！

　　没有想象中白墨被龙爪拍碎的一幕出现，硕大无比的龙爪悬浮在距离白墨脑袋仅仅只有半米的地方，一滴滴鲜血燃烧变成火焰，却再也没有办法下落分毫。

　　被符篆牢笼包裹的龙爪，在白墨全速运转万象破灭的同时悄然进行万法重生。顷刻间这道龙爪就化为了无有，整条火焰巨龙也被符篆牢笼不断吞噬，直到唳焰果断的将青龙焰血刀抽回，才算是没有被波及到。

　　何为万象破灭？

　　何为万法重生？

　　不论任何时候，不论任何地方，不论任何形态，只要被符篆牢笼锁定，就会被彻底湮灭，是为万象破灭。

　　破灭的万象，演绎出来的就是万法。一种形态的消失，带给白墨的便是一种全新的功法。

　　就像是现在！

　　属于唳焰的这终极一刀玄奥，就已经在白墨的脑海中浮现。短暂的瞬息间，他就已经将这样的一刀给消化掉。

　　怎么会这样？

　　唳焰没有想到自己的终极一刀竟然没能将眼前这个蝼蚁杀死。如此不算，自己还在刚才的碰撞中感受到一种潜在的危机。

　　没错，就是那个该死的符篆牢笼！

　　隐约中还有雷电之力。

　　要知道就算是灵魂力量形成的怨魂之将，哪怕是神士九级巅峰又能如何？只要是没有修炼到怨魂之帅的地步，面对雷电之力都会感到畏惧。

　　但畏惧又能如何？唳焰知道自己的使命，哪怕畏惧，都要继续拼命。

　　轰！

　　就在这时候前方深处陡然间传来一道强烈的碰撞声，同时夹杂的还有一种尖锐刺耳的唳啸声。

　　唳焰没有一点犹豫，转身就走，随之而去的是所有怨魂之将。

　　走了吗？

　　就这样全都走了吗？

　　前面到底发生了什么？

　　难道百战侯在那边制造出了什么大动静吗？

　　近千百战军这时候能够剩下的不足百人，心中顿时升起了虎口逃生的幸运感。

　　但这样的念头很快就消失，因为出现在他们身前的白墨，豁然变成了一座不可攀越的山峰，那张少年般的脸上绽放出来的笑容，成为他们人生最后见到的美丽风景。

　　“诸位，是时候上路了！”


第十五章 星耀禁地，陨星天坑（1）

　　“我们大玄帝国是不会放过你的！”

　　随着最后一道惨叫声，白墨已经将所有的窍珠和灵根都收好，有这么多神士提供的精血，血池绝对可以恢复更多的威能。这样炼制九纹倾世的时候，也会有更大的把握。

　　嗖！

　　一道破空声倏的响起，白墨心神闪动，伸出手将那段建木抓住。

　　第一时间他便感受到这时的建木和最初相比，明显流动有生机，心情更是无与伦比的愉快。

　　成功了！

　　建木果然在这座战场上得到了某种传承，不然它是绝对不会有如此变化。白墨甚至能够感觉到建木有种想要扎根生芽的强烈冲动。

　　“我知道你现在很想回到药祖灵田，我会满足你的。在那里你就拼命成长吧，我希望有朝一日能够见到你再次大杀四方。”

　　白墨说着手腕扬动，这段建木便倏的从眼前消失。

　　药祖灵田中。

　　当这段建木再次出现的时候，药祖甚至传达出一种喜悦的心情。

　　建木没有任何犹豫，就在药祖的旁边扎根，在无数碎屑的翻转中，它开始生长了。

　　短短的瞬息间，一棵小树苗就长了出来，之前的那段建木已经彻底消失，仿佛是转化成了这棵小树。

　　“是你！”

　　百战侯的金黄战车破空而至，出现的瞬间就拦住白墨，刚才他亲眼看到建木被对方收了起来，所以此时的他满脸愤怒。

　　战场中央处，百战侯目睹那段建木将所有建木碎屑都给吞噬掉后便破空逃走，他和纳兰长生一直追过来，却没想到付出那么多，竟然是为他人作嫁？

　　百战侯能够有好脸色才怪！

　　“白墨，你竟然敢将大玄帝国的百战军给杀死！”纳兰长生看到白墨时也很意外，当扫视地面上的尸体后顿时当场惊叫道。

　　“我的百战军！”

　　百战侯发出愤怒的咆哮，眼前根本没有一辆青铜战车，只有满地的尸体，而且全是化成了干尸。

　　百战军竟然被全歼了！

　　想到要是这样回到大玄帝国，想到自己将要面对的军法处置，百战侯就感觉到无比恐惧，所以瞧向白墨的眼神也就越发凌厉狠辣。

　　这事就算不是白墨做的，也要算到他的头上，不拿出一个替罪羔羊的话，自己如何面对大玄帝国军法？

　　“纳兰长生，你认识他吗？”百战侯问道。

　　“认识，他叫做白墨，是昊天圣地师脉堂的堂主。前几日在蟾桂界面就是他和我做对来着。如果不是他的话，我早就将蟾桂界面给收入囊中。百战侯，这人非常阴险狡诈，竟然能够控制怨魂之将，不然唳焰怎么不动他呢？”纳兰长生随即道。

　　“没错，白墨就是屠戮我百战军的凶手！”百战侯怒喝道。

　　“哈哈！”

　　白墨仰天大笑道，“真是可笑至极！百战侯，你要是畏惧大玄帝国军法的话，你就趁早说，我是不会笑话你的。在这里说什么我是杀害百战军的凶手，说出去有人相信吗？还说我能够控制怨魂之将，你以为可能吗？”

　　“就是你！”百战侯冷漠道。

　　“我能证明！”纳兰长生果断道。

　　“你给我闭嘴！”白墨对着纳兰长生毫不客气的扇脸道，“长生教有你这样的虚伪小人，真是长生教最大的耻辱。纳兰长生，像是你这样的人早就该死，还长生？你有这个长生的资格吗？你配长生吗？战之道域，谁都可以进来，你们想要陷害我，真的以为别人不知道吗？”

　　“陷害？满地的百战军尸体就是最好的证明，白墨，我不管你用什么样的手段杀死我的百战军，总之大玄帝国和你不死不休。不就是昊天圣地吗？等到回去之后，大玄帝国就会兵发昊天圣地！”百战侯厉声喝叫。

　　“我长生教愿意配合之！”纳兰长生冷声道。

　　“白墨，我现在就要将你镇压！”

　　百战侯双眼中充斥汹涌的战意，一杆方天画戟出现在手中，随着他的低喝，身体竟然在瞬息间开始暴涨，化为十丈之高的巨人。周身的灵纹甲装随即膨胀，却没有被撑坏，便能看出这套灵纹甲装绝对是非同凡响的珍品。

　　“百战百胜，举世无双！”

　　百战侯身上冒出的战意不断攀升，到最后竟然变成实质一般，在灵纹甲装的外面又形成战意甲装。

　　紧握在他手中的方天画戟果断挥出，随之天空中便冒出数百道血色光斩，像是要将这方天地给撕破般向白墨狂冲而来。

　　能够被封赐为大玄帝国的百战侯，绝对是实至名归。

　　“我来助你！”

　　纳兰长生瞧着百战侯的动手，自然也是没有闲着，他早就想要将白墨杀死，其身上所藏的秘密早就被他颇为觊觎。不然他不会鼓动臧鬼神跟踪雷神，但没想到白墨竟然会出现在战之道域中。

　　不过既然遇到了，就不能够再让白墨逃走。

　　杀死白墨，获取其身上的秘密，纳兰长生相信自己的实力绝对会在短时间内突飞猛进。如果借此机会突破成为神士八级的话，当他回到长生教时，就是名副其实的教主继承候选人。

　　如此诱惑，纳兰长生怎么能够错过？

　　“长生经令，黄金妖兽！”

　　长生教之所以被称为长生，除了修炼目的是想要达到长生不死外，更为重要的就是，每个长生教的修士都能够召唤作战，比如召唤神像，召唤妖兽，召唤各式各样的东西……

　　这样的召唤术，为每个长生教修士赢取活命的机会，所以才会称之为长生。

　　就像是现在！

　　一头黄金妖兽随着纳兰长生的召唤从虚空出现，这是一头死在战之道域中的妖兽，却被长生经锁定，以怨魂之将的身份豁然冒出来。

　　周身闪烁金光的妖兽，在纳兰长生的控制下向白墨攻去，三十丈的身躯仿佛一座小山般轰然降落。

　　这就是长生教的威能吗？

　　白墨有些动容了，没想到从纳兰长生身上能够看到这样壮观的画面。如果将长生经修炼到极限的话，那能够召唤出来什么样的妖兽？或者说是不是能够在这里直接进行亡灵军团的召唤呢？

　　但别管是眼前的黄金妖兽，还是百战侯的方天画戟，都没有放在白墨的眼里。神士九级的唳焰都被白墨击退，更别说神士七级的两人。

　　真的以为自己是普通的神士五级吗？

　　你们不是很想要见识昊天圣地的厉害吗？

　　既然你们如此看不起我这个昊天圣地师脉堂的堂主，那么今天就只好对你们的行为进行大惩戒。

　　“裁决神炉！”

　　随着白墨的眼神变冷，姜半神当初交给他的裁决神炉，昊天圣地中的最强灵器之一，制约十万师脉的无上法器呼啸出现。

　　裁决神炉刚刚冒出就旋转起来，带起神炉之上的符文闪烁出璀璨光芒，方天画戟和黄金妖兽当场就被射穿。

　　沉闷的声响中，黄金妖兽率先被肢解，化为青烟被裁决神炉吸收。至于方天画戟，被璀璨光芒缠绕住后，那种强大的拉扯之力当场就让百战侯脱手。

　　“我的方天画戟！”百战侯急声道。

　　“错，从现在起，这是属于我的方天画戟了，裁决神炉，裁决之！”白墨漠然道。

　　喀嚓！

　　当方天画戟被裁决神炉给镇压的顷刻间，其上属于百战侯的灵魂烙印痕迹瞬息间就被抹杀，甚至里面的器灵更是当场被裁决光芒杀死。接着方天画戟失去了所有光彩，然后被裁决神炉吸收掉，转化为最精纯的能量。

　　除了白墨之外，没有谁知道裁决神炉之内的裁决灵力是无坚不摧的！

　　噗！

　　百战侯这下是被刺激到了，方天画戟被强行抹杀灵魂烙印，让他张口就咳出一口鲜血，脸色瞬间一片惨白，周身的战意灵纹甲装也在这时候松动起来，隐约中有种崩碎的迹象。

　　“白墨，你敢杀百战侯？”纳兰长生怒喝道。

　　“纳兰长生，我和你们长生教之间无冤无仇，也不想要结怨结仇。但如果你再敢肆意挑衅的话，我是不介意动手抹杀你。你这个长生教行走者压根就没被我放在眼里。既然我敢杀百战侯，难道你以为我不敢杀你吗？自身都难保，还在这里耍弄心计，该杀！”白墨冷然道。

　　“你敢威胁长生教？”纳兰长生英俊的脸上闪过一抹阴鸷。

　　“威胁又如何？”白墨平静道，右手扬起间，一颗九天神雷之力形成的雷珠悄然凝聚。

　　任谁都能够感受到这颗雷珠中所蕴藏的雷电之力有多浓烈，如果爆炸的话绝对会横扫这一片。

　　“小子，该走了！”天子突然传音道。

　　“嗯？”

　　白墨挑起眉角，耳边顿时传来一道道破空声。

　　每一道破空声都有不弱于唳焰的修为，在最前面的赫然有九道之多。难道是九大巅峰怨魂之将都过来了吗？难道他们守护的就是建木碎屑吗？

　　别管是不是，白墨现在没有冒险的资本，要是和九个神士九级巅峰的怨魂之将对上，就算是有底牌，白墨都不敢赌博。

　　再说也没有必要赌博！

　　自己有大把的时间可以修炼，等到修炼成巅峰强者后，再来这战之道域也不迟，有必要一直留在这里吗？

　　完全没有必要在这时候逞英雄！

　　“纳兰长生，百战侯，你们最好给我听清楚，我无意与你们为敌，这战之道域原本就是胜者为王的地方。没有被杀的心理准备就不要来这里。如果你们再敢和我纠缠的话，我不保证下次见面，还会像现在这样的仁慈。送你们个小玩意，希望你们会喜欢。”


第十五章 星耀禁地，陨星天坑（2）

　　白墨说着手掌心的雷珠便丢了出去。

　　轰！

　　凝聚九天神雷之力的雷珠当场就爆炸开来，无穷无尽的神雷气息疯狂向外释放。但诡异的是这些神雷气息锁定的只有纳兰长生和百战侯，并没有大面积的无差别的攻击。

　　等到百战侯和纳兰长生从九天神雷之力的轰炸中脱险的时候，白墨已经消失的无影无踪。

　　“该死的白墨，该死的昊天圣地，竟然敢挑衅大玄帝国，你们理当被灭杀！”百战侯怒喝道。

　　“我们长生教也会向昊天圣地逼宫的！”纳兰长生阴冷道，这时候的他，满头长发纷乱飞舞，狼狈不堪。

　　“糟糕，九大神士九级的怨魂之将冲过来了。”百战侯脸色惊变。

　　“走！”纳兰长生断然道。

　　两人根本没有任何资格与唳焰他们纠缠，所以这时候能做的除了逃走还是逃走，要是继续留在这里的话，只有死！

　　清晨。

　　沙漠绿洲。

　　当白墨从战之道域中出来的时候，所有黑暗都被悬挂在天边的太阳所驱散。

　　姬铉他们早就结束了修炼，只不过却没有靠近这里，除了九言神兽护卫外，他们也生怕惊扰到修炼中的白墨。

　　“老大！”

　　当他们看到九言神兽全都飞了回来，看到白墨满脸笑容的出现时，紧绷的心弦才缓缓放松，脸上露出喜悦的神情。

　　“不错，看来你们都是收获不浅，一晚上的时间，一个个都像是脱胎换骨了似的。这下我对咱们这次的星耀界面之行是越来越有信心了。”白墨笑道。

　　“老大，咱们前进吧！”

　　“好！”

　　……

　　星耀作为一处界面，其上有很多禁地。

　　这些禁地除了凶险天然而成外，便是各大势力特意建造出来的，作为人为的禁地存在。

　　陨石天坑则是天然和人为结合而成的禁地，在星耀界面中能够被禁锢在这里的，绝对都是最为危险之人，因为只要进入这里，就从来没有谁能够离开。

　　负责看守陨石天坑牢狱的是星耀界面的八大星宫。

　　谁都知道星耀宫是星耀界面曾经的荣耀，就算是现在，也是能够代表星耀界面。但仅仅只是名义上的代表，星耀宫已经不可能像以前那样一家独大。

　　如今的星耀界面，是其余七座星宫和星耀宫共同执掌的天下。

　　有这样的八大星宫在，就没有谁能够挑衅陨石天坑的威严，也没有谁敢这样做。但凡是这样做的，全都葬身于此地。

　　没有瞧见陨石天坑之外的末日坟场吗？

　　那密密麻麻的坟头，除了被处死的犯人外，更多的是来这里闯关的。谁都想要从这里营救他们的人，却没有谁能够成功的。

　　末日坟场就是挑衅者的最终归宿。

　　“我说你们听说没有？明天，星耀宫的圣女就要被处死了。”

　　“你说的是那个叫做星莲的圣女吗？”

　　“不是她还有谁？”

　　“活该，谁让她搞得咱们星耀界面诸天星辰都变的死气沉沉。”

　　“像是这样的天谴者，就应该早点处死。”

　　陨石天坑的巨大城墙之下，紧紧关闭的城门之前，负责守护这里的修士们窃窃私语。作为长年累月守护这里的他们，如果不找点八卦闲聊的话，恐怕会崩溃的。

　　现在什么是最大的八卦！

　　当然就是星耀宫的圣女被处决，这么劲爆的消息要是不知道的话，岂不是显得太丢人。再说能够看着曾经高高在上的圣女被杀死，绝对是天底下最为痛快的事情。

　　日落时分。

　　几个人随意的闲聊，都在猜测明天到底会是谁来这里执行死刑，会不会是星耀宫的？星耀宫在瞧见自己的圣女被斩杀的时候，他们的心情会是如何的？

　　要知道现在八大星宫的人可都是在这里，毕竟明日之事事关重大。有机会能够削弱掉星耀宫的颜面，是其余七大星宫乐意看到的。

　　星耀宫分殿。

　　星三千瞧着头顶上的满天星辰，脸上布满淡淡的忧愁。

　　星霸天就在她身侧，和以往的沉稳不同，这时候他有些慌乱，眉心处的九角金星因为情绪激动而频发闪动。

　　“不能够再等了，难道你要眼睁睁瞧着星莲被他们杀死吗？你明明知道星莲如果死掉，别说星耀宫的荣耀没有办法恢复，你拿什么向星莲的家人交待？”星霸天急声道。

　　“你以为我不着急吗？你以为我就忍心瞧着星莲死掉吗？别忘记，我是星莲的姑姑，星莲是我的亲侄女！”星三千大声道。

　　“那就想办法啊，做点什么！”星霸天焦急道。

　　“做什么？能做什么？现在其余七座星宫已经对星莲严防死守，咱们根本没有办法靠近。难道你认为现在的星耀宫和以前一样吗？你以为我们这样做能够管用吗？不但不会有任何用，还会将整个星耀宫给拖入泥潭，甚至是死亡深渊。”星三千冷声道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，如果星莲明日注定要死的话，这就是她的宿命！”星三千断然道。

　　宿命吗？

　　星霸天脸上露出自嘲的笑容，却只能够默默承受，眼前所发生的一切都已经超过他所能够控制的范围，以他灵尊六级的修为是断然不可能成事的。

　　难道星莲真的只能够被处决吗？

　　白墨，你怎么还不出现？难道你已经忘记了当初和星莲之间的约定吗？一年之约都过去多长时间了，如果星莲死掉的话，我是绝对不会原谅你的。

　　……

　　次日清晨。

　　当耀眼的阳光开始笼罩这座星耀界面的禁地之时，陨石天坑中的断头台边已经站满了无数人。

　　有的是八大星宫，有的是其余势力，别管是谁，他们站在这里的唯一原因便是要欣赏星莲被处决。

　　断头台。

　　这是陨石天坑中最为恐怖的地方，长达三丈的断头刀在阳光之下闪动冰冷寒彻的光芒。所有看到铡刀的人，都会在无形中升起冰冷的寒彻之意。

　　没有谁愿意来断头台。

　　星莲现在就被捆在断头台之上，脑袋卡在槽中，曼妙的娇躯这时候让人感觉到的除了凄凉还是凄凉。

　　要知道不久之前的星莲还是星耀宫的圣女，是被整个星耀界面都要供奉的至高圣女。

　　如今圣女沦落到要被斩头的地步，不可谓不惨。

　　但就算是这样，想要在星莲的脸上找到任何恐惧任何紧张任何害怕的神情都是不可能的，她依旧是那样的安然，宛如波澜不惊的湖面。

　　要死了吗？

　　要和这个世界告别了吗？

　　如果可以的话，我不想要死，我还想要活着，因为只有活着，我才能够陪伴白墨。

　　白墨，你知道吗？我非常非常想见到你。

　　如果可以选择的话，我真的不愿意回到星耀界面。

　　白墨，你在哪里？

　　断头台对面的广场之上，泾渭分明的摆放一圈大椅。

　　每章大椅上都有一个人，星耀宫宫主星三千就在其中，在她的两侧分别是星耀界面其余七大星宫的宫主。

　　谁都知道星耀界面的七大星宫分别是以北斗七星命名，别管之前的姓名是什么，只要成为宫主，那么就会以该星宫的名字当作自己的称呼。

　　所以说除了星三千外，这里坐着的分别是天枢，天璇，天玑，天权，玉衡，开阳和摇光七大星宫的七位宫主。而现在他们的脸上涌现出一种尽管想要压制，却分明能够看到的窃喜。

　　因为只要星莲的脑袋被斩落，就意味着星耀宫的荣耀将会彻底消失，星耀宫的威严将会荡然无存。星耀宫将会被七大星宫联手毁灭，这个界面从今日之后，除了七大星宫外，再没有什么狗屁星耀宫。

　　以往那么多年星耀宫曾经作为霸主，压的七大星宫喘不过气来。有如此狠狠出气的机会，没有谁会愿意放弃，这也是为什么七大星宫宫主非要举办断头仪式的原因。

　　斩杀星莲，斩杀星耀宫的星运。

　　“看来一切都没有办法挽回了，星莲要死了！”

　　“星莲只是可怜的牺牲品。”

　　“是啊，拿这样的一个女子当作自己星宫崛起的基石，无耻！”

　　……

　　星耀界面之上并非所有人都是混蛋，他们怎么会不知道星莲今日的死亡其实是完全没有必要的。

　　因为像星莲这样的人，能够让漫天星辰全都黯淡下来吗？笑话，她是什么样的修为境界，怎么可能做到？

　　再说现在满天星辰不也已经恢复如初了吗？在这样的情况下，怎么能够武断的将这事硬栽到星莲头上？但没办法，谁让星莲的地位特殊呢？从成为星耀宫圣女的那刻起，今天的一切便早就注定。

　　“咱们怎么办？”

　　就在观看的人群中有这么两道身影，他们非常不起眼，却是白墨熟悉之人，开口说话的是满脸焦急神情的纱米，而另一个自然就是释迦。

　　就像西门白琪所说的那样，这两人如今就在星耀界面游历，当他们知道今天就是星莲要被处决的日子后，没有任何犹豫就向这里赶来。

　　“能怎么办？哪怕是拼着一死，都绝对不能够让星莲有任何事情。纱米，你现在离开的话还来得及，你确定要陪我疯狂吗？”释迦问道。

　　“当然！”纱米淡然道：“你若死去，我活着还有什么意义？行尸走肉吗？那样的话还不如陪你而去。”

　　“好，今日无论如何，我都不能够让星莲出事。”释迦果断道。

　　“放心吧，就这里的水准，八大星宫的宫主不过是灵尊六级修为，他们未必能够奈何咱们。”纱米自信道。

　　并不是所有中等界面都像蟾桂界面那样妖孽，神士遍地都是。

　　更多的中等界面，灵尊还是最为中心的力量。像是沧澜这样的下等界面，大灵师就是最强者。在普通的中等界面，灵尊能够成为强者，已经是不错的。

　　“开始吧！”天枢淡然道。

　　“好！”随着其余六大星主点头后，天枢便直接无视星三千，缓缓从椅子上站起，沉稳镇定的声音响彻全场。

　　“诸位，今日是星耀界面的大日子，眼前这个人，她叫做星莲，是星耀宫的圣女。而星耀界面修炼的来源是什么？是这满天星辰之力。如果星辰无光，则众人将没有办法修炼。所以就算是发生任何事情，这满天星辰都绝对不能遮掩。

　　但是你们都知道？就是这个圣女，在星耀界面最为隆重的星典之上，竟然让满天星辰全都变得黯淡，全都沉寂下去。她是不祥之人，是星耀界面的扫把星。所以为了星耀界面的未来，为了我们在座每个人的将来，都必须将星莲处死！”

　　随着天枢铿锵有力的声音响起，全场一片死寂。

　　该知道的都知道了，所以也就没有谁故意质问什么。

　　星三千脸色阴沉。

　　“星莲，你可知罪？”天枢大声道。

　　星莲依旧神情淡然，“欲加之罪，何患无辞！”

　　仅仅只是这八个字过后，星莲就没有继续开口，而天枢听到这话，眼底闪过一抹阴狠的光芒。

　　“什么叫做欲加之罪？难道你犯下的滔天大罪是瞎编的不成？你就算想狡辩都是没用的。既然死不悔改，那就到阴曹地府再反思吧。动手行刑！”

　　“是！”

　　当天枢这话喊出来时，其余六位宫主脸上闪动激动的神情，他们盯着星莲，就像是在盯着一块恨不得咽进肚里的肥肉般贪婪。

　　杀死她，我们七大星宫才能出人头地！

　　杀死她，星耀宫才能彻底被灭！

　　杀死她，这星耀界面才能我们说了算！

　　真的要眼睁睁看着星莲被他们杀死吗？

　　如果白墨事后过来的话，这星耀界面会不会被搅个天翻地覆。

　　现在的星霸天突然想到白墨的修炼天赋，顿时心底颤动。相信依着那小子的修炼天赋，这时候应该到灵尊高阶了吧？如果那样的白墨过来，星耀界面有谁能够抵挡？

　　不能挡住白墨，绝对是整个星耀界面的灾难。

　　星霸天不认为到那时候，自己的脸面能够让白墨停止杀戮，那家伙要是疯狂起来，绝对是没有谁能够挡住的。

　　星莲看着天空，仿佛那里有白墨的笑脸，即使代表死亡的冰冷铡刀近在眼前，她还是笑了。

　　看来是没有机会和你见面了，白墨，你知道吗？我现在只想告诉你，我永远永远爱你，生生世世！等着我，即便是下辈子，我也不会忘记你的。

　　就在天枢的处决令下达之后，悬挂的铡刀顿时飞速的落下，眼看冰冷刺骨的刀刃就要将星莲的脑袋切割下来，陡然间一道剑气倏的飞起，直接命中铡刀，瞬间将其击碎。

　　砰！

　　无数碎刃飞舞开来，没有哪一片能够伤到星莲半点。

　　“有我在，谁敢动星莲！”


第十六章 末日灾难

　　释迦一跃而起，落在星莲身旁后，脸色冰冷的扫视八大星宫宫主，一系黑袍在阳光的照耀中显得那样的特立独行。

　　“大胆，你是谁？竟然敢私闯星耀界面的法场！”

　　“这里是陨石天坑，怎么能够让这样的外人进来？”

　　“还不赶紧束手就擒！”

　　天枢等七大宫主全都豁然起身，盯着释迦，脸上无比愤怒。眼看就要成功的处决，却被人突然横加干涉，换做是谁都不可能有好心情的。

　　“是释迦！”星霸天低声道。

　　“释迦是谁？”星三千皱眉道。

　　“是白墨的人！”星霸天说道。

　　“白墨？”当这个名字再次从星霸天的口中响起时，星三千脸上露出一种若有所思的神情，看来这个白墨肯定有些能耐的，不然为何会让星霸天如此惦记？

　　“释迦！”星莲急声道。

　　她没有想过释迦会在这里，但最初的惊喜过后，脸上顿时非常焦虑。她能够死，却绝对不能够连累释迦死掉。

　　“星莲，好久不见。”释迦笑道。

　　“你怎么会在这里？”星莲问道。

　　“这个问题稍后再说吧，现在你给我听着，你是无论如何都不能死掉的。你要是死掉的话，我如何向白墨交待？所以从现在起，收起你那自暴自弃的念头。能够活着，就绝对不能够死掉。纱米已经在暗中准备，等我发出信号，咱们一起从这里冲出去。”释迦低声道。

　　“冲出去？”星莲赶紧低声道：“释迦，你不要胡闹，这里是陨石天坑，有无数阵法加持，想要靠蛮力从这里逃走是不可能的。别为了救我，连累了你们丧命于此。”

　　“阵法加持吗？”

　　释迦露出嘲讽般的笑容，这些年的游历让他早就不是当初那个刚从沧澜界面出来时，什么都不懂的毛头小子。如今的释迦早就在历练中成长起来，变的无与伦比的强大。

　　更别说纱米了，那可不是摆设！

　　堂堂的大风水师，就算是现在的释迦都没有办法与之相比。大风水术要施展出来，整个陨石天坑都将被埋葬，那种强势是无法想象的。

　　“星莲，我还是那句话，现在给我站起来！”释迦低声道。

　　星莲闻言也不在多说，立刻就从铡刀上站起，来到释迦的身侧，扫视眼前八大星宫的宫主，尤其是在看到星三千的时候，眼中透出的伤心和绝望，让人瞧着都为之寒彻。

　　真的有人来劫法场了！

　　天枢眼神变的无比阴冷，盯着释迦厉声道：“星莲，没想到你竟然还有同伙，这分明是有预谋的想要颠覆星耀界面。对你这样的人，就绝对不能够手软，所有人听着，现在给我动手，杀死他们！”

　　“杀死我？”

　　星莲猛地挺胸抬头，扫视众人，眼神越发冰冷寒彻，“我星莲并非是你们星耀界面的人，我来自于沧澜界面，我是来寻找自己的身世。但结果呢？你们是怎么做的？最开始对我毕恭毕敬，现在却将我当成路边老鼠人人喊打。

　　如此不算，你们还想要杀我！我倒是想要问问，你们凭什么这样做！我和你们星耀界面有如此深仇大恨吗？你们的祭天大典，你们的诸天星辰黯淡，和我有半毛钱的关系吗？是我让你们的星辰变的黯淡的吗？可是现在为何会恢复如初？

　　别以为我不知道你们心里怎么想的，你们七大星宫为的就是想要杀死我，从而践踏星耀宫的荣耀！你们不愿意让星耀宫继续成为统治者。这种背叛的行为是最为可耻的。像是你们这样的人才是最该死掉的。现在我就要离开这里，谁人能挡我！”

　　全场寂静！

　　所有人都被星莲这番话说的鸦雀无声。

　　就算是星耀宫的人，看着星莲，听着这话，也是感到丢人。那种深深的羞辱感，像是一把刀刺痛他们的神经，星霸天更是当场就断然跪倒在地。

　　“宫主，七大星宫之心路人皆知，难道你要舍弃圣女吗？要知道就算是这样做了，他们也不会放过圣女的，他们还会对圣女动手！宫主，请下令，赦免圣女。”

　　“宫主，请三思！”

　　哗啦！

　　随着星耀宫众人跪倒在地，星三千的神情也变的阴晴不定，如果有其余选择的话，她是断然不会这样做的。

　　毕竟星莲是她的亲侄女！

　　七大星宫的想法，星三千如何不知道？就是因为知道，所以现在她才会松动。

　　可是天枢并不想就此罢休，一个大步上前，冰冷的眼神死死锁定星三千，一股若隐若现的杀意开始流露。

　　“星三千，星莲扰乱祭天大典是事实俱在，难道你想要背叛我们八大星宫的约定吗？如果你敢这样做，我们七大星宫是断然不会罢休的。”

　　“谁敢撕毁处决令，谁就该死！”天璇断然道。

　　“星莲必须死！”摇光冷然道。

　　七大星宫的宫主齐唰唰的上前，纷纷流露出冰冷的气息，紧随他们的众人也都齐齐行动，每个修士都不怀好意的盯着星耀宫。只要星三千敢说出反对的话，他们绝对会马上动手。

　　反正他们要的是一个机会，一个名正言顺动手的机会，有人给，他们就会毫不犹豫的收下。

　　“到底该怎么办？”

　　星三千无奈的陷入沉寂中，而就在这时候，星莲低声道：“释迦，开始吧。”

　　“好！”释迦本来就没打算在这里多做停留观看狗咬狗的戏码，嘴角浮现出一抹冷笑，右手一扬，眨眼间就形成了一片血海，遮掩整座断头台。

　　“动手！”天枢急声叫道。

　　轰！

　　就在这时一道高亢的龙吟声响起，刚才还气势如虹的断头台竟然在眨眼间被毁掉，一头黄色的巨龙咆哮出现，随后便化成了数百头小黄龙。

　　每头黄龙都向四面八方闪电般的冲击，将所有阵法全部毁掉。

　　这座星耀界面禁地，在这时竟然变成了完全不设防之地。

　　“给我拦住他们！”天枢厉声喝道。

　　拦？怎么拦截？拿什么拦截？

　　就没有谁见过眼前的场景，那些巨龙竟然不是灵力形成，而是某种非常特殊的能量凝聚而成。

　　每头巨龙都非常强势，别说是他们，就算是八大宫主都未必能够挡住。让他们去拦截，不是找死吗？

　　所以在这百头巨龙咆哮之中，星莲和释迦已经离去。

　　断头台更是被夷为平地！

　　百头巨龙带来的直接后果就是陨石天坑彻底被废！

　　整个场地这时候一片狼藉，没有什么地方是完整的，城墙全都倒塌，修士们一个个灰头土脸。他们怎么都没想到会遇见这样的一幕，简直是太夸张了，那家伙到底是谁？怎么能够制造出这么大的轰动！

　　显然八大星宫都没有被他放在眼里！

　　“星三千，你们星耀宫到底想要怎样？你准备怎么给我们交待？”天枢厉喝道。

　　“交待？我需要给你们什么交待。天枢，你以为星耀宫好欺负不成？星莲是星耀宫的圣女，从当日祭天大典结束后就交给你们七大星宫看管。这期间我们星耀宫可曾过来一趟？现在人被带走了，你就在这里指责我们？莫非你认为是我们星耀宫指使的吗？”星三千蹭的起身，已经无需任何隐藏，气势暴涨道。

　　“你？”天枢一时之间哑口无言。

　　“这件事情就摆在眼前，难道不是你们星耀宫所为？星三千，除了你们星耀宫外，我还真不知道会有谁在乎星莲的死活。”天璇怒声道。

　　“没错，今天你们星耀宫如果不将星莲交出来的话，那就是和我们七大星宫做对。这样的后果不是你们星耀宫能承受的！”摇光不屑道。

　　“事情不是我们做的，给不了你们交待！”星三千干脆道。

　　“看来你们星耀宫是执迷不悟了。如此的话就没有什么好说的，诸位，动手铲除星耀宫！”天枢大声道。

　　“动手铲除星耀宫！”

　　“诛灭星耀宫！”

　　“光复星耀界面荣耀！”

　　大战起！

　　星三千知道这场厮杀已经不可避免，今天别管星莲有没有事都是会发生的。既然如此的话，星莲如今被人救走倒是好事。最起码就算整个星耀宫被毁，只要星莲还活着，那么一切就都是值得的。

　　想要毁灭星耀宫？

　　那就要你们七大星宫拿命来陪葬！

　　“星耀宫诸位，为星耀荣耀而战！”星三千大声道。

　　“是！”

　　疯狂的交战开始了！

　　星耀宫是星耀界面最为强大的星宫，但那又如何？要知道现在可是七大星宫共同动手。

　　七大宫主共同向星三千疯狂攻击，随着灵力的四散翻滚中，后者很快就露出败象。

　　依着星三千的修为，根本不用多久就会被斩杀。

　　“星三千，死吧！”

　　天枢瞧着星三千踉跄跌倒在地，脸上露出阴狠之色，手中长枪狠辣刺出，宛如一条毒蛇般直指星三千的咽喉。

　　“宫主！”

　　星耀宫其余修士眼看星三千就要被天枢杀死，每个都变得疯狂起来，却没有谁可以过来救援。

　　星霸天更是双眼怒瞪！

　　唳！

　　就在这时，一道凄厉的尖锐破空声陡然响起。

　　那柄想要捅破星三千咽喉的长枪当场就被荡开，甚至连天枢他们也都被那股强大的气息所冲开。

　　七大宫主全都齐唰唰的后退，而此时在星三千身边出现一道身影。

　　赫然便是姬铉！

　　“全都停下来！”姬铉漠然道。

　　所有正在交战的双方顿时被姬铉所威慑住，没有谁再敢多做什么。星耀宫和七大星宫的人渐渐分开站好，谨慎的注视这个闯入者。

　　“你是谁？”天枢低喝道。

　　姬铉无视天枢的质问，转身冲旁边恭敬道：“老大，已经控制了全局！”

　　老大？

　　这家伙竟然不是带头的？

　　他都这样强势了，那这个老大又该多么妖孽呢？

　　而当白墨从空中出现，落到了星霸天身前的时候。

　　星霸天张大的嘴巴半天都没合住，盯着白墨的眼神异常急切。

　　“你是白墨？”星霸天颤声道。

　　“是我！星霸天，别来无恙啊。”白墨笑道。

　　“你终于来了！”星霸天大呼道。

　　“我是来的有点晚，但我必须来。这里所发生的事情，我已经了解。现在我只想知道星莲在哪里？”白墨平静问道。

　　“星莲她没在这里。”星霸天说道。

　　“没在这里？”白墨挑眉道。

　　“是的，就在刚才，她被人救走了，动手的是你的兄弟，叫做释迦。”星霸天说道。

　　释迦！

　　白墨想到之前西门白琪所说的信息，看来果然是遇上了。只不过没想到释迦竟然比自己还要快点，在最后关头将星莲给救走了，否则星莲现在未必能够安然无恙。

　　不过这是好事，最起码星莲还活着，只要有释迦在，相信这个界面之上没有谁能够伤到他们，而现在也是时候解决问题了。

　　“你就是星三千？”白墨淡然道。

　　“是，我是星三千。”星三千恭声道，依着她的修为，竟然没有办法看穿白墨的境界，这让她有感到惊恐。

　　“星三千，你作为星耀宫的宫主，却连星莲的安全都保证不了。星耀宫还有存在的必要吗？再说星莲是你们的圣女还如此，如果明天换成别人，你又该如何呢？你会怎么解决这样的事情。”白墨平静道。

　　“我？”

　　“白墨，宫主是有苦衷的。”

　　就在星三千的迟疑时，星霸天在旁边赶紧解释道。

　　只是这样的解释听在白墨耳中，换来的是漠然和嘲弄。

　　“星霸天，什么叫有苦衷？你以为我现在质问星三千，你就没事吗？别忘记当初我是怎么说的，星莲我是交给你带走，你必须给我保证她的安全。但你是怎么做的呢？你竟然站在这里，眼睁睁的瞧着星莲被这群人给处决，星莲是我的女人，你要我的女人死，你该当何罪？”

　　“我……”星霸天哑口无言。

　　解释吗？怎么解释？

　　事实就是如此，就算星霸天能够舌灿莲花，都没有办法自圆其说。

　　“没有话说了吧？那就给我闭嘴，我是绝对不会原谅你的。幸好今天星莲是被我的兄弟救走，不然现在你已经成为一具死尸，星耀宫也没有存在的必要。”白墨冷然道。

　　星霸天沉默无语。

　　星三千更加不知道该如何说！

　　但他们不知道，并不意味七大星宫会这样认输。

　　天枢盯着白墨沉声道：“不知道阁下是谁？为何要干涉星耀界面的事情呢？”

　　“不知道我是谁？你耳朵是摆设吗？没有听到我刚才的话吗？既然没有听到，那么耳朵就没有必要长着了，割下来吧！”白墨冷酷道。

　　“啊！”

　　天枢的两只耳朵竟然在眨眼间被割掉，伴随鲜血的涌出，剧烈的痛楚差点让他晕死过去。

　　“天枢，你怎么样？快点止血！”

　　“你到底是谁？”

　　“这是要将我们七大星宫当作蝼蚁随意欺凌吗？”

　　其余星主急忙上前，他们已经和天枢做出了反叛的举动，就已经没有任何退路，所以他们这时候绝对不会允许白墨如此羞辱天枢的。

　　“真是一群可怜可悲的家伙，我刚才的话，你们没有听到吗？既然没有听到，那我也就没有必要和你们遮遮掩掩。星莲是我的女人，你们对她动手，想要处决他，就是挑战我。

　　知道挑战我的下场吗？那是会死人的，会死很多很多人！七大星宫，谋反作乱，意图颠覆星耀界面的稳定，其罪当诛。姬铉，你们动手，将这七大星宫给我抹杀掉！”白墨随意道。

　　“是！”

　　不败小队早就憋了一肚子火气，他们知道这次跟白墨来星耀界面是为了救星莲的。而现在星莲竟然被人给救走了，这让他们失去了表现的机会，所以姬铉他们爆发了。

　　“老大说了，这七大星宫没有存在的必要，七大宫主是首恶，首恶必杀，谁手慢只能怪自个儿！”皇甫庆之大声道。

　　“天枢这家伙是我的。”慕公鱼喊道。

　　“摇光是我的。”顾璎珞冷静道。

　　“你们不要动手，全都是我的！”欧阳丁兴奋道。

　　轰！

　　什么叫做杀戮，这才叫做杀戮。

　　整个场面出现一面倒的杀戮，别管是七大星宫的谁，只要是敢冲上来的，都会被不败小队的锋锐灵力所击杀。就算是最弱的慕公鱼，放在这里都是最强的，更别说他们中间还有欧阳丁这个神士在。

　　那可是神士一级啊！

　　以神士之尊来这星耀界面，面对一群灵尊，就像是一头老虎冲进了羊圈，等待这群羊羔的除了被宰杀的命运外，就没有别的第二条道路。

　　想象中鲜血四溅的画面压根就没有出现！

　　因为在不败小队的手中，杀人已经变成艺术。如何能够在最短时间内取走对方性命，又不会让对方流血，这才是最为重要的。

　　很多时候都是成片成片的修士倒下，在过去很长时间后才会有一道道鲜血流出来，空气中随即飘散浓郁的血腥味道。

　　星耀宫的众人全都傻眼了！

　　这时候他们才知道自己有多幸运，如果刚才他们要是像之前所做的那样，只是眼睁睁的看着星莲被杀的话，现在他们也就和这群修士一样成为宰杀掉的羔羊。

　　不败小队的几个人就像是恶魔般不断收割，地上留下越来越多的尸体。

　　“你竟然敢如此大开杀戒？”天枢颤抖问道。

　　“大开杀戒又如何？”白墨漠然扫过天枢，“像你这样的灵尊，在我眼里只是蝼蚁。知道我是谁吗？知道我现在是什么修为吗？你在什么都不知道的情况下就敢动星莲的主意，你说自己该不该死？”

　　“我们是属于昊天圣地的！”天璇急喝道。

　　“那又如何？我还是昊天圣地师脉堂的堂主，我现在就宣布你们死刑，你们谁敢反对？”白墨波澜不惊的说道。

　　什么？

　　白墨竟然是昊天圣地师脉堂的堂主？

　　别说是师脉堂堂主，就算是师脉的师尊，都不是他们能够招惹的。要知道每个师尊最起码都是神士。那是整座星耀界面都没有一个的存在，遇到神士，他们只能够被屠杀。

　　就像是现在。

　　“我错了，我们错了，求求你放过我们吧！”

　　“我们愿意领受昊天圣地的惩戒。”

　　“我们只求能够活命。”

　　这下天枢他们七大宫主是真的恐惧了，没有谁再敢动手，全都毕恭毕敬的跪在白墨身前。

　　但跪归跪，每个人都还处于防御的状态，他们是在畏惧，却并不意味他们会心甘情愿的被杀戮。

　　能够反抗，他们绝对会反抗到底的。

　　“星莲刚才是不是也这样说的？你们给她机会了吗？将你们自私自利的念头借着星莲发难，你们难道就不应该死吗？”

　　白墨漠然扫视天枢七个，懒得继续和他们再争辩下去。

　　“自裁吧！”

　　自裁？

　　笑话？他们怎么会自裁？没有谁会愿意就这样死掉！

　　天枢他们都是星宫的执掌者，享受荣华富贵，是最为巅峰的人物，想要让他们憋屈的自裁死掉，当然没有谁会愿意！

　　“想要让我们死，我们和他拼了！”

　　“结北斗七星阵！”

　　“杀死他！”

　　北斗七星是这七大星宫最为擅长的阵法，他们为了对付星三千才修炼的，没想到没能用来对付星三千，反而用在了白墨身上。

　　轰！

　　随着七大宫主不断游走，北斗七星阵悄然形成，在七股强势灵力的涌现中，一道星辰之力闪电般的冲出，在半空中化成了一颗星辰，狠狠的撞向白墨。

　　“白墨！”星霸天焦急道。

　　“无妨！”

　　白墨丝毫没有将这颗坠落的星辰放在眼中，不是说北斗七星阵不行，而是眼前这几个人的修为太弱，灵尊级别施展出来的根本无法威胁他。

　　所以白墨出手了！

　　没有任何花招，只是扬起手掌，顿时空中出现了一张大手，抓向飞驰而来的星辰，当着所有人的面瞬间将星辰当场捏爆。

　　砰！

　　星辰爆碎的后果，便是天枢七人当场被反噬之力震得接连吐血，在他们的身上涌现出鲜血如注般喷射的惨状，身体每处都像是出现了无数血洞一样不断向外喷出鲜血。

　　而这还只是开始。

　　七大宫主的惨样丝毫没有引起白墨的任何怜悯，抓碎星辰的手掌陡然间化为碎星指，接连七道指法点出，七大宫主顿时全都爆炸开来。

　　刚才还气势滔天，坐在那边想要欣赏星莲死亡的七大宫主，转眼间就被白墨给秒杀。

　　全场静寂。

　　落针可闻。


第十七章 北斗认证，诸星避让

　　纵横星耀界面的七大星主被杀了！

　　眼前的这一幕，冲击了七大星宫和诸多势力的心理承受底线，他们怎么都没有想到有一天事情会这样发展。

　　七大星主向来都是站在星耀界面金字塔顶端的角色，却被白墨如猪狗般屠杀，那么这个突然出现的少年会不会继续大开杀戒，将七大星宫就此彻底铲除呢？

　　“天枢，天璇，天玑，天权，玉衡，开阳，摇光七大星宫的星主意图谋反作乱，扰乱昊天圣地的稳定秩序，我现在就代替昊天圣地将他们全都裁决。余下的你们有不服气的就站出来！如果没有的话，从现在起你们就要臣服在星耀宫下，从今之后，七星宫彻底消失！”白墨以不容置疑的口吻说道。

　　如此，七大星宫就被这样轻易抹去了！

　　难道不反抗吗？作为七大星宫的修士，他们绝对不想要就此臣服的，那样岂不是显得他们太没骨气了？岂不是说他们从此以后就要成为星耀宫的附庸，任凭星耀宫使唤？

　　但可以反抗吗？

　　不说白墨，就说正在虎视眈眈的不败小队，随便出来一个就能够将他们横扫。曾经自以为是的陨石天坑，这种所谓的禁地，在人家眼里根本没有一点份量。

　　在这样的情况下，如何反抗？

　　所以全场继续寂静。

　　白墨冰冷的眼神从众多修士的身上扫过，“星三千，七大星主如今都已被杀死，七大星宫中那些强大修士也都死了。在这样的情况下，你们星耀宫如果还没有办法恢复昔日荣耀，还没有办法做到一家独大的话，我就要怀疑你的能力了。”

　　“我会做好的。”星三千断然道。

　　“给我发动你们星耀宫的力量，去寻找星莲。告诉她，我就在星耀宫等她回来。如果星耀宫要是在一天之内都没有办法找到星莲的话，你知道下场的。”白墨说道。

　　“是！”星三千战战兢兢道。

　　哪怕是身为星耀宫的星主，哪怕是即将成为这座界面的最大霸主，星三千都不敢有任何过分的举动。眼前的白墨就像是一个凶神恶煞一般，逼迫她必须时刻谨慎。

　　现在的当务之急就是尽快找到星莲。

　　星莲，我的宝贝侄女，你选择的这个男人到底是如何的举世无双。

　　星耀宫。

　　作为星耀界面目前最强大的势力，已经处于全宫上下都谨慎的状态中，谁都知道陨石天坑所发生的事情，都不敢对白墨有丝毫不敬。她们全是一副如履薄冰的小心样子，生怕因为某个细节照顾不周，让白墨心生不满，从而对她们大开杀戒。

　　“咦！”

　　白墨待在一座宫殿中，抬头仰望夜空，他知道释迦既然带星莲逃离，肯定不会走的太远。

　　果然如此！

　　就在宫殿外面的某个角落，从那里缓缓走出三道身影，脸上涌现出激动之色。

　　在星莲的身边，释迦和纱米亦步亦趋的跟着。他们是收到消息后才匆匆赶回来的。

　　“小释！”白墨瞧着释迦，激动喊道。

　　“好！”释迦也是非常激动，却不知道该说什么，半天才挤出这个字来，却包含了所有的一切。

　　“白墨，你真的将七大星主给杀死了？”星莲猛地扑进白墨的怀中，浑然不顾四周其余人的眼神，抬头急切的问道。

　　“嗯，他们想要杀你，我自然要杀他们。你是我的女人，没有谁能动，我都舍不得碰下，他们竟然敢将你送上断头台，他们不死，天理不容！”白墨随意道。

　　斩杀七大星主这件事在白墨这里压根不算什么，如果星莲不问的话，他都觉得连提下的必要都没有。

　　“我还以为这辈子都见不到你了。”星莲开心道。

　　“怎么会？走吧，咱们进去再说！”白墨笑道。

　　众人走进宫殿中，彼此分别坐下。

　　释迦他们对于白墨和不败小队都很意外，而不败小队也同样对释迦和纱米兴趣多多。

　　如果不是他们两人出手的话，想到后果都会让每个人感到后怕，因此对释迦两人也就非常感激。

　　“释迦，你们两个怎么会在这里历练？”白墨问道。

　　“这次倒是因为纱米的原因，星耀界面具有很强的风水地理，是研究星辰风水学最好的界面，所以纱米才会过来的。”释迦解释道。

　　原来是因为这个原因。

　　风水术是一门非常神奇的秘术，最起码以白墨现在的水准还没有办法窥探到其中的奥秘。

　　纱米作为风水术师，来星耀界面修炼也是首选。也幸好是他们在这里历练，不然问题就大了。

　　“这次要多谢你们了，不然后果不堪设想。”白墨后怕道。

　　“是啊。”姬铉他们同样点头。

　　“释迦，纱米，这次真的很感谢你们。”星莲起身冲两人躬身道谢。

　　释迦和纱米赶紧起身拦阻，白墨则在旁边招呼星莲坐下。他知道释迦绝对不会承下这份人情，作为兄弟，要是这么细分的话，那就是没有意思了。

　　“现在距离一年之约也没有多久，不知道西门和周象他们都到什么境界了。”释迦问道。

　　整个白宗除了白墨之外，释迦他们也知道天眼的，却很少有谁动用。因为他们都清楚，天眼是直属于白墨的，他们没有必要也不想过多去干涉。

　　“放心吧，都在修炼。”白墨笑道。

　　“那就好，我现在有点迫不及待的想要见到他们，好好的和他们比划比划。”释迦说道。

　　“有机会的。”白墨何尝不想。

　　这里其乐融融的聊着天，而同处于星耀宫的另一座宫殿内，气氛就不是那么好了，这里有两个神情迥然的人。他们的神情不能说有多么沮丧，却也不是那么的欢喜。

　　白墨到来之时对他们的冷言冷语，让他们从心底感到惊恐。但一切都是值得的，最起码星耀宫现在又重新成为星耀界面的霸主。

　　“没有想到，原本以为没有希望的事情，竟然在白墨手中如此轻易的就完成了。”星三千感慨道。

　　“是吧？我就说白墨不可小觑。”星霸天说道。

　　“要是这样的话，我可不必再有所隐藏，我准备将星莲的身世说出来，让她知道，她身上到底背负什么样的重任。”星三千缓缓道。

　　“你就不怕白墨？”星霸天皱眉道。

　　“怕什么？白墨是她的男人，自然要和她站在一边。难道你认为白墨就忍心看着星莲对自己的身世一无所知吗？再说这是星莲的宿命，谁都没有办法为她解决的。”星三千说道。

　　“那就说吧！”星霸天断然道。

　　“这件事情交给我，你现在就开始动手清理七大星宫的反叛势力。告诉他们，要么臣服，要么死亡，绝对没有第三条道路。”星三千眼底闪动阴狠的光芒。

　　“是！”星霸天沉声道。

　　星耀宫曾经失去的荣耀，如今必须找回来。没有什么样的荣耀是永久的，但只要是被重新树立起来的荣耀，就要无时无刻的运转下去。

　　……

　　月朗星稀。

　　悬挂在天边的圆月释放出柔和的光芒，笼罩整座宫殿。

　　释迦他们都已经退下，这里是属于白墨和星莲的世界。许久没见的两个人，是绝对不会错过这么好的机会。

　　在白墨的女人中，星莲属于那种很有主张的。越是这样的女人，彻底征服后所能获得的快感，会感到前所未有的通体舒泰。

　　就像是现在。

　　房内洒满一地的月光，床上则是躺着一个风情绰约的女子。

　　这时的星莲已经将长裙褪掉，那种在死亡边缘徘徊，最终活来的感觉，让她有种按捺不住的冲动，瞧向白墨的眼神，罕见的流露出一种渴盼，迫切需要白墨的拥抱。

　　星莲甚至从今天之后都有一种想法，那就是将每天都当作是和白墨的最后一天来过。

　　如此珍惜。

　　如此浪漫。

　　如此瑰丽。

　　“我现在浑身上下没有一点力量，我想应该是中毒了，中的是你的毒药。相公，过来吧，你必须为我解毒，不然我会死掉的。”星莲手指勾起，诱惑的呢喃道。

　　“解毒吗？我最喜欢了。”

　　白墨非常熟练的脱掉衣服，扑到床上一把将星莲抱在怀中，使劲呼吸她发梢上的香味，贪婪吞噬她娇躯上的凝脂，双手不安分的游走起来。

　　咿咛！

　　原本就处于敏感期的星莲，怎么能够忍受白墨的撩拨，当场就呻吟起来。

　　谁想就在这时，星莲竟然一改昔日的沉稳内敛，翻身就将白墨给压在身下，在她的脸上这时候已经春情涌动，整具娇躯早就无比滚烫，眼神迷离起来。

　　“别动，这次我来！”

　　你来？

　　星莲竟然主动要骑马？这样的待遇还是从来没有过的事情。

　　白墨看着星莲现在非常激动，也就没有劝阻，笑意满满。

　　“你来你就来，不过慢点，小心受罪。”

　　“我知道！”星莲嘴里说着知道，但动作一点都不慢，一屁股就直接坐下去。

　　一下就洞穿到底！

　　两道舒服声悄然响起，短暂的适应过后，星莲就陷入到一种迷离的状态中，开始策马奔腾。

　　真的是一副唯美中带着性感的画面。

　　此时的星莲带给白墨最为强烈的视觉冲击，原本身材就非常不错，这时候在耸动中更是表现得淋漓尽致。胸前两只大白兔蹦蹦跳跳，勾勒出来的弧度让白墨按捺不住，恨不得多长出几只手来。

　　山峦起伏的曲线最为动人！

　　柔和的月光倾洒在星莲身上，让她变成了一只月光中起舞的精灵似的，释放出最为魅惑的光芒。

　　虽然非常美丽，却不能够一直欣赏！

　　白墨非常清楚星莲的身体状况，知道她这段时间因为被禁锢而没有办法修炼。但没办法修炼并不等于不能够积攒，这一年多的时间，让星莲现在的身体就像是一座火山。只要稍微催发，爆发出来的能量绝对是惊人的强大。

　　所以白墨要双修。

　　别管是小双修术还是大双修术，或者是从极乐教欢喜禅师那里得到的欢喜禅术，都是最为高明的双修功法。任何一种都能够带给白墨和星莲最为痴迷最为癫狂的享受。

　　“星莲，你的体内积攒了太多灵力，之所以修为还没有办法突破，便是因为这些灵力没有被激发出来。现在随着我的心法运转，放开你的心神，运转你的天赋灵体就成。

　　既然这星耀界面说你是不祥之人，那你就没有必要给他们情面。动用你的北斗七星，释放你的星辰寂灭之力，随心所欲，率性而为。”

　　“明白！”

　　香艳的修炼开始了。

　　伴随白墨体内的九天神雷之力开始输出，星莲体内也涌动星辰寂灭之力。

　　这两种灵力一阳一阴，在碰触的瞬间就爆发出冷热两种气流。

　　幸好之前是有双修作为基础，雄浑的九天神雷之力不间断刺星辰寂灭之力，星莲的法体之相也随即绽放出来。

　　北斗七星的图案倏的布满星莲的娇躯，每颗星辰都闪烁出最为瑰丽的光芒。

　　谁敢说这是黯淡的星辰？

　　黯淡的星辰能够像是现在这般璀璨吗？

　　咦？

　　处于这种双修功法中的白墨，随着九天神雷之力不断融合星辰寂灭之力，发现星莲的天赋灵体灵根在这时候竟然发出清脆的咔嚓声。

　　这不是破碎的咔嚓声，而是蜕变的声音！

　　当这样的声音此起彼伏的响起时，白墨知道星莲处于修炼的最为紧要的时刻。现在她体内的灵力疯狂的从窍珠中涌出，向更高的境界冲刺。

　　必须保证这样的冲刺不能断掉。

　　想到这里，白墨便控制九天神雷之力将融合后的最为精纯能量，非常小心翼翼的输给星莲，供她所用。

　　伴随这股能量的涌入，星莲的北斗七星图案陡然间脱体而出，随后整个爆发出一道道光柱，破殿而出，直接冲上夜空。

　　这刻的星耀界面，谁都能够清楚的看到在满天星辰中，在圆月的照耀下，星耀宫这边的宫殿中陡然间射出的七道光柱，竟然和星空中的北斗七星遥相呼应。

　　一股股星辰之力顺着光柱倒灌而下，强劲的涌向宫殿，流入星莲的体内，推动她的修为不断攀升。浩瀚的星辰之力不断淬炼她的娇躯，为她剔除杂质的同时，让她的星辰寂灭之力越发强大。

　　受益的并非只有星莲！

　　当头星辰之力顺着七道光柱飞驰而来时，白墨惊奇的发现九天神雷之力中多出了玄奥的星辰气息，让其拥有了一种灵性。

　　那是一种非常玄妙的感觉，就好像从这刻起，白墨能够和天上的雷电沟通、召唤的控制。

　　要知道现在的白墨，虽然拥有雷池，也拥有不少雷种雷核，但那些都是炼化出来的灵力，永远不可能和真正的雷电之力相比。

　　如何和天地间的雷电之力沟通契合，那是大神所钻研修炼的终极奥义。

　　而现在白墨已经摸到了门边，虽然很微弱，却非常真实。

　　想到这个，白墨就开始配合星莲而动。

　　星莲还是保持最初的骑马姿态，似乎这个样子才能够让她找到一种宣泄的快感。

　　白墨的每次挺动，带来的都是最为强劲的原始融合，是能量的勃然爆发，随即北斗七星灵体和天空之上的北斗七星呼应得越发亲密。

　　随着更多星辰之力的落下，白墨陷入到这种顿悟中。

　　大床之上，双修继续进行。

　　夜空下北斗七星闪烁出最为耀眼的光芒，剥夺其余星辰该有的光辉，其余星辰在北斗七星的爆发下全都处于死寂的状态中。

　　星耀宫的偏殿之中。

　　星三千满脸激动的瞧着破这副壮观画面，神情无比狂喜。

　　从来没有见过星三千如此失态的星霸天，在经过短暂的错愕之后，也陷入到这种狂喜中。

　　“这才是真正的北斗七星。什么狗屁的七大星宫。你们现在知道为什么该死了吧？你们所认为的不祥之人，我的亲侄女，她竟然能够得到北斗七星的认证。从现在起，星莲将能够真正调动北斗七星之力！

　　天枢，如果你们知道是因为你们的死亡，才让星莲变成这样的话，你们会不会气疯掉？会不会从地底爬出来呢？哈哈，就算你们爬出来都是枉然的，因为星莲之崛起，无人可挡！”星三千咆哮道。

　　如此贵妇，如此失态，当真是前所未有之事！

　　“天佑我星族！”星霸天喃喃自语。

　　星耀界面其余各处。

　　别管现在有没有修炼，别管有没有睡觉，从北斗七星开始爆发出最为璀璨的姿态时，整个星耀界面彻底的沸腾起来。如果之前他们对星耀宫还有所怨言的话，现在则是彻底的臣服。

　　“竟然是星辰认证！”

　　“被星辰认证绝对是最大的奇迹！”

　　“是谁拥有如此殊荣！”

　　就在这样的议论声中，数道身影从一座星门出现在这个界面，他们怎么都没有想到，竟然能够欣赏到如此惊人的画面。

　　“北斗认证，诸星避让！”

　　臧鬼神双眼眯缝的瞧着七道光柱，露出一抹慎重的神情，这种天地异象都意味着会有大事发生，而这个是最为值得冒险的。

　　雷神不愧为雷神，竟然能够避开幻神教的追踪，消失的无影无踪。

　　既然没有办法通过雷神追踪到白墨，那就不能够放过这种好机会。这次要是空手而回的话，岂不是显得幻神教太过无能。

　　“星耀界面……我要是没有记错的话，这个界面最强的不过是灵尊，甚至还不是灵尊九级的。这里是星宫主政，瞧着方位，应该是星耀宫那边正在进行星辰认证。”

　　臧鬼神眼珠转动，扫向身边的臧幻鸦，“你说我们该怎么办？”

　　“教主，既然没有办法找到雷神，那咱们就不如碰碰运气，有杀错没错过。就这星耀界面，哪怕是全部踏平，也没有任何难度。”臧幻鸦说道。

　　趟平吗？

　　臧鬼神眼底闪动狠辣的光芒，“目标星耀宫，前进！”

　　“是！”

　　夜色中，幻神教众多神士像是一个个死神般，只要是他们飞过的地方，没有任何一头妖兽敢喘息，全都战战兢兢。

　　星耀宫主殿之内。

　　满脸沉醉神情的星莲突然间张开双眼，随即发出一道高亢的鸣叫，不仅沁人心脾，更是有种让人热血沸腾的兴奋。

　　很难想象这么多复杂的感情交织在如此的叫声中。

　　这是一种宣泄。

　　星莲将自己这一年多被关押在陨石天坑中的悲愤彻底宣泄出来。从此之后，这样的经历不会在她的心中产生心魔。

　　最为重要的是，星莲的灵根彻底蜕变成功。

　　现在的她赫然迈进了神士一级的境界！

　　古语有云，朝闻道，夕可死。

　　有时候修炼也是这样，当机缘到来的时候，境界和修为都会出现井喷式的发展，星莲一年多的积攒，终于创造出了修炼晋级的一种神话。

　　灵尊变神士。

　　白墨的脸上也露出满足的神情，这次的双修尽管他是付出方，却收获到更为珍贵的，因为他感悟到了天地雷道，知道如何与雷道沟通了。

　　“相公，谢谢你。”星莲柔声道。

　　“看来你突破成为神士一级了。刚才我光顾帮你修炼了，现在是不是也该你伺候下我了。”白墨微笑道。

　　“遵命，夫君大人！”

　　说着星莲从白墨的身上退下来，只不过刚刚从温润地方离开的龙枪，紧接着又滑进到一处更加温润的地方。

　　白墨舒服的闭上双眼。

　　宫殿之中响起阵阵销魂蚀骨的呻吟声。


第十八章 立你为界主（1）

　　清晨。

　　温暖的阳光笼罩整个星耀界面，星耀宫释放出一种淡淡的温馨。

　　主殿之内。

　　星三千和星霸天站在白墨身前，瞧着这个如今已经取代他们，坐在主位上的少年，脸上不敢有任何蔑视的神情，毕恭毕敬。

　　星莲坐在白墨身边，这时候的她对眼前两个人已经没有多少认同感。昨天的一幕仍然在她的脑海中回荡。虽然星耀宫最后动手了，但如果没有释迦的劫法场，星三千会奋起反抗吗？

　　在星莲的心中想到更多的是，星三千这样做更多的是为了星耀宫的生存。

　　劫法场之前动手和劫法场之后动手，这是截然不同的，直接影响到事情的性质。

　　“说说吧，你们找我什么事情？”白墨问道。

　　“我今天过来是找星莲的。”星三千缓缓道。

　　“找我？”星莲皱眉道。

　　“是的，你不是一直都很想要知道你的身世吗？现在我就可以告诉你。以前没有告诉你，是因为形势使然，但现在你已经彻底觉醒了星辰死寂之力。那么我就没有必要再隐瞒了。”星三千说道。

　　星莲身体一紧，手指不由攥起来，蹭的就从座位上站起，盯着星三千，眼神中流露出渴盼，“宫主，我的身世到底是什么样的？”

　　白墨握住星莲的手，拍了拍她的手背，示意她不必紧张，淡然道：“星三千宫主，你如果知道星莲的身世，现在就请说出来了！别想要在我的面前玩弄什么心眼，不然后果很严重。我能够将七大星宫灭掉，就可以将星耀宫夷为平地。”

　　威胁吗？

　　当然不是，实力达到白墨这种境界，像是这样的话说出来，那就是最为强势的自信，没有谁敢忽视的。

　　“不敢，我保证所说的都是真的。其实，星莲，我是你的姑姑，是你的亲姑姑。”星三千盯着星莲，说出的话当场就让白墨和星莲愣住。

　　什么？

　　星三千竟然是星莲的亲姑姑？

　　“星三千，你要真是星莲的亲姑姑，怎么能够眼睁睁的看着她被七大星宫处死？别给我说那些没用的，如果不是释迦的话，星莲已经死掉。所以你最好可以跟我说真话！”白墨冷然道。

　　“是真的，星三千确实是星莲的亲姑姑！”星霸天沉声道。

　　“继续说！”白墨冷然道。

　　星莲神情紧张，最初来星耀界面的时候，她曾经以为星三千是她的母亲。只不过在她知道星三千仍然是处子之身后，就放弃了这个念头。

　　一直以来别管星莲如何询问，星三千都闭口不言。

　　可现在说出来的话却是如此惊人。

　　“事情是这样的……”

　　正殿之中，星三千用尽所知道的事情，向星莲叙说身世。

　　有些事情是不能够有所隐瞒的，对星莲不公平还是其次，最为重要的是，这样的隐瞒很有可能给星莲带来危机。

　　这是星三千不忍心看到的。

　　“或许你们不相信，但我想要说的是，我不会让星莲就这样死掉的。你们看到的是那把铡刀被击毁，但要知道那把铡刀是什么？那是玄灵级别的灵器，是灵尊想毁就能毁掉的吗？”星三千最后说道。

　　这样的话，倒是让白墨为之赞同。

　　因为事后释迦也曾经给白墨说过，那把铡刀明显动过手脚。相信就算是没有他的出手，最后也不可能将星莲处决掉。所以白墨才会在瞧向星三千的时候，眼神不在那么凌厉。

　　星莲更是痛哭流涕。

　　没有谁在知道自己身世如此坎坷的情况下还能够镇定自若。属于星莲的身世，竟然隐藏阴谋和血腥杀戮。

　　星莲能够坚持站着，已经难能可贵了。

　　“姑姑！”

　　星莲直接从主位上跳下，猛地投入星三千的怀抱中痛哭流涕。

　　星三千感受星莲的悲痛，眼眶也湿润起来。

　　“星莲，知道吗？我有多少次想要告诉你，但我不敢，我怕说出来后，你会做出什么傻事来。要知道那些人的势力，以现在的你压根没有办法抗衡。星族那一系的强大，是谁都知道的。

　　你的身世现在必须保密，要是被他们那一系知道，我怕你会死掉。你如果被杀的话，我如何向你的父母交待。所以我宁愿让你被禁锢在陨石天坑中，也不愿意救你出来。”星三千说道。

　　禁锢就是保护。

　　星莲现在终于体会到星三千的良苦用心，知道这么长时间来自己是冤枉了她。在星三千的心中何尝不想将星莲从陨石天坑中救出来，只是不可以。

　　星霸天站在旁边，神情肃穆。

　　“星霸天，真的是多谢你了，如果不是你的话，星莲恐怕早就死掉了。”白墨说道。

　　“应该的。”星霸天苦涩道：“如果不是我修为弱小，不能够为小姐报仇的话，我必然早就动手了。星族那一系非常强大，强大到我都要为之窒息的地步。”

　　“到底有多强大？”白墨问道。

　　“神士如狗遍地走。”星霸天慢慢道。

　　轰！

　　白墨确实被震住了，什么样的种族竟然神士遍地都是，恐怕连神士九级都在少数。

　　难怪星霸天不敢反抗？

　　怎么能反抗？

　　只不过就算是这样又如何？上等界面难道就能如此肆意的践踏其余人的生命？就能够随意的剥夺别人的幸福吗？

　　白墨看着星莲脸上的泪水，神情越来越坚定，哪怕是为了星莲，我都要继续变强。

　　神士如狗遍地走？那我就修炼成为大神，修炼到大神的巅峰境界，我要让你们星族为曾经的无知付出最为惨烈的代价。

　　没有谁能够伤到我的女人！

　　“星三千，既然你们姑侄两个已经相认，那么有的是时间叙旧。不过现在有更重要的事情去做，你们星耀宫有没有信心在最短时间内统一星耀界面？”白墨问道。

　　“有！”星三千断然道。

　　“有信心就好。星莲修炼的是北斗七星的法体之相，掌握的是星辰寂灭之力。星耀界面无疑是最为合适的，她要留在这里继续修炼，七大星宫要任她行走。

　　还有，既然纱米修炼的是大风水术，相中这里的星辰之力。那纱米同样要有随意行走的资格。从现在起，你就是星耀界面的界主了。”白墨思索道。

　　星耀界面的界主！

　　所有人都愣了，他们怎么都没有想到白墨会有如此的魄力，直接任命星三千为界主。

　　要知道界主和星耀宫一家独大的概念是不同的，成为界主就掌握整个星耀界面的生死，掌握绝对的大权。

　　最为重要的是界主会得到昊天圣地官方的认可。

　　这样的情况下，别说是星耀界面之上再没有哪家势力敢和星耀宫为敌，就算是其余界面之人来星耀界面的话，都必须找星三千报备。

　　界主的身份，当真是一张护身符。

　　“我能成为界主吗？”星三千喃喃道。

　　“当然能！你是星莲的姑姑，那也就是我的姑姑，你就担当的起这样的身份。星耀界面界主，非你莫属。”白墨平静道。

　　轰！

　　就在这时，还没等到星三千说什么的时候，整座星耀宫突然之间地动山摇。紧接着一道嚣张的声音从宫殿外面响起，随着声音一起的便是大片大片宫殿的倒塌。

　　“星耀宫之人，全都给我滚出来！”

　　是谁？

　　竟然敢来找星耀宫的麻烦？难道不知道昨天经过那一场灾难般的洗礼过后，星耀宫已经站在白墨这边，在这样的情况下还有谁敢如此嚣张吗？

　　是谁？

　　“你们星耀宫在这星耀界面中还有其余敌人吗？”白墨问道。

　　“应该没有！除了七大星宫外，其余势力就算是想要和我们星耀宫为敌，都没有那个资格。”星三千皱眉道。

　　“出去看看就知道了。”白墨淡然道。

　　“好，你们留在这里，我出去看看是谁。”星三千沉声道，刚刚被白墨封为星耀界面的界主，她不能就此罢休的。

　　星耀宫外。

　　臧鬼神他们经过一晚的赶路，终于在天明时来到这里。

　　就在昨晚，那通天的光柱已经消失，这让臧鬼神感到担忧，不过幸好只是暂时的，只要星耀宫还在，就不怕找不到能够和周天北斗七星呼应的那个修士。

　　“你们是谁？”星三千带着星耀宫的众人走出来后，瞧着眼前这群人，眉宇间闪烁担忧。

　　这群人光是看着就知道修为绝对不俗，一下子冒出来这么多，如何能够让星三千安心？

　　“你是星耀宫的宫主？”臧幻鸦走上前问道。

　　“是。”

　　“既然你是的话那就好办了，昨天你们星耀宫是谁和北斗七星相呼应，将他交出来。”臧幻鸦淡然道。

　　是为了星莲而来的！

　　星三千知道昨天晚上星莲的举动肯定会掀起大波动，但想到有白墨在，应该没有谁敢来挑衅，谁想到今天就有人找上门来。

　　因为七大星宫的事情已经让星莲对自己有坏印象的星三千，这次绝对不会允许这样的事情再发生。她要做的就是别管发生什么，都要力保星莲，不让她受到丝毫伤害。

　　“你们是谁？”星三千冷然道。

　　“我们是谁不是你想要知道就能够知道的。你只要清楚，我们现在要你做的就是臣服，必须无条件的臣服我们就行。三息之内，将昨天之人交出来，否则就让你们星耀宫彻底从星耀界面消失。”臧幻鸦冷然道。

　　没有任何掩饰的威胁！

　　在臧幻鸦的心中，从来就没有将眼前这群人放在心上，蝼蚁般的星耀宫，有什么资格站在我面前？像是这样的宫殿碰到我心情不好的话，当场就要将之抹杀的。

　　星耀界面？什么不入流的界面，也配拿出来说话吗？

　　“放肆，你们是谁？”

　　“这里是我们星耀宫！”

　　“在星耀宫面前竟然敢如此猖狂，你们想死不成吗？”

　　星耀宫的人刚刚被白墨提拔成为这个界面的执掌者，谁能想到竟然立刻就有人过来找事，而且还是如此肆无忌惮，所以每个人都愤怒的咆哮起来。

　　只是这样的咆哮在臧幻鸦眼里，是那样的愚不可及。

　　“全都杀死！”

　　随着臧幻鸦话音落下，数道身影从身后飞起，只要是刚才喊叫的修士全都被杀死，完全没有一点反击之力。

　　除了喊叫之人外，其余没喊的竟然一个都没有伤到，好精准的控制力。

　　星三千脸色当场大变！

　　“你们到底是谁？”星三千怒声道。

　　“我们是谁用得着向你交待吗？给你说过了，不识抬举的下场就是这样的。”臧幻鸦漠然道。

　　“够了，赶紧将人给我交出来，不然我就灭掉你星耀宫。”臧鬼神嗓哑道。

　　哼！

　　突然间一道不屑的冷笑随即响彻天际，紧随其后的便是一道凌厉的灵力，只要是刚才动手的幻神教神士，没有谁能够躲过，全在电光闪石间被杀掉。

　　一切快的如同闪电一般。

　　“臧鬼神，你真是阴魂不散，刚杀了一个欢喜禅师，没有想到接下来却是你。怎么？你难不成已经沦落到要拿这样的界面来彰显威风的地步吗？”白墨缓缓从星耀宫中走出。

　　“白墨？你怎么在这里？”臧鬼神惊呼道。

　　“瞧着你的神情，好像不是跟踪我过来的？要是这样的话，你的行为就更恶劣了，我要是没猜错的话，当你得到想要的东西后，星耀宫是要被彻底铲除的吧？”白墨了然的说道。

　　“没错，星耀宫绝对不可能留下的。凡是知道我们抢劫的教派，都要鸡犬不留。”臧鬼神脸上露出狞笑，瞧着白墨，嘴角斜扬说道。

　　“白墨，我本来就是要杀你的，却没有想到你竟然会在这里。这样更好！倒是省去了我不少功夫。白墨，识相的就赶紧将蟾桂宫的禁制阵图交出来。否则的话，今天这里就是你的埋骨之地。”臧鬼神双眼中闪烁阴森的火焰，威胁道。

　　“蟾桂宫的禁制阵图？你没有搞错吧？那和我有什么关系？”白墨随意道。

　　“桀桀！”

　　臧鬼神阴森的笑起来，“明人面前不说暗话，这件事情到底如何，你心里没数？慕容沧海已经将蟾桂宫交给你，你难道还想要否认吗？”

　　“你怎么知道的？”白墨冷然道。


第十八章 立你为界主（2）

　　这件事情非常隐秘，就算在蟾桂宫中都没有多少人知道。但现在臧鬼神如此大张旗鼓的带人追来，难道事情暴露了吗？

　　要是暴露的话，那么西门白琪和霍东来想要借助蟾桂宫统治掌握整个蟾桂界面的计划，就要适当的进行改变了。

　　只是臧鬼神到底是怎么知道的？

　　除了臧鬼神外，还有谁知道这事呢？

　　“你管我是怎么知道的，反正我就是知道了。哼！白墨，没有想到你的运气这么好，竟然能够让慕容沧海将蟾桂宫交给你。慕容沧海也真是够贱，难道她不知道这么多年，到底是谁为蟾桂宫打拼吗？

　　是我们十大教派！如果不是我们十大教派的话，蟾桂宫想要像现在这样成为蟾桂界面的无冕之王，可能吗？绝对不可能的事情。她却为了你将极乐教给铲除。这样的人如何值得我们追随？白墨，你趁早给我将东西交出来，以免咱们之间撕破脸皮。”臧鬼神怒声喊道。

　　“撕破脸皮？”

　　白墨露出讥诮般的神情，“臧鬼神，这番话恐怕连你自己都不信吧！我和你之间还有撕破脸皮一说吗？臧雪獒和臧幻鸦的羞辱，臧五魔被杀，你们幻神教上下恨不得将我吞掉吧？我只是没有想到，除了极乐教这个狼子野心的教派外，你们幻神教也是狼心狗肺之辈！

　　蟾桂宫难道只是让你们奉献吗？如果不是蟾桂宫的话，你们能够成为十大教派？笑话！你们现在指不定还在哪个犄角旮旯苟延残喘。如果不是蟾桂宫的话，你能够修炼到神士七级吗？现在竟然想要背叛蟾桂宫，像你们这种数典忘祖的人，都该杀！”

　　神士七级？

　　蟾桂宫！

　　十大教派之幻神教！

　　当这样的话语在星三千等人的脑海中浮现的时候，每个人都当场愣住了。这一刻刚才没有动手的修士都是心有余悸。

　　神士啊！

　　那可是最为巅峰的强者，自己竟然还想要和神士进行厮杀，简直就是最为可笑的举动。

　　没错，星耀宫是他们的根儿，为了星耀宫他们愿意拼杀到底。但要知道这可是神士啊，而且还是一群神士。随便一个都能够将星耀界面灭掉，何况是这么多？

　　找死也没有这样的死法！

　　白墨能够挡住他们吗？

　　这一刻星三千他们的心情都紧张起来，他们不敢相信白墨能挡住他们，但也只能够去相信。因为只有白墨将他们击败，星耀宫才会有活路。

　　不然，星耀宫只能被灭掉！

　　“姬铉，带他们退到安全地带！”白墨平静道。

　　“是！”姬铉立刻带着星莲他们向后退，却也仅仅只是退到一侧，就再也没有谁想离开。

　　离不离开都是一样，要是白墨被杀的话，他们就算是逃到天涯海角都会被幻神教的人杀死。与其那样，倒不如留在这里，看看白墨是不是能够创造出奇迹来。

　　臧鬼神扫过姬铉他们，脸上的嘲讽意味非常浓郁，“为了这样的一群蝼蚁，值得吗？像你这样的人，心性不坚定，是不可能成功的。蝼蚁就是蝼蚁，为了蝼蚁而活，为了蝼蚁而拼命，白墨，我对你非常真是非常失望。”

　　“失望吗？欢喜也是一样失望。”白墨随意道。

　　欢喜失望，所以欢喜死掉。你失望，你也活不下去。这就是白墨想要表达的，这就是他的态度。

　　“看来你是下定决心不交出禁制阵图。既然这样，那我就只有强行夺取了。白墨，星耀宫会因为你的自大而彻底被毁。我倒要看看，你是怎么能够以一人之力阻挡整个幻神教。幻神教所属听令，动手，眼前只要是活着的，一律格杀！”臧鬼神厉声道。

　　“是！”

　　早就按捺不住心中杀意的幻神教众人，这时候纷纷爆发开来。

　　一个神士都足以横扫这里，而现在却有近百神士一起动手。

　　随着一股股排山倒海般的灵力翻滚，这片空间顿时像是被撕裂一般，眼前的星耀宫更是脆弱的不堪一击，当场就开始崩碎。

　　星耀宫修士自然不可能抵挡这种威压，全都跌倒在地，脸色涨红，有种喘不过气的窒息感。

　　这就是神士之威！

　　神士之下皆为蝼蚁，哪怕是灵尊九级都不可能抵挡这种威势，更别说星耀宫中那些修士。

　　“我说过让你们过去了吗？”

　　面对这样的一幕，白墨知道这里除了自己外就没有谁能够应付。

　　所以他动手了。

　　无双剑式，锦鲤龙须。

　　随着白墨双手向外扬动，九天神雷之力形成了一头强势龙鲤，周身闪烁道道雷弧，带来一种强大的吞噬气息。

　　砰砰！

　　所有过来的幻神教神士全都在这头龙鲤的横扫中被击飞，而只要被命中的就没有谁能够活命，瞬间一大片神士陨落身死。

　　雷弧闪烁，杀意凛然。

　　“杀！”

　　白墨没有被动的防御，既然已经决定要杀，那就放开来，以绝对强劲的姿态横扫一切，所有敢挡在眼前的都将成为剑下亡魂。

　　这是真的吗？

　　神士什么时候这么弱不禁风了？

　　星三千他们瞧着眼前一幕，使劲的揉搓双眼。如果不是刚才感受到神士释放出来的强劲威压，他们是绝对不敢相信这些就是神士。

　　一个个高高在上的神士，在白墨手中一个个陨落，他就像是一头冲进羊群中的老虎，只要是被他锁定的，就没有谁能够躲开。

　　短暂的瞬息间，死掉的神士已经多达一半以上。

　　这是何等的杀戮魄力！

　　释迦瞧着眼前的情景，右手紧攥成拳，虽然知道白墨的天赋惊人，却没有想到自己竟然落后这么多。白墨如今所展现出来的威能，绝对是他所没有办法相比的。

　　臧鬼神此刻肝肠寸断！

　　这次跟他来的全是幻神教的精锐，每个都是能够独挡一面的神士。如今在这短短的时间内，死在白墨手中的竟然有一半之多，这是谁都没有办法忍受的事情。

　　“白墨，我要杀你！”

　　“杀我？你以为你能吗？”白墨身影错动，一点都没有给臧鬼神机会。

　　不管眼前这些神士施展出什么功法什么灵器，只要是幻象，都在瞬间就被白墨破掉。

　　从头到尾，只有白墨夺取神士的性命，而幻神教硬是没有半点办法靠近他。

　　“给我动手杀星耀宫的人！”臧雪獒突然间喊道。

　　围魏救赵！

　　你不是不想要和臧鬼神正面交锋吗？我就逼迫你正面交锋，还就不信了，你一个神士五级的修士，能够和神士七级的臧鬼神力拼下去。

　　“无耻！”释迦不屑道。

　　不管无耻不无耻，只要能够达到目的就成，幻神教四个神士三级得到命令后闪电般的扑向星耀宫诸人。

　　星三千他们全都神情惊恐，面对神士，灵尊连反抗的资格都没有，只能够等待被屠戮。

　　“哼！”

　　白墨早就提防幻神教的卑鄙，双眼闪现数道白光。

　　冰茫之瞳！

　　一时之间在星耀宫前面瞬间出现了五十个白墨，每个分身都拥有最强的战斗力，分别锁定幻神教修士冲杀而去。

　　神士五级的白墨分身，迎战幻神教普通神士，结果可想而知。

　　砰！

　　突袭星耀宫诸人的神士转眼间便被清扫一空，不仅如此，白墨连同自己的分身更是将幻神教打残了。

　　偌大的空地之上，只剩下臧鬼神，臧幻鸦和臧雪獒三个。

　　而臧雪獒已经被白墨给踩在脚下，动弹不得。

　　“父亲，救我！”臧雪獒急声叫道。

　　“白墨，你敢？”臧鬼神厉声道。

　　“你说我敢不敢？我当初给过幻神教机会，你们不知道把握，现在再次落到我手里，那就不是想要反悔就能反悔的。臧雪獒，我曾经说过，你别再落到我手里，不然我会杀人的。现在我就让你知道，我是个说话算话的人！”白墨笑道。

　　“你敢？”

　　砰！

　　臧雪獒的脑袋当场就爆开，脑浆四射，惨不忍睹。

　　“雪獒！”臧鬼神怒喝道。

　　“雪獒！”臧幻鸦脸色阴晴不定。

　　“臧鬼神，现在轮到你了！”白墨平静道。

　　“白墨，我知错了，我们幻神教不该对你有所想法，这件事情是我们幻神教做错了，我向你道歉。如果可以的话，请放过我吧！”臧幻鸦突然之间惊恐的叫道。

　　谁都没想到这时臧幻鸦竟然服软了！

　　“臧幻鸦，你敢？”臧鬼神厉喝道。

　　“大哥，你想死，我可不想死，就算是有长生教作为后台，我都不想要拿命去赌。谁知道长生教的承诺算不算数。就算是算数的话，现在咱们都死掉了，那要承诺有什么用。所以大哥，咱们还是认错吧！”臧幻鸦急声道。

　　贪生怕死！

　　胆小如鼠！

　　臧幻鸦现在不会去想这些问题，只要能够活着，其余问题都能够抛在脑后。这些乱七八糟的事情，他一点都不想要去理会。能够活着比什么都强，死掉就万事皆休。

　　“混帐东西，你敢这样做，我必杀你！”臧鬼神咆哮道，随着周身灵力的翻滚，一头鬼神之象倏的形成，恶狠狠的扑向臧幻鸦。

　　“我不想死，谁也不能杀死我！”

　　臧幻鸦怒喝道，乌鸦幻影成片成片飞起，呱呱的鸣叫声中，携带强劲的力量撞击鬼神之象。

　　当两者碰撞到一起的瞬间，臧幻鸦立刻倒飞而出。

　　必须逃走！

　　别管如何都绝对不能够留在这里！

　　白墨冷眼旁观，如此画面让他有种想笑的冲动。这就是教派？这就是亲情？臧幻鸦看着亲侄子被杀，却仍然能够无动于衷，脑海中想到的就只是逃命。

　　只是臧幻鸦所有本事都是臧鬼神所传授，臧鬼神不点头的话，能够逃走吗？

　　白墨漠然的冷笑。

　　果然！

　　已经处于疯狂边缘的臧鬼神，这时候绝对不能够容许有人挑衅自己的威严。

　　“鬼神之啸！”

　　臧鬼神冲着臧幻鸦逃走的方向猛然吼出一道声音，仿佛融合无数厉鬼的嘶鸣，从背后直接命中了臧幻鸦，当场便将其轰杀！

　　“见过狠得，却没有见过像你这么狠得，臧幻鸦是你的兄弟，对待自己的兄弟，你竟然能够下的去手！臧鬼神，我发现有点小瞧你了，你就是个没有人性的畜生！”白墨冷然道。

　　“别管是谁，都别想背叛我，背叛我的下场只有死路一条！白墨，你少在这里讽刺我，是你毁掉了我的教派，是你杀死了我的雪獒，是你逼迫我杀死了臧幻鸦。

　　你比他们也好不到哪里去，我会当你的面杀死你所有的亲人，用他们的脑袋来祭奠幻神教。我会让你知道什么叫做撕心裂肺般的痛苦，我会让你知道什么叫做痛不欲生的悲惨！”臧鬼神状似疯癫。

　　疯魔般的臧鬼神！

　　以鬼神为名的臧鬼神，遇到这样的一幕，如果还能够继续保持冷静的话，那他就真的是逆天了。

　　“鬼神漫天！”

　　随着周身窍珠的旋转，黑色灵力呼啸间，一头头鬼神开始形成。

　　这些鬼神有的是狰狞恐怖，有的是文质彬彬，有的是弱不禁风……各种各样的鬼神布满天边，随着臧鬼神的控制冲向白墨。

　　巨大的灵力波动，让地面崩出一条条裂纹，深不见底。

　　要么不动，要动就要疯魔痴癫。

　　硬碰硬吗？

　　谁怕谁！

　　早就将蛮体修炼到分身境七层的白墨，拥有的是神士七级巅峰的蛮体，别说这么多鬼神，就算再多一倍，又能够奈何他？

　　面对周天鬼神的飞扑而至，白墨的冰茫之瞳恢复如初，所有分身全都消散，他的右手握住了凭空出现的五行灵弓。

　　五行灵弓伴随白墨手指的松动，五头五行神兽凝聚而成的弩箭便呼啸射出，所形成的冲击波当场便逼退所有试图靠近的鬼神。

　　锵锵！

　　在阵阵激烈的火花爆炸中，最为强劲的对战开始。

　　“幻神教？臧鬼神？这就是你们所说的蟾桂界面上十大教派之一，和你们为难做对的那个教派的教主吗？”释迦在旁边问道。

　　“就是这个幻神教。”皇甫庆之点头道。

　　“这个臧鬼神到底拥有什么样的修为，白墨能胜吗？”星莲焦虑道。

　　“放心吧，如果白墨没有办法做到的话，那就没有谁能做到。”释迦平静道。

　　已经沦为废墟的星耀宫，随着两位强者的动手，几近粉碎。

　　星三千知道这是没有办法改变的现实，只能够默默的面对。

　　现在只要白墨能够胜出，一切就都是值得的！

　　白墨，能吗？


第十九章 炙热而癫狂

　　最为激烈的对撞！

　　最为强劲的厮杀！

　　五行灵弓在白墨的手中发挥出最为强势的威能，每次和鬼神的碰撞，带来的都是一团宛如太阳爆炸般的光芒。

　　在这种爆炸中，白墨肆意的宣泄。

　　神士七级修士能够带给白墨些许压力，却也是有限的。

　　“想不想让你的人在最短的时间内提升修为？”这时塔灵突然问道。

　　“什么意思？”白墨挑眉道。

　　“你难道不认为眼前这家伙是一块很好的磨刀石吗？将他给擒拿住，在他的体内布下封印。不同的封印能够释放不同的修为，不同的修为能够刺激你的人最快成长起来。”塔灵说道。

　　以战养战！

　　生死边缘的突破！

　　塔灵的话让白墨眼前为之一亮，没错，这绝对是一种好办法。而且再没有谁比臧鬼神更为适合。

　　幻神教的幻阵能够对释迦他们进行一种生死边缘的磨炼，刺激他们的突破。

　　就是这样。

　　白墨瞧向臧鬼神的眼神已经多出一种别样的味道，让整个现场变的有意思起来。

　　臧鬼神是疯狂的厮杀，白墨却轻松随意的应对。

　　臧鬼神知道白墨非同凡响，想要靠普通的招数是不可能的。所以就在漫天鬼神的飞扬中，他的手指倏的扬起，顿时在他的双手中指上各自漂浮起两个戒指。

　　戒指通体为黑色，黑色的花纹，黑色的材质，黑色的气息。

　　嗡嗡！

　　“四相妖神！”

　　随着臧鬼神祭起戒指，最为惊人的事情发生了，从这四枚戒指中竟然发出了震天的咆哮声，四头鬼神赫然冒了出来。

　　这是四头妖神！

　　即便是白墨都没能想到，臧鬼神所收藏起来的四头妖神竟然是青龙、玄武、朱雀、白虎。

　　四头妖神都有五阶巅峰，相当于神士九级巅峰。尽管是以灵魂作战，实力会变弱不少。但就算这样，也不是谁想要挡就能够挡住的。

　　更别说四相妖神还是布下了最为恐怖的四相锁神法阵！

　　“白墨，这下我看你如何破掉我的四相锁神。”臧鬼神狞笑道。

　　对于四相锁神法阵，臧鬼神拥有无比的自信，要知道当初为了能够得到这样的四头鬼神，自己所付出的代价是何等惨烈。

　　“四相锁神，青龙玄武朱雀白虎，好！很好的四相妖神。我的雷池之中还缺少四个阵基，就拿你们四个来当吧！”白墨傲然道。

　　“猖狂！”臧鬼神蔑视道。

　　“少年不猖狂，老来空悲伤。”白墨嘴角斜扬，丝毫没有将臧鬼神的威胁放在心上，速度突然一提，竟然直接冲到大阵之中。

　　“白墨，你真是糊涂了，竟然敢自投罗网！”臧鬼神兴奋道。

　　“是谁自投罗网呢？”

　　白墨面色不变，位于四头妖神包围中，双眼闪烁激动的神情。

　　妖神是以灵魂体存在的，能够直接用以当作雷池阵基的。

　　雷池剑阵是白墨灵修的最强构建，可惜其中没有阵基，如今的雷池是借助雷核夯实的，并不能让白墨满意。

　　如果能够炼化这四头妖兽的话，简直就是天作之合。

　　白墨甚至可以将九天神雷之力转化为四头妖兽的形态进行攻击，配上其中的灵魂传承，相信绝对会是惊人的强势。

　　所以白墨心甘情愿的进到大阵之中。

　　“我知道你们是被臧鬼神控制的，我能够感受到你们心中的不忿，以妖神之尊受制于这样的人，却一辈子都没有办法再修炼晋级，我想这应该是你们心中的悲痛，现在臣服于我，我会带给你们突破的希望，我能够让你们成为六阶大妖的！”白墨缓缓道。

　　蛊惑的语言没有能够让四头妖神出现任何动容。

　　要是随便两句话就能够让他们为之臣服的话，也未免太小瞧他们的能量了。他们非但没有臣服，而且还在白墨开口的时候，立刻开始运转大阵。

　　一股股毁灭性的力量从外向内逼压而来，像是要将白墨给碾碎！

　　所谓的四相锁神大阵就是以绝对强势的姿态，强行将困在其中的修士给碾碎，否则会不死不休。

　　从臧鬼神将这四头妖神得到后，就没有谁能够逃过这样的大阵。

　　四枚戒指不断闪烁，臧鬼神控制四头妖神进行攻击。

　　“和我玩阵法吗？”

　　白墨嘴角扬起不屑的冷笑，手指连续点出，九言神兽倏的全都出来，落地的顷刻间就向外奔跑。

　　九言神兽锁定九个方向。

　　“禁锢青龙！”

　　禁锢青龙？

　　当臧鬼神听到的瞬间，以为是听到了最为可笑的话语，什么叫做禁锢青龙？难道你不知道现在的你是被我困住的吗？眼看自身都难保了，却说什么禁锢青龙的鬼话。

　　“白墨，你傻了吧？”

　　然而惊人的一幕出现了，长达百丈的青龙竟然给当场禁锢住，别管如何挣扎，都不可能动弹半点。

　　而随着青龙被禁锢，整个四相锁神法阵当场就宣告破灭。

　　其余三头妖神咆哮的想要冲向白墨的时候，只听到后者冰冷的话语再次响起。

　　“禁锢玄武！”

　　“禁锢朱雀！”

　　“禁锢白虎！”

　　竟然一下子四头妖兽全给禁锢了！

　　臧鬼神被震撼的根本不知所措，脑袋里只剩下一片空白。

　　星三千不顾形象的使劲吞咽唾沫，她从来没有见过神士的对决，但眼前这一幕却让她明白，白墨的强势已经不可用言语来形容。

　　这时候的白墨简直就是妖孽的化身！

　　“万象破灭，万法重生！”

　　当九言神兽将四头妖神暂时禁锢住的时候，白墨知道这是最好的时机，如果不能够趁着现在就将四头妖神给炼化的话，那么一旦四头妖神开始反弹，依着九言神兽的阵法，未必能够拦住他们多久。

　　“你竟然想要炼化我的四头妖神做梦！”

　　臧鬼神冷声叫道，随之四枚戒指就滴溜溜的乱转起来，每次转动带来的便是四头妖神愤怒的咆哮和挣扎，想要从九言神兽的禁锢大阵中挣脱。

　　轰鸣的对撞声不绝于耳的响起！

　　“还想要反抗吗？你能够反抗吗？塔灵，给我将这四头妖神镇压住，九言神兽动手拦住臧鬼神，给我争取时间！”

　　“是！”

　　轰！

　　原本还在挣扎的四头妖神陡然间心灵巨颤，乾坤血塔轰然而至，从天而降的同时释放出所向无敌的强大气势，当场就让他们为之震惊。

　　面对乾坤血塔来自远古洪荒的气势，他们硬是不敢动弹，也动弹不了。

　　“废物，全是废物！”

　　臧鬼神不断调动戒指，想要控制四头妖神，但有乾坤血塔这样的变态在，以他神士七级的修为想要撼动血塔，无异于以卵击石。

　　既然没有办法控制四头妖神，臧鬼神要做的就是将眼前这个禁制给破开。他必须将四头妖神给重新夺回来，因为这四头妖神还关系他的一个大秘密。

　　所以臧鬼神暴怒不已！

　　法体之相鬼神之躯倏的出现，臧鬼神转眼间就化成一头鬼神，高达百丈，周身布满黑色灵力，面目狰狞，双眼释放出能够让人心神全都被吸食进去的光芒。

　　“鬼神噬轮！”

　　随着臧鬼神的低喝，他的身边出现了无数小漩涡。

　　四周的天地灵气爆涌钻入到每个漩涡时，就被疯狂的挤压，在这种过程中，漩涡和漩涡之间也进行融合，最后形成了一面旋转的黑色转轮。

　　这面黑色转轮之上布满无数复杂的图案，和臧鬼神身上的如出一辙，出现的瞬间甚至连这片空间都出现了裂痕。

　　嗤嗤！

　　臧鬼神控制这面黑色的转轮发起攻击，不断释放出吞噬天地的黑暗气息，发疯般的压向九言神兽。

　　砰砰！

　　然而别管这面转轮如何强势，始终没有办法突破九言神兽布下的法阵。因为这个法阵会随着九言神兽不断变化而随时进行调整。

　　九言破万阵！

　　万阵造九言！

　　九言神兽能够成为天地间众多大神都想要占为己有的神兽，绝对不只是数量为九个这么简单。

　　鬼神之象，黑色法轮，锋利无匹。

　　但九言神兽却巍然不动！

　　白墨就在这样的对峙中，不断的运转《万象破灭，万法重生》的法诀。

　　“咦！”

　　当白墨捕捉到青龙的识海深处竟然有一个灵魂烙印的时候，嘴角露出嘲讽般的笑容。

　　“青天神鉴，杀天境下，摧毁！”

　　白墨识海中的灵魂星辰随着调动，强大的灵魂力量涌出，当场就将臧鬼神的灵魂烙印被包裹住。

　　“该死的！你竟然想要毁掉我的灵魂烙印！”

　　臧鬼神感觉到青龙识海中的烙印不断被削弱，顿时更加疯狂，想要引爆的时候却已经太迟了。紧随着青龙识海中的灵魂烙印被毁掉，其余三头妖神的灵魂烙印也相继被摧毁。

　　砰砰砰砰！

　　随着四道低沉爆炸声，那四枚戒指当场就化为灰烬。

　　臧鬼神这下真是被气得吐血了，四头妖神就这样被白墨轻易给夺走了！

　　这是抢夺！

　　这是赤裸裸的抢劫！

　　这是你逼我的，这次就算是拼着重创，拼着灵魂受损，都要将你给彻底杀死！

　　“鬼神虚界！”

　　这是臧鬼神层出不穷的功法中最为强势最为神秘，也是他所修炼的秘术中，截止目前为止还没有彻底掌握，只能够算是摸索阶段中的。

　　鬼神虚界，以鬼神之躯构建一个世界，这是属于臧鬼神的小世界。在这个世界中，臧鬼神就是至高无上的存在，掌握生杀大权之人。

　　轰！

　　所以臧鬼神认为这招绝对能够成功，在这种念头的刺激下，整个百丈长的鬼神之躯开始发生变化。

　　随着四周灵力不断被抽离，臧鬼神的脸逐渐消失，接着是他的双腿双脚双手，最后剩下他的胸膛，就在身体各部分的消失后，胸膛倏的化成了一张巨嘴。

　　这张巨嘴赫然有百丈之长，布满狰狞的牙齿，像是一柄柄刀刃般惨白，让人瞧着就毛骨悚然。

　　“吞食！”

　　臧鬼神怎么说都是神士七级修为，随着这样的爆发，竟然一下子达到了神士八级。

　　以如此修为境界施展出来的秘术，威能又怎么会弱？

　　所以话音一落，整张巨嘴就狠狠的咬上前去，既然没有办法破阵，那就干脆不破，直接将你们都给吞掉，这样的话你们的所有东西就都是我的。

　　此时显然已经到了一局定输赢的地步！

　　轰！

　　九言神兽形成的法阵当场就被巨嘴给吞掉，连带白墨也被扯到里面，甚至四头妖神也是一样。

　　巨嘴在将所有目标都吞食后，立刻轰然合闭，从现在开始，这里就是属于臧鬼神的世界。

　　我的世界我做主。

　　每根锯齿随着巨嘴的合闭就疯狂的咀嚼起来，带出一道道最为恐怖的力量，撕裂切割起九言神兽法阵。

　　星耀宫的这处废墟之地，顿时出现了最为诡异的一幕。

　　一张百丈之长的巨嘴悬浮在半空，里面不断传出雷鸣爆炸声，四周空间出现了无比剧烈的波动，丝丝缕缕的空间裂缝悄然形成。

　　“现在怎么办？”星三千低声道。

　　事情已经严重到超出她所能够预料和控制的程度，星三千已经无所适从。这时候说什么都是假的，到底白墨能不能活着出来才是重点。

　　“让星耀宫所有人马上离开这里！”释迦果断道。

　　“好！”星三千点头道。

　　“纱米，星莲，你们修炼的都是星辰之力，现在是最好的机会。这张巨嘴不出意外的话会被白墨给撕成碎片，你们最好立刻开始感受这里的星辰之力和空间裂缝带来的感觉。”释迦说道。

　　“明白！”

　　如果刚才臧鬼神还有能够对星耀宫动手的机会，那么现在的他却必须将所有精力全都投入拉锯战中，只有这里胜利了，他才能够继续耀武扬威。

　　能成功吗？

　　必须成功！

　　臧鬼神心底这样想，在鬼神虚界中缓缓的浮现出一道身影，赫然是他的投影，盯着扫视不断被攻击的九言神兽法阵，神色无比冷漠。

　　“你们这九头畜生，如果再不将法阵给我撤掉。等到破阵之时，就要让你们全都死亡！”

　　“就你还想要破掉法阵？笑话！”

　　“我们九言神兽的强势岂是你能够想象的？”

　　“和主上对着来，你会后悔的！”

　　九言神兽全被白墨布下灵魂烙印，除非是白墨点头，不然生生世世都是白墨的妖兽，会忠实的执行他的命令。

　　“给脸不要脸，那就给我破吧！”

　　臧鬼神双手后负，随着他的暴怒，锯齿开始飞旋转动，顷刻间眼前就出现一个螺旋锥子，狠狠的刺向法阵一角。

　　这一螺旋转动的锥子刺下去，当场就让整个法阵颤抖，法阵之上很快就出现密密麻麻的裂纹，九头九言神兽也被这样的力量反噬，全都脸色苍白起来。

　　“竟然伤到我们！”金言神兽冷喝道。

　　“变阵！”木言神兽道。

　　眨眼之间阵法再变！

　　但就算是变阵，都仍然没有办法挡住臧鬼神，这时候他的脸上布满歹毒之色，除了杀戮之外没有任何想法。

　　“继续钻噬！”

　　在臧鬼神的控制下，一个个锯齿锥子形成，开始玩命的钻噬，在这样情况下，任凭九言神兽如何变阵都会在瞬间被攻破。

　　轰！

　　很快九言神兽缔结而成的大阵就被攻破了，不过在被攻破的瞬间，九言神兽全都发出最强招数，狠狠的冲臧鬼神的虚影杀去，但迎接他们的是层出不穷，无穷无尽的锯齿锥子。

　　“破！”

　　当锯齿锥子像是一柄柄凝聚某种大道的利剑刺出的时候，九言神兽发现他们的身子竟然被禁锢住了，连动弹的可能都没有了。

　　同时，锯齿锥子狠辣的刺进他们的身躯，伴随鲜血的涌出，九言神兽的生机在最短时间内快速流逝。

　　锵锵！

　　就这个危急时刻，白墨出现了，碎星指准确的将锯齿锥子全给击碎，然后伸手一挥，便将九言神兽送进了血池中，“塔灵，给我尽快让他们恢复过来。”

　　“放心，只要有一口气在，他们就不会死掉！”

　　“你将我的四头妖神都炼化了？”臧鬼神怒喝道。

　　“对！”白墨平静道。

　　“不过炼化又能如何？这里是我的鬼神虚界，我只要将你给炼化了，你身上所有东西都将归我所有。到那时我又能够重新执掌四大妖神！”臧鬼神狞笑道。

　　“痴心妄想！想要靠一个还没有成型的虚界就能困住我，简直做梦。臧鬼神，睁大眼睛看清楚，我是如何破掉你的鬼神虚界。”白墨漠然道。

　　轰！

　　乾坤血塔瞬间爆发，血池的第四威能血域顷刻间展开，原本黑暗的世界，陡然间被血色长河所贯穿。

　　血河的每次荡漾，都会有一种吞食天地的气息涌现出来，非常的浓烈，让人有种惊惧丧胆的冲击感。

　　这就是血域之威！

　　咔嚓咔嚓！

　　瞬息之间血河便与鬼神虚界碰撞起来，随着鲜血和黑暗灵力的不断碰撞，到处都在发生剧烈爆炸，形成无比强劲的冲击风波。

　　白墨站在血河中，感悟每次撞击，血域浮现出来的每个符文都是属于乾坤血塔的第四威能，如果能够感悟透彻的话，意味着白墨也将能够掌握这种威能。

　　假如鲜血能够形成这样的长河，那么九天神雷之力难道就不成吗？神雷之河从天而降，光是想想就能够感受到那种气势磅礴，谁人能挡？

　　“没有谁能够阻挡住血域的吞噬脚步，血域之下，没有任何大道不能够被剥夺，任何挑战者都将成为献祭的蝼蚁……”

　　就在塔灵的低声吟唱中，血域长河猛然间爆发起来，整条血河形成了一柄剑，眨眼间就将鬼神虚界给洞穿。

　　噗！

　　阳光透过血洞照射进来。

　　鬼神虚界被破！

　　啊！

　　当鬼神虚界被破掉的顷刻间，臧鬼神脸上露出最为惨烈的神情，整个人也从融合的法体之相状剥离出来。

　　血域长河没给臧鬼神任何机会，直接将他卷进血池中。

　　“白墨，你想要做什么？有本事杀了我！”臧鬼神怒喝道。

　　“杀了你？那多没意思，我是个仁慈善良的少年，打打杀杀不是我的爱好。所以你放心吧，我是不会杀了你的。塔灵，层层封印镇压吧。”白墨淡然道。

　　“好！”塔灵应道。

　　臧鬼神彻底消失了，高大百丈的鬼神虚界也消散得无影无踪。

　　阳光笼罩向白墨，年轻的脸上笑容温暖安然，身上因为阳光而形成的金色铠甲，衬托他神武非凡，宛如神兵天降。

　　星耀宫众人！

　　不败小队！

　　释迦！

　　……

　　所有人瞧着白墨的眼光，炙热而癫狂。


第二十三集 圣地之争


第一章 声势浩大的回归（1）

　　白墨转身瞧向星三千，整个人的气势随着每一步的迈出逐渐收敛，出现在星莲身边的时候已经完全遮住，又变成了那个儒雅的少年。

　　“真是抱歉，将你的星耀宫夷为平地。说起来这也是因为我而变成这样，这几样小东西你就收下吧！”说着白墨便递过去几样东西。

　　一瓶丹药，皇冠级别！

　　五样灵器，玄灵级别！

　　十种功法，绝对上乘！

　　尽管知道自己不应该接受，别说是一座星耀宫，就算白墨将整个星耀界面给毁掉，星三千只能无可奈何。

　　但星三千非常眼热，以这些东西的价值，哪怕是任务一件，别说一座星耀宫，就是十座来换都是赚大发了。

　　“这个……”

　　星三千的心情被白墨一眼看穿，只不过没有点出来，他紧紧的攥住了星莲的小手。

　　星莲瞧着白墨，眼中流露出一种对强者崇拜的目光，“姑姑，既然白墨说了，你就收下吧，星耀宫被毁成这样，我们于心不忍。”

　　“没有必要！不就是一座宫殿，只要我想，随时都能够重新建起来的！”星三千断然道。

　　“那就好！”白墨转头向星莲说道：“我和西门他们都约好了，一年后，白宗相见。到时候谁的修为要是太次的话，肯定会被笑话的。趁着还有点时间，你和我回昊天圣地吧。”

　　“好！”星莲点头道。

　　以白墨现在的身份，别说是带星莲去昊天圣地，就算是让星莲加入到圣地，又有谁敢阻拦？

　　“咱们什么时候动身？”

　　“现在！”

　　“好！”

　　随后白墨带着星莲和不败小队离开，化成废墟的星耀宫前面，就只剩下星三千他们。

　　只不过没有谁因为这座宫殿的毁掉而有任何愤怒或者抱怨，因为他们都知道，现在能够活着就已经是种奇迹。

　　要知道，动手的可是神士。

　　随便一个神士一级就能够将这里夷为平地，他们现在还能呼吸这里的空气，已经是奢侈了。

　　“现在怎么办？”星霸天问道。

　　“能怎么办？你刚才没有听到白墨的话吗？我已经成为星耀界面的界主，背后是昊天圣地。现在我又有白墨给的这些东西，相信提升修为是没有任何问题的。

　　星霸天，我现在就要闭关。在此期间星耀宫就交给你。给我发出征召令，所有星耀界面的宗门必须无条件的臣服星耀宫。有任何敢违背者，一律就地灭门。我们没有多少时间可以浪费，必须在最短的时间内将这里的一切解决掉。”星三千眼底闪动冷光，说道。

　　“是！”星霸天断然道。

　　……

　　距离星耀界面不远处的一处界面。

　　这处界面的一座雪山之巅。

　　无边的鹅毛大雪纷纷飘落，空气中到处都布满一种冰冷的气息。

　　两道身影傲然而站，迎着漫天大雪，脸上只有一片平静。

　　左侧的就是雷神。

　　站在雷神旁边的是一个年轻男子，身穿一系皇袍，头上戴着皇冠，英俊的脸蛋像是刀刻般棱角分明。他的身上没有任何多余的装饰，只是在腰间悬挂一块玉佩。

　　温文尔雅。

　　逍遥翩然。

　　就是这个男子释放出来的感觉，有种迎面而来的清新味道，在他的身上感受不到任何凌然气势，非常怪异。

　　能够和雷神在一起，并肩而站的又怎么会简单之辈？但他硬是给人这样如沐春风的感觉。

　　在男子的身后，跪着一道身影，如果白墨在这里的话，一定会认出来是谁。

　　他就是百战侯！

　　“你说对百战军动手的人叫做白墨？”雷神惊诧的问道。

　　“是的，动手的人就是白墨，不但将百战军全歼，而且还将建木战场中的建木碎屑全都盗取。”百战侯恭声道。

　　“怎么？你认识这个白墨？”年轻男子有些意外道。

　　“是的，要是没错的话，这个白墨应该就是昊天圣地师脉堂堂主，他和我之间有些过节，当初就是他从我手中将阴阳重水抢走。如果我能够得到阴阳重水的话，现在已经成为半步大神了！”雷神愤然道。

　　“有点意思，能够从你的手中将阴阳重水给抢走，别管他修为如何，这个人就已经够资格让本王感兴趣了。”年轻男子淡然道。

　　本王？

　　没错，眼前这个自称为王的男子就是大玄帝国的王爷，是大玄帝国册封的一位皇子亲王。

　　他就是大玄帝国的八皇子，受封为燕王的玄碑塔。

　　除了这个身份外，玄碑塔还是一个神士八级巅峰的修士。

　　正是这个原因，不然光靠燕王身份，就能够让雷神陪站吗？

　　“不过他敢杀掉大玄帝国之人，这就是死罪。大玄帝国别管对方是谁，只要敢杀掉大玄帝国一人，虽远必诛！所以雷神，你这次大老远的跑到我这里来，刚才所说的事情，我答应了！”玄碑塔平静道。

　　“真的？”雷神意外道。

　　雷神之所以没有继续追踪白墨，就是因为知道了玄碑塔会来这里的消息。雷神过来的原因很简单，联合玄碑塔，前往昊天圣地，让帝昊天交出白墨来。

　　这样的办法，总比漫无目的的追踪白墨要更加靠谱，毕竟逃跑的总比追踪的容易得多。

　　只是刚才玄碑塔一直都没有表态，谁想到随着百战侯带来的这个消息，倒是让雷神非常惊喜。

　　真是及时雨的消息！

　　玄碑塔因为这个消息答应了，那么只要将大玄帝国绑到自己的战车上，这件事情就绝对有的玩了。

　　“怎么？雷神，你竟然敢质疑本王的话吗？”玄碑塔漠然道。

　　“不敢，那咱们现在就走？”雷神问道。

　　“不必着急，等我欣赏完这雪再说。”玄碑塔慢悠悠的说道。

　　雷神当场无语。

　　百战侯低下脑袋，作为玄碑塔的心腹，他知道玄碑塔这时候是动了杀机。只不过想到自己的百战军就这样没了，他心中的杀意比玄碑塔还要疯狂，还要狰狞。

　　青铜战车的被抢夺。

　　百战军队的被团灭。

　　如此血海深仇，百战侯断然不会善罢甘休的。

　　白墨，你给我等着，等到我们大玄帝国君临昊天圣地之日，就是咱们之间清算仇恨的时候。

　　……

　　蟾桂界面。

　　蟾桂宫。

　　“哼，这幻神教真是疯狂，还妄图对宗主动手。臧鬼神，你以为自己是神士七级修士，就能够随心所欲的动手吗？就能够无视掉白宗的威势吗？”西门白琪嘲讽道。

　　“现在宗主已经回到昊天圣地，咱们怎么做？”霍东来问道。

　　“能怎么做？别忘记这里可是昊天圣地西边最重要的界面，是昊天圣地和外面交流的跳板。蟾桂宫如今已经被我们所掌握，那么剩下的事情就要加速实现计划。”西门白琪说道。

　　“你是说？”霍东来眼神一冷。

　　“没错，既然幻神教想要和我白宗为敌，那么就没有继续存在的必要了。幻神教之中或许还有神士在，但那些构不成威胁。我们不需要自己亲自动手，就能够将幻神教给清除掉。”西门白琪冷声道。

　　“明白了！”霍东来点点头。

　　臧鬼神怎么都不会想到，自己的幻神教竟然在如此短的时间内就步上了极乐门的后尘。

　　……

　　昊天圣地。

　　白家师脉。

　　如今的白家师脉一切都在按部就班的发展。

　　以尉迟血统为首的神士都在没日没夜的修炼，他们全是在外面历练过的人，所以没有必要靠冒险来提升修为，要做的就是全身心的投入到潜修中。

　　以魏邪为首的研究部，则是在不眠不休中进行各项研究。

　　当初白墨被雷神等众多神士强者围攻的消息传回来的时候，这里倒是有过骚动，不过很快就安静下来。

　　这里面是帝婆娑将这份骚动给强行镇压下去，让一切都保持正常的运转。

　　但现在帝婆娑却也是满脸焦急。

　　“你们说白墨真的在蟾桂界面闹出那么大的动静吗？他真的没有事情吗？他怎么就从雷神的手下逃走的？我可是知道雷神的，这个家伙敢和咱们昊天圣地硬抗的，他会有那么好心不杀白墨？”帝婆娑一个问题紧接一个的向外蹦，语速还很快。

　　“我说你就不能够消停点吗？这些问题你这几天轮番的询问，难道还不嫌麻烦吗？”紫凰说道。

　　“怎么就烦了？难道你不想白墨回来吗？”帝婆娑盯着紫凰，一副非常占理的喊道。

　　“无聊！”紫凰挑眉道。

　　“什么？你敢说我无聊？你简直……”

　　姜洛水坐在旁边瞧着两个人的斗嘴，早就习以为常。

　　帝婆娑古灵精怪，像是她这样的人，很少有谁能够压住。但在紫凰的面前，却硬是讨不到任何便宜，不得不说是一物降一物。

　　“我说姜洛水，你半天不说话是什么意思？”帝婆娑看在紫凰那边没有办法突破，直接掉转枪头对准了姜洛水。

　　姜洛水更是干脆，都没有理会帝婆娑的意思，只是非常安静的翻看手上的一本古卷。

　　“我不想说！”

　　就不说话，你能够拿我如何？

　　“你？”帝婆娑真是被这两个女人给打败了，就在她想要起身离开这里的时候，突然间一道响亮的声音在耳边响起。

　　不但是帝婆娑，甚至整座昊天圣地也都听到了这样的声音。

　　“十万师脉恭迎堂主回归圣地！”

　　响彻天地！

　　没有任何掩饰，没有任何低调，以如此高调的姿态豁然出现在昊天圣地之上。

　　这就是白墨！

　　“是白墨回来了！”

　　帝婆娑唰的就从大殿上跑了出去，紫凰和姜洛水在短暂的愣神后也没有任何迟疑紧随其后。

　　白墨现在就在昊天圣地之外的广场上，身边跟着星莲和不败小队，后者全都激动的瞧着眼前的圣地，要知道放在以前的话，他们是断然不敢相信自己能够来到这里，而且还是以如此的姿态。

　　太高调了！

　　白墨双手负在后面，扫视眼前的圣地，脸上露出和年龄不相符的镇定坦然。

　　刚才那句话就是白墨喊出来的，随后他就站在当地，等待十万师脉的反应。

　　少年狂妄吗？

　　不！

　　白墨这样做是有意为之的，以他现在的身份，完全有资格让十万师脉夹道欢迎。不说别的，光是师脉堂堂主的身份，他就有这样的资格。以前没有这样，并不意味不能这样做。

　　当初师脉堂成立的时候，规矩便是一切行动听指挥，听谁的指挥？当然是堂主的指挥！

　　只要是堂主的话，一切都是正确的。

　　我要看看有谁敢不来？

　　上等师脉！中等师脉！下等师脉！

　　白墨就是想趁着这次执行任务回来的机会，想要见识一下诸多师脉的风采。

　　“你出的鬼主意，难道不怕这样一来，白墨在昊天圣地师脉堂中的地位会遭到挑衅吗？”塔灵传音道。

　　“挑衅？你以为现在他的地位是有多么稳固吗？”天子慵懒道。

　　“那最起码也不必这样张狂啊？”塔灵皱眉道。

　　“张狂？你以为白墨是张狂的人吗？他不是，他既然答应了我的要求，就说明他知道我的良苦用心。不是谁都能够从六阶大妖的手中活下来，不是谁都能够将六阶大妖给镇压，不是谁都能够在面临雷神他们的杀戮之时还能安然逃离。

　　但这些白墨都做到了，他不但做到了，而且还顺便在蟾桂界面将长生教的威风给打下去。你认为还有什么时候比现在更加适合白墨在十万师脉中立威的吗？没有，绝对没有！”天子断然道。

　　“所以你就让他这样做？”塔灵问道。

　　“你说呢？”天子随意道。

　　“反正都这样了，我还能够说什么。不过无所谓，以我现在的实力已经能够掌控血域。就算是面对神士九级，我都有一战之力，闹就闹吧。”塔灵大声道。

　　整座广场上很快出现了一道道身影，他们出来后全是眼神复杂的瞧着白墨，没有谁能够以绝对清澈的心情迎接白墨的回归。

　　就算是宋韵忝都不行。

　　作为师脉堂的副堂主，宋韵忝是第一个带领师脉堂神士来的。当白墨那道“十万师脉恭迎堂主回归圣地！”的声音响起来的瞬间，宋韵忝心中就燃烧熊熊烈火。

　　回来了！

　　真的回来了！

　　白墨没有任何伤势的回来了！


第一章 声势浩大的回归（2）

　　不但回来，而且还是这种最为强势的姿态，这难道还用多说什么吗？这段时间那些师脉都在说白墨已经陨落的消息，现在都看到了吧？白墨非但没事，还以这种姿态狠狠扇你们的脸。

　　“堂主！”宋韵忝等师脉堂的人，都向白墨躬身道。和其余人不同，他们的眼神炙热而崇拜。

　　“嗯！”白墨微微一笑，“宋韵忝，带着师脉堂的人给我统计，我要知道今天有谁没有过来！”

　　“是！”宋韵忝大声道。

　　顾寂也出现了。

　　作为当初负责整个神士督察团的人，顾寂瞧着白墨，脸上露出一种复杂的神情。

　　一年之前，就是在这里，是自己亲自宣布了白墨成为天路第一人。那时候的白墨已经崭露头角，但不管怎么说，当时的他还很弱小，在昊天圣地中不知道有多少人能够秒杀他。

　　而现在呢？

　　一年之后的白墨再次站在这里之时，释放出来的凌然气息给人一种无可匹敌的强势。如果不是有这样的气势，白墨何敢让十万师脉恭迎他的回归。

　　要知道师脉堂这种鸡肋堂口，在昊天圣地中已经可有可无，所谓的师脉规矩更是成为了摆设。

　　而现在是白墨强行在恢复师脉堂的荣耀！

　　如果白墨成功的话，那么师脉堂必然将会崛起，重新站立在昊天圣地之巅。

　　那时候的师脉堂，必然能够和执法堂并驾齐驱，甚至是完败之的大堂口。

　　做人原本就当如此！

　　顾寂瞧向白墨的眼神，也变的炙热起来。

　　嗖嗖！

　　一道道身影不断的前来，作为师脉师尊，他们别管是在闭关修炼，还是在指点修士，在听到白墨话语的瞬间，全都放下了手头的工作，赶紧向这里蜂拥而至。

　　他们是师脉中的下等师脉师尊。

　　你让他们和白墨对着干，那是没有可能的。想到当初白墨是如何将罗家师脉给铲平的场景，他们就全都战战兢兢。和白墨这样的人做对，除非是他们脑子坏掉了。

　　身为下等师脉的他们，根本没有对抗的底气！

　　既然没有办法反抗，那就乖乖的臣服便是。

　　既然迟早要来，那就晚来不如早来。

　　白墨瞧着前来的一个个师脉师尊恭敬的站在一侧，瞧向自己的眼神中带有敬畏。

　　“王家师脉恭迎堂主回归！”

　　“黄家师脉恭迎堂主回归！”

　　“楚家师脉恭迎堂主回归！”

　　……

　　随着这样一道道声音不绝于耳的响起，白墨的脸上反倒是越发冷静的神情。

　　面对这种场面，如果心理素质不够硬的话，早就会被震惊得昏过去。但在白墨这里却没有任何异常，这样的情形也让那些下等师脉的师尊暗暗在心底惊叹。

　　越惊叹，越敬服。

　　昊天圣地深处。

　　发生在广场上的一幕已经清楚的传到这里，帝昊天平静的站在山之巅上，没有任何想要阻止的意思。

　　“圣主，难道任凭他这样做吗？”在帝昊天身边，一道身影开口问道，说出的声音竟然有种斩破空间的气势。

　　这个男人神情肃穆，站在那里给人的感觉就是一把刀，一把像是能够将苍穹撕碎破开的刀。

　　他就是东洛。

　　东洛是谁？整个昊天圣地就没有谁不知道的，因为他是帝昊天亲手提拔上来的，属于绝对心腹。否则帝昊天也断然不会将执法堂这样的堂口交到他的手中。

　　东洛就是执法堂堂主，是整个昊天圣地中最有权势的神士之一，也是最为强大的神士之一。

　　“他有出格吗？”帝昊天问道。

　　“那倒是没有，按照师脉堂的规矩，每次堂主回归，他都有资格这样摆谱。只不过很少有人这样做，就算是当初的姜半神，都嫌这样麻烦，所以有过几次后就没再进行。”东洛说道。

　　“那就是了，既然他没有违背规矩，我们如何去干涉？”帝昊天说道。

　　“只是怕那些上等师脉的师尊，不愿意前去！”东洛说道。

　　“不愿去的话那是他们的事情，丢人的也是白墨，我们不需要紧张。如果白墨要是没有办法降服住整个师脉堂的话，也活该他丢人！路是他自己选择的，别人没有办法为他做什么的。”帝昊天平静道。

　　“是！”东洛点头道：“不过说起来白墨这小子也真是大气运，竟然能够从雷神他们的手中逃掉。还有就是，长生教的人竟然敢将触角伸到咱们的蟾桂界面上去，如果不是白墨的话，事情恐怕会非常糟糕。从这个上面说，白墨还是有功的。”

　　“长生教吗？”帝昊天眼中露出不屑的光芒。

　　“圣主，眼看一年之后就是那处战域开启的时候，这次据说那处战域会有重宝降世。到时候咱们昊天圣地肯定是要和长生教、大玄帝国他们争夺的。”东洛说道。

　　“那是必然的。”帝昊天眼神闪动道：“只是那处道域非常古怪，竟然是有限制的，神士六级之上是不被允许进入的。不知道这次，那处道域又会爆发出来什么样的重宝来。”

　　“是啊，非常期待！”东洛说道。

　　每个道域都非常神秘，也非常危险，但都是有大机缘的。所以只要是有可能，没有谁会放弃对任何一处道域的探险。哪怕是再危险，只要是有利益可图，就不会阻挡修士前进的脚步。

　　这时候不但是帝昊天和东洛在盯着前面的广场，整个昊天圣地的所有神士都在盯着那里。下等师脉的如数前往，中等师脉的疯狂而至，这种场面不知道多少年没有出现过了。

　　但还是有些师脉没有动静，其中就有上等师脉。

　　“你们说咱们真要过去吗？咱们可是上等师脉！”

　　“身为上等师脉，就该有我们的荣耀。”

　　“什么师脉堂堂主，也敢呵斥咱们，笑话！”

　　这样的话在每个上等师脉中间响起，他们瞧着那边的广场，竟然都升起蔑视和仇视的神情。在他们的心中早就忘记了，还有师脉堂统御十万师脉这说。

　　姜家师脉的姜道也过来了。

　　如今的姜家师脉早就不是当初的没落，得到姜半神道统传承的姜道，这时候已经流露出一种上等师脉该有的气度。别人可以不来，但是他必须过来。

　　“父亲，你说那些上等师脉的师尊会过来吗？”姜灭旗站在旁边，瞧着意气风发的白墨，低声问道。

　　“除非他们脑袋锈逗了！”姜道随意道。

　　对这点姜道倒是出奇的有信心！

　　白墨是谁？那是昊天圣地已经确认的师脉堂堂主，就算你们心中对白墨有如何的不服，都必须将这样的念头给压制下去。因为你们若敢不来，就是在质疑圣主的威严。

　　当然这还不是最为重要的。

　　在那些上等师脉中，是有可以和帝昊天分庭抗礼的神士强者，最为重要的是白墨的潜力。在神士五级的时候就能够和雷神对抗，你们中间又有谁能够像是他这样逆天？

　　更别说之前的白墨在短短的时间内就从神士一级晋级成为神士五级，这种速度，是你们所能够蔑视的吗？

　　除非傻了，不然他们都应该知道如何抉择的。

　　白墨一直在安静等待，没过多久他就看到了紫凰他们的身影，看到这三个女人风驰电掣般的跑过来，他的脸上露出一抹笑容。

　　紫凰嗖的就出现在白墨身边，她一向是无所顾忌，也不会去管这是什么场合。她是因为白墨才来昊天圣地，只要确定他没事，紫凰是不会去理会那些规矩不规矩的。

　　“你真的回来了？”紫凰激动道。

　　“当然是回来了，保证是如假包换的我。”白墨瞧着紫凰激动的神情，笑道。

　　“回来就好，你如果真的出事，就算是拼着死掉，我也会将当日动手的人全都杀死！”紫凰断然道。

　　白墨能够感受到紫凰话语中流露出来的坚韧和果断，心底顿时流动起来一股暖流。

　　“咦？你的修为好像又提升不少。”白墨惊奇道。

　　“我现在已经是神士三级了！”紫凰说道。

　　神士三级！

　　这样的话从紫凰嘴里说出来是那样的自然，也让其余人感到一种深深的无奈。别人都费劲的修炼，还未必能够突破。

　　这边的紫凰却因为心中的愤怒，硬是突破了一道封印，现在晋级成为神士三级。

　　人和人果然是没有办法相比的。

　　“我还以为你这次是别想能够活着回来了。”就在这时，帝婆娑也出现在白墨身边，悬着的心总算落下，不过开口说出来的话却是那样的刺耳。

　　“你？”紫凰刚想要发飙，却被白墨拉住，然后在帝婆娑的惊愕眼神中猛然将其抱住。

　　“我知道你惦记我，担心我，真是抱歉让你这样。不过放心，以后不会再出现这种事情了。”

　　帝婆娑的脸蛋当场就羞红起来！

　　帝婆娑怎么都没有想到过白墨竟然会对她做出这样的动作，就算心中如何担心白墨，却并不意味能够让对方如此肆意而为。

　　最糟糕的是，帝婆娑发现自己对这样的行为竟然没有任何想要拒绝的意思。不但不拒绝，反而是非常享受。

　　天哪，我这是怎么了？我怎么会这样？

　　“白墨，你没事吧？”姜洛水走上前低声问道。

　　白墨松开满脸通红的帝婆娑，笑道：“我没事！”

　　紫凰瞧着满脸羞红的帝婆娑，眼珠微转，就在这时候走上前去，在她的耳边低声说道：“你现在的心跳很厉害，怎么？是不是感觉被白墨这样拥抱，很幸福很安全呢？”

　　“你别胡说！”帝婆娑狡辩道。

　　“是不是胡说，你心里应该有数的。”紫凰笑眯眯的模样，让帝婆娑很想要将其摁倒在地上，狠狠的揍一顿。

　　前提是帝婆娑能够打得过。

　　星莲站在旁边，瞧着眼前的情景，却没有任何妒忌。

　　“给你们介绍下，这位是星莲。星莲，这是紫凰，这是婆娑，这是姜洛水。你们先到旁边熟悉下，等到我将这里的事情解决掉后，咱们就一起动身去白家师脉。”白墨介绍道。

　　“好！”星莲说道。

　　因为是女人的关系，又因为中间还夹着白墨这个人，所以星莲和紫凰她们的聊天倒是非常自然，彼此之间很快就熟悉起来。

　　这边的白墨却没有理会这个，而是将所有精神力全都放到了眼前的师脉师尊身上。

　　“宋副堂主，如何？”白墨问道。

　　“堂主，除了真正有事出去的师脉师尊外，现在所有下等师脉的师尊，所有中等师脉的师尊，都已经到齐。如今只剩下其余的上等师脉师尊，总数为十三家，却仍然没有一个到来！”宋韵忝恭声道。

　　说起来眼前这样的场面，已经是非常让宋韵忝心潮澎湃。

　　曾经有多久没有出现过这样的场面，师脉堂堂主令一出，众多师脉紧紧跟随。要知道这里可是近乎十万师脉。这么多神士全都站在这里，便是因为白墨的堂主令，场面何其壮观？

　　然而恰恰是因为这样，所以说宋韵忝对那十三家没有派人过来的师脉，也是心里有气。

　　真的以为你们还是以前那样吗？是你们想要高高在上，想要做什么就能做什么的时候吗？

　　你们别傻了，如今已经是白墨的天下。白墨是能够决定很多事情，你们如果不顺从的话，下场将会是非常凄惨。

　　果然没有来吗？

　　这是在给自己下马威啊！

　　白墨嘴角斜扬，扫过眼前众多师脉师尊，手指扬动间，裁决神炉便出现在身前。

　　当裁决神炉露面的刹那间，所有师脉师尊的脸上全都露出惊恐的神情。

　　他们是知道裁决神炉的，当初就是姜半神拿着裁决神炉，一手创立了现在阵容庞大的十万师脉。

　　至于裁决神炉的玄奥和霸道，他们非常清楚，就算白墨不动手，光是裁决神炉，就够他们吃不了兜着走的。

　　没有想到白墨竟然得到了裁决神炉！

　　姜道他们瞧着裁决神炉，身子都开始轻微抖动起来，想到当年姜半神手执裁决神炉大杀四方的情景，顿时让所有姜家师脉的人都为之血脉喷张。

　　“看着你们的眼神，就知道你们都清楚这是什么？没错，这是当年姜半神所炼制的裁决神炉。裁决神炉说起来倒是不错的灵器，但这件灵器的最大作用是什么，我想你们应该更加清楚吧。”白墨淡然道。

　　全场寂静，落针可闻！


第二章 以舌灿蛊惑十万师脉

　　整整十万多人所在的广场，竟然除了呼吸声外就只有风声。

　　一阵阵清风吹来，给人一种非常怪异的感觉，就好像他们这么多人，都要在这里听取白墨说着他们的生死。

　　而实际上也的确如此！

　　裁决神炉能够裁决所有师脉神士的前途，只要是师脉中的神士，就没有谁能够躲过裁决神炉的制裁。

　　不至于剥夺生命，却会影响到气运。

　　“裁决神炉？”东洛惊愕道。

　　“不错！当年姜半神为了师脉堂能够继续发扬光大，确实是下了本钱的。”帝昊天说道。

　　“圣主，咱们怎么做？要是等白墨将裁决神炉给运转起来的话，师脉肯定会受到损失，而我们昊天圣地的实力也会因此而减弱！”东洛问道。

　　“无妨的！”帝昊天直接摇头道：“东洛，你应该比我清楚的，一个完整的昊天圣地要比一个面和心不合的圣地更加强大。十三家上等师脉，他们都是和八大界主有关系的，这些年来，每家都有想要脱离咱们掌控的意思，趁着这样的机会，让白墨收拾下他们也好。”

　　“是！”东洛恭声道。

　　秘术部。

　　就在白墨将裁决神炉拿出来的瞬间，宁天涯这边的脸色倏的阴沉下来。他知道白墨肯定有底牌，却没有想到底牌会是这样的强大。

　　直接动用裁决神炉，简直就是作弊的行为。

　　“该死的姜半神，超脱都超脱了，还不让人安生！”宁天涯狠声道。

　　“爷爷，咱们现在怎么做？”宁惜花问道。

　　“等！反正咱们又不是师脉师尊，就算白墨将这天给捅破，都和咱们没有关系。以他的身份还能够真正将十三家上等师脉如何吗？十三家上等师脉，八家的背后都是八大体系界面的界主支持的。

　　就冲这个，除非是圣主不想过了，不然是不会允许白墨在这里肆意而为的，咱们看戏就成！只是没有想到，这个白墨成长的倒是够快的。”宁天涯若有所思道。

　　如果之前宁天涯还想怎么样才能够将魏邪他们这群该背叛自己的人杀死，现在这样的念头就已经变淡不少。就算是他，都没有可能这样肆无忌惮的和白墨对着来。

　　有些人是不可以用常理衡量的，他们就是修炼的妖孽，成长起来的速度已经不止是惊人，而是摄人了。

　　白墨就是这样的人。

　　幸好现在的宁家和白墨之间的恩怨倒没有多大，确切的说都是白墨一直占据上风。只要自己这边不再主动挑衅，白墨是断然不会为难宁家的。怎么说宁天涯都是昊天圣地秘术部的执掌者，这点面子白墨必须要给的。

　　“给我听着，从现在起，绝对不要再动白墨的心思了，知道吗？”宁天涯低喝道。

　　“是！”宁惜花恭声道。

　　宁家能够直到现在还是最强大的，除了自身的修为外，就是宁家的这种做事原则。明知不可为的时候就会果断的舍弃。那种逞一时之勇的举动，宁家是没有谁会去做的。

　　宁天涯只有宁惜花这么个孙子，当然是希望宁惜花平安无事。

　　同一时间，十三家上等师脉的师尊全都脸色大变。他们身为昊天圣地的师脉师尊，修为自然惊人。以他们上等师脉的身份，最弱的都是神士七级，其中有八大体系界面界主撑腰的，其中更是有神士九级。

　　但就算是神士九级又如何？

　　“现在怎么办？”

　　“看看他准备怎么样？”

　　“就是，我还真的不信他敢如何？”

　　十三位神士高阶强者，竟然没有谁将白墨给放在心上。哪怕是这样，在他们的心中，仍然是对白墨有不小的蔑视之意。

　　出外执行一次任务回来，就能够肆无忌惮吗？

　　你以为你是谁？

　　刚刚加入圣地的人，如果不是运气使然的话，你以为能够这样吗？

　　白墨到底会怎么做？

　　没有谁知道！

　　但白墨知道，现在的他就站在广场之上，扫视众多师脉师尊，嘴角扬起继续开口，说出来的话却是让十三家上等师脉所有人都为之惊惧，简直太不要脸了，你怎么能够这样的泼脏水。

　　就没有见过这么无耻的！

　　“诸位，知道我为什么会让你们前来恭迎我回来吗？你们以为我是想要借此炫耀自己的身份吗？不，绝对不是！我比你们更加清楚，身为师脉堂的堂主，如果不能够为你们谋取福利的话，倒不如取缔掉。

　　就算是我将裁决神炉拿出来，也不过是想要告诉你们，只要我想，就能够动用裁决神炉，将你们身上的气运给剥夺，让你们以后修炼的时候前途黯淡无光，我能那样做吗？绝对不能。

　　我想要告诉你们的是，我这次是代表昊天圣地前去调查百家师脉狩猎失踪之谜的，知道吗？那是你们当中的一员，现在就应该站在这里，但他们永远的死掉了。

　　知道什么原因吗？我现在就可以告诉你们，就因为他们轻信了别人的话，所以他们才会上当落入到陷阱之中。知道这个谎话是谁骗他们的吗？是咱们圣地里面的人。”

　　白墨的这番话当场就将现场的气氛给调动起来，诸多师脉开始你瞧瞧我，我瞧瞧你，议论纷纷。

　　“那个人是谁？”

　　“他叫做黄良都，我想你们当中应该会有人认识他吧？”白墨道。

　　“是他！”

　　毕竟黄良都是执法堂的八大执法使之一，如何能够不认识？只是没有谁想到黄良都竟然敢做出这样的事情来。

　　执法堂不是执法的吗？怎么会如此下作！

　　东洛脸色阴沉，这个白墨想要抹黑执法堂的形象吗？难道他不知道这样的话说出去，会给执法堂带来什么样的后果吗？

　　“很生气吗？”帝昊天淡然道。

　　“是！”东洛道。

　　“其实你不应该生气，因为你没有生气的这个资格。”帝昊天平静的说道。

　　“什么？难道说这家伙所说的是真的？”东洛震惊道。

　　“是的！”

　　帝昊天脸上露出一种复杂的神情，缓缓说道：“我也不愿意相信这是真的，但的确就是。而且这事和白墨还真是没有什么关系，全都是黄良都自己在布局在谋划。你们执法堂的人，竟然敢一下算计掉百家师脉，拿他们的生命当作祭品，你说黄良都该不该杀？

　　自己的人做出了这样的事情，你这个执法堂的堂主却仍然被蒙在鼓里。东洛，你说自己有什么样的资格生气？我知道你是在闭关修炼，但你更加应该清楚，如果因为你的闭关修炼而没有办法对下属严加管理的话，就不如将这个堂主的位置交出来！

　　昊天圣地不能够乱，也绝对不能乱。一旦乱了，就会出现崩塌。我可不希望昊天圣地在我的手中毁掉。所以说东洛，接下来的事情，就该是你们执法堂内部进行整顿了。我不希望明天以后的执法堂，再会冒出来像是黄良都这样的人，做出这种事情！”

　　冰冷的话语！

　　刺骨的寒彻！

　　东洛一时之间竟然不知道该说什么，面对白墨那张意气风发的脸蛋，心中升起来的竟然是，如果不是白墨的话，我又怎么能够知道黄良都是这种人，白墨是在为执法堂办好事的念头。

　　荒谬吗？

　　更多的是讽刺。

　　“诸位！”

　　当成功的将所有师脉师尊的兴趣给调动起来后，白墨继续说，但是和刚才相比，话语越发的凌厉起来。只是这样的凌厉，不知道为什么，竟让每个师脉师尊热血沸腾。

　　“黄良都为什么能够做成这样的事情？为什么百家师脉会按照他的部署来？这难道还不够明确吗？就是因为这些年我们昊天圣地十万师脉离心离德，彼此之间沟通不畅造成的。

　　但凡有谁对黄良都知道，但凡有谁对黄良都的计划提出异议的话，他能够如此顺利吗？肯定不能！这是我们十万师脉师尊最为血淋淋的教训，是你们必须要烙印在骨头里面的。

　　十万师脉沉寂了很久，但十万师脉当初的辉煌，难道说你们都忘记了吗？难道你们都不清楚十万师脉才是这昊天圣地的主宰吗？你们身体之中流动的鲜血，难道说都干涸了吗？

　　难道你们岁数大了，胆子就变小了吗？如果你们要是胆子变小的话，你们的子孙呢？你们和我一样大小的弟子呢？难道他们的鲜血也开始冷却了，也开始懦弱吗？

　　不，我是绝对不会相信这个。我现在就以师脉堂堂主的身份，向你们承诺，我愿意和你们一起，将十万师脉当年的辉煌重新找回，我愿意和你们一起，为你们的未来前途而奋斗。

　　我的心中只有一个希望，既然十三家上等师脉没有谁过来，既然他们看不起你们，那么你们难道还要自己看不起自己吗？你们怎么想，我管不着，但我绝对不会。

　　我的希望就是将白家师脉变成上等师脉，让白家将他们取而代之。上等师脉对你们的羞辱，你们难道就能够忍受吗？上等师脉就是上天亲授吗？不，一切都要靠你们的努力去改变去争取。

　　我白墨愿意以六位一体的皇冠级别皇者身份，和诸位同道共勉。只要你们想，我白家师脉的研究部将会无条件的为你们供应所需要的一切东西。丹药，灵器，阵法，灵剂，秘术……

　　在这里我向你们许下我成为师脉堂堂主后的宏伟大愿，我之大愿便是希望十万师脉，希望你们在场的每家师脉，全都进阶成为上等师脉。我相信你们，也请你们相信我，和我一起努力！”

　　白墨重重的吐出一口气，将心中想要说的话全都一股脑的说出来，期间没有任何停顿，越说神情越是激烈。到最后，在他的身上，竟然能够看到一种类似神祗般的神圣气息。

　　少年如白墨都知道为十万师脉的前途而奋斗，他们作为师脉师尊，又有什么样的理由不这样做？

　　十万师脉神士全都心情激动。

　　他们没有谁想到自己竟然会被白墨如此感染，也从来没有想到他们会像现在这样对十三家上等师脉非但没有任何畏惧，拥有的是一种不屑，是一种蔑视。

　　这样的想法要是放在以前，那简直就是不可能出现的。

　　谁敢得罪上等师脉？

　　谁敢挑衅上等师脉？

　　谁敢羞辱上等师脉？

　　在白墨这里，所有事情全都这样做了。

　　之前高高在上的上等师脉，这刻竟然让他们感到是那样的不堪入目，他们的行为是那样的卑劣。身为十万师脉的领军角色，你们就是这样做事的吗？你们差白墨远多了。

　　再说白墨的话，难道自己没有听到吗？

　　白墨是谁？师脉堂堂主，执掌裁决神炉！如此就算了，要知道白墨的白家师脉竟然还拥有了研究部，白墨更是以六位一体的皇冠级别皇者身份，执掌这个研究部。

　　身为下等师脉，身为中等师脉的他们，难道就没有谁想进步吗？不，他们也都想。之前是没有这样的机会，现在既然有了，就绝对不能够错过。

　　“我知道你们对我的话或许还会有怀疑，但我不会强求你们，你们想要怀疑尽管怀疑，都可前往白家师脉进行印证。这是我想要给你们说的话，也请你们都记住。

　　人，只有自强，才会被人敬重。愿我昊天圣地所有师脉所有人，人人如龙！诸位，现在可以散开，各回各家师脉。顺便说下，你们能来我很欣慰。那些不来的，我记住你们了！”

　　白墨说完转身就向白家师脉方向飞去，自始至终都没有再对十三家上等师脉有任何不满之语。

　　紫凰他们紧紧追随。

　　白家师脉众多神士更是亦步亦趋。

　　“主上，牛啊，这样的话说出来后，我们研究部那些研究出来的东西就能够往外卖了。有了钱，我们就能够买更多的东西，进行更高级别的研究。原本还想怎么样进行研究的拓展，主上几句话就给我们解决了这个问题，主上威武啊！”魏邪心底这样想道。

　　秘术部。

　　宁惜花现在真是对白墨无语了，之前还有的那种小心思，已经彻底消失的无影无踪。

　　怎么对着来？

　　不说别的，光是这招蛊惑人心的漂亮手段，宁喜欢就自认为自己是没有可能说出来的。和白墨一比，自己除了年龄比他大之外，其余各方面竟然是全都处于下风。

　　“好厉害的离间计，让你明明知道是离间，却又心甘情愿的往里面跳，迫不及待的想要被离间！”宁天涯说道。

　　“爷爷，我想最近出去一次。”宁惜花突然道。

　　“你要去哪？”

　　“我想去上次爷爷所说的那个试炼地方，如果没有办法突破的话，短时间内我就不回来了。”宁惜花说道。

　　英明之举。

　　“去吧！”宁天涯欣慰道，宁惜花总算是没有愚蠢到家，现在知道怎么做才是最为明智的。

　　东洛现在是彻底无语了。

　　如果之前对白墨那样说执法堂还是有些不忿的话，现在的他就已经对白墨另眼相看。最起码他有自知之明，像是这种解决之道是无论如何都想不出来的。

　　在东洛的想法中，白墨今天让十万师脉恭迎，最应该做的事情就是立威。手持裁决神炉的白墨想要对付其余人的话，还是没有任何难度的。但白墨却以这种方式解决。

　　让东洛大开眼界的同时，也不由为那十三家上等师脉暗暗的悲叹。就你们这样的，真的是不知道到底招惹了一个什么样的小怪物，难怪白墨会被帝昊天相中。

　　“十万师脉如果得兴，是昊天圣地之幸！姜半神真是好眼光，不愧是半神！”东洛说道。

　　“去吧！”帝昊天道。

　　“是！”东洛转身离开。

　　帝昊天瞧着已经空荡荡的广场，脸上露出神秘的笑容来，“白墨，莫非你就是我昊天圣地的贵人？”

　　十三家上等师脉之诸皇师脉。

　　“现在怎么办？白墨竟然敢使出这样的招数，他如果直接挑明了和咱们斗一番的话，都比现在要强。”

　　“是啊，谁想到他竟然会来这一出。都说这家伙阴险，现在看起来，果然如此！”

　　“十万师脉，就算是咱们十三家，都不敢说能够和他们全都对着来！”

　　十三家师脉的师尊全都坐在这个大殿之上，这里是诸皇师脉，所以在其中扮演主导角色的就是诸皇师脉的师尊，名为烛皇，是神士八级的强者，在十三家上等师脉中，一向是领导者。

　　“都别激动！”烛皇直接道。

　　烛皇看上去就是一个风烛残年的老头，瘦弱的身躯，枯寂的气息，都会让人担忧他是不是随时都会死过去。但谁都知道烛皇是绝对不能够轻视的人，他的手段之辛辣，让人为之忌惮。

　　“你们不会真的认为，白墨只是靠这样的几句话就能够将咱们给降服吧？要是那样能够成功的话才是天大的笑话。他不就是想要离间我们吗？那就让他离间去，我就不相信他能成功。”烛皇漠然道。

　　“十万师脉又如何？难道你们心底对他们有重视过吗？既然以前不重视，以后也没有必要重视。白墨总不会鼓动十万师脉和咱们对着来不是，所以该怎么样就还是怎么样。逼急了咱们，就直接和白墨摊牌，退出师脉堂！”

　　退出师脉堂！

　　这就是烛皇的态度，但其余人都知道这是无奈之举，但凡是有一份可能的话，他们是绝对不会这样做的。要是退出师脉堂的话，可就意味着你在昊天圣地中所享受到的资源会大打折扣。

　　关系绝对利益，有谁会轻易舍弃？

　　“现在所有人都回去吧，这天塌不下来！”烛皇随意道。

　　“好吧！”

　　随着所有师尊全都离开后，烛皇的脸上露出阴狠之色。刚才的话虽然能够那样说，但他知道，绝对不能够那样看待。

　　白墨绝对不可轻视！

　　就冲着今天他那番慷慨陈词，就说明他不是一个头脑发热后就什么都不管不顾的人。越是这种随时随地都能够保持绝对冷静的人，才越是最为难以对付的。

　　“白墨，千万不要尝试挑衅我们的底线。否则哪怕是拼着从昊天圣地离开，我都不会屈服的！”烛皇眼底释放出冷然阴森的光芒。

　　白家师脉。

　　和其余师脉相比，现在这里是欢乐的海洋，随着白墨在广场上的那番慷慨激昂的话语，白家师脉已经是以一种绝对的姿态凌驾其余师脉之上。

　　魏邪以研究部执掌者的身份站在大殿之上。

　　尉迟血统以神士执掌者的身份站在大殿之上。

　　巫世仇以血碑战队执掌者的身份站在大殿之上。

　　这是白家师脉的三大阵容，他们每个人的脸上都浮现出斗志昂扬的神情，瞧上去都是那样的气势凌然。

　　“知道你们现在想要说什么，不过我有点累了，有什么样的事情，都等我歇过来之后再说，你们现在各司其职吧。”白墨随意道。

　　“是！”

　　“血统，你安排不败小队他们住下，从现在起，他们就暂时跟着你们修炼！”白墨吩咐道。

　　“好！”尉迟血统点头道。

　　有禁灵血狱在，白墨相信不败小队的人，别管突破还是没有突破的，都能够在禁灵血狱中获取不少的好处。

　　很短的功夫，这里就剩下了紫凰她们几个，全是属于白墨的女人，呃，帝婆娑除外。

　　只不过这个古灵精怪的少女，不知道欣赏过多少次白墨和紫凰之间的恩爱，要是说她和白墨之间关系平淡的话，那是没有道理的。

　　“总算是能够休息下了！”

　　白墨躺倒在那张大椅上，冲紫凰勾了勾手，示意她为自己按摩后，这才笑着瞧向帝婆娑。

　　“我说婆娑，我这边是准备休息了，难道你还想要留在这里不成吗？真想要免费欣赏吗？你要知道，我有时候其实很害羞的。”

　　噗嗤！

　　这话从白墨嘴里说出来，姜洛水当场就笑了。

　　帝婆娑瞪向白墨，没有再多说什么，鼓着嘴直接站起来，“你就及时行乐吧，迟早有一天非要将你给累的虚脱了不行。哼，你就先得意吧，迟早会不行的！”

　　帝婆娑尽管心中很想要留下来陪白墨多说会话。这么长时间没见，她很想知道白墨到底经历了什么样的艰险，怎么还和雷神给对上了，又是怎么将东方诉说他们给救了。

　　但现在她真的不想留在这里了。

　　想到那种香艳的画面，帝婆娑还是会感到脸红心跳的，让她继续留在这里，她没有那个胆量。

　　何况现在这里不只有紫凰，还有星莲和姜洛水，她又没有和白墨如何，更加不会留在这里的。

　　随着帝婆娑的离开，白墨笑着扫过身边的三个女子，嘴角勾勒出一抹坏坏的弧度。

　　“为了向帝婆娑证明我是能行的，不知道三位娘子，谁愿意陪本宗进行下深入的交流呢？”

　　话音落地，三张脸蛋，粉霞顿时满天飞舞。


第三章 慈眉顺眼小狐狸

　　人不风流枉少年。

　　白墨以前和叶武嫣他们胡天胡地时，星莲当时也在其中。

　　每次回想那个疯狂的晚上，直到现在星莲都会感觉一种别样的刺激。

　　尽管在星莲的心底，对这样的刺激并不渴望，但如果只要白墨想的话，她从来不会拒绝。

　　这就是星莲。

　　任何一个白墨的女人，都是因为真正喜欢他，所以才会将整颗心投入。

　　所以只要是白墨想的，她们都会尽量的去满足。

　　就在星莲琢磨到底是谁留下来侍寝的时候，姜洛水突然满脸通红的起身，紧随帝婆娑的脚步走向门口。

　　“我突然想起来，爷爷说找我有点事情。白墨，等到你休息好之后，我再和爷爷过来吧！”

　　说完姜洛水惊慌失措般的逃掉，看得出她对大被同眠这回事还是有些不情愿的。

　　“我……”

　　紫凰刚想说些什么的时候，却被白墨一把搂住，不顾她满脸羞红，直接吻上那性感的樱唇。

　　“你就算是有天大的事情，都给我放到以后再说。现在就让本宗好好的伺候伺候你，就当做这些天你们为了我提心吊胆的赔偿吧。”

　　唰！

　　随着紫凰的呢喃，白墨嘴角坏笑的出现在星莲身边，伸出另外一只手搂住后，三个人就从当地消失，再次出现的时候，已经位于白家师脉的禁地中。

　　在这里，呻吟声混杂喘息声响起。

　　在这里，奏出世上最为动听的音乐。

　　在这里，掀起了狂风暴雨。

　　在这里，成为迷离温柔乡。

　　整整一下午，白墨什么都没有做，就在这里尽情挥霍属于自己的青春，就在这热血耸动中大汗淋漓。

　　真正的少年，就应该是这样的。

　　第二天。

　　白墨神清气爽的离开白家师脉，来到了医术部。

　　赵方和李践已经收到了消息，早就在这边等候，他们迫切的想要从白墨这里知道关于杏黄老妖的消息。

　　“怎么样了？”李践问道。

　　“什么怎么样了？”白墨挑眉道。

　　“当然是你和杏黄老妖那一战到底怎么样了？现在外面流传的版本实在是太多，我都不知道到底是哪一种了。说说，杏黄老妖到底死了没有？”李践问道。

　　“没有死！”白墨随意道。

　　“没死？”

　　李践脸上露出失望之色，不过随即说道：“是啊，我原本也没有想过他会死掉，六阶大妖啊，要是被你杀死的话，那才是天大的笑话。别说你现在是神士五级，就算是神士九级又能如何？唉，希望越大，失望越大！”

　　“别想那么多了，反正咱们想要的是杏黄老妖的医术，至于他死不死和咱们没有多少关系。能杀死固然是好事，但不能杀死，最起码白墨还活着，就是最大的幸事。”赵方在旁边附和道。

　　说到不失望，那是不可能的。

　　白墨瞧着这两人的神情，心里感觉非常好笑。拜托，你们两个都是神士六级的强者，又是医术部的执掌者。但看看你们现在的模样，哪里有半点这种身份该有的肚量。

　　整个就是两个老小孩！

　　“我虽然没有杀死杏黄老妖，但如果你们想要得到他的医术，我倒是有点办法。不过就是不知道，医术部能够开出什么样的条件来。”白墨缓缓说道。

　　之前赵方和李践说的时候对杏黄老妖深恶痛绝。但那都是过去的事，白墨不会因为已经死掉的那些人，而就将杏黄老妖这样的六阶大妖交出去，毕竟那些死人和他没有任何关系。

　　轰！

　　原本失望的两人，在听到白墨这话的瞬间立刻转过头来，盯着白墨的眼神也变的灼热起来。

　　“你说什么？你得到了杏黄老妖的医术？那可是杏黄老妖的精血啊！你真的得到了？”李践急切问道。

　　“没错，杏黄老妖就是以吞噬炼化丹药药材起家的，他的身体每处全是宝贝，你到底有没有得到他身体的一部分？只要是得到了，我们医术部愿意交换的！”哪怕是赵方这种性格沉稳的人，这时候都急切起来。

　　白墨把玩手上的帝江命戒，嘴角扬起，像是一只小狐狸般露出迷人的笑容。

　　“我倒是有你们想要的，就是不知道你们能够开出什么样的筹码来。要知道我这里的东西就算是交到珍宝阁，相信也能够换到些不错的东西。就算是给了炼丹部，他们也会疯抢。

　　实际上就在来这里的路上，他们已经找过我了，如果不是念着咱们之间还有点交情的话，呵呵……所以说两位，别压价，就是这滴六阶大妖的精血，你们能开出什么筹码！”

　　随着话音落下，在白墨的手心出现了一滴精血。

　　这滴精血出现的瞬间，整座大殿就弥漫起一股浓烈的丹药香，非常的独特，给人一种难以描述的感觉。仿佛只要是有这滴精血在，任何重伤重病都能够得到治疗。

　　实际上也的确如此！

　　“杏黄老妖吞噬无数天才地宝，他的血早就成为药血。尤其是这种提炼出来的精血，如果用到医术上简直无往不利。就算是神士九级的重伤，只要还有一口气在，都是能够救活的。”赵方急声道。

　　“没错！”李践大声叫道。

　　药祖灵田里面。

　　杏黄老妖很是无助，那可是我的精血啊，就这样被你小子给弄走了。而且弄走的还不是一滴，你到底想要做什么？

　　啊，千万不要卖的便宜了，那精血绝对能够入药的！

　　“你要什么？”赵方紧声问道。

　　“不是我要什么，而是你们能够给我什么。你们应该知道，我对你们可是很厚道了，要是我将这滴精血拿出去的话……”

　　剩下的话虽然没有说出来，但赵方和李践都知道白墨这是在赤裸裸的敲诈他们。最为关键的是，他们还必须接受，没有第二条路走。

　　“我们医术部拥有的除了医术外就是医术，但我想以你的医术，也看不上这些。我们实在不知道能够给你拿出来什么样的东西，难道你需要五阶妖兽的尸体吗？”赵方说道。

　　“除了医术之外，我们医术部还从事新型的医术研发。只是这样的新型医术，我也不认为能够入了你的法眼。”李践也急声道。

　　“别着急，既然你们没有办法给出我想要的，那我就说说自己想要的，两位看看如何？”白墨笑道。

　　“你说？”

　　“两位是医术部的皇冠皇者级别的大国手，那想必在这里应该是来去自由的，对吧？”白墨问道。

　　“对！”赵方点头道。

　　“那样的话，我的要求就很简单了，我要你们三年的时间。相信这三年对你们而言，一晃就过去了。但我只要你们三年，这三年内，我希望你们能够去一个地方，为我效力。

　　当然，在这三年内我也不会白白的让你们付出，我会送给你们想要的任何东西。比如说千奇百怪的医术，比如说六阶大妖的精血，比如说建木之髓，比如说药祖之源……

　　我相信这些东西，你们会很喜欢的，只要你们点头，这些东西我会全送给你们研究。而我的要求就是三年内，希望你们的所有研究成果，全都归属白宗所有！

　　而且三年内，只要是白宗的修士受伤，你们要负责治疗；只要是白宗的医师，你们要尽心尽力的传授医术。这就是我的条件，你们何去何从，自己选择吧！”白墨微笑着道。

　　“你是想要让我们成为你的私人传授师吗？”赵方眯缝双眼，怎么都是神士六级，自然不可能被这样的三言两句就糊弄过去。

　　“是的！”白墨点头道。

　　这下倒是让赵方有点坐立不安了。

　　如果白墨继续纠缠的话，他们或许还能够讨价还价。但白墨直接摆明立场，要么你们答应我的条件，我会给你们所想要的一切；要么一拍两散。

　　真的要继续留在这里吗？

　　别管是赵方还是李践，他们都是不太想继续留在这里，毕竟已经几十年都没有办法突破现在的修炼瓶颈，甚至连医术的前进都犹如老牛拉车，太慢了。

　　人挪活，树挪死。

　　“我们可以答应你的要求，但希望你知道，我们始终是昊天圣地的人！”赵方说道。

　　“拜托，你以为我现在不是吗？我现在还是昊天圣地师脉堂的堂主，统御十万师脉那。给你们说这个，就是想要让你们调教下我的那些人而已，你们以为我还会对你们如何吗？

　　让你们背叛昊天圣地？有这个可能吗？有这个必要吗？我都是这里的人，我要你们背叛，我有那么无聊吗？再说我要的只是你们三年时间，你们就算闭一次关，有时候三年也不够用吧。”白墨说道。

　　这话倒是真的。

　　如果闭关的话，别说三年，甚至十年都不会出来。三年还真是一晃而逝，用三年的时间，为他们的修为和医术谋求更好的突破发展，绝对是值得的。

　　“成交，我们答应你！”赵方和李践果断道。

　　“好，我就喜欢两位这样的性格。两位要是没有什么需要交待的，现在就可以动身前往白宗，沧澜界面的位置，我想以你们两位的本事，肯定会知道在哪的。”白墨说道。

　　“没问题！”赵方点头道。

　　“那这滴精血……”李践问道。

　　“这滴精血可以给你们，还有我在白宗那边已经为两位安排好，只要你们过去，就能够发现里面有你们所需要的几种医术！”白墨笑道。

　　“好！”

　　有这样的好事，赵方和李践自然不会多做迟疑。就像白墨所说的那样，难不成其还会让他们背叛昊天圣地吗？白墨自己都是这里的师脉堂堂主，怎么会发生这样的事情？

　　再说医术部这么大，就算是缺少他们两个，照样能够运转下去，所以没有必要多做担心。

　　医术部外。

　　白墨瞧着赵方和李践从眼前消失，嘴角露出一抹舒心的笑容，这下赚大发了。

　　“拿杏黄老妖的一滴精血，就只是换了两个皇者，你还自以为赚大发了，真不知道是怎么想的。要我说，他们要是不想去的话，直接拿刀砍过去就是。”天子撇嘴道。

　　“我说你就知道这样做，暴力是解决不了问题的。再说你以为这次赔了吗？绝对是赚了，那可是两个皇冠级别的皇者，不是谁想要弄来就能够弄来的。”塔灵说道。

　　“不过就是三年。”天子不屑道。

　　“三年吗？”

　　白墨在听到这话后，嘴角斜扬，“怎么可能是三年？只要他们过去，我就有绝对的信心让他们从此留在白宗。以白宗的吸引力，岂是三年所能够阻挡住的？”

　　白宗有姜醉在，白墨对此是非常坚信。

　　“那么咱们现在去哪？珍宝阁那边吗？杏黄老妖你又没有斩杀，拿什么去交你的天级任务？”塔灵问道。

　　珍宝阁！

　　想到这个昊天圣地中最为神秘最的地方，白墨就感到有些心情激动，据说在那里有整座圣地最珍贵的宝贝。

　　要知道以现在乾坤血塔的能力，一般的东西还别想能够吸引到他，就算吞噬掉都是没用的。

　　血池的第四威能现在已经开启，只不过还不能让白墨满意，仅仅是一条血河而已，如果能够成为血海，甚至成为血域，那才是他所渴望的。

　　“杏黄老妖，现在没有人知道你还没死，没有谁知道当时的真实情况，所以我现在需要从你身上弄到一个证明，看看能不能蒙混过关。就算是被人知道我当初带走了你，但又有谁能够说什么，我说杀了那就是杀了！”白墨心思一动，问道。

　　又要拿东西吗？

　　杏黄老妖欲哭无泪。

　　“能不能不拿了？那个什么珍宝阁里面的东西，就那么吸引人吗？”杏黄老妖委屈道。

　　蒲殇妖树在旁边，轻盈的舞动。

　　“当然！我必须去珍宝阁碰碰运气，所以你就不要在这里给我嘟囔了，赶紧的吧！”白墨说道。

　　“那好吧，这是最后一次！”杏黄老妖说着就丢出一个黄金骷髅头，不断闪烁金黄光芒，瞧着就让人在惊悚中带出难以掩饰的贪婪。

　　“这是什么？”白墨问道。

　　“这是我当初在昊天圣地游历的时候，曾经杀死的一个神士九级的家伙，好像还很出名，叫做什么金骨之类的。不过放心，这不是你们昊天圣地的，和你们圣地也没有什么关系。

　　你拿这个黄金骷髅头过去，应该能够说明事情。再说就算不行的话，这颗黄金骷髅头也是神士九级强者死后留下来的，和珍宝阁的进行交换，他们也不会吃亏的！”杏黄老妖说道。

　　“还有这好东西？你怎么不早点拿出来！还有没有？你当初杀掉多少神士九级的家伙？他们的尸骸呢？随便给我来个千儿八百具的。”白墨双眼顿时闪烁精光，问道。

　　“没有了，绝对没有了！”杏黄老妖的脑袋摇的像是拨浪鼓般，显然非常害怕白墨继续搜刮。

　　“真的没有了吗？我可是听说珍宝阁中有几种能够温养神魂的东西，不知道到时候能不能够交换出来。蒲殇啊蒲殇，你现在的状态，最需要的就是神魂得到温养。”白墨自言自语道。

　　杏黄老妖嘴里顿时开始哼哼起来。

　　见过欺负人的，没有见过像白墨这样欺负的，最关键的是还让你被欺负得没有脾气。

　　其实白墨也只是说个笑而已，并没有继续搜刮下去，从药祖灵田出来，立刻动身前往了珍宝阁。

　　就在去的路上，白墨遇到了帝婆娑，这个神出鬼没的丫头，到现在为止，白墨都没有弄明白她的底细。

　　“我说你不需要修炼吗？”白墨问道。

　　“谁说的，我可是非常刻苦的人好不好？”帝婆娑撅嘴道。

　　“你刻苦？”白墨无语道。

　　“你这是什么表情，你要是不相信的话，改天让你的几个女人和我比划比划，让你也知道我的厉害。不过你现在是去哪？这个方向莫非是珍宝阁？”帝婆娑问道。

　　“没错，我就是去珍宝阁。”白墨说道。

　　“我也要去！”帝婆娑顿时来了兴趣。

　　“那就一起吧！”白墨随意道。

　　珍宝阁。

　　作为昊天圣地的最神秘之处，坐落在圣地的深处一个独立的空间中，是帝昊天和其余众多神士九级修士一起动手开辟出来的。

　　在这个空间中有众多的禁制，就算是半神级别的人物过来，想要在短时间内攻破都是不可能。

　　除非是大神动手。

　　但大神级别的谁会对一个中等界面势力出手，那可是神龙见首不见尾的人物。

　　“这里就是珍宝阁吗？”

　　当白墨在帝婆娑的带领下，来到一处山峰前面，他瞧着眼前的别院，有种恍然若梦的感觉。

　　简直是太意外了！

　　如果不是帝婆娑带路，白墨都要怀疑这里怎么会是珍宝阁？这里除了建造在一座还算是有些别致的山峰上面，就没有任何独特之处。

　　珍宝阁会如此随便吗？

　　“不用怀疑，这里就是我们圣地的珍宝阁所在地。别以为看着非常普通，但走进去后你就会知道这里别有洞天。”帝婆娑说道。

　　“那就进去吧！”白墨说道。

　　“好！”帝婆娑说着就举步上前，走进这座别院后就大声叫道。

　　“老祖宗，我们来了！”

　　老祖宗？

　　什么老祖宗？

　　就在白墨的疑惑中，眼前倏的出现了一道身影。

　　是个老者，身形有些驼背，手中扶着一根雪白色的拐杖，花白的胡须随风舞动，连眉毛都是雪白雪白的，宛如传说中的寿星公一般。加上一系白袍，在他的身上，再也找不到第二种颜色。

　　白的让人感觉到一种说不出的压抑！

　　白的让人有种想要五体投地的崇拜！

　　最为让白墨震惊的是，他竟然没有办法察觉到这个老者是怎么出来的？

　　塔灵沉默不语！

　　天子保持安静！

　　就冲最为喧哗的这两个家伙如今都开始低调，白墨就能够知道眼前这位老者绝对是神秘莫测。

　　昊天圣地能够成为统帅九大体系界面的巨无霸，又怎么会没有一点底蕴？或者眼前这位老者，就是众多底牌之一。

　　“老祖宗！”帝婆娑看到眼前这个浑身皆白的老者，就立刻走上前，撒娇的拉住对方的手摇晃起来。


第四章 大开眼界，叹为观止（1）

　　“行了，行了，我这身骨头都快散了。说说吧，你这次怎么过来了？”老祖宗说道。

　　“老祖宗，不是我要过来的，是他！”帝婆娑说道。

　　“白墨见过老祖宗！”白墨上前道。

　　老祖宗微微眯缝双眼，扫向白墨的瞬间，眼神中倏的迸射出一道深邃光芒，像是能够直插到白墨的心底一般，让后者有种无所适从的茫然感。

　　嗡！

　　然而就在这时，悬浮在白墨识海中的那颗神秘妖卵爆发出一圈圈灿烂金光，让老祖宗带给白墨的压力当场就消失的无影无踪。

　　白墨神色渐渐恢复如初。

　　“有点意思，不愧是姜半神那个小家伙选择的继承人，十万师脉交到你的手中，相信能够真正发挥出作用。”老祖宗心底有些惊诧，收敛了眼中精光。

　　即使恢复正常，白墨依然心有余悸！

　　眼前这个老者绝对是古董级别的，不仅能够压迫白墨喘不过气来，甚至还让他有种身体随时都会崩散的危险感，这只是对方一道眼光而已。

　　如此还不够惊人吗？

　　“我不会辜负姜半神前辈的托付，也不会让任何人威胁到昊天圣地。我有足够的信心将十万师脉整合，只要时间充足就成。从我加入昊天圣地那刻起，我就坚信圣地必然会越来越强大。”白墨镇定说道。

　　每说出一句话，白墨的心情就越来越稳定。直到最后一个字眼的落地，他的神情变的比以往任何时候都要坚定。

　　这是白墨的肺腑之言！

　　“不错，老朽这双眼睛还是不会看走眼的，你是个好孩子。顺便介绍下，这座珍宝阁目前就归我管，你想要什么东西的话，给我说就行！”老祖宗笑道。

　　整座珍宝阁归老祖宗管辖？

　　“老祖宗，是这样的，我这次是执行灭杀杏黄老妖的任务，但这次我没有完成。杏黄老妖没有被杀死，但我可以保证的是，杏黄老妖就算不死，也是重伤。我想要看看珍宝阁中有什么样的宝贝，而我这里有一样东西，看看能不能进行下交换。”白墨问道。

　　“杏黄老妖……”

　　老祖宗在听到杏黄老妖没死的时候，神情没有任何动容，依旧平淡的瞧着白墨，笑道。

　　“珍宝阁的规矩很简单，只要完成天级任务，就能够来这里领取一件奖赏。但你没有完成，那就不符合这个条件。不过交换的话，倒是可以的。只要你拿出的东西够份量，珍宝阁愿意和你交换的！”老祖宗说道。

　　面对这个老者，白墨没有像是之前所计划的那样，说杏黄老妖已经被杀死这样的谎话。

　　他不敢赌博！

　　如果输掉的话，那下场将会非常凄惨，就眼前这位，瞧着就是属于那种不好招惹的对象。

　　老祖宗深深的瞧了白墨一眼，随后就被白墨拿出的东西所惊讶到，眼神甚至出现了一丝晃动。

　　“这是神士九级强者的头骨，这样的东西保存如此完整，绝对是不可多得的宝贝！你从哪里弄到的？你准备换取什么样的宝贝？”老祖宗瞧着金色骷髅头，问道。

　　“老祖宗，对珍宝阁我是非常感兴趣，说实话，在没有成为昊天圣地修士之前，我就听说过珍宝阁，知道那里是昊天圣地的禁地。现在有机会过来，我想能不能进去转转？”白墨问道。

　　“你要进珍宝阁吗？”老祖宗问道。

　　“是的！”白墨点头道。

　　“那就进吧！”老祖宗淡然道。

　　“真的能进吗？”白墨意外道。

　　白墨只是随便问问，他虽然不知道这里的规矩，却也清楚这里能够称之为昊天圣地的禁地，绝对不简单。

　　换做在白宗的话，像是这种地方，白墨也是不可能随便让人进去的，这样做实在是有点冒险。

　　不是有句话叫做不怕贼偷，就怕贼惦记吗？

　　“别在这里胡想了，老祖宗说让你进，你就进吧。你不知道珍宝阁创办的第一规矩是什么吗？”帝婆娑说道。

　　“什么？”白墨真的不知道。

　　“对等交换！”帝婆娑笑道：“如今的珍宝阁是执行天级任务后可以领取奖赏的地方。但最开始的时候，珍宝阁创建的第一规矩就是对等交换。你想要这里的东西，就要拿出对等的东西进行交换。只要你有绝对多的东西，哪怕将这里给腾空，都是可以的。”

　　竟然是这样？

　　白墨还真不知道珍宝阁第一规矩竟然是这样的。

　　“走吧！”

　　老祖宗听着帝婆娑将这里的规矩讲完后，将手中的拐杖敲击了下地面，三人便从当地消失，再次出现的时候，已经置身在一个四周全是虚幻的世界。

　　“这里就是我昊天圣地的珍宝阁！只要在这里，你随时能够看到这里的所有物品。白墨，听说你是六位一体的皇冠级别皇者，那你给我说说，这里有着什么不同？”老祖宗笑道。

　　这里有什么不同吗？

　　白墨缓缓闭上双眼，等到再次睁开的时候，脸上已经布满淡定的笑容，瞧向老祖宗的眼神流露出一种崇拜。

　　“老祖宗，佩服啊！”

　　“怎么个佩服法？”老祖宗感兴趣道。

　　“我要是没猜错的话，这里就是整个珍宝阁的控制枢纽，在这里能够掌控所有禁制。当然让我佩服的是珍宝阁竟然不像是外面传说的那样，有无数禁制防护。”

　　白墨稍微停顿了下，再次说出的话，让老祖宗这样的老古董都为之惊艳。

　　“这里是一座禁制，是帝皇级别的神阵，我要是没猜错的话，这座神阵应该叫做缚天。”

　　蹭！

　　老祖宗瞧着白墨的眼神顿时异常的炙热，急道：“你竟然知道缚天神阵？”

　　“稍微知道点，不过我总感觉这座缚天神阵好像有哪里不对。但具体说是哪里的话，我又不知道。”白墨皱眉道。

　　“你果然是知道的！”随着白墨这话说出来，老祖宗脸上最后一点怀疑也彻底消失。

　　如果不是懂这座神阵的话，又怎么会知道这座缚天神阵存在纰漏？实际上整座昊天圣地，知道这个纰漏点的人不超过五个。而白墨随口就说出来，绝对不是枉然。

　　呼！

　　老祖宗深深的吸了一口气，将胸中的激动情绪暂时压住，再次瞧向白墨的时候，眼神已经清明不少。

　　“白墨，这件事情你知道就行，我不想要让其余人知道，你能够保密吧？”老祖宗说道。

　　“当然！”白墨点头道。

　　“那就好，咱们开始对换吧，看看这里有没有你想要的东西！”老祖宗直接将这个话题岔开，甚至都没有询问白墨能不能找到那处纰漏。

　　老祖宗不说，白墨自然不会多问，他的视线已经落到眼前旋转的画面上。随着老祖宗手指点出，虚幻的雾气倏的发生变化，最短时间内形成了一块块影像屏幕。

　　每块影像屏幕上都有一件物品，旁边有物品的名称，却没有说明。

　　如果不知道物品到底是什么，就直接对换的话，肯有可能会吃亏的。别以为珍宝阁中都是天才地宝，这里也是有小玄机的。

　　能够拿一个大路货交换到一个天才地宝的话，没有谁会拒绝这样的买卖！眼力劲不行，那是你的问题，不能够怨任何人的。

　　唰唰！

　　随着影像屏幕的转动，白墨的心情也激动起来。

　　从开始修炼到现在，白墨自问见过很多好东西。但要是和眼前相比，自己就好像是个百万富翁站在亿万富翁前面一样。

　　昊天圣地的底蕴，不是任何一个个人想要挑衅就能够挑衅的。英雄和豪强，相信更多的人喜欢和英雄对着来，没有谁会想得罪一方豪强。

　　短短的时间内，就白墨看到的东西，其中就有几件让他非常心动，这样的东西要是能够被血池炼化的话，绝对能够刺激血池前所未有的大踏步前进。

　　“好东西啊，拿下这个！”

　　就在这时，沉默不语的塔灵突然间传音，而现在的影像屏幕上所显示的赫然是一柄剑。

　　这柄剑有些残破，剑身之上到处都布满斑驳的痕迹，但白墨能感觉到在这柄剑上所内敛的气息，绝对是最为强势最为凌然的。

　　“这是……超越玄灵级别的灵器，难道是……帝皇灵器！”白墨震惊道。

　　千锤、百炼、化形、通灵、玄灵，这是白墨所知道的五种灵器划分等级。一般情况下，就算是神士九级修士，能够得到一件玄灵九级的灵器都已经不容易了。

　　玄灵九级就是大神之下的顶级灵器。

　　但是这并非是灵器的极限！

　　最起码白墨知道，在这个之上还有帝皇级别的灵器，和帝皇级别的丹药、阵法一样，那是属于大神所掌控的领域，是另外一个层面上的绝对宝贝。

　　眼前这柄剑就是其中一件帝皇灵器吗？

　　“怎么？你想要这个吗？”老祖宗笑道。

　　“老祖宗，这是帝皇灵器吗？”白墨问道。

　　“是的，这就是帝皇灵器！”老祖宗点点头道：“这件帝皇灵器尽管破损了，却是当初在道域中寻找到的。当时的情景极为惊人，你是不知道死在这件帝皇灵器之下的神士有多少。如果你想要的话，看在这件帝皇灵器破损的情况下，以那颗黄金骷髅头我就换给你！”

　　“换！”白墨断然道。


第四章 大开眼界，叹为观止（2）

　　“好！”随着老祖宗手指一点，这柄帝皇灵器就从影像屏幕上消失，接着悬浮在白墨面前。

　　白墨没有任何犹豫，直接就将黄金骷髅头递给了老祖宗，然后就将这柄帝皇利器给收进血池中。

　　咕咚！

　　当这柄利剑缓缓的沉浸到血池中，塔灵悬着的心才稍微放下，脸上也露出舒服的神情。

　　这样的神情被天子看到后，都感觉有种想要狠狠揍一顿的冲动，塔灵现在就像是一只偷吃小鸡成功的老狐狸，瞧着就让人来气，实在是因为太贱了！

　　“知道那是什么吗？帝皇利器啊，现在我需要的就是这样的利器，经过血池炼化掉后，我就能够真正的施展出血域来。白墨，你放心吧，以后你就会知道今天的举动是多么值得。”塔灵兴奋道。

　　“只要值得就行！”白墨无所谓道。

　　你无所谓，我有所谓啊！

　　处于药祖灵田中的杏黄老妖，这时候真是欲哭无泪，要知道那可是他拿出来的黄金骷髅头，现在却成全了塔灵，自己这边却没有捞到任何实惠，不服气啊！

　　“要继续吗？”老祖宗问道。

　　“当然继续！”白墨点头道。

　　都是好东西啊！

　　白墨瞧着影像屏幕，只要是上面出来一件，塔灵就会给他介绍，让他越发眼馋。可惜现在白墨没有办法拿出足够分量的东西进行交换。

　　“全都给他抢了！”天子激动的狂吼。

　　“抢啊！”塔灵也兴奋道。

　　能够让一向镇定的塔灵如此失态，就已经很能说明事情了。如果这里的东西全给塔灵吞噬的话，其修为将会直线式的飙升。

　　哪怕是没有办法恢复到巅峰修为，但塔灵自信能够让乾坤血塔还原至少一半的力量。别小瞧这一半，这意味着乾坤血塔会因此晋级成为帝皇灵器！

　　但真的敢抢吗？

　　谁敢抢啊！

　　能够像现在这样传音，已经是小心翼翼了，旁边的老祖宗是吃素的吗？被拿下的话，就别想活着出去了。

　　“剑道真骨！拿下这个！”塔灵的声音再次响起来。

　　剑道真骨！

　　白墨瞧着眼前的影像屏幕，其上出现的是一根根骨头，每根骨头的形状都像是一柄柄剑刃，整体朴实无华，和之前的那柄剑相比，差的不是一点半点。

　　“塔灵，你确定是剑道真骨吗？”白墨挑眉道。

　　“当然，你以为这是什么玩意？只要我得到这些剑道真骨，就能够让你体内的灵剑再次晋级，知道吗？这次是真正的大晋级，所有灵剑都能够在炼化剑道真骨后变成剑骨，成为你身体的一部分。

　　等级的话，更是会达到玄灵九级。最为重要的是，经过你的精血温润后，它们会随着你修为的提升而不断进阶。哪怕是以后你开启了更多的灵窍，都能够让它们进行分化，最终变成一百零八柄灵剑。”塔灵说道。

　　白墨心跳瞬间加速！

　　剑道真骨，竟然有如此能力，这样的好东西怎么能够错过，他想都没想，果断道。

　　“老祖宗，我要这些剑道真骨！”

　　“你要这些剑道真骨吗？这些剑道真骨对任何一个剑修来说，都是最为重要的东西，可惜我不是剑修。你准备用什么样的东西来换取这些剑道真骨？”老祖宗好奇的问道。

　　能够得到一个黄金骷髅头，在老祖宗看来已经是白墨的幸运。毕竟不管怎么说，白墨只是神士五级修士。修为不足，就意味着获取好东西的能力不足。

　　“这个怎么样？”

　　随着白墨手指扬起，在他的手心处滚动的赫然是一颗雷核。

　　这颗雷核刚刚出来，就释放出最为惊人的能量波动。倘若这里不是有缚天神阵的压制，倘若白墨不是在控制，这颗雷核彻底爆发出来的话，绝对会给这里带来灾难性的后果。

　　“这是灭世神雷的雷核？”老祖宗眼前一亮。

　　“确切的说，并非是灭世神雷的雷核，因为我在这个雷核中凝聚有阴阳重水。”白墨沉声道。

　　“换！”老祖宗断然道。

　　白墨有塔灵在，能够知道那些东西的价值，而老祖宗又是千年老妖怪般的角色，他的眼力劲自然更加敏锐。他又如何能够不知道眼前这颗雷核是有多大的好处。

　　可惜只是雷核，要是雷种的话就更好了。

　　雷种吗？

　　白墨嘴角扬起，他的确是有灭世神雷的雷种，但是他绝对不会交出去的。有雷种在，他想要炼制多少雷核都没有问题，如果失去雷种，就意味着彻底不可能再缔结雷核。

　　“六阶大妖精血！”

　　“天地混沌石！”

　　“一缕玄黄气！”

　　……

　　真是眼馋啊！

　　白墨瞧着这么多好东西就从眼前消失，真有种想要全都占为己有的冲动，当然这并不是说他身上所拥有的东西就不值钱。

　　实际上别管是白墨识海中的佛祖舍利，神秘妖卵，还是药祖灵田中的那些药材，都是绝对的好东西。像是建木，像是蒲殇妖树，像是洞纹树皇之祖遗留下来的十八颗木珠。

　　白墨舍得拿出去交换吗？

　　当然不舍得，这些东西每件对他都是非常重要的，都是能够拿来救命的。要是直接拿出去的话，岂不是太过吃亏了？

　　“九幽罗殿莲！”

　　就在白墨准备权当这次是来开开眼的时候，突然间眼前出现了这个影像屏幕。而这时候开口说话的不是塔灵，竟然是老祖宗。似乎见白墨半天没有开口说话，所以想要看看其到底有没有更好的东西。

　　“白墨，你需要九幽罗殿莲吗？这是从九幽界面采摘到的，九幽界面并非是我们星域之内的界面，是在非常遥远的地方。在那里有一片的宫殿，其中有座叫做罗殿。

　　所以这朵莲花叫做九幽罗殿莲，非常通俗的名字，却隐藏不一样的含义。知道吗？这种莲花最大的好处就是凝塑神魂。别管神魂受到多重的伤势，只要一颗莲子，就能够为重新塑造神魂，确保你的神魂不消散。相信你也知道，神魂不散，永生不死。”老祖宗笑道。

　　神魂不散，永生不死。

　　当这样的话响起的瞬间，白墨就知道有人坐不住了。果然那边的杏黄老妖在听到后，整个就激动起来。蒲殇妖树所承受的重伤，不恰恰就是神魂吗？

　　如果真有如此的莲花在，不就是意味着能够保证蒲殇在最短时间内减轻痛苦，重新活过来吗？

　　“就是它，就是它，换，换，我这里还有更多的东西，我愿意拿杏黄药旗来换！我愿意拿天妖魂典法阵来换！只要我有的，我都愿意拿出来的，换，一定要换过来！”杏黄老妖激动道。

　　为了蒲殇妖树，杏黄老妖能够舍弃一切。眼看这九幽罗殿莲就在眼前，要是不能够拿下的话，杏黄老妖会疯掉的。

　　只不过这时候白墨却保持绝对的镇定。

　　眼前这朵九幽罗殿莲能够温润神魂，这对修炼《青天神鉴》的白墨而言也是有大好处的。最起码在修炼到时候，能够有九幽罗殿莲的辅助，效果会更好。

　　但老祖宗说出这话的时候，那神情未免有点太急切了吧。

　　怎么说这都是九幽罗殿莲，有必要这样急切吗？那一抹急切尽管被隐藏的很好，却仍然是被白墨给捕捉到。而就在白墨迟疑的时候，帝婆娑却是拉起了老祖宗的手臂。

　　“老祖宗，这九幽罗殿莲不就是当初我生日的时候你送我的吗？我记得当时你说，你有一池的，对不对？”帝婆娑笑道。

　　砰！

　　老祖宗听到帝婆娑说完，直接就是一个板栗敲下来，冲着帝婆娑露出一副无可奈何的神情。

　　“都说女大外向，现在看来果然如此。我给你的九幽罗殿莲那是成熟的，但你以为那么容易得到吗？还将我的实底儿给透露出来，你是生怕他要和我交换是吧？”老祖宗说道。

　　尽管是斥责，但白墨却能够感受到老祖宗话语里面透露出来的宠溺，他并非真的对帝婆娑生气。

　　“白墨，既然婆娑都这样说了，那我也就没有必要隐瞒你什么。没错，这九幽罗殿莲，我是有不少，但那都是我珍藏起来的。不可能随便给你的，你说吧，拿什么样的东西和我交换？”老祖宗直接道。

　　看来想要白白的捡便宜是不行了。也是，想要从老祖宗这样的老狐狸这里得到便宜，那简直比登天还要困难！

　　“老祖宗，我从来没有想过白要你的东西，你说的是交换是吧？行，我这里有一株药材，你看看喜欢吗？”白墨说着就从药祖灵田中拿出一株药材来。

　　“我说白墨，我刚才是有点想要替你说话的意思，但你也不能够随便拿一株药材来蒙骗啊！就这玩意，能够换走九幽罗殿莲吗？”帝婆娑挑眉道。

　　“你不懂的，这当然不能够换做一朵九幽罗殿莲！”白墨笑道。

　　“就知道这样，你赶紧看看还有没有别的好东西吧。”帝婆娑嘟囔道。

　　“谁说我要换一朵，我要的是一株九幽罗殿莲！老祖宗，换不换？”白墨胜券在握道。

　　帝婆娑当场傻眼。

　　让帝婆娑更加傻眼的是，就在白墨这话说完后，老祖宗那边竟然是没有任何迟疑，直接拿出一株九幽罗殿莲来，非常爽快的递给白墨。

　　“换！”


第五章 千年树下，坐而论道

　　“换！”

　　白墨接过九幽罗殿莲，立刻送进药祖灵田中栽种下来，告诫杏黄老妖现在只能够摘取一片花瓣对蒲殇妖树进行神魂温养。

　　这株九幽罗殿莲明显没有成熟，等到成熟后炼制成丹药，那时候所能起到的作用绝对比现在要强的多。

　　杏黄老妖当然知道其中道理，瞧着九幽罗殿莲不由激动。

　　“这到底是怎么了？”帝婆娑疑惑道。

　　“这是三万年的药材，你怎么会有三万年药龄的药材呢？”老祖宗惊呼道。

　　“老祖宗，这是我的秘密。如今珍宝阁的珍宝我都欣赏过了。说实话，我非常想要收入囊中，不过现在看来是不现实的。所以现在最好是离开这里，去执行更多的天级任务，或者尽可能找到好东西过来对等交换。”白墨起身笑道。

　　“好！”老祖宗没有追问，直接就带白墨和帝婆娑离开了珍宝阁。

　　“希望你以后常来！”老祖宗说道。

　　“我会的！”

　　随着白墨和帝婆娑的离开，珍宝阁的大门倏的关闭，老祖宗也从当地消失。再次出现的时候，来到了一处湖边。

　　这面湖水深不见底，范围宽广，如果不是周边有建筑的痕迹，用江河来形容倒是更为确切。

　　帝昊天现在就在这里。

　　当老祖宗出现的瞬间，帝昊天便恭敬的叫道：“老祖宗！”

　　在帝昊天的身上没有任何别扭，没有任何不忿之意，就好像这样的称呼，如此的礼数是正常不过的。

　　“你在这里最好，现在让螭吻出来吧！”老祖宗说道。

　　“是！”帝昊天恭声道。

　　哗啦！

　　随着帝昊天的心灵沟通，顿时之前还安静的湖面，陡然间掀起了狂风暴雨，带起一片片宛如刀刃般的波浪。

　　末日灾难是眼前这种场面的最好形容。

　　只是所有风浪在攀升到巅峰状态的时候陡然消失，就好像眼看要达到高潮，却一下子没了。

　　憋屈！

　　悲愤！

　　难受！

　　当这些感觉交织在一起的时候，湖面之上缓缓出现了一道身影，他穿着一系金色长袍，悬浮在水面上。那双眼睛流露出遗憾的光芒，整个人充满了无奈气息，让四周气氛变的低沉。

　　他是谁？

　　他就是螭吻，是这昊天圣地的守护神兽，六阶妖族。

　　在螭吻的眉心处有一柄剑不断翻腾，你所能够看到的是无数剑影在他的身体四周流转。

　　只是这样的剑影，却并非是谁都能够看到的，除非是达到神士八级之上，不然是不可能捕捉到剑影的拱卫。

　　每道剑影中都像是有一头五阶巅峰的妖兽在舞动，密密麻麻的剑影就意味着密密麻麻的五阶巅峰妖兽，相当于众多神士九级的修士在虔诚的表达对螭吻的恭敬之意。

　　“见过螭吻大人！”帝昊天恭声道。

　　“螭吻，好消息！”老祖宗倒是没有如何恭敬，脸上露出激动的神情大声喊道。

　　“什么好消息？”螭吻问道。

　　“有人认出了缚天神阵，并且知道了缚天神阵的缺点。”老祖宗急声道。

　　“什么？”

　　原本神情颓废的螭吻，在听到这话的瞬间，整个人爆发出一股强势凌然的气势，瞧着老祖宗的眼神也变的灼热。

　　“老家伙，你说的是真的？真有人能够破解缚天神阵吗？他是谁？现在在哪里？”

　　“他是白墨，如今就在咱们昊天圣地，是圣地师脉堂的堂主！”老祖宗笑道。

　　“师脉堂堂主？是姜半神创立的师脉堂吗？”螭吻挑眉道。

　　“是的，就是姜半神创立的师脉堂。只不过时过境迁，如今的堂主已经成为白墨当家。而这个白墨为六位一体皇冠级别的皇者，他的修为是神士五级，但他所制造出来的奇迹很多很多。”老祖宗说道。

　　“帝昊天，你来说说这个白墨！”螭吻说道。

　　“是，白墨是……”

　　随着帝昊天的解说，螭吻的眼神越来越深邃，周身的气息也越来越神秘，眼珠转动间，脸上露出一种若有所思的神情来。

　　“这么说我们的前途还要靠这个白墨吗？”

　　“他有可能会完善缚天神阵。”老祖宗说道。

　　“就算是那样，也不能够冒险！要知道我们的机会只有一次，只剩下这一次。倘若不能够确保万无一失的话，不但是你我要死，整个昊天圣地都将会彻底消失！”螭吻断然道。

　　“确实不能冒失！”老祖宗说道。

　　“帝昊天，从现在起密切留意白墨的举动，有关他的任何消息都要滴水不漏的记下来。我最近正处于修炼的紧要时期，所以说没事的话不要再来打扰我。等到我修炼完毕之日，如果你们确定白墨可以的话，那咱们就让他参与进来。”螭吻说道。

　　“好！”

　　“去吧！”

　　“是！”

　　螭吻转身消失在湖中，这里就剩下老祖宗和帝昊天。

　　“不要让白墨感觉到咱们在算计他，在螭吻没有修炼结束之前，就听之任之吧。”

　　“好！”帝昊天道。

　　“希望这次能够成功。只有成功，我们才能够问鼎大道！”老祖宗眼神迷离的说道。

　　帝昊天攥紧拳头，眼底闪动道道精光。

　　白家师脉。

　　白墨没有想到这次竟然会是如此的大丰收，塔灵现在正炼化那柄帝皇灵器，九幽罗殿莲也已经在药祖灵田中栽种下来，现在他要做的就是尽快的将剑道真骨给炼化掉。

　　闭关！

　　白墨没有任何迟疑的选择了闭关，至于那些想要来拜访的人，他没有心情去理会。

　　秘室中。

　　已经化成符文的灵剑，随着白墨的控制全都呼啸涌现出来。每一柄都是璀璨夺目，在九天神雷之力的流动中，越发的让人感觉到一种迎面扑来的窒息感。

　　“诛仙，我现在要将剑道真骨和每柄剑进行融合。你要做的就是全力促成这种融合，懂吗？”白墨道。

　　“明白！”诛仙断然道。

　　“开始吧！”白墨道。

　　呼！

　　一块块剑道真骨被丢了起来，随后一柄柄剑开始自行旋转，以诛仙为中心，所有剑在瞬息间完成叠加，融合成了一柄剑。

　　哗啦！

　　剑道真骨在空中变成粉碎，无数碎末随着白墨的控制席卷向诛仙。在诛仙的操作下，融合的那柄剑像是闻到了腥味的鲨鱼，疯狂的吞噬所有剑道真骨碎屑。

　　“九天神雷！”

　　这时候雷池中的九天神雷也被调动起来，附上去开始进行淬炼，一次次洗刷带来的都是剑道真骨和灵剑的融合。

　　这是第一步！

　　等到这样的融合完成后，紧接着就是化整为零，让所有灵剑重新回到灵窍内，与白墨的窍珠进行融合。

　　只有当这个步骤完成，才真正的意味着白墨拥有了玄灵九级的灵剑，而且这些灵剑还成为了他身体的一部分。

　　这时候的白墨，已经不知道自己的蛮修到底变异到什么样的境界。想象下在掌握力之大道的情况下，再增加一种无坚不摧的锋锐之力，谁人能挡之？

　　想到这个，白墨修炼的兴趣就越来越浓。他的这具巫蛮之体反正是注定要走出一条不寻常的修炼道路，他要开创出属于自己的全新流派，这才是他问鼎大神之路的机缘。

　　自从闹出十万师脉恭迎的这种大场面，白墨的一举一动都被昊天圣地诸多师脉留意，这回闭关自然不会例外。

　　“你们说白墨闹出了那样的大事，竟然没有后续，而是去闭关了，这不符合逻辑啊！”

　　“是啊，直到现在都还不露面，他想要做什么呢？”

　　“真是靠不住！”

　　但别管外面如何想，白家师脉始终自顾自的运转。

　　你们愿意怎么说是你们的事情，我们要做的就是按部就班的修炼着。白墨有句话说的太正确，打铁还要自身硬。如果白家师脉只有白墨强，而他们都是软柿子的话，也是没有办法形成气候。

　　所以说他们必须紧随其后的努力！

　　第十一日。

　　当尉迟血统还是如同以往一样来大殿之中报到的时候，身后突然传来一阵脚步声，随之响起的还有一道熟悉的声音。

　　“血统，这段时间辛苦你了！”

　　是白墨！

　　“主上！”尉迟血统猛然转身，看向白墨的眼神一日既往的激动。

　　“怎么样？最近师脉没什么大事吧？”白墨问道，他刚从秘室出来，除了尉迟血统外，其余人还都不知道他已经出关了。

　　至于这次闭关，对白墨而言收获颇丰。虽然修为没有提升，但神士五级巅峰的修为并不能够代表他的实力，他真正的实力要是暴露出来的话，会是惊人的恐怖。

　　“没有，就是一些人在议论主上！”尉迟血统说道。

　　“说些什么？”白墨问道。

　　“他们说主上之前所说的话都是假的，因为直到现在为止，都没有拿出任何实质性的东西出来。不过这几天倒是有很多师脉师尊前来拜访的，他们知道主上是在闭关修炼后，都没有说什么。”尉迟血统说道。

　　憋不住了吗？

　　想要抹黑我吗？

　　既然你们认为我所说的是谎话，我就和你们好好的算算这笔帐。

　　“血统，昊天圣地最大的论道地在什么地方？”白墨问道。

　　“就在论道峰上。那里有千年松树，每棵松树当初栽种的时候就遵循一定的规律，主上过去看了之后就会明白，为什么那里会选择论道处！”尉迟血统说道。

　　“论道峰？”

　　白墨眼中闪动精光，缓缓道：“让白家师脉的所有神士现在就前往论道峰。另外通知所有师脉师尊，就说我白墨将会在半个时辰后在论道峰上论道，谁不来的话别后悔！”

　　“是！”尉迟血统果断道。

　　沉寂十天后的白墨，终于又开始绽放出光芒来。当这样的话语传出去的瞬间，整个昊天圣地顿时沸腾了。

　　“知道吗？白墨说了要在论道峰论道！”

　　“真的假的？他之前所说的难道是真的不成？”

　　“他敢去论道峰？要知道那里可不是谁想去就能去的！”

　　……

　　诸多师脉都有些不敢相信白墨所说的话，却都知道白墨只要是说出来，就绝对不会食言。

　　反正这次的论道，白墨面对的是整个昊天圣地。那些神士六级之上的，或许会仗着身份不去，但自己没到那么高的境界，听听白墨所讲的东西，绝对不会有错的。

　　或许就连白墨自己都不知道，自己在无形中已经成为昊天圣地最为璀璨的明星。只要是他所做的事情，尽管谈不上一呼百应，却绝对能够做到从者如云。这就是他的实力所带来的绝对诱惑力。

　　六位一体的皇冠级别皇者！

　　十万师脉拱卫的师脉堂堂主！

　　能够执行圣地天级任务而不死之人！

　　最短的时间创造出无数奇迹的人！

　　……

　　随便一个身份就能够掀起一种狂潮，更何况这么多的身份如此完美的融合在白墨身上，想不成为焦点都不行。

　　论道峰。

　　作为昊天圣地的一处特殊场所，只要是圣地中的神士，都能够在这里进行论道之谈。你讲述你的道，别人挑战你的道，谁能够说服谁倒是次要的，最为关键的是，你能不能从这样的论道中获取到好处。

　　论道，论的就是一种突破之道。

　　当然，一般的神士连踏入这里的资格都没有，除非修炼到神士七级之上，才有资格在这里论道。

　　说起来在论道峰上有一个特殊的规矩，那就是谁要是能够说过论道峰的峰主，谁就能够在这里论道。

　　谁都知道论道峰的峰主，就是靠论道一路突破到现在，成为神士七级的绝对强者！

　　“真是好久没有过这种大场面了！”牧宣淡然道。

　　牧宣就像是一个文才武略兼备的才子，身穿一袭青衫，容貌清秀，剑眉星目，风度翩翩。在他的身上，仿佛永远不会感受到强势凌然，拥有的只是儒雅。

　　“是啊，就算是当年你论道的时候，都没有现在这种场面，没有看错的话，整个论道峰如今都已经坐满了神士，希望白墨能够带给他们不一样的惊喜。”烛皇出现在牧宣一侧，漠然道。

　　“有希望总是好的！”牧宣道。

　　“但有时候希望越大，失望也就越大。”烛皇平静道。

　　“烛皇，我知道你们十三家上等师脉和白墨之有些敌意，但你们是你们，我是我，我的论道峰只要是真正有实力的人，我就会欢迎。论道峰没有任何立场，拥有的只是论道的心。所以你的那套不要在我这里摆，我不喜欢！”牧宣淡然道。

　　“一个神士五级的修士，你认为他知道什么叫做道吗？你真的认为他有资格在这里论道吗？”烛皇冷笑道。

　　“有没有资格，要等到我验证之后才知道。”牧宣说道。

　　“那我就在这里等着！”烛皇不屑道。

　　牧宣对这个是无所谓的，他平静的脸蛋上这刻流露出一种想要挑战的神情。

　　白墨，你真的有在此论道的资格吗？

　　……

　　“这里就是论道峰吗？”

　　白墨瞧着眼前这座山峰，心情突然一下子严肃起来，整座山峰只栽种一种植物，那就是松树。

　　密密麻麻的青松，孤傲挺直，傲然不屈的扎根在每处。

　　风雨压不倒，青松挺且直。

　　“这里就是论道峰，现在里面已经满了人，论道峰从来没有过这样的盛况，估摸来得迟的，连站的地方都没有。”帝婆娑说道。

　　“看来我的面子不小！”白墨扬起嘴角。

　　唰！

　　就在这时，一道身影出现在白墨身前，恭敬的弯腰道：“白堂主，峰主有请！”

　　“前面带路！”白墨淡然道，论道峰的规矩，他是知道的。

　　“是！”

　　一座别院之内。

　　这座别院非常普通，别管是材料还是装修，都是最为简单的那种。但站在这里，却不会感到有任何破败，反而是有一种回归自然的味道。

　　牧宣就在院子中间。

　　“你就是白墨？”牧宣问道。

　　“是的！”白墨瞧着牧宣，回道。

　　“现在的你，已经成为整座圣地风头最强盛的人，为何还想来这里论道？难道你的修为也达到难以突破的时候了吗？”牧宣问道。

　　“修炼瓶颈吗？”

　　白墨摇摇头，“我之所以论道是为了整座圣地，至于我自己，并没有任何瓶颈。当然如果在这样的论道中，我的修为能够有所突破的话，我也会十分高兴。”

　　“既然如此的话，开始吧，你应该知道论道峰的规矩，只要你能够胜过我，一切都好说。”牧宣淡然道。

　　“我当然知道论道峰的规矩，说真的，我对这样的规矩也是非常欣赏的。毕竟能够有机会和论道大师切磋，这样的机会不是说谁想有就能有的。如此的话，那咱们就开始吧，我之论道，第一论道为力！”白墨缓缓道。

　　以力证道吗？

　　牧宣安静的听着，最初平静的神情，随着白墨的话而发生变化，当这样的变化进入到一种震撼的状态时，就连牧宣自己都没有想到，原来以力证道竟然是这样的。

　　别院之中，一片安静。

　　所有人都在等，看看白墨能不能过了牧宣这关。

　　……

　　烛皇安静的站在一棵松树之下，脸上没有任何表情，就仿佛他在这里，只准备看一场笑话似的。

　　“烛皇，你说白墨能够辩过牧宣吗？”

　　在烛皇的身边有一个中年男子，一头红火色的长发随风舞动，他的双眼释放出幽冷的光芒，扬起的嘴角散发浓浓的邪魅之气。

　　他叫做萧暗，是十三家上等师脉中萧家师脉的师尊，神士八级修士，和烛皇一样，背后都是有大靠山的。

　　“牧宣能够成为论道峰的执掌者，你以为是浪得虚名吗？要知道从来就没有谁能够靠舌辩压过牧宣。牧宣从开始论道那天起，就从来没有输过。区区一个白墨还想在这里论道？今日之事，必然会让白墨丢人到底。”烛皇蔑视道。

　　“可是我怎么感觉白墨会胜出呢？”萧暗缓缓道。

　　“萧暗，你不要长别人威风灭自己志气，我说他不行，他就是不行，这是没有谁能否认的。”烛皇自信道。

　　“是吗？”萧暗嘴角扬起道。

　　当白墨从别院大门出来的那时，就意味着他要当众多神士的面灰溜溜的离开。

　　那一刻，我要为白墨鼓掌欢送。

　　那一刻，我要让白墨丢人到家。

　　那一刻，我要洗刷掉上等师脉之耻辱！


第六章 以术证道

　　唰唰！

　　一双双眼睛全都盯着别院的大门，没有谁知道里面到底进行什么地步，但他们全都非常好奇，想看看白墨到底能不能通过牧宣的考验。

　　从他们心中来说，当然是想要白墨成功，那样才能够带给他们突破的机会。

　　六位一体的皇冠级别皇者，就冲如此的身份，白墨愿意在论道峰论道，牧宣就应该不能阻挡。

　　时间在微风中被吹走。

　　终于那扇紧闭的大门缓缓打开，从里面走出白墨的身影，而牧宣随后出现在门口，扫过众多神士渴望的眼神，脸上露出淡然的神情。

　　“白墨经过本峰主考核，成功获得在论道峰论道的资格。从现在起，论道峰诸峰都将为白墨所运转！”

　　轰！

　　随着这句话的说出，整个场地全都沸腾起来。

　　论道峰诸峰全为白墨而运转，那就意味着不但是在论道峰上的众人，就连那些不可能来这里的修士，也都有机会见到这种坐而论道的大场面。

　　因为论道峰诸峰所布下的禁制，就是辐射整个昊天圣地每处，和周天督镜有异曲同工之妙，名为普天皆影。

　　烛皇脸色当场阴沉下来，瞧向牧宣的眼神也多出了一种说不出的冰冷。倘若不是牧宣身份特殊的话，烛皇真想在这个场合下将其当场斩杀。

　　“岂有此理！”烛皇冷漠道。

　　“什么叫岂有此理？这是白墨应得的。我就说过，对付白墨只有一个办法，那就是动手杀掉！”萧暗嘴角漠然道。

　　以杀止杀吗？

　　烛皇知道在萧暗的心中，从来都不认为靠言语能够成事，他是彻头彻尾的杀戮主义者，崇拜的只有自己的力量。

　　难道眼前这种场面，只有靠杀戮才能够解决问题吗？

　　白墨淡定的走到论道峰那棵象征无上论道权威的千年菩提树下，整座论道峰唯有且有这么一颗。

　　松树为凳。

　　菩提论道。

　　这就是论道峰的规矩。

　　哗哗！

　　随着白墨坐下后，眼前每棵松树之上，松树之下，全都坐满了神士。一双双炙热的眼睛全都盯着白墨，充满了无比的渴望。

　　“诸位，这里是论道峰，我坐在这里，为的就是和诸位论道。或许会有人质疑，以我神士五级的修为，又有什么样的资格在这里开坛论道。那么我可以很负责任的告诉你们，我既然能够通过牧宣的考核，我就有绝对的资格坐在这里。

　　我所说出的每句话，所阐述的大道，和你们所知道的，和你们所认为的，将会有最为本质的差别。因为我不会对你们云里雾里的遮掩什么，我所会说给你们的就是大道的本源。你们能够领悟多少是你们的事情，但我希望你们都能有所领悟。”

　　白墨少年般的脸蛋在阳光的照耀下，这刻竟然给人种神祗降临的感觉。

　　他就坐在那里，却让人感觉非常遥远。

　　更为惊人的是，不知道为什么，随着白墨的开口，他们心中就算是之前对白墨不屑一顾，都发现自己的这种情绪竟然在无形中开始消失，他们瞧向白墨的眼神也柔和起来。

　　这就是佛祖舍利的威能。

　　悬浮在白墨识海中的妖卵，竟然也开始转动，一种要创建出属于自己绝对信仰的念头，开始在白墨的灵魂深处升起。

　　我要传播我的大道！

　　你们要做的是聆听着我的大道！

　　我要征服你们，不是动用武力，而是用这种直捣神魂深处的办法，迫使你们彻底的对我效忠。

　　这就是属于我的信仰！

　　“说这么多废话有意思吗？说吧，你今天要讲什么样的大道！”

　　“就是，我们倒要听听你这神士五级的家伙能够说出什么样的道理来！”

　　“别在这里纯粹的瞎扯，是骡子是马拉出来遛遛！”

　　……

　　就在白墨心底升起这种信仰的时候，突然间几道漂浮不定的声音刺耳响起，是个人都知道这是不想要被白墨发现，想要通过这样的方式进行挑衅。

　　最为标准的想要惹事却又没有胆子站出来的卑劣行径。

　　白家师脉众多神士脸色当场阴沉下来！

　　血碑战队的巫世仇更是双眼中爆射出道道冰冷光芒，自从知道白墨的真正身份后，巫世仇就在脑海中深深的烙印下一个概念，无所畏惧的为白墨而死！

　　白墨是北仓界面白氏皇庭的太子！

　　巫世仇更是白氏皇庭残留的御林军之人，他是断然不会允许任何人肆意挑衅白墨的威信。

　　“是谁，给我滚出来！”

　　随着巫世仇的怒喝声响起，其余血碑战队的一百蛮修全都呼啦站起，雄浑的气势肆意蔓延开来，每个人都像是一头强壮的妖兽，硕大的眼珠横扫四方，杀意凌然。

　　“切！”

　　“不就是一群贱奴吗？真的以为白家师脉能够变的多强，还是要靠这群贱奴来充场面吗？”

　　白墨安然的坐在菩提树下，只是当这样的声音再次响起时，他的右手不经意的向上一扬，几根菩提树树枝嗖的飞起，直接冲向眼前的几棵松树。

　　嗤嗤！

　　松树上面顿时有几个神士当场就被命中，全部被双手双脚束缚住，任凭他们如何挣扎，都没有能够挣脱开来。

　　“白墨，你要做什么？”烛皇蹭的站起身来。

　　“烛皇，你难道不知道这里的规矩吗？谁论道谁就为主宰，谁敢在这样的场合闹事，作为主宰就有权轰杀之。怎么？难道这些人是你安排的吗？”白墨冷笑道。

　　菩提树枝的晃动中，六个神士五级的修士不断的挣扎。作为神士五级的他们，竟然在面对同阶的白墨之时连半点反抗的机会都没有，这简直就是一种耻辱。

　　“他们和我没有任何关系！”烛皇果断放弃道。

　　“是吗？”

　　白墨嘴角斜扬，“既然和你没有任何关系，那六位就恕我得罪了。我之论道，我为主宰，我原本还想怎么样才能够让众人更加形象的了解到我的以术证道。既然你们站出来，那就当作标本吧。”

　　标本？

　　什么叫做标本？

　　当作什么的标本？

　　就在六个神士心底疑惑的时候，白墨的论道已经开始，“我今天的论道，给诸位讲解的就是以术证道。”

　　以术证道！

　　《巫祖诀》的第二部就是以术证道，白墨是不可能无缘无故做这样的论道，原来他是想通过这样的论道，让自己对以术证道有更加深刻的了解和认识。

　　如果能够将以术证道掌握的话，那么白墨就有绝对的信心跨过现在的瓶颈，成为大神之下的最强蛮修。

　　“术为万法之源，你们所修炼的功法，都是术的表现形式。什么叫做法术，说的就是以功法催动出来的术。每种术都有不同的表现形式，就因为这样的表现形式才会让术变的更加精彩。

　　缤纷多彩的术，和你们的天赋灵体一样，都是存在多样性。我知道你们最想要知道的是，以术如何能够证道？那我就给你们说说我的感悟，以术证道有两种途径。

　　你们要么是修炼越来越多的功法，在诸多功法中寻找到最为本质的术法之源。要么你们就是修炼一种功法，但这种功法必须和你们天赋灵体所印证，如此你们才能够有机会悟道……”

　　每个神士都在安静的聆听，他们并没有谁认为白墨所说的是虚假的，因为修炼到了他们这种境界，想要靠着虚假之语对他们进行蒙骗，那是最为不可能的事情。

　　任何一点疏漏，都会被他们准确的捕捉到。

　　哪怕是烛皇，在听到白墨的话后，心里之前的那种不屑也消失掉不少。只不过想要让他在先入为主的情况下继续聆听白墨的讲述大道，那是绝对不可能的事情。

　　“烛皇，你安排的人看来是要成为标本了？只是不知道他们的下场会是怎么样，不过现在瞧着他们的模样，就知道他们每个人都是痛苦不堪生不如死。等到这次论道结束后，你说他们还有谁有脸继续在圣地中修炼。”萧暗漠然道。

　　“废物是没有利用价值的！”烛皇平静道。

　　一句话，就宣判了六个神士五级修士的命运。

　　“那你准备怎么做？就让白墨在这里继续说？”萧暗问道。

　　“萧暗，这不是我一家的事情吧？我想你也应该出点力。不要以为我不知道，现在十三家师脉的人都在这里，其余的那些家伙也都在等待。既然他们能够等待，我们又何必着急？再说我也想要看下，这个白墨到底是准备如何以术证道！”烛皇说道。

　　“那就看吧！”萧暗笑道。

　　十三家上等师脉都想要知道白墨到底有什么样的资格敢说出这样的话，如果白墨不能够拿出点真本事的话，是没有办法在这里坐而论道的。

　　“一群自以为是的人，白墨会让你们知道什么叫做少年英雄！”牧宣依旧待在别院中，喃喃自语道。

　　嗖！

　　就在这时，两道身影悄然出现，当牧宣看到时候后，赶紧恭声道：“见过圣主，见过东洛堂主！”

　　出现在这里的就是帝昊天和东洛。

　　白墨要在论道峰坐而论道，这样的事情他们如何会错过？再加上牧宣将普天皆影禁制施展开来，如此盛况，必然会将那些老古董都给激出来。

　　“牧宣，你真的败了吗？”东洛问道。

　　“是的，心服口服。白墨的论道功底很强，最为关键的是，他言而有物。”牧宣平静道。

　　“这么说的话，那就要继续看下去了。以术证道，虽然咱们都知道是怎么回事，但想要真正的表现出来，却又是非常朦胧的。白墨想要靠这个话题来征服众多师脉师尊，可能吗？”东洛疑惑道。

　　帝昊天双手后负，眼神落在那个位于菩提树下，安然镇定的少年身上。

　　真是和当初的我非常相像！

　　白墨冰冷的眼神扫过六个神士五级修士，眼底突然闪烁璀璨的光芒，右手缓缓扬起，脸上涌现出最为平静的神情。

　　“任何一种功法修炼到极致，都能够碰触到道的边缘。既然这里有六位想要以身殉法的大无畏神士在，那你们就可以更加直观的感受到。诸位，现在我给你们演示的是我自己所钻研修炼的功法，名字叫做众生相术。

　　这种众生相术并非是我自创的，而是我击杀某个人后得到的。我是半路出家修炼这门功法，现在却已经修炼到一种境界。这种境界让我知道，众生皆为相。你自以为能够掌控一切，但到最后你会发现，你竟然什么都没有办法掌控。”

　　稍微停顿了下，白墨缓缓道：“这就是众生相术的道：人间炼狱道！人只要活着，就要时时刻刻的承受炼狱之道，谁能够在炼狱中活下来，谁就能够获取强大的力量。”

　　嗤！

　　随着白墨手指扬动，众生相术其中一种相术闪电般命中第一个神士五级修士。

　　这个之前还在挣扎的神士转眼间就平静下来。整个悬挂在菩提树枝上的身体不但不再挣扎，更是流露出一种最为平静的姿态。在他的脸上，涌现出来的是一种难得的静。

　　“众生相术的寂静！”

　　恐怖的寂静！

　　所有神士瞧着这个已经安静下来的神士，顿时从心底涌起一种恐怖的感觉。这是什么样的功法极致，竟然能够让一个原本疯狂挣扎的家伙，如此心甘情愿的安静下来。

　　作为同阶的他们，是断然不可能做到这样的。

　　“是一种道，只不过非常微弱！”帝昊天说道。

　　“确实有道的痕迹，所以白墨才能够在最短的时间内，掌握住一切！”东洛说道。

　　牧宣双眼闪动精光，这是他一直梦寐以求的道，却始终没有办法碰触道。

　　白墨如此的年纪，却竟然已经开始掌握了，这简直是匪夷所思的事情。

　　“众生相术之疯癫！”

　　“众生相术之痛哭！”

　　“众生相术之悲苦！”

　　“众生相术之狂喜！”

　　“众生相术之默死！”

　　什么叫做最为直观的教学？现在这个就是！

　　再没有什么样的论道比白墨这种更加具有轰动性，就像他最开始所说的那样，要传授一种全新的论道。

　　历史上别管有多少人在这里论道，都没有谁能够像白墨这样强势，以活生生的神士五级修士当作标本。

　　要知道神士五级修士，在昊天圣地中都是非常强大的，而这六个都是一家中等师脉的师尊。

　　如此之威势，真是旷古未闻！

　　六个神士五级的修士，他们的脸上这刻涌现出六种神情，寂静！疯癫！痛哭！悲苦！狂喜！默死！

　　这已经是最为直接的传授！

　　这时候众多神士竟然在心底升起这样一种感觉，那就是对白家师脉众多神士的强烈妒忌。

　　你们有福分能够跟随白墨这样的师尊，他的传授方法真是让人大开眼界，最为重要的是切实有效。

　　白家师脉的众多神士心底都升起自豪的情绪。

　　这就是他们的师尊！

　　这就是他们的主上！

　　换做其余师脉，谁能有这样的大场面教学吗？

　　白墨笑而不语，他知道现在最应该做的就是让这群人感悟。

　　而在这些人的感悟中，这时候白墨的识海中突然传来一阵非常清晰的波动，带来最为直接的效果便是灵魂星辰的闪动。

　　那是一种非常奇怪的能量，与妖卵之上得到的信仰之力不同，但白墨却在的一瞬间就明白，那是信仰之力。

　　这种信仰之力尽管没有多么雄浑，但每丝每缕凝聚的能量之强，却是绝对完胜妖卵所释放出来的。靠这样的信仰之力，白墨发现自己的《青天神鉴》竟然在这时大动起来。

　　这是突破的征兆！

　　难道就是属于自己信仰之力带来的大好处吗？

　　之前的信仰之力，与其说是信仰之力，倒不如说是一种能量的炼化，毕竟那不是对白墨的信仰。但现在这种信仰之力，分明就是对他的信仰，更别说还是从神士的身上释放出来的，这和当初白宗信仰之力，又有截然不同的差别。

　　谁让神士之强，无所匹敌呢？

　　白墨心底狂喜，这么好的突破机会，不就是自己最初所梦寐以求的吗？通过和十万神士的论道，谋求可能存在的突破机缘。

　　现在机缘到了，又怎么还会犹豫？

　　突破吧！

　　白墨保持最初不变的姿态，盘膝坐在菩提树下，但识海深处的一颗颗灵魂星辰已经开始闪烁。

　　之前黯淡的星辰成片成片的亮起，杀天境的修为境界逐渐消退，取而代之的是一种非常奇妙的感觉。

　　这种感觉带给白墨的是一种想要和这方天地彻底融为一体的冲动。

　　虽然盘膝坐在那里，但白墨能够清楚的感觉到，自己的神魂已经能够和天上的星辰进行沟通。就在这样的沟通中，刚刚还是太阳独自悬挂的天空，忽然间开始发生变化。

　　一颗颗星辰诡异的出现在天上！

　　白日显星辰！

　　天地大异象！

　　一颗颗星辰最为真实的出现，尽管闪烁的光芒非常微弱，但白墨却能够真切的感受到。

　　突破！

　　再突破！

　　强行突破！

　　轰！

　　随着识海深处更多黯淡星辰的闪烁光芒，白墨一步跨出了第六重天杀天境的瓶颈，顺利的迈入到下一境界，成功的将《青天神鉴》修炼到第七重天融天境。


第七章 战十三家师脉！

　　全场震惊！

　　集体傻眼！

　　惊惧的情绪开始在每个神士的心中升起。

　　哪怕是修炼到了神士境界，面对这种天地异象，都会从心底感到一种不由自主的恐慌。

　　“白日显星辰？这是大灾大难之征兆啊！”

　　“是谁带来这样的末日天灾？”

　　“我们昊天圣地难道要迎来不可抵抗的灾难吗？”

　　……

　　当这种恐慌情绪出现的时候，烛皇他们的眼神却是唰唰的聚向盘膝坐在菩提树下的白墨。

　　他们知道，这一切绝对和白墨脱离不了干系的。

　　尽管没有证据，但需要吗？

　　别院内。

　　帝昊天的眼神倏的凌厉起来，瞧向白墨的时候，脸上也涌现出一种难以克制的情绪。

　　“白日显星辰，这就是我昊天圣地的预兆，真的是他！”

　　禁地深湖处。

　　处于修炼中的螭吻，也感受到了外面白日显星辰的天地异象，立刻从闭关处跳出来，再次瞧向白墨时，眼神也变的炙热起来。

　　“就是你了！”

　　珍宝阁中。

　　老祖宗那苍老的脸上，此刻涌现出狂喜之意。

　　“哈哈，终于找到了！”

　　昊天圣地之外。

　　所有看到这种现象的修士们，全是疯狂的震惊。他们不知道是谁制造出这样的大场面，但他们知道绝对不是一般的人。最为重要的是，这样异象会给他们的界面带来什么样的变化？

　　是灾难吗？

　　“白墨，你安敢毁我圣地之根基！”

　　就在论道峰所有神士都陷入震惊氛围中时，一道冷酷的声音骤然响起，萧暗已经从松树上豁然悬浮起来，冰冷的眼神瞧着白墨，杀意涌动。

　　“蠢货！”

　　几乎就在萧暗出声挑衅的时候，帝昊天的眼底划过一抹冰冷的杀机，不过却很快收敛起来。

　　然而熟悉帝昊天的东洛知道，就在刚才的刹，帝昊天已经有了动手杀人的念头。

　　真是蠢货！

　　这时候就连东洛都对萧暗的做法不屑，摆明就是想要将大帽子扣到白墨的头上，却又摆出这样的理由来。你以为这个借口能够站得住脚吗？还是说你以为自己已经能够代表整座昊天圣地？

　　身为昊天圣地十三家上等师脉师尊，却不思为圣地效命，反而整天想着如何才能够为自己谋取到最大利益，这样的师尊，压根就不配成为师脉执掌者。

　　哗啦！

　　随着萧暗的质问，那边的白墨张开双眼，就在刚才，他已经得到了巨大的收获。

　　融天境，让白墨拥有靠着神魂就能压制神士八级的绝对实力，甚至是当识海中的神魂星辰全都旋转的话，就算是神士九级，他都有一战的实力。

　　如果是偷袭的话，白墨更是有十足的把握取胜。

　　和这个相比，还有更加让白墨激动的事情是，他终于知道了信仰之力的大道要义。

　　任何一种信仰之力都是最为珍贵最为神秘的。但和其余的信仰之力相比，惟有属于自己的信仰之力，才能够帮助到自己。

　　信仰者的修为越强，信仰之力就越大。

　　看来自己当初的想法没错，让白宗在最短时间内发展壮大起来。如果白宗能够成为像是十万师脉这样的神士群体，可想而知自己获取到的信仰之力该是如何雄浑！

　　幸好当初得到了《青天神鉴》，否则的话就算是有如此多的信仰之力，白墨都不知道如何运用。

　　不过现在有人已经按捺不住了，想要借助这次的天地异象挑衅。

　　行啊，我就是等待你们的挑衅。我最喜欢做的就是踩人，而这个被我踩的人，修为越高越好。

　　很显然萧暗是符合之人。

　　萧暗，今天我要是不将你彻底的踩在脚下，让你脸面全失的话，我就跟你姓！

　　“萧暗，没有想到你作为上等师脉的师尊，在这时候竟然会跳出来对我进行质问。只是你质问归质问，有必要说出这种没品的话吗？

　　我白墨行的端走的正，我怎么会毁掉圣地的根基？再说，我要是想要毁掉圣地的根基，你以为我拥有的裁决神炉是做什么用的？所以说，趁早收拾起来你这伪善的面孔，我瞧着都感觉到恶心。”

　　稍微停顿了下，白墨将现在气氛给炒热后，再次瞧向萧暗的眼神，陡然间变的寒彻起来。

　　“你要战就战，何必找理由！我今日是论道，论的就是以术证道。他们六个并不算是什么好的标本，我今天就拿你来让众人知道，什么叫做以术证道的第二种途径，多术证道！”

　　多术证道！

　　一术证道！

　　这就是之前白墨所说的以术证道的两种途径，六个神士五级标本，已经清楚的被白墨证明什么叫做一术证道。众生相术已经完美的在他们身上展现，现在白墨要做的就是通过第二种途径来证明。

　　“多术证道？白墨，你好大的口气！”萧暗不屑道。

　　“我就是口气大，你又能够奈我何？我知道你们十三家上等师脉向来是一荣俱荣一损俱损。我当日归来，你们自持身份没有谁愿意前来。行啊，既然你们不愿意和我们这些师脉站在一起，那么今天我就当众多师脉师尊的面向你们挑战！

　　我很想要知道，你们这十三家上等师脉，到底有什么样的本钱，是什么让你们变的如此高傲？是什么让你们连师脉堂的命令都敢不听？又是什么让你们竟然敢无视圣地的团结？”白墨气势如虹道。

　　带劲！天子暗暗道。

　　又开始了！塔灵笑眯眯着。

　　这两个家伙一个是知道白墨拥有什么样的舌灿莲花，一个是惟恐天下不乱，但别管如何，他们瞧着白墨现在的动作，那都是从心底感觉到非常提气。

　　做人就应该如此！

　　做男人就应该如此！

　　热血沸腾！

　　气势澎湃！

　　听到白墨这样的话，十万师脉原本就对十三家上等师脉有着憋屈之气，这时候再也没有任何压制，全都轰然爆发出来。

　　每个神士瞧着萧暗他们的眼神都是非常冷漠，充满了挑衅。

　　“你们十三家上等师脉难道不是归属师脉堂管治的吗？”

　　“来吧，堂主敢以一人之力挑战你们十三家，你们不敢应战吗？”

　　“拿出你们上等师脉师尊平时的那种高傲，应战吧！”

　　……

　　这时候的十三家上等师脉，都有种搬起石头砸自己的脚的感觉。他们没有想到白墨在这样的场合下都能够说出这样的话来。

　　最关键的是，白墨怎么敢？

　　以神士五级修为在这里进行什么以术证道就已经是可笑的。现在以为引发了天地大异象，就能够更加肆无忌惮吗？天底下哪里有这样的事情！

　　“怎么说？”烛皇问道。

　　“有人想要一败涂地，那就奉陪到底！”萧暗漠然道。

　　“你们怎么说？”烛皇传音道。

　　“十三家上等师脉向来共同进退，应战！”

　　“那就应战！”

　　以烛皇为首的十三家上等师脉的师尊，随着白墨的挑战，全都站了出来。

　　十三个神士强者神采飘逸的扫视白墨，没有谁的脸上出现应有的重视，在他们看来白墨的行为非常无聊。别说是他们全体，就算是萧暗，都能够将白墨拿下。

　　终于来了！

　　白墨今天论道，等的就是这样的时刻。之前十三家上等师脉全都没有前来，已经让他的心底升起一种愤怒，只不过碍于当时的情况，却是没有立刻爆发出来。

　　但现在不同！

　　因为白墨知道，以论道的理由将十三家上等师脉的师尊全都踩下的话，他们会更加无话可说。

　　“十三位，你们想要挑战我可以，但凡事不能没有规矩，怎么说我都是师脉堂的堂主，执掌裁决神炉。十三位，敢不敢和我赌一把？”白墨问道。

　　“赌什么？”萧暗问道。

　　“就赌你们师脉的前途，就赌你们的未来！”白墨断然道。

　　“你什么意思？”萧暗皱眉道。

　　“我如果没有办法在论道一途让十三位满意的话，我请愿卸掉师脉堂堂主的身份，并且将裁决神炉交出。白家师脉从此归属将我击败的那位，而我白墨，也惟命是从！

　　但如果我侥幸赢了，那么只要是我打败的一位，就要跟我缔结灵魂契约，发誓生生世世为我奴仆，奉我为主上。所属师脉有敢违背此令者，遭天打五雷轰而死！所以在场的十三位，相信这个对你们都是有好处的，敢不敢赌呢？”白墨依然面不改色，笑道。

　　轰！

　　这话说出来后，全场顿时愕然。

　　萧暗十三位上等师脉的师尊，更是在嘴角露出一抹浓烈的不屑。虽然他们被白墨的大胆所惊到，却从来没有怀疑过自己的实力。

　　白墨这样的神士五级就算再强，又能够强到哪里去？他怎么能够击败他们？原本还碍于白墨的身份，他们不知道如何去应对。现在既然白墨这样说了，那就没有必要有所迟疑。

　　就这么办！

　　脸是你自己伸过来的，我们就不客气的扇了！

　　“诸位，如何？”萧暗问道。

　　“同意！”

　　“没有意见！”

　　“答应！”

　　随着十三位上等师脉的师尊全都承诺之后，就在这论道峰之上突然间出现了一个诡异至极的图案。

　　这个图案是一只眼睛，整只为青色，冷然扫视论道峰，无形中释放出的威压，让每个人心底都感觉到一种惊恐。

　　“竟然是上苍之眼！”

　　“没有想到，这样的契约竟然惊动了上苍之眼！”

　　“现在就算是谁想要反悔，都没有这个可能了！”

　　……

　　整座昊天圣地的神士都被上苍之眼所震惊，他们当然知道这上苍之眼的出现意味什么。这时候，谁要是再敢违背刚才的赌约，就会遭受到上苍之眼的轰杀。哪怕是神士九级，都不可能躲过。

　　上苍之眼下，一切皆为蝼蚁。

　　别院之中。

　　“竟然惊动了上苍之眼，这个赌约有点意思。这下我看萧暗他们要坐蜡了，他们无论如何都不会想到会惊动上苍之眼！”东洛低声道。

　　“是啊，我也奇怪，竟然能够惊动上苍之眼！”帝昊天缓缓道。

　　“现在这个不是最重要的，最重要的是上苍之眼出现，就意味着有人要倒霉了。圣主，难道要眼睁睁的看着他们进行赌约吗？”牧宣皱眉道。

　　“现在你有办法阻扰吗？”帝昊天反问道。

　　“没有！”牧宣苦涩一笑。

　　“既然没有办法，那就没有必要去管了。反正事情是他们自己要做的，路也是他们自己选择的，我们没有必要干涉什么。再说如果白墨要是能够成功的话，师脉堂就会大一统。你们说，一个团结的师脉堂，掌握在一个如此心向圣地的人手中，难道不是好事吗？”帝昊天问道。

　　这倒是真的。

　　牧宣和东洛都不由点点头，从他们对白墨的了解，他们都知道白墨的心中是有圣地的。和萧暗他们相比，如果昊天圣地要选择一个师脉堂的真正掌权者，白墨是不二人选。

　　如此的话，那就瞧着吧。

　　“我也很希望看到白墨是如何以术证道的，十三个上等师脉的师尊，最弱者都是神士七级，其中神士八级的足足有九位之多。这样的阵容，白墨除非有强大的底牌，不然他怎么可能成功？”帝昊天挑眉道。

　　“是啊！我也很期待！”东洛同样感兴趣。

　　萧暗他们瞧着头顶之上的上苍之眼，尽管心底也是一惊，只不过没有谁表现出来。不就是上苍之眼吗？有什么要紧的！他们必然会胜出的，既然如此，就没有必要担心上苍之眼。

　　“谁先来？”烛皇问道。

　　“我吧！”萧暗淡然道。

　　作为第一个站出来的，萧暗当然就要第一个进行挑战。再说裁决神炉的诱惑，白家师脉的臣服，这对萧暗而言都是一种不小的诱惑，萧暗是断然不会错过的。

　　烛皇他们尽管也是想要抢这个第一位，但既然萧暗说出来，他们也就只能够闭嘴不语。毕竟刚才是萧暗第一个站出来挑战，他们还是要讲究点规矩的。

　　“第一人击败之！然后其余的就动用你的灭神战阵禁锢之，你的真正实力是不能够暴露出来的。到那时候，就让我来动手降服便成！”塔灵说道。

　　“可以吗？”白墨问道。

　　“当然可以！”塔灵傲然道。

　　如今的乾坤血塔早就不是当年那样，更别说吞噬掉帝皇灵器后，塔灵的底气更足更强。如果在这样的情况下都没有办法取胜的话，塔灵干脆找块豆腐撞死得了。

　　再说乾坤血塔能够有现在的成就，是白墨一手促成的。如果没有白墨的话，乾坤血塔是无论如何都别想焕发新机。如此的情况下，就算是冲着因果轮回，塔灵都必须帮白墨做点事情。

　　光明正大的灭掉萧暗的威风，是为了彰显出属于自己的威能！

　　利索的收拾其余人，就没有必要光明正大了。要是像对付萧暗那样连续对付烛皇他们，就算是白墨，都不可能坚持到底的。

　　怎么说这十三位都是上级神士！

　　“萧暗，开始吧！”白墨傲然道。

　　萧暗傲然而站，作为十三家上等师脉的师尊之一，作为神士八级修士，他能够在昊天圣地拥有无人可敌的地位，自然是有独到之处。

　　萧暗的性格属于那种阴沉类型，平常不喜欢多说话，但只要是动起手来，从来不会有任何留情之说。

　　以武力说话，就是萧暗最喜欢的解决问题方式。

　　严格说起来，萧暗之所以会这样和他的遭遇有关系。谁都知道萧暗并非像是烛皇这样是天潢贵胄，有绝对优越的身世背景。他是一步步从底层走上来的，是靠拳头打出来的。

　　萧暗每一步的迈出，都意味着血腥的杀戮，每次都是在生死边缘徘徊，他才能够变强。

　　当然也恰恰是因为这样的关系，才让萧暗每到一个境界，就在这个境界中是最强的，甚至能够越阶挑战。所以在昊天圣地中，很少有谁想和萧暗讲道理。

　　怎么讲道理？

　　结果都是必然被杀死。

　　你给我讲道理，那就要按照我的规矩来讲。萧家师脉在萧暗这种思想的灌输下，也全是一群战争疯子。他们都不喜欢讲道理，都喜欢用绝对的杀戮来实现他们的意图。

　　萧暗就是以如此形象盘踞在萧家师脉之巅，为万人所敬仰的同时，感受那种高处不胜寒的孤独。

　　多少年没有谁敢挑衅自己，没想到现在竟然遇到了一个白墨。

　　这样的年轻，却是这样的富有朝气，倒像是当年的自己，只不过身上欠缺的是一种杀戮。没有杀戮之气，怎么能够有资格叫做男人呢？

　　既然你没有杀戮之气，我就给你点燃。

　　点燃你的杀戮之气后，我就将你彻底的折服。到那时，你就乖乖的留在我的身边，充当我手中最为锋锐的一把剑吧！

　　“萧暗萧师尊，我之前说过，要当昊天圣地所有修士的面，向你们十三位逐一讨教以术证道。那么对于你，我这里准备的就是剑道，是属于我的剑道。我这里有几剑，想要向你讨教下！”白墨平静道。

　　“多少剑都行！”萧暗随意道。

　　什么剑道不剑道的，在我面前，所有剑道都是虚妄的。我只要一拳，统统毁灭之。

　　“第一剑！”

　　嗤！

　　没有任何花招，就是最为简单的一剑。

　　这一剑从天而降，在九天神雷之力的灌输下，瞬间就化成了一头咆哮的雷龙，长约百丈，以君临天下的姿态向萧暗猛冲而至。

　　对于这个敢挑衅自己的人，雷龙杀意凌然。

　　星辰剑海第一剑，剑化为龙，龙啸九天。

　　这一刻，就算是萧暗都不由微微皱起眉头，他总算是意识到白墨的不凡。这一剑的威力，就算是他，都不敢说能够强行挡下来。

　　因为这一剑并非是灵力幻化而成，而是实打实的灵剑，而且赫然是玄灵九级的！

　　玄灵九级的灵剑是能够拥有器灵的。但眼前这柄剑却没有，没有器灵并不等于这柄剑不强，实际上所有的玄灵九级灵剑都拥有共主，都为诛仙器灵所控制。

　　如此共主，威势更加强大。

　　“你竟然将所有剑道真骨都融合到这柄灵剑中，让它晋级成为玄灵九级了吗？但可惜啊，没有器灵！”珍宝阁中，老祖宗瞧着这一剑，不由遗憾的摇摇头。

　　昂昂！

　　面对迎面扑来的这条雷龙之剑，萧暗脸色凝重，周身窍珠转动间，一股灰色灵力开始在身体四周盘旋，猛然间低喝一声。

　　“任你如何变幻，我惟有一拳破之！”

　　轰！

　　雄浑的灰色灵力呼啸暴涌而出，那种想要吞噬一切的灰色灵力陡然间在萧暗的控制下化成了一道重拳。

　　这道重拳竟然全是由符文缔结而成，在无数符文的旋转中，重拳不断的变强变大。


第八章 萧暗臣服

　　重拳对上剑之雷龙！

　　整条雷龙虽然瞬间被重拳所击毁，却并没有消散，破碎的龙躯在空中一个扭动后竟然变成一头缩小的雷龙，灵剑为骨，铮铮不屈。

　　而萧暗尽管仍然站在松树之上，但谁都看到那棵松树已经在剑气肆虐之下灰飞烟灭。

　　一剑之威，强势如斯！

　　萧暗脸色阴沉，没有谁比他更能够知道刚才那一剑到底隐藏多强的杀伤力，凝聚在剑尖之上的九天神雷之力，像是要将他的身体给撕裂开来。

　　难道要动用法体之相吗？对付一个神士五级的都要动用法体之相，这传出去以后也够丢人的。

　　不行，必须坚持住！

　　“白墨，继续吗？”萧暗大声道。

　　“当然继续，既然你这么喜欢我的剑，那么我自然要继续讨教。现在是我的第二剑。”白墨笑道。

　　第二剑？

　　就在所有人的注视下，白墨的第二剑祭起，顿时让全部人跌破眼球。

　　要不要这么无耻？

　　竟然又是一柄玄灵九级的灵剑！

　　最让人无语的是，白墨分明就是想要调戏萧暗，因为所施展的第二剑还是雷龙之剑，和刚才如出一辙的百丈雷龙呼啸而下。

　　昂昂！

　　萧暗面无血色，他知道现在要是再藏私的话，光是这一剑就足以让他当场重伤。该死的白墨，从哪里得到这么多玄灵九级的灵剑。

　　轰！

　　依旧是重拳对灵剑雷龙。

　　结果像是早就预演了多少遍似的，与第一剑的情形如出一辙，让人有种时间倒退的错觉感。

　　“第三剑！”

　　“第四剑！”

　　“第五剑！”

　　……

　　白墨傲然站在菩提树下，面对挑战的萧暗，右手不断扬起，每一条雷龙的呼啸而出，带来的都是漫天雷电之力的疯狂涌动。

　　从最开始到现在为止，萧暗已经生生的被逼退一百丈！

　　整个昊天圣地的神士，通过普天皆影看到这一幕，全都是当场愣住了。他们没有谁敢相信，白墨竟然成功了。

　　就算现在萧暗奋起攻击又能够如何？神士八级的被神士五级的逼退一百丈，还有何脸面说多余的话？

　　这已经是种羞辱！

　　别院之中。

　　“你们说白墨要动用多少剑，才能够将萧暗彻底制服？”帝昊天缓缓道。

　　“圣主，萧暗身为神士八级修士，修炼的又是最为歹毒的灵力。难道他就没有底牌吗？最起码时至今日，他仍然有能够反抗的能力。难道您认为萧暗必败，白墨必胜吗？”东洛皱眉道。

　　“牧宣，你如何说？”帝昊天不为所动道。

　　“萧暗必败！”牧宣断然道。

　　“为何？”东洛问道。

　　“萧暗的心已经乱了，而白墨的心却比任何时候都要坚定。最关键的是，东洛堂主，你难道认为神士八级的人能够肆意面对玄灵九级灵器带来的威胁吗？就算萧暗有底牌，试问下，他的底牌能够有几张？

　　你又知道像是这样的玄灵九级的灵剑，白墨有多少？东洛堂主，你是关心则乱，并没有留意到每一条雷龙悬浮在空中的时候，并不是简单的悬浮吗？它们是在布阵！”牧宣说道。

　　不动声色中掌握大局，白墨岂能不胜？

　　自以为是，却不知道早就入局，萧暗如何不败？

　　帝昊天他们能够看到的事情，烛皇他们自然也能够看到。就因为看到，所以他们的神情现在突然间变的阴沉起来。

　　如果萧暗就此败掉，那他们怎么办？

　　“你们说萧暗能成吗？”

　　“鬼知道，我现在突然没底了！”

　　“他到底是谁，怎么拥有这么多玄灵九级的灵器！”

　　……

　　每个人都在议论，但在议论之后，每个人的心底突然间都升起一种古怪的想法。白墨如果像这样催动灵剑，那么等会必然没有多余的灵力。那样的话，他们不是就占了大便宜吗？

　　最关键的是，他们不但能够将白墨给收服，捎带还能够将萧暗的师脉给吞掉！

　　这才是最为重要的！

　　这才是最为诱惑的！

　　想到这样的诱惑，每个人的眼神都开始闪烁起亮光来。

　　多大的一块肥肉啊！

　　这样的想法很快就在每个人的心底升起，他们故意没有去瞧其余师脉师尊，但那种彼此早就熟悉得不能再熟悉的动作，已经让他们都知道对方在想些什么。

　　现在的关键就是，白墨到底什么时候会力不从心？别是自己站出来的时候，像萧暗这样被白墨给阴了，那样的话就真是憋屈了。

　　只是萧暗会被收拾掉吗？

　　结果已经是必然的。

　　白墨断然不会给萧暗任何喘息的机会，手指扬动间，又是一柄灵剑悄然飞起。

　　“萧暗，再接我一剑，第十三剑！”

　　第十三剑了！

　　萧暗脸色凝重的盯着雷龙，他感到一种前所未有的压力。就在他认为这一剑是白墨的极限之时，对方却总能够再爆发出下一剑来。

　　如此循环之下，竟然让白墨递出了十三剑。

　　绝对不能够再让对方如此嚣张！

　　“大阴阳掌！”

　　萧暗低喝一声，他的双袖陡然间爆开，露出古铜色的粗壮手臂，上面密密麻麻的布满符文。

　　在无数符文的涌动中，左臂为白色，右臂为黑色，一股股雄浑至极的灵力开始在萧暗双臂中不断凝聚，紧接着他的手掌开始变化，左掌为白色，右掌为黑色。

　　黑白双掌，阴阳交汇。

　　烛皇他们的脸色全都一紧，他们知道萧暗这时候已经发飙了，这大阴阳掌是后者的最强功法，没有之一。

　　这种掌法是萧暗在一次冒险中，从一处独特的阴阳界面中，冒着九死一生的危险感悟的。

　　阴阳掌下，立判生死。

　　白墨，我的大阴阳掌还有点缺憾，希望你能够帮我将这个缺憾补齐。如果你能够做到的话，就算是让我臣服于你麾下，又有何妨？

　　只要能战，我萧暗无惧任何人！

　　锵锵！

　　第十三剑在大阴阳掌的威压之下，依然重复之前的结局，化身为十丈的雷龙之剑继续盘旋在空中。

　　就算是大阴阳掌又如何？依然没有办法奈何玄灵九级的灵剑！

　　轰隆隆！

　　整座论道峰都像是被黑白手掌所笼罩，除了黑白两种颜色外，这里已经没有第三种颜色。大阴阳掌对上十三柄玄灵九级的灵剑，流露出一种无所畏惧，想要全都抓在手中捏成碎片的冲动。

　　“终于来了吗？”

　　白墨瞧着黑白手掌，脸上露出一种狂热的战意。

　　他的灵剑自从进阶后，还没有谁能够带给他绝对威胁。就像是他之前所说的那样，多术证道是他今天要做的事情，但在做这件事情的同时，钻研悟透一术证道也是必须的。

　　就像是现在！

　　“萧暗萧师尊，我想咱们之间的赌约还有效吧？”白墨淡然道。

　　“当然，有上苍之眼的监督，想不有效都难！”萧暗傲然道。

　　“那样的话最好，萧暗，你身为神士八级的，比我的境界要高。但你比我更加清楚，有时候境界不能够说明一切问题。就比如我现在拥有的灵剑品级，你能够挡住我的一柄，难道还能够挡住我的所有灵剑吗？

　　你是神士八级，是我想要收服的，但在收服你之前，我要将你彻底击败。所以接下来就要说抱歉了。你如果不动用法体之相的话，就别怪我将你的大阴阳掌彻底毁掉！”白墨平静道。

　　“动用法体之相？”萧暗摇摇头，“你只要能将我的大阴阳掌毁掉，我就认输！”

　　“不必说的这么勉强，就算你动用法体之相，我同样能够将你轰杀。给你说这么多，只是想要让所有人都知道，我既然身为师脉堂堂主，就对你有绝对的掌控权。”白墨嘴角露出冰冷的笑容。

　　“是吗？”

　　“不信你就睁大眼睛瞧着！”

　　哗啦！

　　随着话音落下，白墨的双手突然扬起，十指之上闪烁九天神雷之力，整个人在这种灵力的环绕之下，宛如一尊雷神降临。

　　“十三剑成！”

　　在白墨的控制下，十三柄玄灵九级的灵剑以绝对不可抵挡的强势姿态融合，随后化成了一头十丈长的融合雷龙，而释放出来的威势，竟然比之前的百丈还要强烈。

　　战吧！

　　嗤嗤！

　　这条雷龙咆哮的冲上前去，面对大阴阳掌毫不留情的抓去。

　　随着龙爪和手掌的碰触，并没有想象中那种撕毁一切的强大波动，整道大阴阳掌就在不经意间化成碎末消失掉。

　　而这条雷龙竟然没有任何损伤，傲然旋飞在萧暗面前，龙爪舞动间当场就将萧暗笼罩住。

　　只要萧暗敢动一下，龙爪绝对会将其抓碎。

　　这刻的萧暗，真正的感到了死亡的威胁。

　　神士八级又如何，十三柄玄灵九级灵剑融合之后所带来的绝对威势，足以将萧暗完全压制。

　　倘若萧暗有必死之心的话，或许还会力拼之下，但他会想死吗？

　　从来没有想死之心的萧暗，在面对这种场景的时候，脑海中升起的只有一个概念，为什么我的大阴阳掌如此不堪一击？

　　全场寂静无比！

　　所有人盯着眼前的一幕，直到这时候他们都不敢相信这是真的。白墨竟然能够以一己之力就将萧暗给击败了！

　　烛皇他们脸色全都一变。

　　别院之中。

　　“十三柄玄灵九级的剑竟然能够融合！换做是我的话，或许在最开始时能够将白墨击败。但要是按照萧暗的节奏走，是不能够胜出的。萧暗，你就直接动手便成，何必弄出这样的花招来，现在倒霉了吧！”东洛自言自语道。

　　“你以为白墨只有十三柄玄灵九级的灵剑吗？”帝昊天缓缓道。

　　“什么？难道说还有？”东洛脸色大变。

　　牧宣沉默不语，紧攥的拳头显示此刻心情的激动，瞧着白墨的眼神也流露出最为炙热的光芒，这才是我要的论道，这才是最精彩的论道。

　　白家师脉这边。

　　紫凰脸色平静，就算是神士八级又如何？她从来没有想过白墨会落败，要知道白墨身上所拥有的底牌之多，绝对会让人瞠目结舌。

　　不说别的，光是符篆方面，紫凰相信白墨只要将那张符篆激活，十三家上等师脉师尊，绝对没有谁能够挡住！

　　“我就知道师尊无敌！”

　　“那是，不看看师尊是谁？”

　　“哈哈，这下萧家师脉要归顺到我们白家师脉内了！”

　　就算白墨之前有严令，让尉迟血统统帅的那三百神士称呼自己为宗主。但在这样的场合中，他们还是保持一定的默契，称呼白墨为师尊。不然的话，在圣地之中另辟宗门，这是一种忌讳。

　　“萧暗，你败了！”白墨淡然道。

　　“愿赌服输，我败了！”萧暗脸上闪过一抹阴郁之色，不过随后抬起头，无视雷龙带来的威胁，紧紧的锁定白墨。

　　“我败了，但我不服，如果不是靠玄灵九级的灵器之威，你能够胜过我？白墨，你当真是胜之不武！”

　　“成王败寇，唯此而已，你就算是不服，也是只能够认命！”白墨淡然道。

　　“想要我认命？”萧暗脸上闪过一抹狰狞。

　　只是就在他的这种狰狞神情刚刚浮现出来的瞬间，悬浮在头顶之上的上苍之眼陡然间射出一道光芒。

　　这道血色光芒顷刻间就侵入萧暗体内，没有给他任何喘息之机，便在他的灵魂深处投下一道烙印，紧接着这道烙印便倏的钻入白墨的识海中。

　　灵魂契约成！

　　这时候萧暗就算想不认命都是不可能了。

　　神士八级的萧暗，自此之后，彻底归顺白墨，为白墨所驱使。

　　白墨感受识海中的这道灵魂烙印，脸上没有任何情绪波动。拿下萧暗，原本就在他的预料中。如果萧暗敢放肆的话，以他刚刚突破的融天境修为，已经能够强势的将其压制。

　　你最好老实点，否则我是不会给你面子的。

　　“见过主上！”萧暗起身冲白墨恭敬道。

　　哪怕是心里有再多的冤屈，哪怕心里有多么不甘，这时候的萧暗除非是想爆体而亡，不然就只有彻底归顺白墨。否则就是挑衅上苍之眼的尊严，会被当场轰杀！

　　“萧暗，我知道你心里想要知道大阴阳掌的缺点，如此我送你一句话，何为阴阳？孤阳不生，孤阴不长，自己好好的感悟就是。至于你对我服不服，我根本不需理会。

　　你就算不服，现在也是我的人。没有我的命令，你做不成任何事情。不过对待追随者，我从来都不会小气。日后你就会知道，能够追随我，是你天大的福分。这个送给你，现在就给我去一边炼化！”白墨手指扬动间，一颗血丹倏的飞向萧暗。

　　萧暗伸手接过。

　　“是！”

　　萧暗扫了一眼血丹，却没有任何在意，他现在没有任何可以选择的机会，就算白墨给他的是毒药，他都必须当场服食炼化。

　　所以他直接就将这颗血丹给吞掉，只不过在下一秒他的脸色骤然大变，再瞧向白墨的时候，脸上已经多出了震惊之色。

　　“多谢主上！”萧暗转身就去到论道峰另一座山峰上，盘膝坐下后就开始修炼起来。

　　“还算识货！要是敢继续不识抬举的话，信不信我就当场灭掉你？一个神士八级的精血，还是能够让血池恢复一点的。不过既然你选择了臣服，那就准备以后给我创造出更多利益吧。我的九纹倾世可不是谁想吃就能吃的！”塔灵傲然道。

　　这到底是怎么回事？

　　没有谁知道白墨到底给了萧暗什么东西，他们只看到一个血色的物品，于是都在暗地里议论纷纷。

　　这时候的萧暗已经顾不上去想别的，吃了这颗九纹倾世，他能够感觉到其中蕴藏的强大能量。只要自己将这些能量炼化掉，没准一直以来压制的瓶颈就能够有所突破。

　　要是这样的话，就算是跟随白墨又有何妨？

　　白墨笑着扫过全场，就在准备开口说话时，脸色突然间变了变，似乎多了几分苍白，身体更是不由自主的晃了晃，下一刻悬浮在空中的十三柄玄灵九级灵剑全都回到身体之中。

　　这几个异常的细节，已经让烛皇他们准确的捕捉到。

　　果然如此！

　　白墨不可能在不付出代价的情况下就将萧暗给收拾掉。那十三柄玄灵九级的灵剑在没有器灵的情况下，肯定需要透支白墨的灵力才可以驱动。

　　现在的白墨绝对处于虚弱的状态。

　　如果这时候出手的话，没准可以将白墨给擒拿住。那样的话，等待他们的就是白家师脉和萧家师脉的彻底臣服，这是天大的诱惑啊！

　　只是真的是这样吗？

　　烛皇他们都想站出来，却又没有谁敢真正迈出这一步。

　　“哼，这难道就是十三家上等师脉师尊该有的胆量吗？真不知道你们到底是怎么蒙混过关成为师脉师尊的！如果你们没有谁站出来挑战的话，我就要点名了。”白墨不屑道。

　　哗啦！

　　随着白墨这番话，论道峰上顿时响起一阵嘘声。

　　每个神士瞧向剩下的十二个神士时，眼中流露出毫不掩饰的鄙夷。

　　你们最弱的都是神士七级，竟然被一个神士五级的逼迫成这样，你们都不敢站出来，算什么上等师脉？

　　就算是盘膝坐在一侧山峰上的萧暗，听到白墨的这话，瞧着曾经和他为伍的那些人，嘴角都不由露出一抹浓烈的嘲讽之意。

　　“我来！”

　　就在这时一道身影站出，赫然是十三家上等师脉中佛堂师脉的师尊，名为洞彻。说到修为的话，他只是神士七级。只不过在十三家上等师脉中，他却是最为狡诈的。

　　谁都知道洞彻为人最为阴险狡诈，但偏偏这样的人，又是打着修佛者的名号，让人有一种前言不搭后语的背离感。

　　狡诈又如何？

　　只要最后能够活着的人是他，那就不是狡诈，而是聪明！

　　洞彻现在站出来，为的就是要将白墨击败，顺便将萧暗收归到帐下。想到萧家师脉的庞大资源，洞彻就越发怦然心动。

　　“白墨，你这分明就是在挑衅我们十三家上等师脉的威严。我在此向你挑战，你有什么样的招数，就冲我来吧！”洞彻大喝道。

　　神士七级吗？

　　以白墨现在的修为，面对神士七级修士已经无所畏惧。当初的臧鬼神如何？还不是被自己给斩杀掉吗？

　　不过既然刚才已经立威，那就依计而行吧。

　　“洞彻，你想要挑战我？”白墨问道。

　　“当然，这不是你想要的吗？”洞彻心底不屑的冷笑，白墨，这次我必然杀你！

　　白墨平静的瞧着洞彻，嘴角微微一翘，一股庞大自信油然而生。

　　“既然如此，洞彻，这次我要动第二术法……”


第九章 绝对完美（1）

　　第二术法是什么？

　　白墨手指扬动间，在菩提树下顿时出现了九十九座古戍，布成了灭神战阵。

　　据说灭神战阵是连大神都能够灭杀的阵法，用来对付一个神士七级简直就是大材小用！

　　“阵法，就是我要向你讨教的第二术法。洞彻，你既然身为佛堂师脉的执掌者，就让我瞧瞧你到底如何破掉我的大阵！”白墨故作紧张的说道。

　　这个细节顿时让洞彻感觉自己这时候站出来简直就是最好的时机，绝对能够将这一切全都拿下来。

　　再说阵法方面，洞彻自认为比其余人更加有信心应对。

　　佛经记载：“这个世界上有五种眼，分别是天眼，慧眼，法眼，佛眼，肉眼。肉身之眼，晦暗不明，见近不见远，见前不见后，见明不见暗。”

　　尽管洞彻还没有开启天眼，但已经达到慧眼大开的境界，有自信能够看穿一切阵法的真伪，只需要找到阵眼就能够一击毁灭之。

　　所以洞彻想都没想便纵身往前冲。

　　轰！

　　随着洞彻入阵，灭神战阵便开始旋转起来，释放出强势凌然的气息，连整座论道台都被笼罩，竟然没有谁能够看清里面的动静。

　　珍宝阁中。

　　老祖宗心弦紧绷，双眼闪动震惊之色。如果说之前白墨的话还让他有所怀疑，现在则是完全相信。

　　白墨真的懂神阵！

　　如此大阵绝对不是任何皇冠级别的皇者能够布置下来的，绝对是大神境界才配掌握的神阵。

　　九十九座古戍，每一座都释放出玄奥气息，让老祖宗深深的为之陶醉。

　　“看来缚天神阵有望达到大圆满境界了！”老祖宗喃喃自语道。

　　别院之中。

　　帝昊天他们的神情全都为之惊惧，他们不是外面那些人能够相比的，每个人的所见所闻都是非常丰富，所以才会在第一时间感受到这座阵法的强势。

　　“这莫非是神阵？”东洛惊呼道。

　　“白墨真是越来越神秘了！”牧宣说道。

　　帝昊天沉默不语。

　　灭神战阵中。

　　洞彻没有想到自己会遇到如此情景，白墨非但没有躲藏，而且还满脸笑容的瞧着他，哪里有半点颓废的迹象。

　　直觉告诉洞彻，事情好像有些不对劲。

　　“我来吧！”

　　就在这时一道声音陡然响起，塔灵赫然出现，扫视洞彻后脸上露出不屑的神情，“就你这样的还想挑衅白墨，你以为够格吗？给你个机会，臣服吧！”

　　“臣服？你是谁？”洞彻警惕道。

　　“我是谁？”塔灵挑眉道。

　　“我说塔灵，你行不行？和他废什么话，直接动手就是。”天子懒洋洋道。

　　“哪里轮到你出手，我说过了，接下来的事情由我来做！至于白墨，神士七级的又不是没有杀过，就没有必要再动手了！”塔灵随意道。

　　如此话语听在洞彻耳里，直接掀起了狂风骤雨。

　　什么？

　　白墨竟然斩杀过神士七级修士！

　　真的假的？

　　如果是真的，那么白墨的修为该是多么恐怖！

　　“最后一次机会，臣服还是不臣服？”塔灵傲然道。

　　“我不……”

　　“行，知道了。既然不想臣服，那我就只好动手了！”

　　轰！

　　因为有灭神战阵作为掩饰，塔灵倒是不担心会被发现。再说自从炼化掉帝皇灵器后，就算是老祖宗又如何？难道还能够威胁到自己吗？所以塔灵才会这样肆无忌惮。

　　乾坤血塔陡然间释放出一股强烈的威压，将整座灭神战阵全都笼罩在内，一丁点都没有外漏，所以外面的人硬是不知道里面正在发生什么。

　　但洞彻倒霉了！

　　洞彻从来就没有感受过这样的威压，像是要将他的全身血肉，全身窍珠，天赋灵体，识海灵魂都要彻底碾碎似的，只要敢有任何反抗的念头，绝对会被当场轰杀。

　　“我认输！”洞彻想都没想就果断道。

　　能够不认输吗？没有瞧见悬浮在头顶的神秘乾坤血塔所释放出来的血光吗？他可不想死！再说都有萧暗这个前者了，自己这个后者也不算丢人吧？

　　“洞彻，你确定吗？”白墨玩味道。

　　“是的，我早就对主上非常崇拜，为主上效命是我求之不得的事情！”洞彻低下脑袋，赶紧说道。

　　拜托，早知道你有这样的灵器在手，我还挑战什么劲？不愧是六位一体的皇冠级别皇者！

　　之前就是十三柄玄灵九级的灵剑，现在冒出来的这个灵器甚至要超越玄灵级别，难道是帝皇灵器吗？要是那种级别的话，我还和你斗什么斗？

　　好死不如赖活。

　　洞彻是谁？他可是十三个上等师脉中心思最为狡诈的人，察言观色的本领非常强。想到自己竟然会认为白墨力不从心，真是太自以为是了！

　　烛皇，你们的好日子是要到头了！洞彻阴测测的想到。

　　“臣服可以，先对这里随便的轰上一会吧！”白墨平静道。

　　“是！”洞彻点头道。

　　这样的吩咐让洞彻更加清楚，白墨果然是心计狠辣之人，这么做肯定会迷惑更多的人，让他们认为白墨不行了。但他们怎么都不可能想到，白墨非但行，而且还是大行。

　　论道台前。

　　所有人都瞧着大阵，尽管感受不到塔灵的威压，但在白墨的有意之下，他们可是亲眼目睹洞彻的疯狂。

　　以洞彻的神士七级之威，白墨这样的级别未必能够挡住。

　　“你们怎么说？”烛皇随意道。

　　“能怎么说？你不会认为洞彻不行吧？”

　　“洞彻已经修练出慧眼，应该能够窥破其中真伪。”

　　“这下恐怕要让洞彻捡个便宜了。”

　　其余上等师脉师尊都是这样想，说出来的话都带有一股浓烈的妒忌。

　　最具底蕴的萧家师脉！

　　崭露头角的白家师脉！

　　有如此两家师脉摆在眼前当作诱惑，谁能够不心动？

　　烛皇尽管嘴上那么说，但心中又怎么能够放下？他也想要将白墨给击败，因为那样会让诸皇师脉一跃成为昊天圣地的最强师脉。那时候就算是他想要成为昊天圣地的副圣主，也不是不可能的事情。

　　然而就在烛皇这边琢磨的时候，惊人的一幕发生了。

　　上苍之眼又开始射出光芒，之前还疯狂攻击的洞彻竟然瞬息间销声匿迹。

　　等到灭神战阵停止转动的时候，洞彻已经像萧暗那样从这里闪电般飞出，落在远处那座论道峰上和萧暗紧紧相邻，开始盘膝修炼起来。

　　傻瓜蠢货们，你们继续斗吧，我是不会再和主上对着来。早知道跟随主上有能够突破成为大神的机会，我何必这样死磕。洞彻一边想着，一边开始炼化起九纹倾世。

　　懵了！

　　所有人都懵了！

　　怎么回事？

　　之前洞彻不是正在疯狂攻击吗？怎么转眼间就臣服了呢？不过有上苍之言做出的灵魂烙印在，这事不会是假的。洞彻和萧暗一样，走上了臣服白墨的道路。

　　但这怎么可能呢？

　　一个个神士现在都盯着眼前这座旋转的大阵，迫切的想要知道刚才在里面到底发生了什么样的事情，是什么让洞彻臣服了？

　　“师尊无敌！”

　　白家师脉的神士们，可不会去理其余人心里怎么想，他们只要看到白墨能够胜出就行。

　　就在众人的疑惑震惊中，白墨扫视烛皇他们，嘴角勾勒出一种比刚才还要颓废的弧度，甚至在他的脸上都多出了病态般的苍白，就连身上的衣服都出现了斑斑血迹。

　　“下一个是谁？”白墨说道。

　　一时之间竟然无人敢应！

　　“没有人出来吗？十息之内你们最好有人站出来继续挑战，不然我就点名了。要知道这时候将我击败的话，可是能够掌握萧家，佛堂和白家三家师脉。”白墨说完之后，转身就走回到大阵中。

　　就像是塔灵所说的，一座大阵迎战天下！

　　烛皇他们全都死死的锁定论道台，看着近在咫尺的九十九座古戍，却不知道该如何才能够破解这样的阵法禁制。

　　一息！

　　三息！

　　六息！

　　十息能有多少时间，就在其余人还在迟疑的时候，一道身影豁然站出，赫然是十三家上等师脉中魔祖师脉的师尊，是夜秋怅所投靠的师尊，神士七级强者，名为幽篁。

　　“你们都不出来的话，我来！”幽篁冷然道。

　　嗖！

　　话音一落，幽篁直接进入了灭神战阵中。

　　随着幽篁的挺身而出，魔祖师脉的神士们都是精神一振，他们可是知道幽篁无与伦比的强势。

　　“师尊这下肯定能够将白墨击败！”

　　“要是能够将萧家师脉，佛堂师脉给收掉的话，咱们魔祖师脉该多强盛！”

　　“是啊，想想都感觉激动兴奋啊！”

　　……

　　只是就在其余神士这样激动的时候，夜秋怅却在脸上露出不以为然的神情，真是无知！以为白墨就那样好对付？没有猜错的话，这次估计就连幽篁也要中招。

　　要是那样的话，与其跟随魔祖师脉，倒不如跟随白墨，不过就算是那样，我也会时时刻刻向他挑战。

　　夜秋怅的神情在冰冷中带出一种狂热。

　　灭神战阵中。

　　幽篁尽管猖狂，尽管行事妖邪，却并不愚蠢。

　　“白墨，我知道你肯定有底牌，拿出来吧。只要你能够让我满意，我就马上臣服！”幽篁说道。

　　“幽篁，其实说起来在这十三家上等师脉中，我最佩服的还是你们魔祖师脉。虽然你们行事喜欢我行我素，却是有一说一，该怎么样就是怎么样的。”白墨笑道。

　　“所以呢？”幽篁说道。

　　“如果你现在臣服的话，我倒是可以送你几样东西，比如说《九天十地魔魂轮回经咒》，比如说《魔婴叩天术》，比如说魔道血胎丹，我想这些小玩意，你应该比较喜欢的吧？”白墨说道。

　　小玩意？

　　比较喜欢？

　　随着白墨的每句话，幽篁脸上的冷漠神情渐渐发生变化，直到最后已经演变成狂热的惊骇，双眼中流露出不敢相信的光芒。

　　“你说的是真的？”

　　“你说呢？”白墨反问道。

　　“你怎么可能拥有这么多魔道的功法巨著。”幽篁惊道。

　　“他怎么就不能够拥有？再说就刚才那些，都不过是一些不入流的，如果修炼成为大神之后，魔道所修炼的那些功法，又怎么会是这些所能够相比的！”

　　就在这时塔灵倏的出现，乾坤血塔释放出来的威压，当场便让幽篁神魂惊骇，他现在总算是知道为什么连洞彻那样狡诈的人都会被降服。

　　因为在绝对实力面前，所有阴谋诡计都是没用的！

　　“你真的有？”幽篁问道。

　　“有！”塔灵淡然道。

　　“我臣服！”幽篁更加干脆！

　　白墨无语的瞪着塔灵，脸上露出抓狂之色。

　　“我说塔灵，虽然咱们之间有约定，但我现在很想战斗，你能不能不要这么利索？好歹你一会再出来啊！”

　　“一会再出来？拜托，你连臧鬼神那样的神士七级都能斩杀，就幽篁这样的，你能杀不掉？你身上可是有六阶大妖给的秘宝，又有灭神战阵在，难道还能够打不过幽篁吗？”塔灵说道。

　　幽篁听着塔灵的话，最初还是不忿，什么意思？我好歹也是堂堂神士七级，是魔祖师脉的师尊，听你的意思好像白墨能够将我吃得死死的。

　　但听到后来，他便当场就将想要和白墨玩玩的心思收起来。

　　怎么玩？

　　就算是要玩，那也要对等玩才行吧？你这分明就是作弊，我才不会拿性命给你当作沙包。

　　“这才九十九座而已，我还没有将全部九百九十九座古戍拿出来。再说作为魔祖师脉的师尊，幽篁肯定也是想要玩玩的。”白墨嘟囔道。

　　轰！

　　幽篁感觉脑海像是被大锤狠狠的砸了一下，九百九十九座？

　　眼前只是九十九座就如此恐怖，要是将全部古戍拿出来的话，自己怎么抵挡？别说自己，就算是神士九级的也别想挡住。

　　幽篁苦笑不已。

　　“魔祖师脉师尊幽篁，愿意臣服主上白墨，从今往后魔祖师脉将归白家师脉差遣，我将惟主上之命是从！”幽篁躬身弯腰道。

　　只要迈进灭神战阵，就绝对不会有第三条道路。要么死战到底被白墨所降服，要么像现在这样老实降服。想要和白墨对等说话已经是没有可能。上苍之眼的监视，就是最好的誓言禁锢。


第九章 绝对完美（2）

　　嗡嗡！

　　在上苍之眼释放出光芒后，幽篁携带九纹倾世，飞往远处那座论道峰，紧挨萧暗坐下，也是一样开始修炼起来。

　　整座论道峰经过短暂的安静后，彻底沸腾了！

　　这是逆天的节奏啊！

　　这才多少工夫，白墨竟然一下子就拿下了三个上等师脉的师尊，十三家只剩下十家。

　　最关键的是，眼看白墨已经摇摇欲坠，偏偏就是不倒。

　　非但不倒，还继续创造奇迹。

　　烛皇他们心底也十分震撼，但震撼之余，每个人都被贪婪所刺激。要知道越到后面，他们击败白墨后所能够获得的利益就越大。

　　别院之中。

　　“看出点端倪没有？”帝昊天问道。

　　“没有！”东洛摇头道。

　　“这个白墨布下的阵法玄妙无比，依着神阵的级别，这十三家师脉师尊都不可能攻破。一起上或许还有机会，但像是现在这样挨个挑战，最终的结果肯定是失败。”牧宣平静道。

　　“圣主，这样做真的行吗？”东洛皱眉道。

　　要是让白墨将十三家师脉全都掌握的话，那时候白墨的实力将会是前所未有的强盛，在昊天圣地中也将拥有无可匹敌的绝对优势。

　　东洛担心的是尾大不掉。

　　不过帝昊天显然不在意，“东洛，你的心还是有点狭窄。如果白墨有所作为的话，就算是将整个圣地交给他又如何？”

　　整个圣地交给白墨！

　　当这样的话在东洛耳边响起，他整个人脸色大变，难道帝昊天有心让白墨成为继承者？

　　论道台上，灭神战阵内。

　　“白墨，你之前不是还在想白宗这样的宗门阵容太小，要是被谁盯上的话，吃掉也不过是一句话的事情。”塔灵缓缓道。

　　“是！”白墨道。

　　“那最好的机会来了！”塔灵笑道。

　　“最好的机会？”白墨突然间眼前一亮，“你莫非说的是……”

　　塔灵想要说的是，收服十三家上等师脉，让这些师尊跟在白墨身边也好，让他们去白宗坐镇也好。以他们这些人的修为，就算是碰到神士九级的，也有回旋之地。

　　最为关键的是，现在这机会好！

　　谁都知道，只要成为昊天圣地一家师脉的修士，那么在加入之前是要动用灵魂进行起誓，要誓死跟随师尊，听从师尊的话。所以只要拿下一家师脉的师尊，就意味着掌握了一家师脉。

　　现在白墨做的不就是这样的事情吗？

　　没有想到这世上还有这么凑巧得事情。

　　如果白墨靠着师脉堂堂主的身份一家家找上去，像是烛皇他们是有权拒绝应战的。到时候肯定没有任何办法，只能够默默的等待机会。

　　但今天在这论道峰，烛皇他们和白墨定下赌约，更是引出了上苍之眼，这时烛皇他们想要抽身都已经不可能了。

　　只要白墨能够成功的降服他们，就是大成功。

　　这天底下还有这么好的事情吗？

　　如果白墨掌握了十三家上等师脉，那么十万师脉中其余的还用得着顾忌吗？

　　塔灵的想法，白墨的做法，早就被尉迟血统看在眼里。他现在非常激动，从来就没有想到事情原来还是可以这样做。

　　“白家师脉的崛起指日可待！”

　　“我说尉迟，你笑的好阴险！”狄北莽说道。

　　“你知道什么！”尉迟血统挑眉道。

　　“我只知道你笑的很坏很阴险，那就意味着有人要倒霉了。”狄北莽说道。

　　是啊，有人要倒霉了！不但是倒霉，而且是倒大霉。不过这样的倒霉是你们的福气，跟随主上，你们迟早会知道好处的。

　　“烛皇，还是老规矩，十息之内没有人挑战，我就点名！”

　　“我来！”

　　随着白墨这话，在心中贪婪念头的刺激下，紧随其后的又有师脉师尊站出来。他们想到要是能够将白墨击败，自己所能够获得的好处，就没有谁能够按捺住那种诱惑。

　　上苍之眼第四次闪烁！

　　上苍之眼第六次闪烁！

　　上苍之眼第十次闪烁！

　　整座昊天圣地这时候都沸腾了，没有谁再能够压住心中的激动。

　　“白家师脉是昊天圣地的最强师脉。”

　　“我就说白墨不可能无的放矢。”

　　“只剩下三家，他们会怎么选择呢？”

　　……

　　剩下的三个师脉师尊现在已经知道了形势的严峻性，这时候的他们瞧着眼前这座大阵，全都神情严肃。如果这时候他们再不知道这个大阵的玄奥，就真是愚蠢至极。

　　但知道又如何？

　　他们已经不能后退，必须面对挑战才行。

　　头顶的上苍之眼傲然悬浮，谁敢反悔的话，当场就会灰飞烟灭，与其那样倒不如拼一把。

　　“你们说怎么办？”烛皇问道。

　　“我们想两个人一起闯阵，你留下来以防万一！”

　　“没错，我们不能够就这样被降服。”

　　“好！我答应你们，如果你们要是不幸也失败的话，我会为你们报仇的。等到我将白墨击败，会将你们全都释放出来！”烛皇断然道。

　　“好！”

　　随着烛皇这话，两个人同时站出来。

　　“怎么？想要一起上吗？行啊，我没有任何意见，就算你们三个一起上都没有任何问题！来吧，我就在这座大阵里，你们闯阵吧！”白墨平静道。

　　“白墨，休要猖狂！”

　　“简直狂妄，动手！”

　　嗖嗖！

　　随着两个人义无反顾的冲进灭神战阵中，别院内帝昊天的神情仍然没有丝毫变化，就好像结局早就注定，没有必要惊奇。

　　“这已经是十二家了吧！”帝昊天缓缓道。

　　“是的。如果这两个人要是落败的话，那就只剩下烛皇自己了。”东洛说道。

　　事情发展到这里，就算是东洛这时候都不知道该说什么了。

　　十二家师脉就像是石沉大海般，只要进去了，再次出来的时候，就已经被降服了。

　　上苍之眼仿佛像是在为白墨服务一样。

　　东洛知道，就算是他，最后的结果也是这样的。因为那十三家上等师脉师尊中，有实力不弱于自己的。他们都被白墨降服，自己又能够坚持多久？

　　而且要知道，历来都是降服比杀掉要困难。要是杀掉的话，就没有那么多乱七八糟的事情。

　　白墨到底怎么做到的呢？东洛心底十分好奇。

　　“这么说的话，一切都快要结束了。”帝昊天说道。

　　真的要结束了吗？东洛心底不甘。

　　哪怕被白墨降服的不是自己，东洛都有种感同身受的无助感。

　　因为这意味着只要白墨愿意，自己也别想能够逃掉。那该死的灭神战阵之内到底有什么样的玄机，为什么能够隔断自己的神识。

　　嗡嗡！

　　上苍之眼果然在所有人的预感中再次迸射出精光，之前冲进去的两个师尊闪电般的向远处论道峰飞去。

　　震惊到极点就是麻木！

　　白墨收起了灭神战阵，瞧向烛皇的眼神露出一种前所未有的挑战之意。就像是之前所说的，他这时候很想要和神士八级一战。

　　白墨渴望在战斗中突破，渴望在战斗中感悟。不知道为什么，只要是身处战斗中，他就会是前所未有的冷静，谋求稍纵即逝的突破机缘。

　　“烛皇，只剩下你了，来战吧！”白墨傲然道。

　　就是战！

　　任何理由在这时候都没有必要说出来，谁都知道现在的形势就是战，在战斗中宣告谁才是真正的王者。

　　唰唰！

　　一道道眼神全都落在烛皇身上，而在这之前，没有谁能够想到事情会是这样发展。

　　到这时候，已经没有人再追究白墨到底是不是动用不同的术法，谁都知道那只是幌子。白墨能够成功的降服十二家上等师脉的师尊，就已经是最好的证明。

　　这次白墨是无论如何都要胜出的，就算是动用洞纹树皇之祖留下的手链，他都要将烛皇强势击败。

　　不击败决不罢休！

　　如何选择？

　　有选择吗？

　　烛皇瞧着眼前的白墨，脸上布满凝重的神情，他现在有种搬起石头砸自己脚的感觉。在这个该死的阵法之内到底发生了什么样的事情，会让那十二个师尊全被擒拿。

　　这是作弊吗？

　　当然不能算！

　　这分明就是关系前途的对决，有上苍之眼的监督，只要能够获胜，再拙劣的招数都行。

　　但烛皇就是因为不知道白墨施展了什么样的招数，所以现在才越发的紧张。

　　要知道烛皇一直以来扮演的都是十三家上等师脉的领头羊，有这样的角色在身，他能够拒绝应战吗？

　　当然不能！

　　而且白墨已经将阵法撤掉，加上历经了十二场对战，烛皇不相信白墨的灵力没有透支。在这样的状态下，要是还能够赢的话，烛皇就算是臣服又有何妨？

　　眼前这是天大的机会！

　　烛皇相信不单是他，就连其余十二家师脉师尊也都在心底有这样的想法，如果能够成为十三家上等师脉的真正霸主，在昊天圣地中拥有的地位之重，就算是帝昊天都不敢漠然对待。

　　以前这绝对是个奢望，但现在机会就摆在眼前，只要将白墨击败，梦想就会变成现实。

　　没错，大冒险意味着大收获，拼了！

　　烛皇眼底滚动阵阵狠辣的光芒，冷声道：“白墨，我来和你一战！”


第十章 十万师脉共主！

　　这就是贪欲的刺激吗？

　　竟然能够让人如此疯狂！

　　白墨知道烛皇是神士八级，但那又如何？如果是平常的话，在见识到自己将十二个上等师脉师尊全都降服后，应该断然不敢和自己对战的。

　　但现在不同。

　　除了有上苍之眼在监督外，白墨能够感觉到烛皇之所以会这样做，更多的是盯上了自己拿下的十二家上等师脉，想要将他们全都占为己有。

　　真是贪欲害死人。

　　“烛皇，你早该出来了，第一个就应该是你！”白墨傲然道，既然烛皇是最后一个，那么就没有必要再隐藏什么。

　　远处的论道峰。

　　萧暗他们全在这里修炼，修为达到他们这样的境界，没有谁的突破会惊天动地。

　　靠着九纹倾世，他们每个人的伤势全都恢复，甚至每个人都有所突破，最起码像洞彻他们这几个神士七级，豁然全都晋级为神士八级。

　　而像萧暗这样的神士八级，原本早就达到了瓶颈，缺少的就是一个机缘，随着九纹倾世的炼化，便是等到了这个最大的机缘，他们每个人竟然在这种不知不觉中就要完成最后一步，晋级成为神士九级。

　　“这一切都是烛皇鼓捣出来的，现在竟然还想击败主上，真是愚蠢至极！”幽篁冷笑道。

　　“愚蠢吗？他现在是赌博，赌的就是能不能成功，要是能成功的话，咱们十二家师脉就要全归诸皇师脉了。”洞彻嘲讽道。

　　“也应该感谢烛皇。”

　　“是啊，如果不是烛皇的话，咱们怎么能够有如此突破的机缘。”

　　“想到主上竟然还拥有那样的底牌，我真是感到后怕。”

　　“谁敢和主上做对，都要死！”

　　这时候的上等师脉师尊们，早就被白墨所展露出来的能力镇住。

　　如今整座昊天圣地都在盯着这里！

　　谁都知道这将是终极一战，将会决定十三家上等师脉前途的一战，将会决定白墨能不能成为十万师脉名副其实的共主。

　　这样的对决就算是帝昊天都没有办法阻拦。

　　上苍之眼之监督，绝对不是摆设。

　　“你们说到底谁会获胜呢？”

　　“不知道，但我想烛皇肯定有所胜算。”

　　“那也没准，白墨能够坚挺到现在，绝对还能创造奇迹！”

　　当这样的议论出现的时候，整座昊天圣地的那些神士高阶强者，除了将注意力放在这上面外，他们并没有错过萧暗他们。

　　这其中就包括宁天涯。

　　作为秘术部的执掌者，任何和秘术有关的事情，宁天涯都会本能的留意。而现在他敏锐的察觉到萧暗他们身上的灵力波动异常。

　　这分明就是突破的征兆！

　　但他们怎么会在这时候突破呢？

　　如果一个人是因为和白墨的对决才会这样，宁天涯能够理解，但现在十二个人都面临突破，这还是巧合吗？绝对不是！

　　难道是因为白墨？

　　当这个念头在宁天涯脑海中升起的瞬间就挥之不去，越想越觉得有可能，顿时从心底感到一种说不出的惊惧和崇拜感。

　　要是白墨能够做成这样，那岂不是自己也有机会突破？

　　想到无数神士位于白家师脉前，恭请白墨为他们赐福，赐予他们突破机缘的场景，宁天涯就有一种说不出的紧张感。幸亏及时将宁惜花给送走了，要是留在这里，指不定会闹出什么样的乱子。

　　看来等到今日论道结束后，必须赶紧找个时间去拜访白墨。就算不能够修复之前的关系，至少要改善下，最起码不能够让白墨给记恨上，哪怕是大出血也认了！

　　“白墨，你给我听好，刚才已经让塔灵大出风头。现在轮到我了，对付这样一个神士八级的家伙，你不必出面，只要借给我雷池剑阵和两种天雷之力，我就能够将他狠狠的蹂躏。”天子傲然道。

　　“你要出面？”白墨问道。

　　“当然，我要是再不出面的话，还有好戏看吗？”天子说道。

　　“我怎么感觉好像有些不对劲，你这么想要出战到底是想要什么？”白墨好奇的问道。

　　“嘿嘿，这都被你看穿了，没错，我是想要些东西，我感觉到这个烛皇的身上有我所需要的一种材料，那就是烛皇的天赋灵体衍化出来的金丹烛苗。”天子说道。

　　金丹烛苗！

　　烛皇拥有这样的东西吗？

　　其实白墨倒是知道烛皇的天赋灵体是什么，像烛皇他们这样的人早就成名，天赋灵体也会有所记录的。

　　烛皇的天赋灵体是不灭金烛，是一道永远不会熄灭的烛火，能够修炼到神士八级的境界，可见其所付出的艰辛是难以想象的。

　　“金丹烛苗，好东西！”塔灵也忍不住惊艳道。

　　“如何？”天子说道。

　　“好！”白墨点头道，只要烛皇能够臣服，其余事情也无所谓了。

　　别说天子不会取走烛皇的性命，就算是将烛皇斩杀，白墨也断然不会迟疑。在烛皇和天子之间如何选择，白墨根本不会犹豫。只要天子想，白墨甚至愿意将烛皇的灵根全都剥离。

　　烛皇深吸口气，盯着白墨，杀意逐渐变重。

　　“白墨，你应该清楚，这次咱们之间的对战，意义深远。能够改变整个昊天圣地的格局，你如果胜出，那么就不用再说别的。但你要是失败的话，我诸皇师脉必然要趁势而起！”

　　“我知道，我也清楚你心底一直是这样想的。”白墨笑道。

　　心底一直这样想吗？

　　烛皇眼底猛地闪过一抹冰冷杀意，紧接着便是陡然间暴涌而出淡黄色的灵力，携带无穷无尽的力量全都凝聚在一点上。

　　而这点赫然为烛火。

　　燃烧的烛火承载最为强劲的力量，像是只要稍微刺激就会爆炸开来。可以想象里面的能量有多强，而现在就是这样的烛火，以绝对强势的姿态进行突袭。

　　烛火形成的刹那间就呼啸而至。

　　如果最开始只是烛火的话，现在冲向白墨的时候已经变成了一道火焰刀，包涵无穷无尽的火焰之力，给人宛如海洋般的冲击感。

　　昏黄的烛火在这时爆发出来的光芒，当场就将头顶的阳光遮掩，有种和烈日争辉的璀璨！

　　与此同时烛皇的身体也开始发生变化，整个人就像是一根燃烧的蜡烛般在当地摇曳，这是他的杀招之一。

　　就算是萧暗他们，烛皇都有靠这招重创对方的把握。

　　“他竟然偷袭！”

　　“简直太卑劣了！”

　　“能挡住吗？”

　　谁都没有想到过以烛皇的身份竟然会做出这种没品的举动，就算是靠这样的偷袭胜了，又有何颜面？

　　烛皇从始到终都没有想过颜面问题，修炼到这样的境界，什么名分什么脸面都是虚的。

　　如果自己没有实力，那所有一切就是最为可笑的。

　　那处别院内。

　　东洛的心弦陡然紧绷起来，他也没有想到烛皇会偷袭，不过他并不认为这样做有什么不对，别说是偷袭，就算是更烂更阴险的都行！

　　白墨这下估摸够呛！

　　谁都知道烛皇能够稳坐十三家上等师脉的首席师尊，靠的就是不死不休烛火，只要被一点侵袭到，就会无休无止的燃烧。

　　就算是死掉，这道烛火都不会消亡，而是会携带中招者的灵魂火焰回归到烛皇的手中。

　　玩偷袭吗？

　　白墨不屑的扫视眼前的这道烛火，他能够感受到其中蕴含的强烈能量波动，就在他刚想有所动作的时候，天子已经出手了。

　　斩马刀刀锋上开始释放出冰冷的战意，白墨心思微动，按照之前所说的，雷池分出两道雷电之力，狠狠的灌输到斩马刀身上。

　　“就是这样！”

　　天子兴奋的大笑，他是靠着白墨的蛮修力量才能够激发出最为强势威能的灵器。但如今有雷电之力的刺激，整把斩马刀不但没有任何抵触，反而越发的兴奋。

　　“任何敢挑衅我天子威严的都将遭到毁灭，什么狗屁烛火，看我如何剥夺你的金丹烛苗。天子一怒，伏尸千里！”天子仰天发出一声长啸。

　　在这道长啸声中，斩马刀刀锋上顿时向外激射出无数刀气，每一道都拥有君临天下的强大气势。

　　只要是和刀气碰触的烛火，竟然在顷刻间被切割开来，最为诡异的是这种不死不休的烛火竟然当场熄灭。

　　“金口玉言！”

　　就算是站在别院中的帝昊天，在看到眼前的情景时，身体都不由猛地发颤，眼神中露出不可思议的光芒。

　　更别说是东洛他们。

　　整座昊天圣地都被这样一幕所震慑住。

　　视若破竹的天子，刀锋上竟然冲出无数符文，自发的形成一种语言，没有谁知道到底是什么样的文字，但都能够感受到其中的庞大威力。

　　接着这些语言就化成了一张嘴，闪电般冲进燃烧的烛火中，众人只是听到一声脆响，眨眼之后看到的已经是另外的景象。

　　烛皇踉跄的一屁股坐在地上，脸色瞬间苍白起来。

　　“刚才是怎么回事？”

　　“烛皇这就落败了吗？”

　　“我怎么好像听到咔嚓的声音！”

　　现在的天子正在大快朵颐，整把斩马刀开始闪烁五彩斑斓的光芒，金丹烛苗真是不错，和以前所吞食的相比，尽管品阶稍微次点，但味道还是不错的。

　　烛皇瞧着白墨的眼神流露出惊恐之色，张嘴喷出一口浓烈的鲜血，更是按捺不住那种快要让他爆炸的愤怒。

　　“那是什么？你怎么能够拥有那样变态的灵器？那绝对不是玄灵九级，那是帝皇级别的灵器，你竟然拥有帝皇级别的灵器！”

　　轰！

　　这话一喊出来，昊天圣地更是一片哗然。

　　帝皇级别的灵器，真的假的？

　　要知道就算是玄灵高阶的灵器，在圣地中都是不可多得的。

　　像白墨之前所展现出来的玄灵九级灵器已经让所有人都为之惊叹妒忌，都在想如何向白墨示好，好让其帮忙炼制出一件玄灵九级的灵器来。

　　而现在竟然从烛皇的嘴里喊出“帝皇灵器”这四个字，难道还不够惊人吗？绝对比白墨当他们的面将烛皇给杀了都要来的猛烈。

　　就在众人震惊的时候，那边的洞彻他们却在心底更加震撼。

　　不过震撼之后，他们更加激动，纷纷觉得跟随白墨绝对是最为明智的事情。要知道他们刚才是被塔灵所降服的，那尊神秘的乾坤血塔绝对是帝皇级别的灵器。

　　但现在白墨拿出来的并不是乾坤血塔，竟然是一把刀，而这把刀赫然也是帝皇级别的灵器，这么说白墨的身上至少有两件帝皇灵器。

　　拜托，能不能不要这样玩我们，什么时候帝皇灵器成了大白菜，随处都能够看到了？要是这样的话，也给我们一把，我们愿意用生命来换取。

　　别院之中。

　　“竟然是帝皇灵器！”东洛惊呼道。

　　“绝对是帝皇灵器，不然不可能如此强势的破掉烛皇的防御。”帝昊天缓缓道，语速尽管非常平缓，但语调已经出卖了心中的激动。

　　要知道就算是帝昊天，都不可能像白墨这样肆无忌惮的动用帝皇灵器，虽然他也有，但是靠昊天圣地的底蕴从道域中得到的。

　　而白墨呢？

　　难道白墨的帝皇灵器也是从道域中得到的？白墨去过道域了吗？以他神士五级的修为去的是什么样的道域呢？这附近的道域应该只有战之道域吧。莫非他去的是战之道域？也只有在那样的道域中才会有无主的帝皇灵器。

　　是这样的吗？

　　“剩下的事情就交给你了，他是没有办法了！”天子慵懒道。

　　“去吧！”白墨手指扬动间，体内的雷池就安静下来，斩马刀直接收了起来，他一步步走到论道台的最前面，瞧着跌倒在眼前的烛皇，嘴角浮现出玩味的笑容。

　　“你现在还不认输？”

　　认输？

　　我怎么说都是堂堂的神士八级修士，而白墨不过是神士五级，竟然能够将我击败，还败的这样彻底，如此羞辱怎么能够咽下去？

　　越是这样想，烛皇的灵根越是发疼，那种痛入骨髓的感觉当场就让他快要疯掉。这不是一般的疼痛，是能够直达灵魂深处的疼痛。

　　金丹烛苗啊！

　　自己修练多久才修练出来的，现在却被那张嘴给吞食掉了。最要命的是自己竟然没有任何反抗的可能。

　　“白墨，我还没有输，咱们继续来！”烛皇勉强站起，擦掉嘴角的血迹，盯着白墨的眼神，暴露出一种疯狂怨恨的光芒。

　　“继续？你确定吗？”白墨冷笑道。

　　真是不见棺材不掉泪，既然你非要和我死磕到底，那我就不用再给你任何面子了。

　　想到这里，白墨融天境的修为陡然间施展开来。

　　紧接着所有人发现，原本站在论道台上的白墨好像消失掉了，再也感觉不到任何气息。但是他们能够清楚的看到白墨就站在那里。

　　这是怎么回事？

　　轰！

　　首当其冲的烛皇当场感觉胸口处像是猛地传来一道致命的撞击，让原本就受损的灵根更是发出咔嚓声响，令他产生来自灵魂深处的惊恐，知道要是再不认输的话，绝对会出大问题的。

　　“我认输！”烛皇赶紧道。

　　“早知今日何必当初！”白墨漠然道。

　　这时，上苍之眼再次迸射出光芒，这已经是今天的第十三次。

　　随着灵魂契约的签订，烛皇对白墨不敢生起任何忤逆的念头，否则就会当场烟消云散。

　　时间在这一刻仿佛静止。

　　没有谁愿意相信这是真的，但事情偏偏就是发生了。

　　十三家上等师脉师尊从这刻起全都臣服在白墨的麾下，成为白家师脉的附庸。他们不清楚白墨是怎么做到的，但非常清楚这已经是谁都没有办法改变的现实。

　　这意味着从这刻起白墨就将成为昊天圣地十万师脉的共主！

　　“见过堂主！”

　　在短暂的安静过后，十万师脉师尊全都恭声叫道，和几天前相比，这时候全都是诚心诚意。

　　师脉堂之所以没落，是因为姜半神离开后，再没有谁能够以师脉堂堂主的身份，让十万师脉屹立在昊天圣地的顶端，所以十万师脉才会各自为政。

　　如果有谁能够扛起这样的大旗，没有谁会拒绝。

　　就算是想要拒绝都没有这个胆量，他们能够和十三家上等师脉对抗吗？以白墨的手段，绝对会将异心者给屠戮掉的。

　　“这种感觉好微妙！”

　　白墨听着十万师脉神士的欢呼声，感受信仰之力的陡然激增，识海中的星辰不断闪烁，融天境的修为也逐渐加固，让他舒服的差点想要呻吟出来。

　　魏邪他们这些研究部的修士，脸上浮现出的是一种崇拜。

　　巫世仇他们这些血碑战队，流露出的是一种狂热。

　　姬铉这支不败小队的眼中，闪动的是一种没有掩饰的激动。

　　白家师脉的众多修士身板挺得要多直有多直，从来没有像现在这样傲然过。

　　“诸位，我今天为论道而来。能够和十三家上等师脉师尊进行论道，是我的荣幸，也是你们的机会。多术证道，一术证道，相信你们都已经有所了解。那么接下来就要靠你们自己琢磨了！”白墨淡然道。

　　“是！”众人齐声呐喊道。


第十一章 九纹倾世（1）

　　别院之中。

　　“今天这出戏真是精彩，牧宣，我想今天之后你们论道峰就要出名了。”东洛笑道。

　　“是啊，真是前无古人，也注定后无来者。这样的论道，我是第一次见到，不知道以后还有没有。”牧宣说道。

　　“肯定会有的，到时候多多邀请下白墨。他想要将十三家上等师脉收服后就拍拍屁股走掉，这世上哪里有这么好的事情！”帝昊天说道。

　　“有圣主这句话在，我就知道怎么做了。”牧宣笑道。

　　“咦？圣主，好像有些不对劲！”东洛突然道。

　　“嗯？”帝昊天皱眉道。

　　“你看那些师脉师尊！”东洛紧声道。

　　帝昊天原本已经散掉的神识这时候再瞧向萧暗他们，顿时眼神一紧，眼中迸射出璀璨至极的光芒，心跳开始加速。

　　真的假的？

　　他们到底怎么做到的？

　　十三个上等师脉的师尊，除了还没有来及服食炼化九纹倾世的烛皇外，其余十二个师脉师尊这时候陡然间释放出一股惊天气势来。

　　轰！

　　整个昊天圣地上方的灵气就像是一下子被抽空似的，让人有一种难以诉说的压抑感。

　　紧接着数道光柱冲天而起，每一道都是非常璀璨，当中有着各种各样的法体之相在咆哮摇曳。

　　难道是？

　　即使是帝昊天，这时候都忍不住激动得颤抖起来。

　　“是突破！”东洛惊呼道。

　　真的就是突破！

　　一直以来都处于修为瓶颈的萧暗他们，就在成为白墨追随者后，竟然以这种强横的姿态集体进阶。

　　洞彻几个神士七级赫然进阶成为神士八级！

　　萧暗几个神士八级赫然进阶成为神士九级！

　　修为达到这样的境界，每前进一步都是非常艰险的，不然这么多年他们也不可能一直没有办法突破。

　　而现在所有人全都突破，这绝对不正常，其中肯定有古怪。

　　烛皇握着手中的九纹倾世，眼神陡然精悍，难道是因为这颗丹药吗？尽管对这颗丹药已经抱有很大的希望，但烛皇真是没有想过这颗丹药会有如此强的威能。

　　这颗九纹倾世血丹难道不是禁锢丹药吗？

　　很快烛皇的猜测就得到证明。

　　萧暗他们十二个师脉师尊，全都从远处的山峰飞来，站到白墨身前后，脸上全是闪烁难以掩饰的激动神情。

　　“多谢主上恩赐之功！”

　　真的是因为白墨！

　　仅仅是这句话，就已经让所有人明白，引致萧暗他们突破的根本因素就是白墨。

　　神士九级修士的诞生，这可比白墨的论道更加震撼。

　　想到萧暗他们的突破，昊天圣地那些久久未曾突破的神士八级们，眼神都开始闪烁亮光。

　　萧暗他们能突破，他们当然也能，前提是只要白墨愿意帮忙。

　　这时候整座昊天圣地中的神士高阶们都开始在想，怎么样才能够和白墨搞好关系。只要是白墨能够赐予他们那样的丹药，让他们做什么都行的。

　　要的就是这样的轰动效果。

　　白墨现在身边拥有萧暗他们，除非对方阵容更加庞大，不然有谁能够威胁到他？最为重要的是，现在白墨迫切的需要将十万师脉给抓在手中，所以这样的高调是必须的。

　　越是这样，越会让昊天圣地其余神士高阶对自己另眼相看。

　　“萧暗，你们既然已经成为我的追随者，这只是开始，以后我还会赏赐给你们更高品阶的丹药，更高品阶的灵器，更高深的功法。只要你们真心追随我，我是不会亏待你们的！”白墨说道。

　　“誓死追随主上！”萧暗他们大声道。

　　就连烛皇这时候也没有任何迟疑的弯下腰来，面对白墨恭敬的低下自己的头颅。

　　“今日之论道结束，诸位全都散去，各司其事吧！”

　　就在这时，牧宣从别院中出来，来到论道台上大声说道，随着话音落下，论道峰的普天皆影禁制也随之关掉，白墨的身影倏的就从昊天圣地其余各峰前面消失掉。

　　可是在场的人谁也没有想要离开，但他们同样知道不离开是不可能的。有牧宣在这里，论道峰是不会让他们肆无忌惮的停留。

　　“尉迟，前段时间你说要找我切磋下是吧？行啊，没问题，我那里有刚刚弄到手的一壶好酒，咱们兄弟两个今天就解决，不醉不归！”

　　“狄北莽，你小子不是说想要我的那个拳套吗？行啊，没问题，咱们现在就去拿。说真的，我那里不但有拳套，还有更好的货色。”

　　“紫凰你真漂亮，姐姐那里最近刚从一处遗迹中得到了些别致的首饰，咱们去挑挑。”

　　……

　　就在牧宣邀请白墨去别院后，突然间像是这样的话语就响了起来，之前还无人问津的白家师脉众人，这时候突然间成为了香饽饽。

　　每个白家之人的身边都站着一个或者几个人，他们都非常热情的邀约尉迟血统他们，神情要多真诚就有多真诚，态度要多热情就有多热情。

　　成功将尉迟血统他们给喊走的神士，脸上都是笑容满满。

　　其余那些神士全都在反应过来后懊悔不已，真是该死啊，自己怎么就不知道这样做呢？白墨一时半会够不着，但尉迟血统他们这些人可以啊。怎么说他们都是白家师脉的，是距离白墨最近的人，和他们搞好关系的话，没准能够搞到一些好东西的。

　　赶紧下手，要是再迟点的话，就连一般的神士都捞不到了。

　　一时间，白家师脉众人成为焦点。

　　姜家师脉。

　　作为姜家师脉的师尊，姜道现在的心情非常兴奋，他感觉自己当初真是押对宝了，白墨不但给他丰厚的回报，而且远远超越姜道所期望的。

　　十三家上等师脉师尊臣服！

　　十万师脉共主！

　　除了姜半神外最为强势的师脉堂堂主！

　　能够炼制出让神士七级八级都分别进阶的丹药！

　　好像每次见到白墨，都能够带来一种别样的惊喜，这让姜道深深的为之陶醉。因为他知道，作为白家师脉的同盟，只要是白墨炼制出来的东西，姜家师脉拥有优先使用权。

　　再说在白墨的身边还有一个姜洛水，绝对能够为姜家师脉争取到利益的。

　　“洛水，姜家师脉的崛起就要靠你了！”姜道说道。

　　“爷爷，您怎么能够这样说话。”姜洛水低声道。

　　“怎么？难道我说的是错的？洛水，要知道有些事情是必须争取的，男人在这方面没有多少耐心，你不争取的话最后吃亏的只能是自己。”姜灭旗说道。

　　“我知道了！”姜洛水低着脑袋，小声道。

　　姜道和姜灭旗对视一眼后，姜灭旗心底就已经知道自己老爹想要表达的意思。等到回去后，必然要让姜洛水她妈好好的开导开导，让她知道在闺房之中行乐，绝对是能够左右一个男人的最好场所。

　　枕边风就是这样吹的，你不吹总会有别人吹的。非要到你想吹的时候再吹的话，黄花菜都凉了。

　　别院之中。

　　当白墨再次出现在这里的时候，和之前的感觉截然不同。

　　如果说之前的他是想要来这里获取论道的资格，那么这时候的他就是绝对论道者的身份。哪怕是牧宣这种靠论道起家的神士，都不敢说有挑战白墨的资格。

　　毕竟论道最后还是要看实效的，没有任何效果的论道就是无稽之谈。有实效的论道才算是真正的醍醐灌顶之语，这是谁都不可否认的关键点。

　　“白墨，这位是圣主！”牧宣介绍道。

　　“圣主！”白墨恭声道，他当然见过帝昊天，不过牧宣既然介绍，他也就顺着说，避免尴尬不是。

　　白墨对帝昊天还是有很大好感，不说别的，就冲着当初在妖林界面的时候，帝昊天为了他不惜和雷神对上，白墨就得感激帝昊天。尽管在那之前，白墨和帝昊天根本没见过面。

　　“白墨，没有想到你今天让我大开眼界了。”帝昊天说道。

　　“圣主，今日之事我……”

　　“你不必向我解释的，昊天圣地尽管是以十万师脉为基础建立起来的，但你也应该知道，十万师脉是特殊的群体，归属你们师脉堂管辖，你作为师脉堂的堂主，当然有权利做任何事情。”帝昊天说道。

　　“明白！”白墨果然没有再解释什么。

　　“白墨，我只问你一句话，萧暗他们的突破进阶和你有关系吗？”帝昊天问道。

　　这话问出来的瞬间，东洛和牧宣也都紧盯白墨，他们都知道白墨接下来所说的话，将会对昊天圣地的未来有多么深远的影响。

　　“是的！”白墨平静道。

　　还真是！

　　尽管已经有了这样的猜测，但当猜测变成现实的时候，还是没有谁能够安然接受，实在是因为太过震惊了。

　　“这怎么可能吗？要知道想要让神士七级进阶成为神士八级就很困难，除非是皇冠八级的丹药。而萧暗他们处于突破的边缘这么多年都没有成功，想要让他们成功的话，恐怕就算是皇冠八级的丹药都不成，最起码都要皇冠九级的。

　　但你要知道，放眼如今的昊天圣地，没有谁能够炼制出皇冠九级丹药的。别说是皇冠九级，就算是皇冠七级八级的，都没有谁能做到。不但是咱们昊天圣地，我敢保证像其余和咱们昊天圣地一样的大势力都是如此的情况。皇冠八级九级丹药，那已经达到了另外的境界。”东洛震惊道。


第十一章 九纹倾世（2）

　　“确实如你所说，不过我给出的丹药并非是皇冠八级，当然也不是皇冠九级。”白墨笑道。

　　“那是什么级别的？”东洛紧声问道。

　　“半步皇冠九级巅峰！”白墨缓缓道。

　　“什么？你竟然能够炼制出半步皇冠九级巅峰的丹药？”东洛神情大骇道。

　　帝昊天和牧宣也都没能控制住心绪，神情出奇的严肃。

　　“白墨，你说的可是真的？”

　　“圣主，当然是真的，我怎么会骗你们呢？我确实能够炼制出半步皇冠九级巅峰的丹药，如果不是这样的丹药，萧暗他们又怎么可能如此顺利的突破。只不过非常可惜，只是半步皇冠九级的，还不是真正成型的皇冠九级丹药。

　　而且我所用的药材都比较珍贵，要是能够用一般的药材炼制出来的话，那才叫做有本事。我还是需要努力啊！”白墨脸上露出遗憾的神情，摇头叹道。

　　疯掉！

　　东洛有种快要疯掉的感觉，见过装的，却没见过像白墨这么会装的，难道就不知道刚才说出的话要是让外面的人听到，绝对会被摁倒在地往死里揍一顿的。

　　什么高阶的药材？高阶的药材又如何？要知道就算是有高阶的药材，都没有谁敢说能够炼制出来皇冠七级的丹药，更别说是半步皇冠九级巅峰的丹药。

　　“下封口令，这件事情除了昊天圣地高层之外，其余人绝对不能够知道！”帝昊天断然道。

　　“是！”东洛恭声道。

　　“白墨，从今天起你能够炼制半步皇冠九级巅峰丹药的事情，就不能够说出去了，知道吗？”帝昊天沉声吩咐道。

　　“是，知道了！”白墨笑道。

　　多大点事情？要是让你们知道塔灵甚至能够炼制出真正完美版本的皇冠九级巅峰丹药，你们是不是就该冲我顶礼膜拜了？

　　“小子，好机会，你不是一直都很想要知道昊天圣地当初在乌芒界做出那种事情，背后有没有其余目的吗？现在就是最好的机会，不妨和帝昊天做笔买卖，趁机去圣地的药材基地转转。

　　要知道药祖灵田必须有更多品阶的药材栽种进来，那棵药祖才会成长得更加迅速。别管是阴阳重水的器灵，还是蒲殇妖树和杏黄老妖，他们恢复起来的速度也才会变快。”塔灵出声道。

　　“有道理，塔灵，你果然是个奸商！”白墨叹道。

　　“呸，什么奸商，我这叫作聪明！”塔灵自傲道。

　　“就你这样还叫做聪明？真正的聪明是不拿九纹倾世出来，而是直接去跟他们要！”天子扬嘴道。

　　“我说你就不能够有点良心吗？”塔灵反驳道。

　　“良心？那玩意值几斤几两？”天子不屑道。

　　就在这两个家伙互相斗嘴的时候，那边的帝昊天瞧向白墨，缓缓的问道：“白墨，你炼制的那种丹药叫做什么？”

　　“九纹倾世！”白墨说道。

　　“九纹倾世，真是不错的名字，只是不知道你现在手中还有多少九纹倾世？”帝昊天问道。

　　“圣主的意思是？”白墨故意问道。

　　“我的意思很简单，你手中的九纹倾世，我想全都要下。只要你愿意拿出来，我会给你东西作为交换。”帝昊天说道。

　　这是很大的魄力了。

　　没办法，那些天才地宝对帝昊天是有很大的诱惑，但那只是诱惑而已。如果是九纹倾世的话，就算是自己炼化掉，也能够对自己的修为有所提升。

　　半步皇冠九级巅峰的丹药，岂能够忽视？

　　随着帝昊天的这话问出来，旁边的东洛和牧宣脸上也都流露出紧张神情，他们也想要知道白墨到底还有没有这样的东西。

　　俗话说的好，近水楼台先得月。

　　“圣主，实不相瞒，九纹倾世的确是炼制出来一些，但已经没有多少，我现在手中只剩下一颗。不过既然是圣主询问，那这颗就给圣主了！”白墨说着就将九纹倾世取出来，毫不犹豫的递给拉帝昊天。

　　九纹倾世！

　　这就是半步皇冠九级巅峰的丹药！

　　帝昊天瞧着手中的这颗血丹，感受到其释放出来的澎湃药香，光是这个香气，便已经让帝昊天很久没有动弹的瓶颈有了松动的迹象。

　　突破修炼的瓶颈，成就至高无上的大神，这是每个神士心中的梦想。修为越高，这样的梦想也就越为炙热。因为神士八九级的他们，距离大神是那样的近，所以他们才会越发迫切。

　　帝昊天作为昊天圣地的圣主，梦寐以求的就是突破修炼瓶颈。哪怕是任何能够刺激到修为的事情，他都绝对不会错过。

　　以前为了得到某颗丹药，帝昊天甚至不惜横跨无数界面前去寻找。而现在这样的丹药放在眼前，他更加没有办法错过。

　　一颗九纹倾世不够的话，那就再多来几颗。

　　再说这九纹倾世还是半成品，如果是巅峰的皇冠九级丹药，绝对能够让帝昊天有所突破。

　　而这些的关键就是白墨。

　　只有将白墨搞定，帝昊天才能够有突破的机会。

　　所以帝昊天这时候突然想到，当初让帝婆娑去天路之旅，现在看来并不是多么错误，最起码如果不是帝婆娑的话，帝昊天是不会留意白墨的，也就不会有现在的机缘。

　　一饮一啄，自有天定。

　　“白墨，我不会白要你的九纹倾世，你说吧，你想要什么？”帝昊天说道。

　　“圣主，其实我不想要你什么东西。不过我手上的药材在炼制九纹倾世的时候已经用掉不少。但其中有几味药材是因为我没有合适的而临时代替。如果圣主能够让我去圣地的药材园中转转，让我能够从那里带走一些药材的话，我保证会给圣主炼制出真正的皇冠九级丹药。那时候就不是九纹倾世，而是真正的十纹倾世。”白墨说道。

　　“你要去药材园？”帝昊天意外道。

　　“怎么？有问题吗？要是有问题的话……”

　　“没有任何问题！”

　　白墨的话还没有说完便被帝昊天给打断，他原本还想白墨会提出什么样条件，谁想到竟然是这样的。药材园有什么好看的，那里虽然栽种一些天才地宝的药材，但再好的药材要是不能够物尽其用的话，只不过是一堆废物而已。

　　“不过你进去后是不能够随意采摘的，药材园中有很多种珍贵的药材，而且其中更是有几乎绝种的药材。要是毁掉的话，是不可能再生长出来的。”帝昊天说道。

　　“圣主，你放心，我知道怎么做的。作为一个炼丹师，我是不会对药材有任何浪费的！”白墨笑道。

　　这话帝昊天倒是非常相信，炼丹师不会糟践药材，这就像是画家不会羞辱画纸一样。

　　“这是药材园的出入令旨，你任何时候都可以去。不过药材园是由我们圣地的一位老古董守护，你到时候要小心谨慎点，不要招惹到他老人家。”帝昊天说道。

　　“我明白！”白墨接过令旨道。

　　只要有这样的令旨在手，白墨就能够随意出入昊天圣地的药材园。说真的，他对昊天圣地并不是那么熟悉，有这样的机会游逛，他还是非常乐意的。

　　不说别的，在昊天圣地的范围内没准能够碰到什么宝贝。要是那样的话，白墨就算是赚了。

　　等到帝昊天离开后，东洛冲着白墨笑道：“白堂主，当初多亏你，执法堂的梁铡才能够恢复如初，以后要是有机会的话，就去我那里坐坐！”

　　“会的！”白墨道。

　　“先走了！”东洛说完也离开了。

　　当这个别院中只剩下白墨和牧宣的时候，白墨扬起嘴角。

　　“牧宣，我知道你也想要九纹倾世，可我现在拿不出来。不过我送给你一个小礼物，希望你会喜欢。”

　　“小礼物？”牧宣接过白墨递过来的丹瓶后，便见道白墨已经转身离开，立刻大声喊道。

　　“白堂主，以后需要论道的话直接过来就是，论道峰的大门随时为你敞开。”

　　白墨笑着挥挥手，没有转身，从容离去，没带走一丝云彩。

　　牧宣打开丹瓶，将里面的丹药倒出来的瞬间脸色大变，再次抬起头的时候，却已经看不到白墨的身影。看着眼前这颗血丹，他知道自己欠了白墨一个天大的人情。

　　白家师脉。

　　当白墨回到这里的时候，萧暗他们十三个上等师脉师尊已经成为了追随者，当然是白墨走到哪里，他们就会跟到哪里。

　　追随者和奴役者是不同的，和傀儡更是有区别的。追随者除了灵魂深处烙印不会背叛的外，其余地方都和独立的个体没有什么两样。

　　就像是现在的萧暗他们，仍然是想做什么就做什么。

　　“萧暗，烛皇，我知道你们现在心里肯定还有别样的情绪，但我是不会理会的，你们最好是统统给我收敛起来。如果你们因为这样的情绪而坏掉我的事情，我是绝对会轻饶的，知道吗？”白墨冷然道。

　　“是！”萧暗他们全都恭声道。

　　“去吧，各自回到你们的师脉潜心修炼吧，刚刚进阶后的你们，还是需要时间来夯实境界的。”白墨说道。

　　“多谢主上厚赐！”


第十二章 青榜第一，第二

　　随着萧暗他们离去，白家师脉这边依旧安然如初。

　　尽管很多人想要过来拜访白墨，但没有白墨的点头，谁都别想能够进来。

　　“白墨，恭喜你啊！”星莲笑着道。

　　“确实是值得庆贺的事情！”紫凰也笑道。

　　“能够成为十万师脉共主，这样的事情在以前根本不敢想，但是你却做成了，简直就是一个奇迹啊！”姜洛水吃惊道，直到现在都没有办法从那种大场面中清醒过来。

　　不就是一个论道吗？

　　怎么论着论着，最后竟然是这样强势的一幕呢？

　　最初的白墨，只是想要靠着论道，看看能不能帮助自己突破《巫祖诀》的第二部，谁想到以术证道倒是没能突破，反而是让魂修突破达到了第七重天的融天境。

　　不过现在看着星莲她们三个比自己还要高兴，他也非常开心，能够取得现在的成绩，对他和白宗的今后发展都是有大好处的。

　　心情大好之下的白墨，瞧着眼前三具活色生香的娇躯，就有一种想要做坏的冲动，青春年少的他正是血气阳刚的时候，对这种事情自然是非常痴迷。

　　所以白墨直接便将星莲搂在怀中，同时也将想要逃掉的紫凰一把抱住。感受怀中两具娇躯释放出来的熟悉气息，不禁沉醉迷离。

　　“既然是庆祝，咱们就不要玩那些没用的花招。星莲，紫凰，还有洛水，你真的准备再逃避吗？”白墨挑眉道。

　　“我？”姜洛水脸色羞红道。

　　谁想要逃避了？我只是一时半会没有办法适应你这种荒唐的爱好。那种事情两个人做到时候就够害羞的，现在你还想几个人一起，你的脑袋里面到底装的是什么思想。

　　“紫凰，星莲，给我抓住她，我要家法伺候！”

　　“是！”

　　“啊，你们两个想要做什么？”

　　“你说呢？”

　　随着姜洛水被星莲和紫凰给抓住后，白墨就带着三女进入禁地之中。在白家师脉，这里就是禁地，是属于白墨的后宫。没有白墨的点头，别说是走进这里，就算是靠近都是重罪。

　　而禁地之外，负责戒备的就是巫世仇的血碑战队。

　　有这种忠心耿耿的蛮修守护，白墨能够在里面肆意的胡闹，就算是姜洛水想要如何，也很快就在迷离中彻底沉沦。

　　……

　　论道峰动用了普天皆影禁制，所以今天发生的事情，整座昊天圣地就没有谁不知道。

　　除了那些被关押在贱奴营中的人外，其余该知道的都已经知道。但如果要是认为整座圣地因此就会围绕白墨旋转的话，那就大错特错了。

　　天才不可能只是白墨，在哪里都是有天才的，比如说现在就在圣地的一片深谷中。

　　这是一片密集的深谷，并非只有一条，而是一片。放眼望去到处都是深谷，彼此之间隔着一座座山峰。

　　每条深谷中都有河水在流动，有的是湍急的，有的是安静的，但别管是哪种，水面上全都漂浮有厚厚的枯黄树叶。

　　轰！

　　正午时分。

　　当阳光透过两侧山峰上的树木照射下来时，从其中一条山谷中陡然间爆发出惊天声响，在水柱冲天而起时，一道身影傲然站在水柱顶部。

　　随着这道水柱达到最高点，即将回落的时候，那道身影双手倏的向下一压，整条水柱就悬浮不动。接着在男子的低喝声中，整条水柱陡然间发生变化，竟然化成了一个硕大无比的掌印，狠狠印在山谷底部的河流上。

　　嗡嗡！

　　整条山谷的河流随之发出惊天的轰鸣，就在这道掌印压下去的同时，不但是这条山谷中的河流开始疯狂涌动，就连整片山谷中的所有河流都沸腾起来。

　　每条河流中都出现一道掌印，以绝对强势的姿态扫开河面上所有树叶，清晰的出现在河流中，迫使河流沸腾。

　　如此沸腾竟然持续了足足五分钟。

　　五分钟过后，一切就都又恢复如初。

　　啪啪！

　　就在整片山谷河流中的掌印缓缓消失的时候，一道娇躯倏的出现在这条山谷中，这是个非常妖魅的女人，那双眼睛给人勾魂夺魄的冲动。身上穿着更是性感到极点，轻纱般的长裙随意披着，她的双手双腿都若隐若现的露出雪白肌肤。

　　胸前两座高耸的山峰更是被紧勒般显得非常突兀。让人瞧见后都有种忍不住咽吐沫，很想要掀翻她，从后面狠狠洞穿的冲动。

　　勾魂的双眸。

　　大胆的穿着。

　　娇媚的容貌。

　　这样的人在整座昊天圣地中有不少，但真正敢站在这里拍手鼓掌的人却没有几个，更别说她出现后还敢以那种轻佻的姿态调戏眼前这个男子。

　　她就是完颜清白。

　　“我说玄邦，你倒是能够沉得住气，难道不知道外面已经闹翻了天吗？”完颜清白咯咯笑道，连话语中都充满了诱惑之气。

　　这个男子穿着一系黄色的长袍，不是那种土黄色，而是那种皇室最为正统的黄色。他长的非常英俊，剑眉星目，释放出绝对清新自然的气息，让人有种忍不住想要靠近的冲动。

　　这样的男人简直就是女人的杀手。

　　那种致命般的吸引力，绝对会让很多女人为他飞蛾投火。

　　他就是玄邦！

　　“完颜清白，你怎么有空来我这里？”玄邦随意道。

　　“我来是想要告诉你，难道你不知道圣地中这段时间所发生的事情吗？尤其是今天所发生的那一幕，你要是不知道的话，我说给你听！”完颜清白说道。

　　“我知道！”玄邦平静道。

　　“你知道？那你还这么无动于衷？难道你就不怕圣地圣主第一继承者的身份会被剥夺吗？要知道那家伙非常不错，就连我都有点心动了。”完颜清白说道。

　　“心动吗？就行动吧。我对他没有什么兴趣，我的目的是成为大神，除了这个外，其余任何事情对我都没有吸引力。”玄邦随意道。

　　“你真是没救了！”完颜清白狠狠道。

　　“我知道你过来找我是想要做什么，只是我没有那种心思。所谓的排名对我已经没有任何意义，你要是想要的话，随时拿走！”玄邦说道。

　　“我不稀罕你的排名，你就留在这里继续修炼吧！”完颜清白唰的就从当地消失。

　　当完颜清白离开后，玄邦波澜不惊的脸上陡然间浮出一抹阴冷神情。

　　“真的能够当作什么都没有发生吗？不可能！我的排名竟然被人如此挑衅，那作为回报，我绝对不会让你有任何失望的。白墨是吧？我等着和你的对战！”玄邦自语道。

　　什么？

　　玄邦想要挑战白墨？难道他不知道白墨是刚刚制造出什么奇迹的人吗？但如果知道玄邦是谁的话，就不会有这样的想法了。

　　玄邦，青榜第一！

　　完颜清白，青榜第二！

　　就算东方诉说再厉害再如何修炼，始终不可能再前进一步，根本没有办法挑战这两人的权威。

　　因为东方诉说之前的挑战，全都是以绝对落败而告终。

　　在这两个人前面，没有谁能够撼动他们的位置，青榜的第一第二，就像是永久为他们所设立的。

　　……

　　接下来的日子，昊天圣地尽管因为白墨而发生潜移默化的变化，却并没有怎么表现出来，之前是什么样，现在基本上还是什么样。

　　白家师脉继续自顾自的运转。

　　研究部。

　　魏邪作为执掌这里的秘术师，自从见识到白墨的强大后，整个人从心底发出狂热的崇拜。是白墨让他获取现在的生机，是白墨为他解除身上的封印，又是白墨赐予了他新生。

　　所以说魏邪是无论如何都不可能让白墨不满意的，最好的办法就是创造出各种各样的东西出来。

　　“我说上次给你们的那种秘术研究的怎么样了？”

　　“你那边的炼丹术还没有改进？”

　　“我要毒药知道吗？真正的毒药，是能够放倒神士高阶毒药！”

　　……

　　当白墨出现在研究部的时候，魏邪正在里面大喊大叫。如今要是一天没有听到魏邪这样的喊叫，研究部的那些人还真是有点不适应。

　　“我说魏邪，你叫个什么劲啊。”白墨笑着走进来，冲魏邪说道。

　　魏邪看到了白墨后，顿时急急忙忙的走过来，身边那些研究部的修士也都是一窝蜂围过来，瞧着白墨的眼神非常灼热。

　　谁都知道他们尽管是在研究部，但要是说起来的话，眼前这个主上的水平那才叫做厉害。要是有机会得到白墨的指点，对他们简直就是莫大的好处。

　　“主上！”魏邪恭声道。

　　“主上！”其余人同样叫道。

　　“怎么样？最近研究部有没有鼓捣出什么新鲜的玩意？”白墨问道。

　　“主上，按照你的吩咐，咱们研究部负责研究的就是攻防类的东西。最近倒是鼓捣出来点小玩意，不过只能够对付神士六级之下的。至于神士六级之上的，还处于研究中。”魏邪说道。

　　“那就不错了。这样，魏邪，我这里有一样东西，从现在起你们就给我破解。争取在最短的时间内给我研究出最新的战车来。”白墨说着就拿出几辆青铜战车出来。

　　这几辆玄灵一级的青铜战车是白墨当初在战之道域从百战侯那里夺来的，他的手中还有玄灵六级的金黄战车。之所以将这些战车拿出来，是他突然萌生出一个念头。

　　如果组建起一批能够飞行的战车，每辆战车都拥有自己的器灵，而在这样的战车上配备身穿灵纹甲装的神士，如此阵容的军团将会是何其的强大？

　　比如将这样的装备配到巫世仇他们身上，那该能够爆发出来多强的威势？灵纹甲装就能够飞行，再加上能够攻防俱兼的战车，相信威力将会呈几何倍数增长。

　　“这就是我的想法，你们研究部从现在起全力研究这个，我这里还有很多青铜战车，现在全都存在你这里。到时候全都给我改良好，知道吗？”白墨说道。

　　“是！”魏邪大声道。

　　“有信心就好，只要你们能够研究出来，我会为你们庆功的。这里有一些丹药，你们全都分了吧！”白墨随意道。

　　“多谢主上恩赐！”

　　等到白墨从研究部离开后，他的神识还停留在这里，他清楚的听到这些战争狂人们都在说什么样的话，顿时让他眼前一亮。

　　和他们相比，自己尽管想到了一些，但显然不够专业。瞧瞧这些人说出来的话，每句话听着都让人感到惊骇。

　　“咱们应该将秘术运用到战车上面。”

　　“没有器灵的话，就给青铜战车全都安装上器灵。”

　　“你们说要是青铜战车上安装上咱们研究出来的毒炮，会不会威力变大呢？”

　　……

　　白墨从研究部出来后，就动身前往圣地的药材园了，想着要是在里面碰到自己喜欢的，而药祖灵田中所没有的药材，怎么都要想尽办法给弄到手。

　　九纹倾世是必须要继续炼制的。

　　十纹倾世也是白墨现在所想要的。

　　等到什么时候有了这样的储备后，白墨就会动身离开昊天圣地，前往血色深渊秘境了。

　　最近那张暗金色的纸页也在雷池的温润下逐渐强势起来，正好能够带自己过去，就算不可能成功，白墨都不准备继续留在这里，他要在一年之期到来之前动身前往北仓界面。

　　是的，就是北仓界面！

　　作为蛮修的本源之地，作为白氏皇庭曾经的辉煌之地，白墨没有道理不过去。从小就没有在北仓界面待过一天的他肯定是要回去的，因为只有回去，白墨才有机会探查到自己母亲的消息。

　　白傲天被关押在血色深渊秘境中没有办法出来，但白墨的母亲呢？自始至终都没有母亲的消息，就连巫世仇都不知道。巴老头更是没有给白墨说过，现在的白墨也没有办法联系上白傲天，所以只能够是靠他自己去寻找。

　　身为人子，如果连自己母亲的消息都不知道，还谈什么修炼？还谈什么成为大神？

　　就在白墨从白家师脉离开时，在圣地的一座山峰中，完颜清白紧闭的双眼突然张开，手指间捏着一只扇动翅膀的蝴蝶，嘴角露出一抹古怪的笑容来。

　　“还以为你躲着不出来了呢！我就不信你永远都不出来，只要你出来，我就有机会找到你。白墨，既然玄邦不愿意和你一战，那我就对你更加有兴趣。我倒要看看，九纹倾世到底是什么了不起的丹药。”

　　嗖！

　　完颜清白的身影倏的就从山峰上消失掉。

　　药材园。

　　作为昊天圣地中颇具地位的地方，名字就叫药材园，返璞归真，最为简单、直接、大方。

　　当白墨出现在这里的时候，惊奇的发现帝婆娑竟然也在这里。只不过帝婆娑看到白墨后，脸上也露出惊诧之色，显然不知道白墨会来这里。

　　“你怎么会在这里？”

　　这样的话几乎是从两个人的嘴里同时喊出来的，只不过喊出来后，两人不由相视一笑。白墨和帝婆娑之间的关系，还真是非常复杂。

　　“你先说吧！”白墨笑道。

　　“我是负责这里的人，你呢？”帝婆娑说道。

　　“什么？”白墨这下有些意外了，他从来都没有想过帝婆娑竟然是这里的负责人。拜托，就算昊天圣地家大业大，也没有必要这样糟蹋自己的基业吧。

　　让帝婆娑来管理药材园，她有这个资格吗？她有这个能力吗？

　　“我说你那是什么眼神？怎么？你是不是认为我不配管理这里呢？”帝婆娑没好气的问道。

　　“只是感觉有点惊奇而已，从来没有听你说过。”白墨笑道。

　　“你没有听过的事情多了去，行了，不逗你了，虽然我是负责分管这里的，却仅仅是在这里帮忙打杂的，真要说起来的话，这里分管的另有他人。不过这个人，我是非常熟悉的，你要是和我搞好关系的话，我就让你进去。”帝婆娑说道。

　　“我能进去的。”白墨说道。

　　“是吗？我才不信。你以为药材园是什么地方？就算是圣地内的那些师脉师尊，想要进来都是不可能的。药材园可是禁地，那些人只能够去药材园的外围，栽种非常普通药材的地方。”帝婆娑说道。

　　白墨没有再多说什么，直接扬起手中的令旨。

　　“不知道是哪位前辈负责这里，但我这里有圣主颁发下来的令旨，我想要现在进去，不知道行吗？”

　　“准！”

　　就在令旨拿出之后，一道亲和的声音响起，紧接着白墨的身影就从当地消失。这是非常奇妙的传送禁制，除非是有令旨，否则是不可能进来的。

　　“他怎么会有令旨呢？我真是笨，这样的令旨当然是圣主发下来的。不过你以为有令旨就了不起吗？我也能够进去的！”

　　帝婆娑说着也跟着从当地消失掉，再次出现的时候已经站到了白墨身边。这下白墨相信了帝婆娑的话，她确实分管这里，不然没有道理如此容易的进来。

　　“你还真的进来了！”白墨惊奇道。

　　“我当然能进来了，也不看看监管这里的人是谁，对吧，姑姑！”帝婆娑转身喊道。

　　姑姑？

　　白墨当场被这样的称呼震惊住。


第十三章 金子药塔，妖卵开口

　　用什么样的语言来形容眼前这个女子呢？

　　白墨从修炼到现在，也算是见多识广，别的不说，光是见过的绝世女子就不少。但要是和眼前相比，除了在蟾桂界面遇到的慕容沧海外，还真找不出第二个。

　　但慕容沧海和眼前这位的气质截然相反。

　　白墨怎么都没有想过竟然会是这样的倾世女子负责药材园。

　　她身穿一系红色长袍，袍身上绣着一头欲火重生的凤凰，凤首恰好是落在肩膀之上，栩栩如生十分惊艳。

　　她站在那里就是一幅画，拥有无可匹敌的绝世容貌，瞧上第一眼就会被深深的吸引。再瞧第二眼，就会感到自惭形秽，像是站到这个女人面前都是一种亵渎。

　　和慕容沧海那种清泠的气质不同，她释放出来的是一种傲气。偏偏这样的傲气又是非常完美，就好像傲气不放在她的身上才是暴殄天物。

　　她就是帝婆娑口中所喊的姑姑，帝凰落。

　　“婆娑，你不是要走了吗？怎么又回来了？”帝凰落问道。

　　“姑姑，人家这不是瞧见咱们圣地风头最盛的家伙过来了，所以想要看看他到底想要做什么？谁不知道这家伙的那双眼很贼，要是被他盯上了不该盯上的东西，那可是咱们的大损失。”帝婆娑挑眉道。

　　“风头最盛的家伙？”帝凰落这才像是看到了白墨，眼神上挑，“你就是论道峰上一论惊天下的那小子？”

　　“我是！”白墨笑道。

　　“不错，长的倒是挺英俊的，勉强能够配上婆娑。如果你们要是结合的话，生出来的孩子应该长的不错。”帝凰落语出惊人。

　　这话说出来，帝婆娑的脸蛋当场就羞红起来。

　　就连白墨都不知道该如何应对，尽管在心底早有预想，却从来没有想过眼前的这位会是这种性格，说出来的话让人玩味。

　　“姑姑，你就不要逗人家了。”帝婆娑娇嗔道。

　　帝凰落不语，作为帝婆娑的亲姑姑，她又如何能够不知道小丫头的性格。如果心里要是一点意思都没有的话，会这么沉默？以婆娑的性格恐怕早就大打出手了？

　　不过帝凰落没有在这个话题上继续纠缠，而是煞有兴趣的瞧向白墨。作为一个炼丹师，她很想要见识下白墨那神奇莫测的炼丹术。

　　“你炼制出来的九纹倾世真的是半步皇冠九级巅峰的丹药吗？”帝凰落问道。

　　“是的！”白墨点头道。

　　“给我看看？”帝凰落说道。

　　“不好意思，连最后一颗都给了圣主。你想要的话，我是没有办法现在给你。”白墨说道。

　　“是吗？”帝凰落颇含深意的扫了一眼。

　　就是这样的眼神，让白墨感到有种说不出的心悸。这是一道什么样的眼神？仿佛能够看穿自己体内的一切，最为重要的是，白墨震惊的发现身体之中的雷池像是要燃烧起来一般。

　　只是一个眼神，竟然能够如此强势？

　　“说说吧，你这次过来要做什么？”帝凰落问道。

　　“这是我和圣主之间的约定，我过来是想要看看，在圣地的药材园中有没有我需要的药材。有的话，我会拿走一些，当是九纹倾世的酬劳。要是没有的话，我就只是看看，不会多做什么的。”白墨说道。

　　“哼，凭什么他拿走九纹倾世，却要我买单？”帝凰落冷哼道。

　　“姑姑！”帝婆娑摇起帝凰落的手臂，大眼睛眨巴，撒娇道。

　　帝凰落看到帝婆娑的这种模样，倒是没有继续说什么，紧皱的眉头也很快舒展开来。

　　“好了，看在你的面子上，我就答应了这事。不过白墨你给我听好，你想要白白从我这里拿走药材是不可能的，毕竟九纹倾世并不是给我的。

　　你想要药材可以，要么拿九纹倾世来换，要么就拿其余药材来换，要么就拿足够让我满意的东西来换。”

　　这是怎么回事？

　　白墨被眼前一幕给弄的有些头晕，要知道就算是在珍宝阁中，老祖宗对他那也是笑脸相迎的，怎么到了这里却是这样。

　　还有，这里不是圣地药材园吗？怎么听好像这里是属于帝凰落的私有物？真是让人匪夷所思，这一切到底是怎么回事？

　　不过白墨瞧到帝婆娑眨动的双眼后，倒是没有继续纠缠这个。

　　“没问题，如果有我相中的药材，我会交换的。”

　　这样做也符合白墨的心思，别管如何说，就当作是交易吧。至于交易之后的事情，比如说帝凰落想要得到九纹倾世的话，那该怎么办就怎么办。

　　不沾染一点因果，是最好的办法。

　　“婆娑，你领他去转转吧。”帝凰落说道。

　　“是！”帝婆娑道。

　　“那我就先去了。”白墨笑道，很多时候他是非常讲规矩讲究礼节的。

　　整座药材园的构造就像是一座金字塔，从底部开始逐层向上。每一层都栽种无数的药材，到处都弥漫一股股浓烈的药香味道。

　　“这昊天圣地的药材园真是不俗，光是这里栽种的药材种类就颇为壮观。如果能够将这里的药材全都挪到药祖灵田的话，我相信能够炼制出更高级别的丹药来。”塔灵惊呼道。

　　“就算我认为药祖灵田已经是不小了，但和这里相比，还是有些欠妥。”白墨感慨道。

　　“这里就是我们昊天圣地药材园的真正核心地，所有药材都在这里栽种，任何药材在这里都能够找到的。跟你明说了吧，我姑姑就是一个炼丹师，而且是皇冠级别皇者，在她的手中曾经炼制出皇冠七级的灵丹。”帝婆娑随意说道。

　　帝凰落是皇冠级别的皇者炼丹师！

　　这个消息倒是让白墨有些意外，不过却是没有多么惊诧。能够监管这里，帝凰落就绝对是应该有这样的身份，最起码对药材了解很透彻。

　　不对，稍等下！

　　白墨在这时候突然想到了一个非常关键的细节，这个细节从最开始他就在想。现在随着帝婆娑的话，一下子变的清醒起来。

　　那就是帝婆娑的身份！

　　帝凰落是这里的监管者，自然身份尊贵，那么帝婆娑的身份就呼之欲出了。

　　帝婆娑是帝昊天的女儿！

　　帝凰落就是帝昊天的妹妹！

　　原来是这样的关系，难怪帝凰落能够主持这里。像是这种关键地方，就应该是掌握在最为亲近的人手中才是。

　　不过知道归知道，白墨却没有揭穿。既然帝婆娑没有主动说出来，白墨就会听之任之。

　　“这总共有多少层呢？”白墨问道。

　　“这个问题问得好，其实就连我也不知道这座药材禁地到底有多少层。我只是知道这座金字塔般的药材禁地是昊天圣地中栽种的药材划分品阶的地方。从最底层开始，越向上药材的品阶就越高，药龄也就越长。所以你就算是有点药材，又能够拿什么来换取呢？”帝婆娑傲然道。

　　“我说你不要老是拿我当成外人看待好不好？别忘记我也是昊天圣地的，还是这里十万师脉的共主。你在这里说我的坏话，小心我一道命令下去，你在整个昊天圣地将会寸步难行。”白墨故意恐吓道。

　　“我说你还真的是别吓唬我，我这人最不怕的就是吓唬。你是十万师脉共主又如何？要是敢招惹了姑奶奶，我就让姑姑动手灭掉你。”帝婆娑傲然道。

　　“哈哈！”白墨大笑道。

　　两个人就在这样的斗嘴中，快速的迈上了第一层金字塔。只不过白墨在这里倒是没有多做任何停留，像是这样的地方，栽种的全是低阶药材，根本没有哪一株能够入了白墨法眼。

　　“怎么样？有相中的没有？”帝婆娑问道。

　　“你说呢？你以为九纹倾世是那样好炼制的吗？”白墨无语道。

　　“好吧，那就继续向上，我就不相找不出来让你震惊的药材。到时候你的嘴巴不要流哈啦啦就行！”帝婆娑不爽的说道。

　　白墨撇了撇嘴角，这里的药材虽然品阶有点低，但要看栽种在什么地方，要是栽种在药祖灵田的话，绝对能够在最短时间内晋级，那时候价值就不是翻一番那么简单了。

　　“你是不是惦记这里的药材？”

　　就在这时，突然间一道声音在白墨的识海中响起，不属于塔灵，不属于天子，甚至都不属于杏黄老妖。

　　是谁？

　　白墨被这样的声音吓得当场汗毛直立。对未知事物的恐惧，就算是他都不例外。

　　“你是谁？”

　　“其实你没有必要这样小心谨慎，我不会对你有任何恶意。”当这道声音再次响起，却让白墨知道了来自何处，顿时感到无比惊讶。

　　竟然是那颗神秘的妖卵，竟然说话了，还是女声！

　　“你是那颗妖卵？竟然是母的？”白墨脱口而出，说完后自己立刻感觉有些不妙。

　　果然，妖卵在听到白墨的这话，经过短暂的沉默后，一股冰冷的寒意倏的就释放出来，让他识海处的星辰全都一暗。如果不是没有任何杀意，光是这下就足以让白墨重创。

　　“母的？我就是母的，怎么样？你要不要再尝试下我的厉害？”妖卵冷声道。

　　“口误，口误而已，何必当真！不过话说回来，你怎么会被封印在妖卵中，还是说你就是妖卵中的妖兽？不过你怎么能够掌握那么多的信仰之力？还有那只九命彩狸呢？”白墨的问题一个接着一个，问的妖卵当场就暴躁起来。

　　“你的废话太多了，我之所以能够说话，是因为你将《青天神鉴》修炼到了第七重天。至于我的事情，你暂时没有必要知道。我说的是，你想要得到这些药材吗？”妖卵问道。

　　“想，当然想！”白墨果断道。

　　“既然如此，只要你愿意和我做笔交易，那么我就帮助你将这里的药材全都弄走！”妖卵平静道。

　　如此平静的语气说出来，却让白墨当场震惊无比，能够帮我将这里的药材全都给弄走？你知道你在说什么吗？你知不知道这话意味着什么？

　　“你真能做到？”白墨鬼使神差的问道。

　　“当然能！”妖卵自信道。

　　“好，只要你能帮助我做到这个，那么说吧，你想要什么样的交易！”白墨问道。

　　“我的交易其实很简单，五阶巅峰妖兽的妖丹，我要九百九十九颗！记着，除非是五阶巅峰的，其余不行。当然，如果你能够找到活的五阶巅峰妖兽也可以。”妖卵说道。

　　九百九十九个？白墨心头一颤，五阶巅峰的妖兽，也就是说必须要堪比神士九级的。像是这样的妖兽，原本遇到就不可思议，更别说现在还要这么多头，那是足以和昊天圣地这样的大宗门势力硬拼的存在啊。

　　“妖卵，你这个要求实在是……”

　　“实在是难以完成吗？其实听起来很夸张，不过要是动起手来的话是不会那么麻烦。到时候你只要找到这样的妖兽，我来动手就成。还有就是像是之前的九命彩狸，有这种级别的妖兽，哪怕是品阶稍微低点都没有问题。”妖卵说道。

　　“成交！”白墨想了下果断道。

　　反正以后自己要在各大界面行走，如果遇到这样的妖兽，给妖卵留意就是。一个需要这种妖兽的妖卵，想必肯定会带给自己不一样的惊喜。

　　比如说现在这座药材禁地。

　　“你到底用什么样的办法将这里的药材全都弄走？这里可是昊天圣地的禁地，你要是贸然动手的话，绝对不行！”白墨说道。

　　“我当然知道，我还不想让你被他们抓住。不过只要能够证明我动手的时候，你不在这里不就成了吗？再说我又不是要将这里的药材全都给弄走，要知道这里每种药材又不是只有一株。只要是能够弄走一株，甚至得到种子，你就能借助药祖灵田栽种，这就行了吧？”妖卵说道。

　　“没错！”白墨说道，有整座昊天圣地药材禁地的药材作为药祖灵田的补充，那样绝对惊人。

　　“还有和药祖灵田相比，我认为留在乾坤血塔中，倒不如留在帝江命戒中。”妖卵平静道。

　　这话说出来，白墨心思一动。

　　“你是在挑拨离间吗？”

　　换成是谁都会这样想，毕竟药祖灵田是在乾坤血塔中，要是贸然搬迁出去的话，塔灵心底如何想？怎么说塔灵都是跟随自己一路修炼到现在，白墨不相信谁，都绝对不会不相信塔灵。再说塔灵和自己之间还有灵魂契约。

　　这样难道还有什么不放心的吗？

　　“挑拨离间？我从来没有这样想，我只是感觉帝江命戒是属于你炼制的，是你开辟出来的一个空间世界。那里更是有无数灵根灵髓，要是让药祖灵田搬迁过去的话，更有利于药祖灵田的成长。乾坤血塔始终是对药祖灵田有限制，该怎么做你自己看着办就是。”妖卵说道。

　　“好，我知道了！”白墨不置可否道，“现在你动手吧。”

　　“我早就动手了。”妖卵平静道。

　　早就动手了？

　　什么时候动手的，我怎么不知道？

　　白墨有些不解，因为就算是得到妖卵的提醒，他都没能够察觉到妖卵到底做出了什么样的布置。

　　“你不可能知道的，要是你都能够感觉到的话，又怎么能够躲过帝凰落的监控？”妖卵随意道。

　　“既然如此，那就随你了。”

　　白墨瞧着妖卵没有解释的意思，也就没有询问，不动声色的和帝婆娑一层一层的前进。

　　无影无形，无声无色。

　　就连帝凰落都没有留意到，随着白墨和帝婆娑每走完一处，这里的空间都有轻微的变化，却并不是谁都能够察觉到的。

　　“真的只是欣赏吗？”帝凰落有些不解的皱起眉头。

　　从白墨进入到药材禁地后，就没有流露出任何想要采摘的意思。这让帝凰落不解，要知道这里的药材品阶和药龄，就算是帝凰落都为之深深折服。

　　难道白墨这样一个皇冠级别的皇者炼丹师，对这里的药材没有一点兴趣吗？要知道这可不是一株两株，是成片成片的药材。

　　身为炼丹师，如果能够将这里的药材占为己有的话，所能够炼制出来的丹药品阶，将是史无前例的。

　　白墨难道不想要靠这个丹药成名后的那种荣耀感吗？

　　以白墨的年纪不应该是这样的。

　　还是说白墨的手上压根就没有什么高价值的药材或者其余东西来交换，所以谈不上其余的。没错，应该是这样的，否则白墨断然不可能躲过这种诱惑。

　　轰！

　　就在帝凰落这边琢磨的时候，白墨和帝婆娑近乎走马观花般的出现在药材金字塔的半山腰处。而就在他们还想继续前进的时候，陡然间一道爆炸般的声音在耳边响起。

　　这道声音不但是白墨和帝婆娑，甚至是整个昊天圣地都没有一处遗漏。

　　音波如浪，滔滔不绝。

　　“白墨，你给我滚出来！”


第十四章 众强降临

　　“是谁？竟然敢在昊天圣地喧哗！”

　　“不对，他们的声音怎么能够传进来？”

　　“是来找白墨麻烦的吗？”

　　……

　　当这道怒喝声响起的瞬间，整座昊天圣地的修士全都愣了。

　　谁都没有想过竟然有一天有人会以这样的姿态来昊天圣地咆哮，这算什么？分明是在挑衅昊天圣地的威严。最关键的是，对方竟然能够无视禁制，硬是将声音传遍整座圣地。

　　这说明来者不善，气势汹汹。

　　药材园中。

　　帝凰落原本监控白墨这边的神识，倏的就被这样的声音打断，她抬起头瞧向圣地之外，脸上已经多出一种毫不掩饰的冰冷寒霜。

　　“敢在我昊天圣地如此喧闹咆哮，真是无法无天。不管你们是谁，都是死罪，都要重处！”帝凰落冷声道。

　　珍宝阁中。

　　老祖宗站在别院中，双手后负，一双眼睛透过重重禁制，看到圣地外面的情景后，嘴角不由扬起嘲讽的笑容。

　　“真是好久没有这样热闹过，你们还是没能够忍住，全像是浇了大粪的庄稼一样蹭蹭的往外冒了是吧？假借白墨之名闹事，有意思吗？”

　　嗖嗖！

　　数道身影闪电般的从圣地之中飞出，瞬间就完成对眼前众人的防御。他们全都戒备，就算眼前这群人规模宏大，但那又如何？谁想要挑战昊天圣地的威严，都是要付出惨烈代价的。

　　广场之上。

　　雷神傲然而立，刚才的话就是他喊出来的，扫视眼前冒出来的这群修士，丝毫没有放在心上。

　　“燕王，瞧见了没有？昊天圣地看来是不准备把白墨交出来。也是，我听说白墨已经成为十万师脉的共主，理应被圣地保护起来。不过我认为这是假的，白墨只是一个神士五级修士，如何能够将昊天圣地十三家上等师脉的师尊全都击败，简直就是笑话。昊天圣地就算是想要保护白墨，也没有必要找出这种愚蠢的借口来。”

　　“你都说了是借口，既然是借口，那就看看昊天圣地如何给咱们交待吧，我倒要看看杀害大玄帝国那么多军士的凶手，昊天圣地还准备如何包庇！”玄碑塔漠然道。

　　身为大玄帝国的燕王，又是高高在上的皇家八皇子，玄碑塔出现在这里，身后跟着一支军团。这是直属于玄碑塔的私军，是他横扫诸多界面的最强兵器。

　　“我们长生教和白墨之间也是有仇的，当初如果不是白墨的话，在蟾桂界面，我长生教就已经掌控了那里。都是白墨从中捣乱，才害的我们长生教的计划失败。所以说这次找白墨麻烦，也算我们长生教一份。”纳兰长生笑道，神态还是那样的潇洒自如。

　　“纳兰长生，不要把话说的这么漂亮，真的以为我们什么都不知道吗？你是长生教的行走者，说是长生教的计划，其实就是你的计划吧。被人破坏计划，那样的感觉肯定非常糟糕吧。

　　不过我倒是很想见识下，这个白墨到底是谁，竟然能够将你的计划毁掉，还能够让雷神吃瘪，并且重创了大玄帝国的百战侯。咯咯，听你们的话，这个家伙绝对会是个强壮的男子，就是不知道能不能满足人家。”

　　就在纳兰长生的旁边，一个妖魅女子花枝招展般笑了起来，和帝凰落那种高傲的气质不同，第一眼看到她，惟一感觉就是。

　　她的声音在娇喘吁吁中带有一种发嗲的味道，穿着打扮又是性感至极，仅仅穿着一系薄纱，如何能够遮掩雪白的肌肤。该露的不该露的都横扫别人的眼球，为之深深的陶醉。

　　最为惊人的是她的容貌，竟然拥有一张童颜。白皙的脸蛋上像是永远都不会改变的少女气息，两条修长的大腿在薄纱的遮掩中，时而紧紧的夹着，时而稍微的放松开，就在这样的一松一紧中引发男人的欲望。

　　她是谁？

　　她就是魔后，轩辕鄢陵！

　　能够站在这里，轩辕鄢陵当然有资格，除了神士八级修为外，最为重要的就是她的背后势力，丝毫不弱于在场任何一个势力，名字叫做三十三天魔教。

　　以女子的身份成为三十三天魔教的魔后，轩辕鄢陵的身份又怎么能够小觑？

　　风情万种！

　　骚气冲天！

　　纳兰长生瞧着轩辕鄢陵，却只能够在心底想想，要是让他对轩辕鄢陵有任何动作的话，那是不可能的事情。谁敢对轩辕鄢陵无礼，都会遭受到轩辕鄢陵的绝对打击。

　　“白墨强大不强大我不知道，我只知道在他不缺少女人。只要他想，随时都有无数女人侍奉。”纳兰长生随意说道。

　　就算眼前是魔后又如何？就算纳兰长生只是神士七级又怎么样？面对神士八级的轩辕鄢陵，他不会有任何畏惧。长生教的独特修炼方式是纳兰长生的底牌。他能够站在这里，和雷神和玄碑塔他们并肩质问昊天圣地，原本就是一种资格的证明。

　　“是吗？这样的话倒是能够说明他很强壮。不过要是跟了我的话，那些女人就要断绝关系，为了避免后患，还是全都杀了吧。”轩辕鄢陵媚眼流转道。

　　雷神站在旁边，丝毫没有理会这两人。如果可以的话，他不想招惹轩辕鄢陵。这个入骨的女子，不是谁想要沾染就能沾染的。

　　哪怕是身为神士九级的雷神都是一样。

　　药材园中。

　　“怎么？你还有客人吗？”帝婆娑问道。

　　“客人？你见过什么时候客人会这样嚣张跋扈？如果这样的人也能够算是客人的话，那倒是让我大开眼界！”白墨笑道。

　　“哈哈，你准备怎么办？”帝婆娑问道。

　　“能怎么办？继续欣赏这里的药材呗，对面出动了这么多人，我想圣主总不能够无动于衷吧？以圣主的身份貌似又没有必要出面。我想现在已经有人代替圣主出面了，咱们只要继续就是。如果事情真的闹到不可开交的地步，再说吧！”白墨淡然道。

　　“你倒是沉得住气，那咱们就继续吧。”帝婆娑说道。

　　白墨点了点头，眼底闪过一抹冰冷的寒意，雷神，你们倒是贼心不死，真的以为我不敢动你们的吗？竟然敢欺到门上来了。不过看来这也是一种预警，等到今日事后，就让十三家上等师脉中的神士高阶轮流驻守白宗，以免白宗被这些不按照常理出牌的人给毁掉。

　　圣地广场。

　　就像白墨所猜测的那样，这时候圣地中有人出面了，并不是帝昊天，而是一个中年男子，穿着一系青袍，神色淡然，属于那种不怒自威的类型。

　　他就是昊天圣地的副圣主之一，周宗诗。

　　“诸位，你们想要做什么？是来昊天圣地做客的吗？”周宗诗扫过全场，淡然道。

　　“做客？没错，我们就是来你们昊天圣地做客的，周宗诗，带我们进去吧！”雷神随意道。

　　“这是做客该有的礼数吗？雷神，你和我们昊天圣地之间好像关系还没有好到这种地步！雷神，大玄帝国，长生教，三十三天魔教，你们四家一起来昊天圣地，还在这里如此大声喧哗，挑衅圣地的禁制，你们到底意欲何为？”周宗诗冷然道。

　　就算是当面呵斥，周宗诗都保持最为冷静的态度。

　　意欲何为？

　　当周宗诗如此质问的时候，雷神眸子中闪过一抹狂暴的雷芒，今天这出戏貌似就他是主角似的，再次开口。

　　“周宗诗，难道我刚才的话你没有听懂吗？我们是为白墨而来，并非是想要和昊天圣地做对，只要你们将白墨交出来，那么一切就都好说。我们保证不会对你们昊天圣地有任何为难。

　　当然，如果你们非要力保白墨的话，那就休怪我们动手了。我想你们不会为了一个白墨就将整座圣地给拖入到灾难的深渊吧。

　　我雷神宫，大玄帝国，长生教，三十三天魔教，任何一家都是你们昊天圣地所没有办法抵挡的，更别说是我们四家齐至！何去何从，你好好掂量掂量吧。如果你要是没有资格决定这事的话，换一个能够说话的人出来，让帝昊天给我出来！”雷神傲然道。

　　底气，这就是雷神的底气。

　　雷神宫，大玄帝国，长生教，三十三天魔教，来这里的四家最起码都是能够和昊天圣地并驾齐驱的势力。现在是四家，但如果开始对昊天圣地动手的话，那就不是四家那么简单，会演变成为八家，甚至是十六家。

　　要知道茫茫星空中，像昊天圣地这样的大教并非只有一个。而就因为数量众多，所以有从昊天圣地身上撕下一块肥肉的机会，就没有哪个教派会错过？

　　威胁吗？恐吓吗？

　　周宗诗丝毫没有将这样的话放在心上，如果说光是恐吓就能够将昊天圣地给唬住的话，昊天圣地也不会屹立这么多年而不倒。

　　“雷神，玄碑塔，魔后，我不知道你们为什么非要找白墨的麻烦。但你们最好知道，白墨是昊天圣地师脉堂堂主，不是说你们想要如何就能如何的。再说你们有这个资格吗？不是我小瞧你们，让你们背后真正掌权人过来再说这事吧。”周宗诗随意道。

　　你们说我没有资格，我想倒是你们没有这个资格吧。

　　这几个人中除了雷神是雷神宫的掌权者外，其余的还没有谁能够做得了各自背后势力的主儿。甚至就在刚才的对话中，周宗诗直接就将纳兰长生给忽视掉。怎么说其余人都是神士八级之上，纳兰长生这么一个行走者也敢搀和这样的事情，简直就是自不量力。

　　“区区一个副圣主就敢这样和我们说话，你以为自己是谁？周宗诗，这件事情不是你能够管的，最好不要强出头，知道吗？白墨敢灭掉我们大玄帝国的百战军团，就等于和我们大玄帝国是万世仇敌。你们昊天圣地如果不想要面临大玄帝国的军团，就趁早给我交人！”玄碑塔傲然道。

　　“交人！”

　　“交人！”

　　“交人！”

　　随着玄碑塔话音落下，身后的军团全都齐声呐喊，每个人的神情非常狂热，就好像白墨如果不出来的话，他们就会誓不罢休。无形中释放出来的疯狂战意，气势如虹的扫向昊天圣地。

　　就算是周宗诗，被这样的战意所冲击，神情也是不由一紧，他怎么都没有想到玄碑塔竟然如此狂妄。

　　这算什么？

　　和昊天圣地宣战吗？真的认为昊天圣地对大玄帝国不敢动手吗？还是以为你们大玄帝国能够肆无忌惮的在别人地盘上胡作非为？

　　轰！

　　随着周宗诗手臂猛然扬起，昊天圣地这边的修士顿时爆发出更为强势的气势。随着两股气势在空中对撞，顿时广场上就响起无数空爆，那种余波横扫开来，迫使地面露出道道裂纹。

　　这不是简单的对战，而是两个巨无霸势力的对碰，威势无穷。

　　“玄碑塔，你真想开战不成？”周宗诗怒喝道。

　　“我刚才的话你难道没有听到吗？我只是要让你们交出白墨来，否则的话我就要和你们昊天圣地碰碰。怎么？难道你们昊天圣地的人将我们大玄帝国的军团给灭掉，你们还有理了吗？”玄碑塔冷笑道。

　　句句杀意凌然。

　　字字诛心至极。

　　玄碑塔是大玄帝国的八皇子，被封赐为燕王，他的话绝对能够代表大玄帝国的一种态度。再加上他现在咬死白墨杀了大玄帝国的百战军团，你让周宗诗如何反驳？

　　难不成就要因此开战吗？

　　周宗诗眉头顿时紧皱起来，要是这样就开战的话是不是有点太小题大做了呢？至于玄碑塔所说的理由，周宗诗倒是从来没有放在心上过。死掉一个军团？那有什么重要的，因为这个就和昊天圣地这样的巨无霸开战，你玄碑塔想，大玄帝国其余皇子就一定想吗？

　　“为了一个白墨就和我们四家开战，周副圣主，你可要仔细掂量掂量。”纳兰长生挑眉道。

　　周宗诗脸色越发阴沉。

　　“纳兰长生，你要是不说话的话，没有人将你当成哑巴，这里是昊天圣地的道场，你凭什么在这里如此造次？将这里当成是你们长生教了吗？就算是你们长生教，我想以你的身份，也是断然没有嚣张的资格吧？”

　　就在这时，一道漠然的声音响起，白墨从圣地之中缓缓走出，只是一个人，没有任何人陪伴，迈出的步伐无比坚定。

　　“是白墨！”

　　当白墨出现的瞬间，百战侯喝道，引致玄碑塔的注意力扫过去。这段时间他可是净听到白墨的名字，之前名不见经传的一个家伙，却在骤然间如此声名鹊起，着实让人非常意外。

　　雷神瞳孔骤然一缩，瞧着白墨杀意凌烈。

　　纳兰长生被白墨这样羞辱，却仍然是保持平静，不为所动。

　　倒是魔后轩辕鄢陵瞧见白墨后，眼中不由闪动道道精光，上下扫视白墨，笑容如春天的鲜花般陡然间绽放出无与伦比的灿烂。

　　“果然是少年英雄，就冲这样的气魄和体格，绝对会让姐姐满意的。我说你们谁都不要和我抢白墨，我相中了！”

　　相中了？

　　当轩辕鄢陵这话喊出来的瞬间，白墨却没有多做理会。眼前这几个人到底是什么样的身份，从药材禁地中出来后就已经非常清楚。

　　轩辕鄢陵别看这时候如此，但要是动起手来的话，可就应了那句话，仙鹤顶上红，黄蜂尾上针，两者皆不毒，最毒轩辕心。

　　“白墨，你总算是出来了，我还以为你要在圣地里面躲一辈子。”雷神冷笑道。

　　“白墨！”周宗诗走上前。

　　“副圣主，这件事情是我招惹出来的，就让我来解决便是。”白墨笑道。

　　“好！”周宗诗点点头。

　　直到现在为止，帝昊天都没有什么举动，周宗诗知道肯定是将这件事情交给了白墨来处理。

　　只是白墨这个神士五级修士，面对这样的场面，难道就没有一点恐惧之心吗？要知道他们可不是昊天圣地里面的那些师脉师尊，就算白墨对他们再过分，那都是圣地内部的事情。

　　雷神也好，玄碑塔也罢，他们是真的敢杀掉白墨的。

　　“希望不要出现什么乱子！”周宗诗有些担忧的退后一步。

　　白墨傲然站在最前面，扫视眼前的众人，脸上没有流露出任何畏惧怯战之意。

　　“好大的阵仗，没有想到为了我，你们四家竟然会凑在一起。难道你们早就商量好了？不然的话，怎么会这样齐整？”白墨挑眉道。

　　“白墨，你少在这里信口开河，你我之间的事情没有必要多说什么。对你，我雷神宫是必然要擒拿的。不过在那之前，你还是准备迎接大玄帝国的怒火吧。”雷神瞧向旁边。

　　“燕王，如何？你们大玄帝国要不要动手？如果你们不动手的话，就换我来！”

　　“我大玄帝国的事情，不必雷神宫代为去做，雷神，你的好意我们大玄帝国心领了。”玄碑塔淡然道，瞧向白墨眼神冰冷。

　　“百战侯，是他吗？”

　　“就是他！在战之道域中将百战军全部歼灭，就是他夺取了建木碎屑。”百战侯恭声道。

　　“那就行了！白墨，给你个机会，将建木碎屑拿出来，然后主动宣誓效忠于我，我就放过你，否则的话，你只有死路一条！”玄碑塔平静道。

　　高高在上，气势凌然，说出来的话就像是谁都不可能挑衅似的，每句话都像是圣旨，从玄碑塔傲然的神情中平静的说出来。

　　“你又算是什么东西？”白墨漠然道。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“这是我大玄帝国的燕王！”

　　随着白墨挑衅之语，站在玄碑塔身后的众人便齐声喝起，在他们的脸上此刻涌现出压抑不住的愤怒。玄碑塔是他们的灵魂信仰，是他们心中至高无上的王。哪怕是在大玄帝国内，他们也只是听从玄碑塔一人的命令，因为他们是玄碑塔的私军。

　　谁敢羞辱玄碑塔，谁就是他们的死敌！

　　就在军团的愤怒中，玄碑塔缓缓举起手指，顿时所有怒骂声全都消失，取而代之的是一种冰冷杀意。

　　“不愿意这样做是吧？那就去死吧！”


第十五章 和雷神论雷

　　说再多的话，最后还是要靠拳头来解决问题，只要拳头够硬，那么说的话就是真理。

　　玄碑塔从来就不是一个喜欢讲道理的人，哪怕是在大玄帝国，他也是以强势出名。如果能够靠武力征服他，那么他就会转身离开。反之如果不可能击败他，那只有一种后果——死！

　　白墨既然灭掉了百战侯的百战军团，那就断然没有和解的可能，所以在玄碑塔也就懒得继续废话。

　　只是玄碑塔想要动手，白墨就会如他所愿吗？

　　白墨又不是初出茅庐的毛头小子，遇到事情只是一味的动手，如今更多的是想要将眼前事情弄的更为透彻些。

　　有些人想要浑水摸鱼，这是绝对不行的。

　　“纳兰长生，我和你们长生教之间有矛盾吗？再说你只是一个神士七级，怎么有资格和他们并列。如果你和我之间真的有仇恨，不如咱们现在解决。只要你将我击倒，我听从你的吩咐。但如果你输掉的话，我可就要操控你的生死了。”白墨淡然道。

　　“该死的白墨，竟然将矛头对准我，意欲何为？”纳兰长生心底这样想着，脸上却仍然保持平静淡然。

　　“白墨，你说我们没有矛盾吗？笑话，你我之间的矛盾还小吗？如果不是因为你的话，我能够沦落成现在这样？所以你我之间的仇恨不共戴天。现在是燕王要动你，稍后我自然会找你算账的！”纳兰长生平淡道。

　　“怎么？你的意思是想要让玄碑塔这个燕王充当你的刀吗？你要借刀杀人？”白墨一针见血道。

　　“胡说八道！”纳兰长生低喝道。

　　“我是胡说八道吗？燕王，你应该是个聪明人，千万不要当了别人的枪。还有，既然你非要过来和我讲讲道理的话，那咱们就讲讲。

　　当初我为什么会对百战侯的百战军团动手，你知道吗？他们想要杀我，我总不能站着让他们杀吧？如果你是因为这样的理由找过来的话，我不服。我不但不会服气，还会和你死磕到底！我还就不相信，大玄帝国什么时候能够干涉昊天圣地的事情！”白墨冷喝道。

　　“伶牙俐齿！”玄碑塔淡然道。

　　“我最喜欢的就是伶牙俐齿的人，白墨，你就和我在一起吧。只要你肯和我在一起的话，这里的所有事情，我替你扛了！”轩辕鄢陵挑眉咯咯笑道。

　　轩辕鄢陵这话说出来，还真是让玄碑塔他们的神情一紧。他们都知道轩辕鄢陵是个行事不按照常理出牌的人，要是这样做了，他们难不成要和轩辕鄢陵死斗吗？

　　“魔后轩辕鄢陵是吧？这样的待遇你还是免了吧，我和你并不熟，所以就没有必要鼓捣出这样的事情来。你过来也是想要找我的麻烦吗？我可不记得咱们之间有过任何敌对关系？”白墨问道。

　　“咯咯！”

　　轩辕鄢陵的笑起来，“我和你是没有过敌对关系，我过来就是看看你这个能够让三家都吃瘪的家伙到底长的什么样，是不是三头六臂？现在看来，你果然是不错的。你放心吧，我不会对你有任何敌意，我还是刚才那句话，你要是答应做我的入幕之宾，我会照顾你。”

　　“既然如此的话，就请你作壁上观！”白墨说道。

　　“咯咯！”轩辕鄢陵不置可否，今日的事情，她原本就没有想要过来挑衅。至于真正目的，恐怕只有她自己才清楚。

　　四家去其一。

　　白墨依然盯上了纳兰长生，“你要是不想背负借刀杀人的名义，就和我一战！纳兰长生，你敢不敢和我一战？”

　　敢不敢？

　　当这样的话从白墨口中问出来后，纳兰长生的心阴沉起来，因为他发现玄碑塔和雷神都没有阻止白墨的意思。两个混帐东西，你们这是想要眼睁睁看我去死吗？原本还想拿你们当挡箭牌，现在看来两个家伙也是够阴险的。

　　别管是雷神还是玄碑塔，又怎么是纳兰长生这样的行走者能够相比的？他们如何不知道纳兰长生的心思，既然想要让他们当枪，那就有自己会当枪的觉悟。白墨什么时候死对我们而言都是无所谓的，但要是能够在这之前杀死你，从而让昊天圣地和长生教敌对起来的话，这可是我们想都不敢想的好事。

　　圣地珍宝阁内。

　　帝昊天和老祖宗就在这里，外面所发生的事情没有一点能够瞒过他们的视线。以帝昊天的身份，根本没有必要出去给玄碑塔长脸。

　　“一群老滑头！”老祖宗说道。

　　“是啊，老祖宗，他们滑头是滑头了点，但如果想要解决这事的话，还真是有点难度。如果白墨和玄碑塔，或者和雷神对上的话，咱们……”帝昊天迟疑道。

　　“怎么？难道你还想要放弃白墨吗？”老祖宗挑眉道。

　　“不，我从来没有想过放弃昊天圣地的任何一个人！”帝昊天断然道，这是原则性的问题，他当初能够成为圣主，就是因为怀有一颗容纳天下的心。

　　“白墨是绝对不能有任何闪失的，他现在已经不单单是昊天圣地的修士，还是师脉堂的堂主，更是关系咱们计划的关键人物。”老祖宗说道。

　　“是，我知道怎么做了。”帝昊天说道。

　　……

　　广场不远处的一处空间。

　　这里非常隐秘，就算是紧挨广场，都没有谁能够发觉这里的两个人。要是白墨在的话就会一眼就认出来的，这两个家伙正是他在战之道域中遇到的黑袍纸鸢老者和灰袍羽扇老者吗？

　　“你说今天这出戏会怎么收场？”灰袍问道。

　　“能怎么收场？难不成你以为会和平解决吗？”黑袍漠然道。

　　“没准，谁都没有想要动手的意思。”灰袍说道。

　　“哼，和平解决是绝对不可能的。这里说了半天废话，要是到最后没动手就转身走开，那不是闲的蛋疼吗？”黑袍不屑道。

　　“要是动手的话，你以为谁会胜出呢？”灰袍问道。

　　“这还用说吗？肯定是白墨这边，怎么说这里都是昊天圣地，有这尊大佛在，不会允许这四家肆意挑衅的。要是白墨因此而有损的话，整座昊天圣地的人都不会好过。”黑袍说道。

　　“那就打吧，我最喜欢的就是看打架了。”灰袍笑眯眯道。

　　……

　　果然是这样！

　　白墨心底冷笑，就知道你们肯定不是铁桶一片，既然这样，我就分而击之，不相信搞不垮你们这样的组合。

　　纳兰长生的脑海中思虑万千，当他再次抬起头的时候，脸上已经是一种淡然。

　　“白墨，咱们之间的矛盾尽管是有，却只是小矛盾。我这次过来，只是陪雷神和燕王过来的，他们两位想要如何是他们的事情，我是没有任何想对你动手的意思。所以我会和魔后一样，作壁上观！”

　　这就是纳兰长生的选择，非常坚决非常果断，将原本可能存在的危险给化解掉。

　　“纳兰长生，你让我感到非常失望，这样你都能够忍耐，行啊。既然如此的话，你趁早给我站到一边去。再敢多说一句话，我必杀你！”白墨蔑视道。

　　“长生教的行走者真是一代不如一代了。”玄碑塔说道。

　　“是啊，连动手的勇气都没有，真是丢人！”雷神不屑道。

　　纳兰长生就算是如此，都没有丢掉属于自己的从容，站到一边后心底冷漠的笑起。你们看不起我是吧？行啊，我倒要看看你们是不是敢当昊天圣地的面将白墨杀死。你们以为现在的白墨还是以前的白墨吗？拥有十三家上等师脉师尊当作追随者的白墨，已经拥有和你们对着干的资格。

　　雷神宫，大玄帝国，你们这次是打错如意算盘了。

　　四家去其二。

　　一切都在掌握中。

　　事情发展到现在，白墨早就有所预料。

　　“玄碑塔，刚才我和你们之间的恩怨已经说的够清楚，我想不用再多说什么。还有就是你，雷神！你的雷神宫对我不止一次的暗杀，你想要做什么，我非常清楚。当初在雷都界面，我能够在雷狱灵海中得到阴阳重水，那是我的本事，你想要夺取，现在就来吧！”白墨冷然道。

　　“你总算是承认了！”雷神大声道。

　　“这有什么，我就是承认了，承认了又如何？难道你还能吃了我不成！我现在承认不承认有区别吗？雷神，在妖林界面的时候我就说过，要是再碰到的话，我是绝对不会放过你的。所以这次，不是你要找我的麻烦，而是我不会放过你！”白墨大声宣战。

　　骤然的宣战让雷神当场愣住，随即就不屑的大笑起来。

　　“你要和我宣战？你有什么样的资格和我宣战，你现在所修炼的雷电之力都是传承于我，如果当初不是我的话，你能够让灵力转变成雷电之力吗？现在的你拥有了雷电之力，却又想借助这样的灵力和我斗，简直就是小巫见大巫。我当年既然能够赐予你的雷电之力，今天就能够夺走！”雷神傲然道。

　　“赐予？”

　　白墨冷笑连连，“当年的事情如何，你我都很清楚，什么叫做你赐予的，我能够得到那么多雷种雷核，是我的运气使然。你以为是靠你才会有那么多雷种雷核吗？如果真是那样的话，为什么到最后雷狱灵海的镇海神珠器灵会舍弃你而选择我？”

　　“狡辩！”雷神大声道。

　　“雷神，都说你是掌握雷电之力的神祗，都说这雷电之力没有谁比你研究的更加透彻。这样的话，我倒是想要和你在这里论论雷了！”白墨说道。

　　“和我论雷？”雷神意外道。

　　“是啊，就是和你论雷，如何？”白墨道。

　　“燕王？”雷神侧身问道。

　　“我无所谓，只要白墨死就行！至于死在谁的手里都可以，不过雷神，今天如果你杀死白墨的话，就欠下我一个人情。我的人情可不是那么好欠的，你日后是要偿还的！”玄碑塔玩味道。

　　“好，我答应你！”雷神断然道。

　　就算是欠下玄碑塔的人情，雷神都必须将白墨杀死。玄碑塔或许是只想要让白墨死掉，但雷神却不只是那样，他要白墨身上的阴阳重水，他要白墨所修炼的雷电之力，他要白墨的所有宝贝。

　　敢抢我雷神的东西，该杀！

　　敢灭我雷神的使者，该杀！

　　嗖嗖！

　　随着雷神的应战，在昊天圣地这边不断出现神士，他们全都站在广场之上，漠然的眼神扫视挑战者。要知道现在的白墨可是他们心中最为需要保护起来的人，只要给白墨足够的时间，绝对能够成长起来的。

　　“白墨没有必要和他们死磕的。”

　　“就是，雷神是神士九级，怎么能够如此不要脸？”

　　“只要给白墨时间，他就能变强！”

　　说不上为什么，他们全都不看好白墨。但不看好归不看好，却没有谁会认为白墨会有任何危险。这里毕竟是昊天圣地，如果在这里白墨都被重伤或者杀死的话，那昊天圣地的高层就可以集体抹脖子了。

　　白家师脉。

　　“你们说白墨为什么要和雷神论雷，有这个必要吗？”紫凰皱眉道。

　　“这就是白墨，他断然不会放弃任何一个突破的机会。雷神修炼的是正统雷法，而白墨所掌握的九天神雷之力都是和雷神有关系的。白墨不这样做就不能够解脱，不能够断掉和雷神之间若有若无的联系。所以哪怕明知道有所危险，白墨都不会退缩。

　　你就等着吧，白墨这一战后，别管胜败，心中都不会再有任何心结。那时候的白墨，才是最为强盛最为无敌的！”星莲缓缓道。

　　当真是肺腑之言。

　　别管承认不承认，像是姜洛水，像是紫凰，跟随白墨的时日尚短，不会知道白墨之前所经历的那些事情。她们不知道，但星莲知道。就因为知道，所以才会对白墨的想法有全面的认识，知道白墨绝对不是无的放矢，而是真正的想要解脱。

　　惟有解脱，才能突破。

　　知我者，星莲也。

　　星莲在那边的解说，白墨全都听在耳里，也是深以为然。这也是他为什么会精心营造出这种场面的原因。就算雷神不过来，白墨都会想办法找到雷神。这是属于两人之间必须的一场对决，别管付出什么样的代价都要为之。

　　“真没有想到，当年的蝼蚁，如今能够成长到这样的地步，白墨，你真让我意外！”雷神扫视白墨，缓缓说道。

　　“是啊，当初的雷神是多么气势如虹。仅仅只是一道分身投影，就能够和镇海神珠的器灵斗成那样。那时候的你，在我心中真的是不可战胜的。知道吗？如果不是最后你的分身投影彻底爆碎，你在我心中的形象将会更加完美。不过可惜，破碎的那一刻，我就知道，你不过如此！”白墨平静道。

　　“是吗？你在我眼里，蝼蚁始终是蝼蚁。白墨，你是不可能再活下去的！瞧见没有？整座昊天圣地都没有谁出来管你。知道吗？我是神士九级，连帝昊天见到都会皱眉头的存在，而现在帝昊天没有露面，你难道不知道这意味着什么吗？”雷神傲然道。

　　“意味着什么？意味着你在圣主的眼中只是个笑话。你竟然一直以来都将自己当成是圣主的对手，却不知道圣主压根就没有将你放在心上。雷神宫？你以为是个神士九级就能够创建出一个可以和昊天圣地对抗的势力吗？之前没有动你，是不屑于那样做。要是敢再挑战昊天圣地的威严，必将你雷神宫轰平！”白墨傲然道。

　　雷神脸上顿时闪动狠辣的光芒。

　　不远处。

　　“带劲！这话听着牛气！”灰袍老者说道。

　　“无知者无畏。”黑袍老者不以为然道。

　　“无知者无畏吗？不尽然。”灰袍老者说道。

　　珍宝阁中。

　　当白墨这话响起的瞬间，老祖宗笑道：“听见没有？这个白墨还真是懂你。这些年你没有对雷神动手，这家伙还真认为自己能够和你匹敌。殊不知道，雷神宫在昊天圣地眼中只不过是一只蚂蚁！”

　　“是啊，白墨说出来的这几句话，就算是我都觉得带劲。就冲这个，白墨不是想要雷神的传承吗？好，我就为他夺来。”帝昊天眯缝双眼道。

　　“要是能将雷神给杀死并让白墨炼化，这对白墨的修为是有好处的。”老祖宗说道。

　　“我知道怎么做了。”帝昊天点点头。

　　就连帝昊天这样的人都为白墨的话而感动，就更别昊天圣地的其余修士。十万师脉的师尊，十万师脉的修士，所有圣地之人，全在白墨说出那话的刹那间感到鲜血燃烧。

　　这才是昊天圣地该有的风范，这才是昊天圣地该有的气魄！

　　“就雷神这样的蠢货，还妄想和主上对着来，到时候怎么死的都不知道。”萧暗不屑挑起眉角，说道。

　　“是啊，雷神真是自寻死路。”烛皇随意道。

　　成为白墨的追随者，见识到白墨的强大后，萧暗他们原本就对雷神没有多少畏惧。更别说这时候的他们在九纹倾世的刺激下进阶成为神士九级，就更加不会将雷神放在心上。

　　雷神知道这里是白墨的主场，但那又如何？他有绝对信心将白墨抓住，再加上有玄碑塔在一旁虎视眈眈，想要全身而退还是没有任何问题的。

　　只要能够炼化阴阳重水，那么修为断然会突破，再不济也能成为半步大神，什么昊天圣地，什么大玄帝国，都将被他踩在脚下。

　　想到这个，雷神瞧着白墨的眼神，灼热中带着贪婪。

　　“白墨，现在开始吧！”

　　“开始！”白墨平静道。

　　白墨轻微转动了下手腕上的木珠，洞纹树皇之祖留下来的十八颗木珠轻微的转动起来。随着清脆的碰撞声响起，一种淡青色光芒开始透过木珠渗透到白墨的身体里面。

　　“白墨，我有一雷，名曰九龙啸天！”

　　随着雷神话音落下，身前顿时冒出最为雄浑的雷电之力，青色的雷芒在空中不断闪烁。

　　每次闪烁都会有一片龙鳞形成，短暂的瞬间，一头青色的雷电巨龙傲然缔结。长约三十丈的雷电巨龙，双眼如同灯笼般睁大，扫向白墨的眼神充满蔑然。

　　哗啦！

　　随着第一头青色雷电巨龙形成后，又是雷芒的闪烁，紧接着第二头，第三头，第四头……整整九头青色雷电巨龙盘旋在空中拱卫雷神，九颗龙头齐齐盯着白墨。

　　一头雷电巨龙代表一种雷电之力。

　　最为关键的是，雷神不愧为雷神，每头巨龙身上的龙鳞都是由无数符文形成，透出无比玄奥。

　　“这个雷神还真是有点可取之处。”黑袍老者说道。

　　“那又如何？不到最后一步，谁也不会知道结果如何。”灰袍老者缓缓道。

　　“这么说你对白墨还很有信心。”黑袍老者道。

　　“不是我有信心，是我对即将到来的结果有信心。”灰袍老者淡然道。

　　“九龙啸天？”白墨脸上没有露出任何恐惧，如果单纯的抛开灵力影响，只是对雷电之力的掌握，他同样非常精通。

　　所以就在所有人的注视下，白墨开始动了。


第十六章 挖一个天大的坑

　　九龙啸天！

　　白墨做出的举动，竟然是完全相同的九龙啸天。

　　和雷神那边的九头雷电巨龙相比，白墨控制的这九头，别管是威势还是身形，都丝毫不弱半点。

　　所以在所有人的眼前，便出现了如此惊人的一幕。

　　十八条雷电巨龙齐齐咆哮，青色的雷芒闪烁中，每片龙鳞非常璀璨，给人不可抵挡的强烈冲击感。像是谁要是敢挑衅的话，就会遭受到最为致命打击。

　　雷神眼神一紧，瞧着白墨，嘴角露出不屑。

　　“白墨，难道你就没有一点创新吗？竟然连招数都是仿照我的。甚至连九头雷电巨龙的雷电之力都和我的完全相同，你这到底是唱的哪一出呢？难不成你以为在神士五级和神士九级的巨大落差下，能够靠相同雷电之力压制我吗？”

　　“能不能压制要比试过后才知道，雷神，我是在和你论雷，不是和你攀交情。你若要战，就放马过来吧！”白墨无所畏惧道。

　　“冲！”雷神断然道。

　　昂昂！

　　随着雷神命令的落下，九头雷电巨龙顿时呼啸冲去。

　　和刚才试探性的攻击不同，九头雷电巨龙代表九种雷电之力，像是要将这片天地都给彻底摧毁，狠狠的锁定白墨。

　　周宗诗脸色阴沉，手指扬动间，整座广场的禁制顿时打开。如果没有禁制的防御，光是雷神这样的攻击，就会将这里夷为平地。

　　“冲！”白墨冷笑道。

　　自古以来，闻道有先后，术业有专攻。

　　从灵力转化为九天神雷之力，从雷池缔结，从雷池重建，白墨对雷电之力的研究已经非常透彻。所以单纯的就雷电之力而言，他毫不畏惧。

　　至于灵力的强弱，没错，雷神是神士九级，但那又如何？这个神士九级开启的灵窍不过是六十六个！

　　而白墨呢？可是足足开启了七十二个灵窍。每个灵窍如今都发生蜕变，转化成为符文世界。在这样的情况下，白墨会是普通的神士五级巅峰是吗？

　　历来修为境界都是和杀伤力不构成正比的。

　　轰轰！

　　不间断的轰鸣声响起，十八头雷电巨龙疯狂的纠缠在一起，竟然打了一个半斤八两，最后的结果赫然是十八头雷电巨龙全部同归于尽。而这样的结果，其实已经宣告雷神败了一局。

　　“怎么会这样？”雷神脸色一变。

　　“咯咯，就说我相中的小家伙很厉害，没想到会这么的强壮，竟然连雷神这样的老家伙都奈何不了，行啊，真是让我越来越眼馋了！”轩辕鄢陵笑眯眯道。

　　“燕王，你们当真不动手吗？”纳兰长生低声道。

　　“纳兰长生，我说过不动手吗？再说我动不动手需要跟你说吗？记住你的身份，你只是长生教的行走者，在长生教不知道有多少。死掉一个是没有人会心疼的。如果你再敢以这样的态度和我说话，我保证会让你知道什么叫做尊重。”玄碑塔漠然道。

　　纳兰长生的脸色当场就阴沉下来。

　　昊天圣地这边。

　　“哈哈，就知道白墨师尊是不会让咱们失望的。”

　　“和咱们白墨师尊玩雷，凭你也配？”

　　“狗屁雷神，趁早乖乖认输吧。”

　　十万师脉修士全都认可了白墨的身份，对白墨既恭敬又崇拜。

　　如果刚才第一战之前，他们的心中还有些怀疑，现在却没有谁再有任何质疑。白墨的修为虽只有神士五级，但那又如何？你架不住白墨的底牌多，或许真的能够将雷神留下来。

　　“萧暗师尊！”

　　就在这种喧闹激动的氛围中，星莲陡然间出现在萧暗他们十三个上等师脉师尊的身边。

　　“星莲姑娘有何指教？”萧暗说道。

　　“不敢指教，是有事拜托。”星莲说道。

　　“何事？”萧暗问道。

　　“是这样的……”

　　随着星莲的传音，萧暗眼神中闪过一道凌厉无比的光芒，很快就恢复如初，再次瞧向星莲的时候，只剩下平和的笑容，仿佛刚才的凌厉只是幻觉。

　　而当星莲返回之后，萧暗他们十三个上等师脉中神士九级修士全部悄然消失，再次出现的时候已经在广场每个角落。

　　“你是怎么做到的？你的灵力为什么比我的还要强势？难道你是修炼了什么秘术不成？肯定是的，除非是秘术，不然你怎么可能比我的灵力还要雄浑。不过白墨，借助这种秘术，是不可能真正帮到你的。身为修士，如果自身不强，则一切都是虚假。今天就让我教教你，打铁还要自身硬。”雷神傲然道。

　　“教教我？好啊，那就让我瞧瞧你是怎么教的。”白墨笑道。

　　“竖子狂妄！”雷神冷喝道。

　　轰！

　　和之前的九条雷电巨龙不同，这时候随着雷神的控制，闪电般射出无数条雷电巨龙，以君临天下摧毁一切的姿态疯狂冲击而来，在空中激起无数强烈的空间波动。

　　这一刻的空中变成了雷电的海洋，如此规模甚至比渡劫时遭受到的雷劫都要强势，都要狰狞恐怖。

　　天空中的太阳被雷电所遮掩，没有一点光芒能够透过雷电之海射下来。就算是广场有禁制在运转，都仍然不可避免的被轰击。

　　“该死的雷神，这是想要彻底毁掉广场吗？混帐东西！”周宗诗眼底闪动狠辣的光芒。

　　就在周宗诗的这种焦虑中，白墨的脸上还是如常的平静，瞧着飞驰而来的无数头雷电巨龙，他的嘴角扬起一抹冰冷的嘲讽。

　　雷神，既然你以为所掌握的雷电之力能够这样肆无忌惮，那我就让你见识下，我对雷电之力的控制达到了一种什么样的境界。

　　“战吧！”

　　呼啦！

　　白墨的身躯也开始被九天神雷之力所充斥，体内雷池也随即高速转动开来，一种种雷电之力暴涌而出，在空中陡然间出现了一头头雷电之力形成的十尾蝠妖。

　　和雷电巨龙相比，十尾蝠妖的出现更加强势更加惊人。每一头十尾蝠妖都有百丈之长，每一条尾巴舞动中，形成的空间禁锢和空间切割，越发的暴戾无比。

　　短暂的瞬间，空中便成为十尾蝠妖和雷电巨龙的世界。

　　这两种妖兽彼此纠缠厮杀，谁也不服谁，偶尔一头巨龙陨落，偶尔一头十尾蝠妖被轰成渣。

　　“这简直就是一种艺术！”

　　任谁都不可能像是现在这样欣赏过如此的雷电之力对决，如果他们能够领悟其中一种雷电之力，就足以引傲终生。

　　而现在在他们眼前却是多达几百种雷电之力的大碰撞，雷电巨龙的咆哮，十尾蝠妖的暴戾尖叫，两种妖兽形态不断厮杀，印证了谁对雷电之力的控制达到最高峰。

　　“白墨到底修炼了什么秘术？这也太过惊人了！为什么直到现在都没有任何虚脱的迹象。要知道换做其余任何一个神士五级的修士，断然不可能支撑这么久的。这里面肯定有古怪，而且这就是白墨能够如此强大的原因所在。”雷神暗自琢磨道。

　　越是这样强势对战，这种念头就越让雷神感到前所未有的清晰。

　　“是窍珠的数量！”玄碑塔站在一侧，突然语出惊人。

　　“你说什么？”轩辕鄢陵挑眉道。

　　“白墨直到现在都没有倒下，是因为他所拥有的窍珠数量惊人。要是我没有猜错的话，白墨在这时候转动足足七十二颗窍珠。雷神不过是六十六颗，中间差了足足六颗窍珠。要知道一颗窍珠就能够决定一场对战的输赢，更别说是六颗。”玄碑塔沉声道。

　　“七十二颗窍珠，这小子看来是身藏大秘密啊！”轩辕鄢陵玩味道。

　　玄碑塔也好，轩辕鄢陵也罢，包括纳兰长生在内，他们都是拥有六十六颗窍珠。如果他们要是拥有了其余六颗窍珠的缔结之道，能够将六个灵窍开启的话，他们的修为瓶颈是绝对能够冲破的。

　　一定要得到白墨！

　　玄碑塔和轩辕鄢陵的心底猛地升起这样的念头，而纳兰长生盯着白墨的眼神也在不断变化，最终变得无比坚定。

　　这次出来行走，哪怕其余事情都不成功，只要将白墨送到长生教中，就能够让自己成为第一行走者。

　　别院之中。

　　“老祖宗，你说咱们要不要现在就出手？我不是担心白墨，我担心这样的雷电对决，会将咱们的广场给彻底轰烂。”帝昊天说道。

　　“无妨。一座广场换一座雷神宫，值了！”老祖宗随意道。

　　换一座雷神宫？

　　帝昊天一惊，瞧向老祖宗的眼神多出了一种惊讶。

　　“老祖宗，你的意思是说咱们现在就要对雷神宫动手吗？”

　　“难道你还想让雷神从这里离开吗？”老祖宗平静道：“以为自己是神士九级就能够如此无所忌惮吗？之前不动他，是因为雷神宫的存在能够震慑其余蠢蠢欲动的人。不过现在他都敢这样做了，也就没有必要有所遮掩。

　　让咱们的人动手吧，就现在，直接灭掉雷神宫。借助定位传送星门，将执法堂全都派出去，再加上几个影子，务必将雷神宫彻底铲除，将所有东西全都抢光。我听说雷神宫是有点收藏的，就当做是赔偿这次广场被毁的修理费吧。”

　　“是！”帝昊天断然道。

　　老祖宗瞧向前面的广场，看着漫天飞舞着的雷电之力，嘴角露出一抹神秘的笑容，“雷神，或许都不用我们动手，白墨就能够将你吃的死死的。倒是玄碑塔，什么狗屁八皇子，什么狗屁燕王，真的以为带一群破烂神士组成的军团就能够来我们这里耀武扬威吗？白墨，往死里给我收拾，就这群人，我还真没有放在心上。”

　　既然收拾，就要往死收拾。

　　白墨这时候瞧着雷电巨龙，脸色突然变的苍白起来，英俊的脸蛋上竟然布满了痛苦神情。

　　看到白墨流露出这样的神情，雷神顿时激动起来。

　　“就知道你的灵力肯定没有办法像我这样雄浑，就算你有再多的灵窍又如何？我对雷电之力的掌握是绝对能够稳稳压住你的。所以你就等着被我彻底碾压吧。雷电巨龙，全都给我沸腾起来。”

　　昂昂！

　　每头雷电巨龙在雷神的必杀念头催动下，竟然全都灌进了雷种。

　　是的，就是雷种。

　　要知道每颗雷种的镶嵌，就意味着和刚才的雷电巨龙是截然不同的概念，拥有雷种的雷电巨龙能够爆发出更强的威力。因为只要雷种不灭，雷龙就永远不会消散。

　　为了能够杀死白墨，雷神真是倾尽所有。

　　雷种！

　　总算是将你给逼迫出来了！

　　白墨瞧着每头雷电巨龙身上所镶嵌的雷种，暗自狂喜。

　　塔灵和天子更是在对视一眼后，嘴角露出一抹嘲讽般的冷笑。

　　“这个雷神真是没有什么本事嘛，一个这样的神士九级，随便糊弄下就以为白墨不行了。竟然连雷种都拿出来了，难道不知道要是让白墨将这些雷种全给吞噬的话，他会元气大伤的吗？”塔灵不屑道。

　　“这和有没有本事是没有关系，你以为雷神为什么这样做？还不是想要快刀斩乱麻，他想要赶紧将白墨给擒住。从白墨身上得到阴阳重水，从而彻底完善所修炼的雷法。还想要将白墨抓住，得到他所修炼的灵窍术。是贪欲让雷神这样做，和修为没有关系。”天子说道。

　　“白墨，接下来就要看你的表演了。”塔灵说道。

　　“我知道！”白墨嘴角扬起。

　　这时候的白墨脸上越来越苍白，身体更是颤抖得厉害，在所有人看来，这分明就是灵力透支严重的表现。只要雷神的雷电巨龙继续加大攻击力度，白墨是断然不可能挡住的。

　　没有看到现在的十尾蝠妖，和最初相比，别管是气势还是身型都变弱不少吗？最关键的是这些十尾蝠妖竟然越来越黯淡。

　　如此情景，顿时让所有人全都揪心。

　　如果白墨被雷神所杀的话，那么昊天圣地十万师脉就又将陷入到无主的状态中。那时候的十万师脉，恐怕会比现在崩盘的还要厉害。

　　“桀桀！”

　　雷神这时候越发狰狞，他的心中早就宣判了白墨的死刑，那么自己所要做的事情就再为简单不过，那就是全力动手。

　　“雷种六芒印玺！”

　　轰！

　　随着雷神手指的扬起，顿时在空中闪现了一尊青色的印玺。

　　这块印玺最初只有拳头般大小，出现之后迎风即涨，转眼间就变成磨盘般大小。印玺为六芒星状，每个星芒之上都暴涌而出一股雄浑的雷电之力，周身闪烁青色的雷芒，其内全是一颗颗悬浮的雷种，像是星辰般密布其中。

　　玄灵九级的雷种六芒印玺。

　　这是雷神所炼制出来的本命灵器，不夸张的说这件灵器就是雷神的命脉。因为这里布满总共近千颗雷种，每一颗雷种就是一种雷电，全是属于雷神的，为他所彻底掌控住的。

　　“雷神竟然将雷种六芒印玺都拿出来了，看来对白墨是志在必得。这样的玄灵九级的灵器祭起后，我没办法想到白墨还如何能够挡住？”玄碑塔淡然道。

　　“谁说白墨就一定会落败？我相中的小相公怎么会一点本事都没有呢？不过雷神最好不要伤到我的小相公，否则我会和他拼命的！”轩辕鄢陵挑眉道。

　　“我说轩辕鄢陵，你要不要这么明显，现在就开始准备抢夺白墨了吗？”玄碑塔漠然道。

　　“什么叫做抢夺？我早就说过白墨是我的小相公，怎么，难道你不服气吗？要是不服气的话咱们就玩玩。别人怕你这个燕王，我可是不怕！”轩辕鄢陵不屑道。

　　“哼！”玄碑塔冷哼一声，漠然不语。

　　唯女子和小人难养也！

　　和女人斗嘴这样的蠢事，玄碑塔从来都不会为之。

　　哗啦！

　　随着整尊青色大印的旋转，一颗颗雷种不断飞出，形成一条条雷电巨龙形成。之前就占据绝对优势的雷电巨龙，此时气势变的越来越暴戾。

　　唳唳！

　　每多出一头雷电巨龙，形成的强大冲击波更是所向无敌，让十尾蝠妖大军顿时陷入僵局。

　　虽然如此，但十尾蝠妖没有后退，原因很简单，白墨仍然在坚持！

　　只是这样的坚持，在众人看来，却是强弩之末。


第十七章 让这方天地为我颤栗！

　　这时候的白墨，分明处于要崩塌的迹象中，脸色苍白，嘴角已经向外流出血丝。

　　一时间，白家师脉众多神士全都心弦紧绷。

　　“不能够再这样下去，再这么看着师尊受累，我会憋屈死！”

　　“没错，哪怕再不行，咱们杀死一条雷电巨龙也算！”

　　“就是，动手吧！”

　　就在所有神士都蠢蠢欲动的时候，星莲却是一道冰冷的眼神扫过来，“谁都不要动！”

　　“主母……”

　　“既然你们还认我是你们的主母，那么就给我听清楚。白墨不会有事，你们要相信他！”星莲断然道。

　　没有谁认为这种状态之下的白墨还能够坚持，这分明是随时都会崩塌的状态。

　　但星莲的话，他们却必须听。

　　唰唰！

　　所有神士的目光全都盯着白墨，盯着他那苍白的脸，盯着他嘴角的血迹。

　　不远处。

　　“怎么说？”黑袍老者缓缓问道。

　　“什么怎么说，难道你没有看出来点什么？不过这个迹象太真了，如果不是我所修炼的功法比较特殊，也不可能察觉到的。”灰袍老者说道。

　　“这么说雷神有难了。”黑袍老者问道。

　　“你以为呢？就算不是白墨，你以为雷神还能够活着从这里离开吗？区区一个神士九级，所掌握的雷神宫连第二个神士九级都没有。就这都敢如此嚣张跋扈，真是活腻歪了。”灰袍老者不屑道。

　　噗！

　　白墨张嘴喷出一口鲜血，所有十尾蝠妖被顿时全都黯淡无光。

　　“白墨，你不行了！”雷神蔑视道：“全都给我出来吧！”

　　昂昂！

　　随着雷神的呐喊声，雷种六芒印玺中所有雷种全都轰然飞射而出，变成一头头雷电巨龙。

　　就是现在！

　　一直在等待机会的白墨，嘴角露出一抹冷酷的弧度，忽然间爆发出一股强烈的气势，整个人陡然变的无与伦比的巍峨。

　　“雷神，你是不是以为吃定我了？要是这样想的话，那么现在我就要给你说声抱歉了，因为接下来的一幕，你必然会终生难忘的。我会让你知道，神士九级并非不可挑衅。就算是神士五级的我，都能够将你的尊严彻底踩在脚下。”

　　轰！

　　随着白墨的声音响彻天际，之前黯淡的十尾蝠妖陡然间全都披上一层鲜艳的血色外衣，每头十尾蝠妖也开始变化，一个个脑袋上全都出现一道身影。

　　这些身影都是白墨的分身！

　　冰茫之瞳的旋转带来三千分身，每一道分身握着一柄灵剑，七十二柄玄灵九级的灵剑在这刻变成一柄柄符文灵剑。

　　“十尾蝠妖，禁锢！”

　　“诛仙剑阵，镇压！”

　　唳唳！

　　十尾蝠妖的十条尾巴唰唰向前爆飞，瞬息间就将雷电巨龙全都禁锢住，接着便是白墨的分身跃起，手中灵剑闪电般的挥落，不留任何情面的斩杀！

　　唰唰！

　　随着灵剑的斩击，分身所穿的血河外衣立刻侵袭而上，原本血河就是剥夺吞噬的最佳利器，在这刻更是肆无忌惮，当场就将雷电巨龙内部的雷种控制住。

　　白墨的目标不仅仅是雷电巨龙，而是那尊雷种六芒印玺。

　　这是玄灵九级的灵器，只有将其控制，才能够降服所有的雷种。只有将这尊印玺和雷神的联系斩断，才会被白墨所掌握。

　　“你敢？”雷神没有想到白墨竟然还藏有这样的招数，现在必须将雷种六芒印玺给护住，如果丧失掉的话，自己恐怕会当场遭受反噬。

　　所以雷神心思转动间，就要控制雷种六芒印玺回来，可是结果雷种六芒印玺竟然没有任何回应！

　　这是前所未有过的事情，雷神当场大惊失色，怎么可能会发生这种事情？为什么雷种六芒印玺会失去控制呢？

　　“是那六颗木珠在作怪！”玄碑塔双眼眯成一线，说道。

　　这时候在雷种六芒印玺的旁边，不知道什么时候出现了六颗木珠，看似非常普通，却将这尊印玺给死死的控制住，任凭雷神如何召唤，都没有任何作用。

　　这还是其次，最为重要的是，雷神不但发现非但召唤不过来，竟然还有种要失去联系的感觉。

　　“洞纹树皇之祖，你赐予我的三次机会，这第一次用来对付一个神士九级，相信也值得了。只要能够将雷神给炼化掉，我的雷法就会大踏步的前进。洞纹树皇之祖，就是这刻，给我抹杀雷种六芒印玺中所有属于雷神的印迹吧。”白墨沉声道。

　　轰隆隆！

　　六颗木珠陡然间冲进了旋转的雷种六芒印玺中，没有谁知道里面到底发生了什么，只是看到随着一团团光芒的涌现，最后伴随一阵最为强劲的绿意轰然涌现出来，这尊雷种六芒印玺就直接飞向白墨，转眼间就在他的上方不断旋转。

　　雷种六芒印玺，这尊玄灵九级的灵器，已经被白墨成功炼化。

　　雷神当场错愕。

　　这是不可能发生的事情，却真实上演了。他做梦都没有想到雷种六芒印玺会被如此轻易的夺走。那六颗旋转的木珠到底是什么玩意，为什么能够连自己的神识都能隔绝在外。

　　昂昂！

　　唳唳！

　　噗噗！

　　现实越来越残酷，就在雷神错愕的时候，所有十尾蝠妖头顶之上的白墨分身，再次劈下一剑，当场就将所有雷电巨龙内部蕴含的雷种给剥夺了，紧接着所有雷电巨龙呼啸涌向白墨。

　　嗡嗡！

　　早就旋转起来的雷池以海纳百川的气魄，不断吞噬这些雷电之力。每吞噬掉一头巨龙，就会有一颗雷种悄然飞入白墨头顶处的雷种六芒印玺中。因为是同源，所以没有哪颗雷种会抵抗，都在眨眼间便回到各自的位置，刹那间整片广场上方一片肃静。

　　噗！

　　雷神猛地吐出浓烈刺鼻的精血，雷种六芒印玺是他的本命灵器，那种强烈的反噬让他没有办法抵抗。神士九级的修为当场就直线下降，神士八级，神士七级，直接落了两个境界。

　　就算是修为境界下跌，都不可能让雷神这时候的精神恢复过来，现在的他已经处于快要爆发的边缘状态。

　　雷种六芒印玺被夺走了！

　　这是绝对不可能饶恕的，自己能够有现在的成就全靠雷种六芒印玺，要是失去这件灵器，就意味着所有雷种都会被白墨占为己有，而且自己能够施展的灵力将会是无限制的减弱。

　　在这样的情况下，雷神该如何做？

　　不管不顾的抢夺回来吗？

　　不，必须逃走！

　　留得青山在，不愁没柴烧！

　　雷神狠狠的瞪了白墨一眼，眼中疯狂杀意无所保留的全都释放出来，接着整个身体爆发出最为璀璨的青色雷电之力，产生了一次非常强烈的爆炸，待到尘埃落定，雷神已经消失的无影无中。

　　“白墨，我是绝对不会放过你的。你敢夺走我的东西，下次见面的时候，我会连本带利的要回来，我发誓！”

　　这是属于雷神的逃走之法，叫做雷纹通道，借助雷电之力形成一个逃命的通道，但会送到哪里，却是未知的。

　　所以不到万不得已的情况下，雷神是不会施展的。因为要是传送到非常危险的地方，以他现在的修为，未必能够活下来。

　　就在所有人认为雷神已经逃掉的时候，白墨的嘴角却是扬起一抹嘲讽弧度，修长的手指缓缓扬起。

　　“雷神，你以为还能够逃走吗？我说今天要炼化你，就绝对说话算话。在通天神族符篆天下的监控中，任何逃命的手段都是笑话！”

　　咔嚓咔嚓！

　　随着白墨话音落下，不远处的空间产生一阵涌动，然后刚才已经逃走的雷神竟然出现了，和刚才相比，这时候他的身体布满鲜血，显然在刚才又吃了一个不小的暗亏。

　　随着雷神的现身，那处空间无数符篆一闪而逝，每张符篆都是无比玄奥，迸射出暗金光芒。

　　“看来我们通天神族真是销声匿迹的太久，久到已经被人遗忘了，在我们种族面前，任何逃命的手段都是无效，因为只要我们在，空间就归我们掌控！”紫凰缓缓道。

　　平静的语调，却释放出前所未有的霸气。

　　不远处。

　　“是通天神族的虚空符篆术！”黑袍老者眼前一亮道。

　　“通天神族的符篆术天下无双，别说是虚空符篆，就算是再严苛的符篆术，他们都能够游刃有余的施展。没有想到白墨竟然会，不过这是咱们的机会啊！”灰袍老者情绪激动道。

　　“你是说？”黑袍老者心思一动。

　　“没错，那个地方非常神秘，恰好又有咱们的大机缘在。只是那里是符篆大阵的天下，以前咱们没有办法过去，现在不一样了。白墨的出现，通天神族符篆术的再度现世，这简直就是给咱们提供绝佳的机会。”灰袍老者兴奋道。

　　“有道理！”黑袍老者点头道。

　　两个老家伙彼此对视一眼后，再次瞧向白墨的时候，眼神已经越来越灼热。

　　任谁都没有想到，堂堂的神士九级修士，竟然会被白墨这样一个神士五级的逼迫到需要逃命的地步。更为崩溃的是，就算是逃命，竟然没有能够逃成？不但被白墨给轰出来，而且雷神现在的模样，哪里还有半点之前的气势凌人。

　　“咯咯！”

　　轩辕鄢陵当场就花枝招展般笑起来，胸前两座山峰随之抖动，她瞧向白墨的眼神，变的无比贪婪。

　　“白墨，你真应该好好考虑下我的提议。知道吗？就算你现在想要拒绝我都是不可能的。因为我非常想要得到你，为了能够得到你，我愿意做任何事情。只要你点头，我们三十三天魔教甚至愿意和你们昊天圣地缔结盟约。”

　　“轩辕鄢陵，你闭嘴！”雷神怒喝道。

　　“雷神，你都已经自身难保了，现在还敢耀武扬威？真的以为我不敢杀你？”轩辕鄢陵的眼底猛地划过一抹凌然杀意。

　　“你？”雷神无比愤怒，却又生生的将怒火给压下去。这时候要是得罪了轩辕鄢陵这个不按常理出牌的女人，对自己没有任何好处。

　　“燕王，帮我！”雷神侧身道。

　　“帮你？应该是救你比较准确吧。”玄碑塔淡然道。

　　“救？”当这样的字眼从玄碑塔口中喊出来的瞬间，雷神的脸色唰的就阴沉下来。这就是各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜吗？之前还是同盟的大玄帝国，竟然会舍弃自己？

　　“雷神，只要你的雷神宫从此之后愿意臣服我，你的这条命，我今天就勉为其难的保下了。”玄碑塔说道。

　　赤裸裸的霸占！

　　偏偏玄碑塔的这种霸占，又让雷神无法拒绝，否则后果是他无法承受的。

　　“好！”雷神无奈的点头道。

　　“我说你们是不是有点太将自己当回事了？我还没有开口说话，你们就这样肆无忌惮的讨价还价。玄碑塔，你以为这里是你的燕王府吗？我说过今天要将雷神杀死，就没有谁能够救走他。所以，雷神，你这条命还是老老实实的归我掌控吧！”白墨话音一落，身体倏的从当地消失。

　　雷神尽管捕捉到了白墨的痕迹，却无法避开，以他现在神士七级修为，面对白墨这种绝对压制，断然不可能逃过的。

　　嗤！

　　一道灭世神雷形成的长矛当场便将雷神洞穿，强劲的力量带着雷神不断的后退，转了一圈之后朝白墨这边飞过来。

　　“放肆，本王要保下的人谁敢杀！放箭！”玄碑塔厉声喝道。

　　嗡嗡！

　　随着玄碑塔话音落下，跟随其后的军团便射出一根根弩箭，这些弩箭全是玄灵级别的灵器，瞬间就将白墨给笼罩在内。

　　“放肆！玄碑塔，你竟然敢对昊天圣地师脉堂堂主动手，罪不容赦！”周宗诗厉声喝道。

　　“副圣主，无妨！一群土鸡瓦狗而已，这样的弩箭别想能够威胁到我。相反，我倒是要好好的感谢下玄碑塔，竟然送给我这么多玄灵级别的弩箭。”白墨笑道。

　　轰！

　　血域陡然间从乾坤血塔中涌现出来，当场就将所有弩箭给包裹住，转眼间就被塔灵转移到血池中，这些都是好材料啊！

　　遮天盖地的弩箭海就这样被破解掉。

　　白墨抬手一伸，握住了回转的长枪枪身，不屑的扫过雷神，眼中没有任何怜悯。

　　“雷神，你死之后，你我之间的恩怨就彻底烟消云散。别管如何，我当初都是承接你的雷种才能够拥有现在的成就，就冲这个我会给你留一具全尸。之后我会将你的雷种全都炼化，我会让世人皆知，何为雷霆之威！”

　　“你？”雷神还想说些什么，却没能说出第二个字，意识便陷入到无边的黑暗中。

　　雷神宫的创建者，神士九级的雷神就这样被白墨杀死，尸体暂时镇压在血池中，灵根则是被剥夺后放置在帝江命戒中，成为众多灵根的中心。

　　雷神死了！

　　就算知道雷神是死了，但昊天圣地的神士们仍然不敢也不愿意相信。神士九级的雷神被神士五级的白墨所斩杀，这背后带来的强烈冲击让人异常震撼。

　　别院之中。

　　“雷神死了！”帝昊天缓缓道。

　　“是啊，早就该死了。”老祖宗随意道。

　　“之前的雷神拥有可以和我一战的实力，但现在的他却被白墨杀死。要是仔细想想的话，还真有点为雷神所不值。”帝昊天道。

　　“不值？收起这样的怜悯之心，雷神倘若不死，死掉的就该是白墨。”老祖宗淡然道。

　　“是我迂腐了。不过老祖宗，你说白墨接下来会如何对付玄碑塔？神士九级的雷神都死在白墨手中，你说神士八级的玄碑塔还敢挑衅吗？”帝昊天问道。

　　“我说过，今日一战，别管是什么样的结果，全都是白墨说了算，你安静看戏便成！”老祖宗说道。

　　“是！”帝昊天点头道。

　　广场之上。

　　头顶的太阳将炙热的阳光投射下来，白墨傲然而立，像是一尊无可匹敌的战神，扫向玄碑塔，嘴角浮现出嘲讽的冷笑。

　　“刚才是你先对我动手的吧？既然敢动手，就要有被我报仇的心理准备。雷神已死，那就剩下你们这群大玄帝国的混帐东西。玄碑塔，承受我的怒火吧！”白墨喝道。

　　轰轰！

　　说战就战。

　　白墨没有给玄碑塔任何说话的机会，双方的关系从玄碑塔动手的那刻就已经是注定。

　　而且这次白墨动手，将会比刚才更加强势。因为他要让这群大玄帝国的修士知道，昊天圣地之威不可挑衅。

　　在雷神的死亡后，三千头十尾蝠妖并没有消失，三千分身也是继续待在十尾蝠妖的脑袋上，这时随着白墨心中杀意的涌动，三千头十尾蝠妖唰的开始融合。

　　每头十尾蝠妖都有百丈长，而最新形成的这头十尾蝠妖竟然生生的被压制到只有三十丈长。

　　这头十尾蝠妖到底凝聚多强的能量，是可以想象的。不说别的，光是融合的过程，就刺激了所有人的承受底线。

　　没有谁知道白墨到底准备做什么，其余人只是知道随着十尾蝠妖的融合，三千分身也在融合。

　　白墨的第二分身黄泉已经悄然释放出来，作为三千分身的融合之体，黄泉每吞噬一个分身，身上的光芒就越发璀璨一分。

　　玄碑塔这边明显感受到山雨欲来风满楼的强大压力，瞧着这些正在融合的十尾蝠妖和分身，眼底甚至出现了一丝紧张。

　　“列阵！”玄碑塔身影倏的从当地消失，撤退到最后面，然后沉声喝道。

　　“御！”

　　随着玄碑塔命令下达，整支军团动了起来，所有人紧握手中灵器，进行最大程度的戒备。

　　白墨嘴角不屑的冷笑，真的以为你们能够躲过吗？我要么不做，要做的话必然会惊天动地，这样的攻击招数我之前从来没有尝试过，现在倒是可以拿你们来试试手了。

　　“无双刀式，神怒镰杀！”

　　“无双剑式，锦鲤龙须！”

　　“杀！”

　　伴随最后一头十尾蝠妖完成融合，伴随最后一道分身融入到黄泉的身体之中，一人一兽的爆发出最为冷漠的杀意。

　　气势已经攀升到巅峰状态的两者，体内所蕴藏的能量之强，连他们自己都感到害怕。

　　无双刀式便从黄泉的手中施展！

　　无双剑式就从十尾蝠妖的爆炸中射出！

　　什么叫做强势！

　　这就叫做强势！

　　随着一刀一剑的施展，巨大的镰刀携带强劲的巫蛮之力，从天子的身上轰然爆发，当场就让整座广场陷入到光芒笼罩的世界中。

　　所有修士惊骇的发现，他们的视线被剥夺了，除了白茫茫的世界，再也看不到任何东西。

　　刀芒如此，剑芒亦然。

　　一刀一剑两种光芒，以长达千丈的姿态狠辣劈下，刀剑形成的连环杀招，断绝了大玄帝国这支军团能幸存的可能。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声过后，激烈的刺眼白芒过后，广场之上一片狼藉。


第十八章 让你为奴

　　摧枯拉朽！

　　势如破竹！

　　我之想杀，谁人可挡？

　　我之威势，纵横无敌！

　　玄碑塔目瞪口呆的瞧着眼前一幕，直到现在都不敢相信这是真的。自己所带来的整支军团竟然被一刀一剑两道光芒毁掉，没有谁能够活下来，触目所及全是一片鲜血世界。

　　一面银色盾牌树立在玄碑塔身前，最后关头如果不是这面盾牌的话，他肯定会死掉。但就算是这样，这件超越玄灵九级的灵器，如今也是布满裂痕，在清脆的咔嚓声响中轰然碎裂。

　　一片空白的大脑，就是现在玄碑塔的准确形容。

　　这种被彻底摧残的一幕，让玄碑塔久久无法清醒过来，他瞧着脚下那道巨大的裂痕，眼神呆滞，身躯不断的抖动。

　　空气中弥漫一股浓烈刺鼻的血腥味道。

　　昊天圣地这边，所有神士在短暂的惊愕过后全都疯狂起来，瞧着眼前那道少年的身影，无比灼热。

　　尽管早就认可了白墨认可，但现在一次又一次，白墨证明了自己的强大，这让每个人都感到崇拜。

　　谁都知道这样的一支军团，要是和昊天圣地对战起来，就算是讨不到便宜，但想要在短时间内将之击败，也是非常困难的事情。

　　而现在呢？

　　白墨不但做到了，而且还是以这种近乎妖孽的姿态，这说明什么？说明白墨已经拥有了能够和一个势力正面对抗的资格。

　　而现在的白墨只是神士五级就如此强势，要是等到他成长起来的话，那该是如何的惊世绝艳，每个人一想到感觉心跳加速。

　　就算是轩辕鄢陵瞧着眼前的情景，都没敢多说什么，只是看着白墨的眼光，骤然间多出了别样的光彩。如此人物，怎么能够被昊天圣地独享呢？

　　倘若三十三天魔教不能够将白墨占为己有的话，就绝对不能够让这样的人继续活在世上。

　　不能得到，就必须摧毁。

　　这时候的白墨悬浮在空中，黄泉在完成最强一击后，已经重新回到他的识海里，十尾蝠妖也消失了。

　　在白墨的脸上感觉不到任何怜悯，他瞧着眼前的死尸世界，脸上是一种冷静到极点的漠然。

　　塔灵看到了吧？我现在已经能够挑战神士九级的修士！

　　天子你最好给我老实点，只有我才能够将你的潜力全都激活出来！

　　我的兄弟们，你们看到了吗？我已经成长到这样的地步，你们呢？等到再次见面的时候，希望你们不要让我失望！谁敢落后，谁就要挨打！

　　吼！

　　白墨仰天狂吼，宣泄心中的愤怒，就算是将雷神杀死，就算是将玄碑塔的兵团给灭掉，但在他心底的悲愤却始终存在。

　　为什么你们非要找上我？不就是因为觉得我好欺负吗？但你们要是这么想的话就错了，不但错了，而且还会错的相当离谱。

　　我白墨绝对不是好欺负的人！

　　谁敢欺负我，我就要十倍百倍的还回去。

　　所以血色深渊秘境给我等着，我绝对会将父亲营救出来。

　　所以北仓界面的三大皇庭给我等着，属于我的，我一定会全都夺回来的。

　　“白家师脉，十三家上等师脉，十万师脉，昊天圣地所有人，你们都给我听清楚。别管是谁，想要在我们圣地这里造次，就一定要杀！白家师脉，将六杀令喊出来！”白墨宛如战神般的喝道。

　　“敢背叛师脉者，杀！”

　　“敢同门相残者，杀！”

　　“敢作奸犯科者，杀！”

　　“敢挑衅我白家师脉者，杀！”

　　“敢羞辱我白家师脉者，杀！”

　　“敢屠戮我白家师脉者，杀！”

　　白家师脉众人在白墨这种疯狂气势的刺激下，没有任何遮掩的叫道，每喊出一个杀字，空气中的气氛就像是被冻结般变的肃杀无比。

　　每个人的脸上浮现出来的杀意，刺激其余神士沉浸在白家师脉的六杀令中，不可自拔。

　　这就是大魄力。

　　“没错，这就是我为白家师脉定下的六杀令。而现在我将这样的六杀令施加到师脉堂之上，十万师脉修士你们给我听着，这六杀令以后就是师脉堂的规矩，谁敢挑衅昊天圣地十万师脉，杀！杀！杀！”白墨大喝道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　整座昊天圣地彻底沸腾了，所有修士全被白墨的三道杀激起。

　　原本就开始燃烧的鲜血，这时候越来越疯狂，他们别管年龄如何，别管身份如何，这时候就像是回到了那种青春洋溢的岁月，肆意的喊叫，宣泄他们心中的战意。

　　这是属于他们的世界。

　　这是属于他们的家园。

　　别管是谁，胆敢来这里挑衅闹事，都将承受死亡这惟一结局。

　　白墨感受空气中弥漫的旺盛战意，感受丝丝缕缕的信仰之力，嘴角露出舒心的笑容。

　　从这刻起不但是十三家上等师脉，连十万师脉都开始为白墨所能够调配，就连圣地之中的其余修士也被白墨所征服。

　　“玄碑塔，现在轮到你了！”白墨淡然道。

　　“白墨，你想要如何？”玄碑塔从震惊中清醒过来，尽管心底有些害怕，但表面上仍然无比镇定，身为大玄帝国的燕王，这点自控力还是有的。

　　“你说呢？你的这些军团兵士全死了，作为他们的王，你难道不应该去陪他们吗？”白墨玩味道。

　　“你要杀我？你敢杀我？”玄碑塔厉声道。

　　“杀你又如何？不过我现在突然改变主意了，对付你这样的人，要是一刀宰杀的话，实在是有点可惜。所以我有个很不错的提议，你觉得如何？”白墨笑道。

　　“你想要做什么？”玄碑塔皱眉道。

　　“相信以你堂堂燕王的身份，怎么都应该值点钱吧。等到今天的事情结束后，我就会发信给你们大玄帝国，如果大玄帝国不能够带来我想要的东西作为交换，你就永远留在我身边当作一个奴仆吧。我这边正好缺少一个端茶倒水的小厮，我看你就很合适。”白墨淡淡道。

　　“什么？”玄碑塔脸色大变。

　　玄碑塔怎么说都是大玄帝国的八皇子，是御赐的燕王。如果被白墨如此对待的话，他知道自己这辈子就彻底玩完了，即使回到大玄帝国，恐怕最好的结果就是被圈禁。

　　大玄帝国皇室继承者是不会允许有任何污点的！

　　“白墨，只要你给我自由，我就能为你做任何事情。只要我能够以现在的姿态回到大玄帝国，我和你之间的恩怨一笔勾销。你灭掉百战军团和灭掉我的军团的事情，我可以当作没有发生过。

　　你最好想清楚，这是最好的办法。如果你拒绝的话，我可以明摆的告诉你，大玄帝国不会放过你的，他们会不死不休的追杀你。只要是被大玄帝国盯上的人，还从来没有谁能够逃掉！何去何从，我想你最好心里有数！”玄碑塔沉声道。

　　“都已经都这样了，还想要威胁我吗？”白墨惊讶得有些无语。

　　“萧暗，动手吧！”

　　“是！”

　　萧暗和烛皇缓缓走过来，两个人之前按照星莲的吩咐想要对雷神进行围追堵截。谁想到白墨竟然能够直接将雷神给杀死，那么现在他们要做的就是对付玄碑塔。

　　“白墨，你会后悔的！”玄碑塔一动不动的站在当地，束手就擒。

　　不是不想反抗，而是无法反抗。

　　在刚才的一击中，玄碑塔承受了白墨的大部分灵力，就算是有银盾防御，也遭到了重创。

　　再说他只是神士八级，如何能够躲过萧暗这个神士九级，只要动手就是更大的羞辱，玄碑塔宁愿选择被擒。

　　“带他去白家师脉！”白墨平静道。

　　“是！”萧暗恭声带着玄碑塔离开，玄碑塔还想说什么，可是碰触到萧暗冰冷的眼神后顿时收敛起来。

　　“魏邪何在？”

　　“主上，老奴在此！”魏邪起身走出来。

　　“带着你们研究部的人，将这里尽快打扫干净。我相信这些家伙的身上或多或少都有一些好东西。既然死都死了，就不能够浪费。”白墨随意说道。

　　“是！”魏邪激动道。

　　哗啦！

　　随着魏邪的伸手一挥，白家师脉这边的人顿时行动起来。

　　其余师脉的人瞧着魏邪他们当着面搜刮那些宝贝，全都眼红起来，要知道那不是一件两件玄灵级别的灵器啊！

　　但没有白墨的命令，谁也不敢乱动。

　　这些原本就是白墨的战利品，他当然拥有分配大权。

　　“副圣主，这样处理行吧？”白墨问道。

　　“事情是你做下的，没有什么行不行的。不过你最好知道，大玄帝国睚眦必报，你这样羞辱玄碑塔，今后出去试炼的时候就要小心了。他们是不敢随便来昊天圣地闹事，但在外面对付你的话，却是绝对做得出来的。”周宗诗提醒道。

　　“我知道！”白墨点头道。

　　“知道就好！”周宗诗扫过满目狼藉的广场，嘴角扬起，“白墨，我对你越来越佩服了，这样的事情你都能够做成，真是昊天圣地之福。什么时候有空的话去我那里坐坐，咱们兄弟两个好好的聊聊。至于这里，你解决善后吧。”

　　“是，副圣主！”白墨微笑道。

　　白墨如何不知道这是周宗诗在对自己示好，相信今日过后，不但是周宗诗，只要是昊天圣地中的人，都会对自己另眼相看。

　　善后吗？这里有什么可善后的！

　　白墨扫过那边脸色苍白的纳兰长生，嘴角扬起不屑的弧度，“纳兰长生，今日之事我想其中肯定有你的挑拨。不过看在我和你们长生教之间有些渊源的关系，死罪可免，活罪难饶！”

　　“你想做什么？”纳兰长生冷喝道。

　　“将你的空间戒指交出来！”白墨平静道，就好像在说一件无关紧要的事情。

　　“你？”纳兰长生脸色大变。

　　“不愿意？那就和雷神一样，我自己来取。”白墨随意道。

　　要命还是要财？这就是摆在纳兰长生眼前的两条道路，他必须做出一个选择。

　　“我给！”纳兰长生是聪明人，几乎没有犹豫就将空间戒指丢了过去。

　　“滚吧！”白墨接过后冷声道。

　　纳兰长生悲愤的转身离开。

　　“咯咯，小相公，现在就剩下我自己了，难道你也准备从我身上搜刮点东西吗？”轩辕鄢陵娇笑道，根本没有任何畏惧之意。

　　“那倒没有必要！之前你压根就没有想要动手的意思，所以算是客人。既然是客人的话，昊天圣地的态度都是友好的。魔后，你是想要进来坐坐喝杯茶，还是现在就离开呢？”白墨淡然道。

　　“小相公真是体贴，按理来说我应该进去陪你坐坐，但我还有点事情要做，所以今天就免了吧。小相公，你给我记着，我是不会放弃的。迟早有一天，我会让你知道，我对你是真心的，我是真的喜欢你。”轩辕鄢陵在银铃般的笑声中，倏的从当地消失掉。

　　“只知道卖弄的老妖精！”帝婆娑忿忿着道。

　　“知道她是老妖精，你又何必和她一般见识。难道你认为白墨会喜欢上这样的人吗？”紫凰淡然道。

　　“那可没准，这年头的老妖精都很厉害，她们要是想勾引的话，没准能成功。”帝婆娑说道。

　　“就算是那样，好像也轮不到你操心吧？难道你吃醋了？”紫凰取笑道。

　　“你？我吃个屁的醋！”帝婆娑顿时脸蛋羞红，喊道。

　　星莲站在旁边，微笑不语。

　　一切就这样结束了！

　　之前还以为会是一场一面倒的大屠杀，谁想到结果是一面倒了，但主导的人变了，任谁都没有想到，白墨已经强势到这样的地步。

　　圣地的一座山峰上。

　　完颜清白面带笑容，瞧着身边的玄邦，嘴角扬起，脸上露出几分俏皮，说道：“玄邦，现在的白墨应该有和你一战的资格了吧？”

　　“借助外力有什么值得炫耀的。那六颗木珠，应该就是白墨最大的依赖。想要和我斗的话，等到他将雷神的雷种六芒印玺炼化掉再说吧。完颜清白，别给我说你没有看穿。”玄邦平静道。

　　“我知道白墨是借助了一些手段，但那又如何？真正对战的时候，谁还管是不是借助的？不然你以为神士五级的他如何能够将神士九级的雷神杀死。”完颜清白笑道。

　　“完颜清白，你为什么非要挑拨我和白墨对决呢？”玄邦问道。

　　“这还用问吗？只要你们斗起来，我就能够顺势出手，问鼎青榜第一。”完颜清白没有任何掩饰，果断的说道：“你难道不知道我的梦想吗？成为昊天圣地第一个女圣主。我要用自己的实力让所有人都知道，这个世界也可以是女人的天下。”

　　“无聊！”玄邦转身就走。

　　“玄邦，你难道真的不动手吗？要知道，不说别的，光冲着你和玄碑塔一个姓，就应该帮帮他。难道你忘记了自己的身份吗？”完颜清白大声叫道。

　　玄邦的身躯一颤，却没有回头。

　　“我就不相信你心中没有怨恨，玄碑塔这样的人应该成为你的帮手，玄邦，我打赌，你肯定会出手的！”完颜清白嘴角露出神秘的笑容。

　　……

　　雷神宫。

　　作为在昊天圣地所控制的星域中最为强大的一个势力，雷神宫的地位是不可挑衅的。没有谁敢轻易的对雷神宫动手，甚至没有谁敢有这种想法。

　　但现在这座雷神宫前，唰唰的出现一道道身影，为首带队的赫然便是东洛。

　　作为昊天圣地圣主帝昊天手中最强的一把剑，东洛带领的执法堂绝对够强势。这执法堂不但是掌握对内执法的大权，更是在对外开疆辟土的过程中，都是绝对的一把利刃。

　　轰！

　　随着几道影子在东洛的身前闪过，眼前这座雷神宫的禁制轰然间爆碎掉。

　　“都听着，雷神宫雷神敢挑衅昊天圣地威严，敢去昊天圣地肆意的挑战，这是死罪。

　　雷神宫就没有继续存在的必要，八大执法分堂在各自堂主的带领下分成八个方向，给我横扫整座雷神宫。我的要求只有一个，杀光所有雷神宫之人！抢光所有雷神宫东西！彻底灭掉雷神宫！”

　　“是！”

　　……

　　昊天圣地之外。

　　纳兰长生站在一座孤零零的山峰上，这时候的他像是一头受伤的野狼独自舔着伤口，脸上涌现出一种狰狞恐怖的神情。

　　“白墨，你今日对我做出的事情，我必然会全都还给你。你最好不要早死，长生教是不会放过你的。你竟然还敢大言不惭的说和我长生教有渊源，就你这样的能够有什么渊源。”

　　“白墨，我要杀你！”

　　轰！

　　一圈圈强劲的灵力波动横扫开来，这座山峰四周的妖兽在顷刻间全都消失，没有谁敢留在这里，否则只有死亡。

　　“看来你仍是底气十足，既然如此的话，就陪我玩会吧！”

　　突然间一道声音骤然在纳兰长生的耳边响起，让他蹭的站起来，瞧着眼前的身影，身子当场紧绷起来，右手心更是第一时间握住了一块玉龟甲片。

　　“魔后！”

　　轩辕鄢陵扫过纳兰长生，忍不住噗嗤一笑，慵懒的说道：“你有必要这样紧张吗？我对你没有什么恶意，相反我过来还是想要送给你一场大造化。难道你就准备这样招待我吗？还是说你认为本魔后不敢对你用强吗？”

　　“你想要做什么？”纳兰长生紧声道。

　　“你说呢？”轩辕鄢陵手指向前一点，最开始出现的是一朵粉红色花瓣，紧接着是两朵，四朵，八朵……

　　密密麻麻的粉红色花瓣将整座山峰给遮掩住，任谁都无法窥探到里面的情况。

　　纳兰长生手中的那块玉龟甲片硬是没能激活，便眼睁睁的瞧着自己被轩辕鄢陵给控制住，周身所有灵窍像是被冻结住似的，硬是无法支持窍珠旋转。

　　“你难道想要？”纳兰长生惊呼道。

　　“当然，你倒是很聪明嘛。实话给你说，刚才的对决让我有点小欲望了，而白墨又无法过来，所以现在只能够借助你的阳气了。别小气嘛，就用用而已！”轩辕鄢陵娇媚道。

　　“你？”

　　呼啦！

　　就在纳兰长生想要拒绝的时候，轩辕鄢陵已经控制一片花瓣落在了他的脑袋上，顿时一股精纯的元阳之气被抽调出来。

　　轩辕鄢陵感受这股元阳之气的强烈，嘴角露出贪婪的笑容。

　　“我会让你欲仙欲死的！”

　　轩辕鄢陵的娇躯被花瓣遮掩住的瞬间，纳兰长生竟然失去了她的踪迹，除了不断向外涌出元阳之气外，竟然无法再做别的事情。

　　堂堂长生教的行走者，在这刻竟然成为了轩辕鄢陵的炉鼎。

　　山峰之上，粉红色花瓣包裹中，一场只属于魔后轩辕鄢陵的销魂修炼大戏悄然上演。

　　白墨不知道，这样的大戏竟然是因他而引起。


第十九章 万世万劫不灭先天雷帝道

　　白家师脉秘室，白墨带着雷种六芒印玺进入乾坤血塔。

　　“这次真的是赚大发了，雷神那道灵根是雷属性的，看在你要修炼的份上，就让给你了。不过下次要是再遇到神士九级的灵根，必须给我！”天子说道。

　　“没问题！”白墨笑道。

　　“那就开始吧。”天子说道。

　　“好！”

　　白墨将雷神的灵根召了过来，当场便炼化起来。

　　雷神怎么说都是神士九级强者，灵根所携带的雷电之力之强，顿时让他体内的雷池沸腾起来。

　　雷神的尸体这时候也在塔灵的控制下，在血池中不断被炼化，瞬间就变成一颗龙眼般大小的血丹，其中凝聚了雷神的毕生精华，绝对不能小觑。

　　“雷种六芒印玺，给我彻底炼化吧！”

　　当雷神的灵根被消化掉之后，白墨的雷池就像是嗷嗷待哺的小羊羔，瞧着雷种六芒印玺，露出毫不掩饰的贪婪光芒。

　　像是这样的灵器，白墨向来不会留下，他更愿意将雷种彻底炼化，融合到雷池中为己所用，至于雷种六芒印玺对于雷种的控制，根本没有必要。

　　雷神犯下的错误，白墨不会再犯。

　　轰！

　　随后雷种六芒印玺被投到雷池中，顿时无数雷电之力疯狂涌动起来，其中以白墨的九天神雷之力为主，灭世神雷和湮神黑雷为辅。

　　在雷池涌动中，一股股雄浑的九天神雷之力游走开来。白墨的每颗窍珠都在不断吸收，他控制的九天神雷之力也不断缔结符文，就像是一颗雷种在灵窍中夯实基础。

　　雷池炼化雷种六芒印玺。

　　九天神雷之力转化为符文巩固灵窍。

　　窍珠不断释放灵力温润天赋灵体星辰剑海。

　　白墨整个人陷入到一个完美的周天循环中，他能够感受到星辰剑海不断变强，和自己身体的融合也越来越紧密。

　　轰！

　　白墨的身躯顿时化成了一个旋转的星团，环绕着无数星辰剑光，中间是一座气势凶猛的雷池。无穷无尽的雷电之力从里向外涌动，白墨竟然在这时候以融体境的修为，开始强势炼化雷种六芒印玺中的无数雷种。

　　“真是大气运之人，如此得天独厚！”塔灵说道。

　　“是啊，我也没有见过像白墨这样的人，简直就是大运气的化身。不过他能够走到现在，这一路所付出的艰辛，也是非常难得。”天子说道。

　　天子和塔灵都是从最早就开始跟随白墨，他们都知道白墨为了修炼到底付出了什么样的艰辛。

　　“相信这次之后，白墨的雷术就能够有所小成。这样的话，我这里倒是有一部功法适合他。”塔灵笑道。

　　“什么功法？我这里也有几部适合的。”天子说道。

　　“是吗？”塔灵嘴角露出一抹傲然的神情，“说到这个，我还真不认为你手中的功法能够超越我的，将你的功法都拿出来瞧瞧。”

　　“怎么？瞧不起人？实话告诉你，当初我就曾经斩杀过不知道多少个修炼雷法的大神，从他们手中得到的雷法又怎么会简单，我这里有《九天十地大雷诀》、《千雷灭神法典》、《万雷幻灭手》……”天子非常骄傲的说道。

　　像是这样的功法，随便一个放到外面的话，都会让那些修炼雷法的人疯抢，就算是在昊天圣地之中，像是这种级别的功法都没有多少。

　　但塔灵没有丝毫动容，就在天子说完之后，才懒洋洋的抬起眉角，缓缓开口。

　　“真要是就这些的话，你不可能和我比的。因为我准备给白墨修炼的功法，或许你以前也曾经听说过。”

　　“是什么？”天子问道。

　　“这门功法叫做《万世万劫不灭先天雷帝道》！”塔灵慢慢道。

　　轰！

　　随着塔灵的话音落下，刚才还非常嚣张的天子，都不由被深深震撼。他没有想过塔灵所说的竟然是《万世万劫不灭先天雷帝道》。这是最为霸道的一种雷系功法，就连大神之中，都没有谁能够修炼到。

　　别说是修炼，就算是见到，都是不可能的。

　　塔灵竟然知道？

　　“怎么可能？你从什么地方得到这种功法？”天子急声问道。

　　“我怎么得到的……咦，怎么想不起来了呢？这种功法就在我的脑海里面，应该不可能不知道的，却偏偏想不起来了，这到底是怎么回事？”塔灵抓着脑袋，叫道。

　　“可怜的家伙又失忆了！”天子无语道。

　　“不行，必须赶紧让血池修复，我要精血，我要大量的精血！玄碑塔那支军团的神士精血我全都要，我要恢复记忆，该死的失忆！”塔灵怒喝道。

　　……

　　秘室之外的白家师脉。

　　从白墨闭关到现在，已经过去了整整十天十夜。这期间就算是帝昊天都曾经派人过来，但在知道白墨闭关后，就没有强行的让白墨出关。

　　要知道像白墨这样的，能够主动闭关就意味着有可能面临突破的大机缘，是断然不能够惊扰到的。

　　这十天玄碑塔被关押在白家师脉中，大玄帝国也没有谁过来，好像没有任何想要赎回的意思。这样的置若罔闻，倒是让紫凰他们感到有些意外。

　　“你们说大玄帝国到底是怎么想的？怎么能够无动于衷呢？这是不是有点太过分了？”紫凰问道。

　　“过分？一点都不过分。”姜洛水摇摇头。

　　“如果换做是其余皇子，或者是其余王爷，大玄帝国同样是如此对待。这样做为的就是让所有人明白，大玄帝国是不接受任何威胁的。你们敢拿皇子进行要挟，就准备承受大玄帝国更加疯狂的报复。”

　　这就是大玄帝国的行事风格。

　　“那咱们岂不是抓回来一个没有用的家伙？”紫凰有些失望道。

　　“没有用？”星莲不置可否的一笑，“他怎么说都是大玄帝国的八皇子，堂堂的燕王。再说我并不认为咱们是将燕王给抓回来，确切的说是请回来的。燕王是咱们白家师脉的座上宾，你们谁看到燕王是被捆绑起来的了吗？”

　　“客人？”紫凰这下有点懵了，怎么从星莲的嘴中说出来和事实截然相反的话来，如今谁都知道玄碑塔是被白家师脉抓回来的，如何摇身一变就成了客人呢？

　　“没错，就是客人！”姜洛水也附和道。

　　“紫凰，玄碑塔是客人，比是俘虏对咱们更加有好处。”星莲瞧着紫凰眼中的不解，解释道。

　　原来如此！

　　紫凰不是愚蠢之人，只是涉世未深，随着提醒，立刻就知道星莲这话背后意味着什么。

　　叮铛！

　　就在这时候一道声音骤然在白家师脉上方响起，令帝婆娑的脸色当场不由一沉，“他怎么会来这里？”

　　“白墨，玄邦在此，可否出来一叙？”

　　“玄邦是谁？”紫凰不解的问道。

　　“玄邦是咱们昊天圣地的青榜第一。尽管只是神士八级，但说到战斗力的话，玄邦是能够越级挑战的。以玄邦的实力，想杀死神士九级压根就不是什么难度。实际上这些年死在他手里的神士九级不在少数。”帝婆娑解释道。

　　“青榜第一！”紫凰神情顿时一变。

　　现在的紫凰已经不是刚到昊天圣地的时候，对这里的一切都不熟悉。现在的她知道青榜第一在这里意味着什么，玄邦可以说是圣主的最有力继承者。如果再加上刚才帝婆娑所解释的这些，绝对会让人越发惊惧。

　　“青榜第一又如何？现在白墨在闭关，谁也不见！”星莲断然道。

　　“这不好吧？这个玄邦做事是一根筋，要是不见的话，他有可能会不走的。不走还是次要的，如果他对白家师脉做出一些事情，那后果就严重了。”帝婆娑说道。

　　“能做出什么事情？又有什么严重的后果？这里是白家师脉，不是谁想要放肆就能放肆的。”星莲一脚迈出，就向外面走去。

　　紫凰和姜洛水一左一右的跟着，她们早就成为白墨的女人，也知道在这种大局观上，星莲无疑比她们强点。所以只要是星莲的决定，她们都不会反对。

　　“真是好心当做驴肝肺。真的以为你们是白墨的女人就能够如此肆无忌惮吗？得罪了玄邦，你们会知道麻烦的。”帝婆娑一边嘟囔，一边也跟随出去。

　　白家师脉上空。

　　玄邦悬空而站，扫视眼前戒备起来的神士们，脸上没有任何情绪波动，冰山般的脸上露出的只有安然镇定。

　　“玄邦，你就算是青榜第一，也不应该来白家师脉闹事！”

　　“这里是白家师脉重地，没有邀请不能够前来。”

　　“哪怕你是青榜第一，都要遵守我们白家师脉的规矩！”

　　每个神士都盯着玄邦，一个个严阵以待，没有丝毫软弱恐惧之意。因为他们都知道自己背后代表的是什么，能够成为白家师脉神士又意味着什么。他们能够死掉，却绝对不能够丢白墨的脸面。

　　玄邦漠然，仿佛和这群人说话都是自降身份。

　　“主母！”

　　就在这时星莲出现在这里，所有神士全都恭敬的让开。星莲走在最前面，瞧着玄邦，神情淡然，“你就是青榜第一玄邦？”

　　“是！”玄邦平静道。

　　“白墨现在无法出来相见，他如今正在闭关。所以你要是有事情的话，可以等到白墨出关之后再来！或者说到时候让白墨去找你都行，现在不可能！”星莲说道。

　　“既然他闭关的话，那么我要见另外一个人！”玄邦说道。

　　“谁？”星莲问道。

　　“玄碑塔！”玄邦淡然道。

　　玄邦要见玄碑塔？

　　稍等下，两个人拥有一样的姓氏，现在他又要见玄碑塔，难道这两个人之也什么关系不成？或者说玄邦竟然是大玄帝国的皇子吗？不可能吧，要是那样的话，昊天圣地又怎么会允许玄邦留在这里修炼？没有道理啊！

　　“不行！”星莲断然拒绝。

　　玄邦眉头顿时一挑，白墨不能够见，玄碑塔也不能够相见，难道白家师脉就这么不给面子吗？要知道从以前到现在，就没有玄邦想做而做不成的事情。

　　青榜第一代表的不仅仅是实力，更多的还是一种身份，假以时日倘若玄邦接掌了整座昊天圣地，又有谁敢不听他的话？

　　然而现在呢？

　　在这白家师脉，玄邦不但被拒绝，而且接连被拒绝两次，还当着这么多神士的面。真以为白墨能够杀死雷神，就能够无视掉青榜第一的威严吗？

　　“让开！”玄邦的神情猛地阴沉下来。

　　“不让！”星莲喝道。

　　轰！

　　随着星莲的再次拒绝，玄邦心中的怒火再也无法控制，他已经等了十天，这是前所未有的事情，他不可能继续等下去，今天必须要见到玄碑塔。

　　所以谁要是敢挡道，玄邦是不会留情的，你是白墨的女人又如何？就算是我的女人，碍事的话也照杀不误。

　　玄邦陡然间释放出一股强大气势，轰然压向星莲。以星莲现在的修为，当场就被逼迫得脸色发青起来，她不断颤抖，眼看就要坚持不住。

　　“玄邦，你敢？”帝婆娑怒喝道。

　　紫凰没有说话，立刻闪电般射出几张符篆。

　　而一直在旁边蓄势以待的尉迟血统，双眼顿时充血闪动狠辣的光芒，吼道：“敢伤主母者，杀无赦！”

　　轰！

　　以尉迟血统为首的众多神士顿时朝玄邦冲去，每个人都紧握灵器，调动灵力进行攻击。

　　“土鸡瓦狗而已！”

　　伴随玄邦眼神一紧，那股气势顿时遮天盖地的侵袭而去，顷刻间就将尉迟血统那群人都囊括在内。

　　所有动手的神士被这样的威势仿佛当场禁锢一样，硬是没有谁能够再前进一步，身体更是不由自主的全都跪倒在地，战战栗栗。

　　但就算是如此，却没有谁求饶，他们的眼中燃烧起熊熊火焰。

　　神士八级的玄邦竟然以如此姿态羞辱他们，这笔帐白家师脉众人是绝对不会就这样算了的。

　　就在玄邦想要进行下一步时，一道惊天气势陡然间从白家师脉内释放出来。

　　这股气势和玄邦的威压碰撞的瞬间就将之彻底击溃，所有威势都在电光火石间消失得无影无踪。

　　与此同时一道身影缓缓走出，迎着头顶阳光照射，气势凌然。

　　白墨此刻的神情非常阴冷，瞧着玄邦，毫不掩饰炙热的杀意，说道：“玄邦，你算什么东西，敢来白家师脉撒野，以为我不敢杀你吗？”

　　“师尊！”

　　“白墨！”

　　玄邦收回自己的威势，盯着白墨，神情继续保持冷然。

　　“我没有想要和白家师脉为敌的意思，我这次来是想要见玄碑塔。白墨，如果可以的话，请将玄碑塔交给我。”玄邦淡然道。

　　“交给你？”白墨嘴角斜扬，“我为什么要交给你？”

　　“白墨，玄碑塔对我有用，你如果给我的话，我可以给你一件玄灵八级的灵器当作补偿。”玄邦说道。

　　原本是玄邦在求白墨办事情，却说出这样的话来，而语气也像是施舍一般，仿佛白墨如果不这样做的话就绝对不行。

　　“哈哈！”

　　白墨忍不住大笑起来，“玄灵八级的灵器？玄邦，你以为我稀罕这样的灵器吗？还是说以你的能耐只能够拿出这种级别的灵器！念在你我同门的份上，向星莲道歉，向我白家师脉道歉，这件事我可以既往不咎。不然的话，你今天是怎么对待我的人，我就会怎么对待你。”白墨冷漠道。

　　怎么对待？

　　当然是下跪！


第二十章 青榜之争

　　如果玄邦今天要是被白墨逼迫下跪的话，那从今往后这个青榜第一就没有谁会放在心上，这样的人如何能够服众？

　　“大哥，和这样的人没有必要废话。圣地内谁不知道他是靠女人的，要是没有通天神族的符篆，他能够打败雷神吗？白墨，你加入圣地中只有短短一年多的时间，就想要爬到我们头上去，你有这样的资格吗？”

　　就在这时一个男子倏的出现在玄邦身边，脸上浮现嘲讽之色，瞧着白墨的眼神，不屑中还带有狰狞。

　　这个男子虎背熊腰，剑眉星目，精致的外貌加上爆熊般的体魄，赐予他绝对的暴力美感。

　　他就是萧夭烨，青榜第四。

　　就算是昊天圣地之中的青榜，也是有小团体势力划分的。在这些人中，玄邦和萧夭烨很显然是一拨。完颜清白这个青榜第二是独立的，青榜第三东方诉说也是自由身。除了这四个人之外，白墨见过的还有青榜第五谪隆。

　　“如果我就直接将这些人全都踩在脚下，就成为了青榜第一，相信就不会有这么多麻烦事了吧。”白墨喃喃自语道。

　　“怎么又冒出来一个萧夭烨！”帝婆娑皱眉道。

　　今天是什么样的日子，难道青榜要向白墨挑衅吗？不然为什么玄邦过来后，萧夭烨也会出现。只是难道就没有谁是站在白墨这边的吗？

　　谁说没有！

　　“萧夭烨，你以为跟着玄邦，便能肆无忌惮的说话吗？要知道祸从口出！”东方诉说也来了，显然他是站在白墨这边。

　　“白墨，别来无恙！”

　　“东方师兄，别来无恙！”白墨笑道。

　　“好说好说，当初如果不是你的话，我不知道还能不能活下来。虽然这两天我也是想要过来找你聊聊，但知道你在闭关就没敢打扰。没有想到竟然有人会做出这样的事情来。”

　　东方诉说与白墨打完招呼，便转头瞧向玄邦两人，讽刺道：“难道你们闭关的时候，有人将你们逼出来，你们会高兴吗？更别说主人不在的时候，竟然做出这种欺凌弱小的事情，真是丢人！”

　　“东方诉说，你少在这里指桑骂槐！”萧夭烨冷喝道。

　　“呦喝，既然知道，你为什么还非要上杆子让我骂你呢？不过萧夭烨，你给我说说，到底我刚才的话，有哪句不对？”东方诉说不屑道。

　　“你？”萧夭烨狰狞道。

　　“夭烨，够了！”玄邦打断两人的冷嘲热讽，谁不知道在青榜之上，萧夭烨这个青榜第四一直不服气青榜第三的东方诉说，两人之间不知道激战过多少次。想要让两人真正分出胜负的话，最起码要到一千招开外了。

　　“是，大哥！”萧夭烨恭声道。

　　白家师脉这边的气氛顿时陷入到紧绷状态中，和之前相比，现在每个白家师脉神士都是一种悲愤的神情。就在昨天他们还都以白家师脉神士为荣，谁想到今天玄邦过来后，就以绝对优势的实力给他们狠狠的上了一课，让他们知道什么叫做永远不能够骄傲自满。

　　“完颜清白，既然来了就不要站在一边看热闹了，出来吧！”玄邦平静道。

　　“咯咯！”

　　随着玄邦的话音落下，不远处顿时响起一阵银铃般的笑声，紧接着完颜清白就出现在这里。

　　白墨看到完颜清白的瞬间，有种看到轩辕鄢陵的感觉，不过很快他就清醒过来，因为他知道，这个完颜清白和轩辕鄢陵是截然不同的两个人。就算都释放出一股妩媚的气息，却也有本质的差别。

　　完颜清白叫做若隐若现的魅惑。

　　轩辕鄢陵叫做赤裸裸的勾引。

　　“玄邦，你这是做什么？难道人家看会戏都不成？非要将人家喊过来。既然我都出现了，你们也别藏着掖着了。身为青榜之人，总要出来让咱们的白堂主瞧瞧。”完颜清白笑道。

　　随着完颜清白的话音落下，不远处又出来几道身影，赫然全是青榜之上的人。他们最初是不想站出来的，但没办法，有完颜清白在，就算他们想要躲开，现在都没有这个机会了。

　　“青榜前十齐全了。”白墨笑道。

　　谪隆这个青榜第五被白墨杀死后，他的位置很快就被人给顶替了，如今的青榜还是十个人，只不过这十个人的含金量让白墨不敢恭维。如果这样的阵容都能够成为圣主继承者的话，那整座昊天圣地不知道有多少人能够稳稳将他们踩在脚下。

　　果然还是实力为王。

　　任何排名都没有必要放在心上，要是为排名而动心的话，迟早会被这样的虚名给害死。

　　“玄邦，难道今天你是准备带着青榜这喜人来找我白家师脉的麻烦吗？”白墨问道。

　　“这和我没有任何关系，我的目的你已经知道了，我只想带走玄碑塔。白墨，只要你肯点头，就算是我欠你一个人情。”玄邦说道。

　　玄邦的人情可不是谁想要就能要的，有这样的人情在，对将来的修炼绝对有好处。只不过很可惜，玄邦这种自始至终傲然的态度，让白墨深深为之不屑。

　　“玄碑塔是我请过来的，你想要带走，不可能的。”白墨随意道。

　　“如果我非要带走呢？”玄邦语气一冷。

　　“威胁我吗？玄邦，不是我吹，就凭现在的你，对我根本构不成威胁。我以神士五级的修为就能够将雷神杀死，何况我现在已经是神士六级，是不是更加能够挑战你这个神士八级呢？”白墨挑眉道。

　　神士六级！

　　白墨的修为在十天十夜的闭关中再次强行突破，已经将灵修达到了神士六级巅峰的境界。尽管和蛮修、魂修的神士七级相比仍然有着一级之差。

　　但要知道白墨这个灵修和一般是不同的。近千颗雷种的炼化，玄灵九级雷种六芒印玺的炼化，雷池的蜕变，灵窍符文小世界的形成，剑道真骨改造后的七十二柄玄灵九级灵剑，脱胎换骨后的星辰剑海，都让白墨的实力成倍增长。

　　倘若爆发的话，绝对无人能挡！

　　更别说白墨在这十天的闭关中，已经将胸前神秘图案给琢磨出一点端倪来。有这张超级无敌大底牌在，他是断然不会有任何畏惧的。

　　大神之下，谁能践踏白墨威严？没有！

　　神士六级了？

　　玄邦的心弦不由一颤，瞧着白墨的眼神也多出一种谨慎，能够在这短短的十天时间内再次突破，这并不是多么困难的事情，但这样的事情发生在白墨身上，就不得不让人在意。

　　玄邦深深的吸了一口气，盯着白墨的眼神骤然间变的明亮，说道：“白墨，玄碑塔对我非常重要，我想要得到他，说说吧，怎么样你才肯？”

　　“你说呢？”白墨反问道。

　　“是，刚才我的做法或许有点过分，但我不会多说什么。因为做过就是做过，再否认都是不可能的，所以你如果不将玄碑塔给我的话，我不惜和你一战！”玄邦冷然道。

　　“和我一战？你以为我会害怕吗？”白墨漠然道。

　　轰！

　　随着两个人这话说出来，这里的气氛陡然间变得比刚才还要冰冷，空气中甚至多出一种寒彻刺骨的杀意。

　　两个人都是那样的骄傲，谁都不会选择屈服。在这样的情况下，只有一战，将会决定他们的最终选择。

　　“打吧，打的越狠越好。”完颜清白心底雀跃道。

　　“玄邦，白墨，你们都是昊天圣地的人，绝对不要内部折腾什么了。玄邦，这件事情你给我一个解释！”就在这时陡然间出现一道声音，赫然是帝昊天。

　　“是！”玄邦恭声道。

　　哪怕是神士八级的玄邦，在面对帝昊天的时候都不敢有任何挑衅之意。只不过就算这样，玄邦在离开的时候，瞧着白墨的眼神依然冰冷。

　　“玄碑塔，我迟早是要带走的。”

　　“玄邦，这次是圣主出面，我就不和你一般见识。如果再有下次的话，我绝对会让你知道得罪白家师脉的下场！不过你给我等着，再次见面的时候，白家师脉会送给你件小礼物。”白墨傲然道。

　　“哼！”玄邦转身离开。

　　“真没意思，原本还想看到一番龙争虎斗，没想到这样就结束了！”完颜清白扭动性感小蛮腰，转身也离开这里。

　　“白墨，你要小心点，尽管我不知道玄邦为什么非要找玄碑塔，但既然他想要做，就不会罢手的。”东方诉说提醒道，身为青榜第一的玄邦，在东方诉说的心底还是有很重的地位。

　　别管东方诉说想不想要承认，都要认可一点，那就是玄邦的强大。

　　“我知道！”白墨点头道。

　　等到玄邦他们全都离开之后，白墨转身扫过尉迟血统他们，嘴角扬起道：“怎么？是不是感觉你们被狠狠羞辱了？感觉你们的尊严被践踏了？其实这是好事，因为只有这样你们才能够更加明白，任何时候都只有自己变强了，才会不被人羞辱。

　　记着今天你们的遭遇，并且给我记到骨子里面。谁要是想以后不受这样的侮辱，想以后你们能够像玄邦这样随意践踏别人的尊严，就给我修炼修炼再修炼，知道吗？”

　　“是，主上！”尉迟血统他们全都恭声喝道。

　　……

　　白家师脉大殿。

　　白墨瞧着仍然有些生气的帝婆娑，不以为然的一笑，“我知道你现在心里不爽，如果这件事情圣主不给我一个说法的话，我会亲自去找玄邦。青榜第一的位置，也是时候换个人来坐了。”

　　“你要坐青榜第一？”帝婆娑惊奇道。

　　“难道不能吗？”白墨笑道。

　　“你知道青榜第一是代表什么吗？”帝婆娑问道。

　　“当然知道，不就是最有可能接任圣主位置的吗？还是说你认为我没有这个资格吗？”白墨笑道。

　　“你？”帝婆娑此刻已经不知道该说什么了。

　　在帝婆娑看来白墨应该不会对圣主这个位置感兴趣，但现在他的话分明就是对这个位置志在必得。

　　但白墨如今就是十万师脉的共主，要是再有这样的想法，昊天圣地莫非要被他所掌控？这还是当初在天路之旅中见到的那个家伙吗？

　　“我支持！”紫凰开口道。

　　“是的，我也支持！”星莲点头道。

　　“如果你成为圣地圣主的话，也是不错的事情。”姜洛水点头道。

　　帝婆娑当场被击败！

　　你们当然想要白墨这样，但别忘了我是谁？我是帝婆娑，如今昊天圣地是姓帝的。要是让白墨成为圣主的话，我又算什么？你们都是白墨的女人，你们能够享受到荣华富贵，我呢？不行，白墨不能够成为青榜第一，怎么都要想办法让白墨赶紧离开圣地。

　　“对了，白墨，你不是说想要找北仓界面的消息吗？我这边有了。”帝婆娑眼前一亮。

　　“真的？”白墨惊奇道。

　　“当然是真的，我就算是敢和你开玩笑，也不会在这件事情和你开玩笑。北仓界面的事情我已经全都调查清楚。北仓界面距离昊天圣地不近，想要过去的话，要经历几个界面的定位星门传送阵才行。我这里有详细的路线图，给你。”帝婆娑赶紧道。

　　白墨接过路线图，将其全都烙印在脑海中，嘴角扬起，“北仓界面，我是必然要去的。你们都准备下，这次我就带你们一起去。”

　　“好！”紫凰她们激动道。

　　白家师脉研究部。

　　这时候这里处于最为紧张的时刻，伴随一道清脆的咔嚓声，最后一道程序已经结束，魏邪他们的脸上终于露出了难得的笑容。

　　今天发生在外面的那一幕，魏邪他们虽然没有看到，却已经听说了，并且感受到了玄邦释放出来的那种威势。

　　就因为这样，所以魏邪他们肩上的重任才会更重。

　　作为白家师脉研究部的执掌者，魏邪如果再拿不出来任何有用的东西，那就是辜负了白墨的信任。再说有那么多青铜战车的雏形在，再加上这么多秘术师没日没夜的商量研究，总算在今天炼制出了他们最为满意的一辆飞行战车。

　　“快点将主上请过来！”魏邪兴奋喊道。

　　“怎么？是不是有什么好事情了，竟然会这么着急。”

　　白墨的声音恰到好处的响起，随即便是缓缓走进研究部。

　　在他的身边跟着巫世仇，这次之所以会过来，白墨就是想要看看前段时间交给魏邪他们的任务如何了。如果青铜战车改造成功的话，他是准备装备到血碑战队身上的。怎么说这次前往北仓界面，血碑战队必须跟随！

　　实际上就算是到这时候，巫世仇都没有将白墨的真正身份说出来，不然血碑战队会更加疯狂！

　　“主上！”魏邪全都恭声道。

　　“行了，我说过以后不要再这样拘谨了，咱们之间没有必要老是这样。你们是我白家师脉研究部的人，这是最为重要的。所以你们该怎么样就怎么样，要是一直这样的话，会让人感觉有所压力的。”白墨笑道。

　　“是，主上！”魏邪他们依旧如此。

　　白墨彻底无语。

　　不过跟在白墨身后的巫世仇倒是深以为然，要知道他们全是从贱奴营被白墨给救出来的。别以为现在帮白墨做事就能够骄傲，要是这样想的话那就大错特错。白墨既然能够赐给他们荣耀，就同样能够让他们沦落到凡尘中去。

　　巫世仇感同身受。

　　如果当时不是白墨动手将他们从宁惜花的手中救下来，现在的他们不知道会死掉多少人。要知道有很多蛮修已经死在秘术部中，而就在前段时间秘术部的执掌者宁天涯竟然过来想要跟白墨和解。

　　这是能够和解的事情吗？

　　白墨给予巫世仇的态度就是，等到他们真正成长起来后，就会允许他们将宁天涯和宁惜花亲手击杀，为兄弟报仇雪恨。

　　“主上，这是我们最新研制出来的飞行战车，确切的说已经不能够用战车来形容，倒有点像是飞行战船。”魏邪激动道。

　　眼前这艘飞船足足有十丈之长，是魏邪他们将白墨所给的青铜战车全都炼化之后打造出来的。

　　飞船通体为青铜颜色，造型为流线型设计，能够确保在飞行的时候阻力是最小的。飞船采用灵石作为能量，只要有足够的灵石，就能够保证飞船永久飞行。

　　如此不算，在飞船的船身上还镶嵌有数个法阵，每个法阵紧密相联，形成一种攻防大阵。

　　最为夺人眼球的是魏邪为这艘飞船精心打造出来的重炮，叫做噬灵，顾名思义就是吞噬一切灵力！

　　“主上，这尊噬灵重炮的炮弹都是经过精心炼制的，动用无数秘术镶嵌其中，还有咱们研究部研究出来的最新毒素。只要是被炮弹命中，别的不敢说，大神之下就没有谁能够躲过。他的灵力会在顷刻间被吞噬干净，倘若没有超越玄灵九级的灵器防御，当场就会被轰成渣。”魏邪兴奋道。

　　“竟然连这样的玩意都能够炼制出来！”这下连塔灵都被震住了。

　　“是啊，如果使用的材料再好点，动用的秘术再强点，镶嵌的法阵再复杂点，说不定连大神都能够给干掉。”天子也是同样惊愕。

　　他们惊艳的同时，也为之深深的忌惮。


第二十一章 玄邦叛逃

　　十丈飞船！

　　遍布毒药！

　　噬灵重炮！

　　白墨瞧着这具完全由青铜战车改造过来的飞船，顿时觉得自己没有看错人，魏邪这个秘术部的执掌者，果然靠谱。

　　“这艘飞船现在是玄灵五级灵器，如果将一些特殊阵法和一些秘术镶嵌进去的话，我相信品阶能够再次提升。不过，我认为这类阵法和秘术，最好能够隐藏起来。”白墨点评道。

　　“对啊，隐藏起来，扮猪吃老虎。”魏邪果断道。

　　“是不是没有足够多的阵法禁制？”白墨问道。

　　“是的！这已经是我们目前能够掌握的最高级别的阵法。主上，你应该有其余的想法，不如指点指点我们。”魏邪激动的说道。

　　“正有此意。”白墨说着就递过去一个储物戒指，“魏邪，这里面有九种阵法，以我的观察，将其镶嵌到飞船上的话，应该就达到承受极限，你们好好研究一番。”

　　“是！”魏邪回道。

　　“还有，我这里有十几艘白银战车以及很多青铜战车，从现在起你们研究部就辛苦点，给我炼制白银飞船和青铜飞船。

　　对于白银飞船，把所有白银战车都用上，只要品阶高就成，记住最后几道阵法由我来镶嵌。

　　至于青铜飞船，尽可能在最短时间内炼制出五艘，其余的你们慢慢来。还有，飞船的事情是我们白家师脉的头等机密，谁都不许泄露出去。你们需要的毒药，你们需要的材料，我会给你们，你们安心的炼制就成。

　　另外这里有一些血丹，是改良过后的九纹倾世，对你们的修为有所帮助。诸位，白家师脉的真正崛起，就要拜托诸位了。

　　魏邪，需要打杂之类的活儿，就直接让巫世仇和尉迟血统他们过来帮忙。巫世仇，你和血碑战队都留在这里，帮忙炼制的同时尽快适应青铜飞船。”白墨挑起眉头，思索后发出一道道指令。

　　“是！”魏邪和巫世仇恭声道。

　　……

　　圣主峰。

　　玄邦这时候恭敬的站在帝昊天面前，脸上没有任何恐慌之色，也没有丝毫倨傲，就像是一座万年不化的冰山，安静且寒冷。

　　“玄邦，你知道自己在做什么吗？”帝昊天冷然道。

　　“我当然知道，圣主，我比谁都清楚自己在做什么。我更加知道自己这个青榜第一，尽管是靠自己的实力赢来的，但我比谁都清楚，我是永远不可能染指圣主大位的。可笑的青榜第一，我竟然为了一个不可能实现的梦想而坚持。”玄邦的话语中带有一种怨气。

　　“从你当初被我救下那刻起，你就应该知道的。你的身份不同寻常，所以不可能执掌昊天圣地的大权！”帝昊天淡然道。

　　“我知道，我也从来没有想过否认。但是圣主，我和白墨之间的事情，其实没有你想的那么复杂。你应该知道，我去白家师脉并非挑衅，我只是想要将玄碑塔带走。我隐忍这么多年，是时候出手了。我相信这样做对圣地的将来也是有好处的。”玄邦平静道。

　　“你确定要那么做？”帝昊天问道。

　　“是的，就算没有玄碑塔，我都会这样做，别管结果如何。所以圣主，这些年我非常感激圣地，是圣地给了我如今的一切。但我为圣地付出的，相信也足够抵消你们对我的恩情。我要做的事情，和圣地没有任何关系。我会在明日就宣布正式脱离昊天圣地，所以以后我闹出多大的波澜，都不会波及到昊天圣地。”玄邦淡淡道。

　　“其实你没有必要这样，昊天圣地不惧任何挑战的。”帝昊天说道。

　　“真的不惧任何挑战吗？”玄邦嘴角露出一抹蔑然，“大玄帝国的强大不是你能够想象的，大玄帝国的背后又有什么样的靠山，你知道吗？这里始终只是中等界面，所有中等界面体系都是上等界面所制定下来的炼狱。昊天圣地是炼狱，大玄帝国是炼狱，既然都是炼狱的话，靠山越强大当然越好。

　　我不知道昊天圣地的背后是谁，但我知道大玄帝国靠山之强，真的不是昊天圣地所能够染指的。我不想因为自己的事情而让昊天圣地受到连累。所以这件事情就这样吧。我临走之前，只是想要带走玄碑塔，行吗？”

　　帝昊天沉默不语，就在玄邦的耐心将要消耗殆尽的时候，他才开口道：“我答应你，明天你动身离开之前，我会带玄碑塔给你！”

　　“多谢圣主！”玄邦说完没有任何犹豫，直接跪倒在地，冲帝昊天毕恭毕敬的磕了三个头，之后再没有任何言语，起身离开。

　　帝昊天瞧着玄邦逐渐远去的身影，脸上露出一种怀念。

　　当初的玄邦比现在的白墨要小上三岁，却已经经历了人生中最为悲惨的事情，如果不是那件事情的话，玄邦的性格不会这么偏激，这么的冷傲。只是不知道这次之后，玄邦在大玄帝国会掀起什么样的风浪。

　　“凰落！”帝昊天收拾情绪，缓缓道。

　　“你就这样让玄邦离去了吗？”帝凰落陡然出现，皱眉道。

　　“不这样还能怎么样？玄邦毕竟是我救下来的，这么多年下来尽管没有师徒名分，却已经有了师徒之实，难道我还能强行阻拦吗？”帝昊天说道。

　　“可能是因为白墨……”

　　“这样的话就不要再说了，你也知道的不可能是因为白墨。玄邦作为这么多年的青榜第一，又怎么会轻易被人影响！他和大玄帝国之间的仇恨犹如毒蛇噬心一般，如果不能够亲手解决，他是无论如何都不会甘心的。”帝昊天淡然道。

　　“所以你准备将玄碑塔交给他？”帝凰落问道。

　　“不是我，是你。”帝昊天抬头道。

　　“什么意思？你又想使唤我？”帝凰落不满着道。

　　“玄碑塔如今被白墨扣押，在白墨的眼中玄碑塔到底有没有利用价值，不是我们所能够干涉的，但要是在玄邦手里，玄碑塔就能够起到很大的作用。你去将玄碑塔要来，顺便将白墨带到珍宝阁中，有些事情也是该让他知道了！”帝昊天说道。

　　“好！”帝凰落这次倒是没有拒绝。

　　白家师脉一处秘室。

　　玄碑塔被禁锢在这里，就算是神士八级，以他现在的情况根本不可能逃走，身上所有东西全给掏空不说，更是被白墨种下灵魂烙印。玄碑塔如今就是白墨的奴隶，别管承认不承认，这点都是不可改变的。

　　“你真的不如杀了我，就算有灵魂烙印，你也该非常清楚，我是不会屈服的。”玄碑塔镇定着道。

　　“是吗？”白墨不屑的挑起眉角。

　　“我从来都不认为有人愿意死掉，人生下来如果不知道奋斗的话，那这个人就是无药可救。你是这样的人吗？我从来都不这么认为。玄碑塔，你身为八皇子，身为燕王，身为大玄帝国权势最为鼎盛的人。

　　我想你应该比我清楚，就算这次你全军覆没，都不可能动摇你的根基。但如果你现在就想要死掉的话，那么之后的所有事情对你而言都将是一片空无。”

　　玄碑塔脸色一变。

　　“你身为燕王，拥有属于自己的王府，相信在这个位置上，你做过的坏事应该不少吧？如果你死掉的话，你的女人会不会被别人给凌辱？你的所有东西会不会被抢光？你的王府会不会成为别人的府邸。

　　你我都应该很清楚，答案是肯定的。想象下吧，你的女人成为别人的玩物，或者沦为万人骑的青楼女子，你就愿意看到那样的一幕吗？”白墨淡然道。

　　玄碑塔的心顿时阴沉起来，脸色也出现了紧张。他知道白墨的话不是危言耸听，而且说得还轻了，事情肯定会比白墨说的残酷一百倍，因为当年他就是这样对待其余敌对者的。

　　想到那种惨局，玄碑塔就不由心跳加速。

　　“你想要怎么样？”玄碑塔沉声问道。

　　“臣服我，信仰我，作为我的追随者。只要你答应，你识海中的灵魂烙印就可以放心了，我是永远不会激活的。除非是遇到重大的事情，我是不会对你有任何干涉的。我只是想大玄帝国控制在我的追随者手中。”白墨说道。

　　“真的？”玄碑塔这话刚问出来，识海中便传出一阵针刺般的疼痛，当场就在地上滚动，接着整个人蜷缩身子，哪里有半点皇子模样。

　　“这是教训，灵魂烙印之下，你没有质疑的资格。再有下次的话，我相信就不会是这么简单的惩戒。玄碑塔，你迟早会为今天的选择而感到骄傲的。因为那时候你会知道，你追随的是一位大神！”白墨自信道。

　　“大神？”玄碑塔瞧着白墨，心思百转。

　　想到白墨施展出来的一剑一刀，玄碑塔就感到灵魂都被撼动。整支军团就那样被全歼着，就算现在想到他都会感到恐怖。那可全是神士组成的军团，竟然如此不堪一击。

　　“主上！”玄碑塔终于放下了所有高傲，在灵魂烙印的逼迫下选择了臣服。

　　而当“主上”这样的字眼从口中喊出来的瞬间，玄碑塔发现原来臣服其实并没有自己所想的那么困难，他已经开始慢慢习惯。

　　“很好，玄碑塔，我会帮你掌控整个大玄帝国的！”白墨笑道。

　　“主上，你或许还不知道，大玄帝国之强，并不是你所想的那样简单。我尽管被御赐为燕王，但在大玄帝国中，像我这样的皇子王爷就有十几个之多。更别说之上还有太子，还有各位老资格的王爷。”玄碑塔苦涩道。

　　“车到山前必有路。”白墨笑道。

　　咚咚！

　　“白墨，有人要见你！”秘室外面传来星莲的声音。

　　“是谁？”

　　“帝凰落！”

　　帝凰落！

　　白墨心弦不由一紧，说真的他现在最害怕见到的几个人之中，就有帝凰落，毕竟当初他和妖卵可是做了交易，之后药祖灵田就增加了很多药材。

　　这些药材明显都是从药材禁地中弄过来的，而药材禁地的管理者就是帝凰落。

　　“莫非是兴师问罪的吗？”白墨思索道。

　　“兴师问罪？小子，你也太小瞧我了。再说那些药材只是挪来种子，以帝凰落那种懒散的性格，是不会对药材禁地有过多监控的。你就放心吧，帝凰落断然不会因为这事而来。再说就算发现了又如何？她知道是谁抢走的吗？别多想了，等到你离开这里的时候，我会干一次大的。”妖卵酷酷道。

　　“干一次大的？”白墨唰的就被妖卵的这话弄得刺激起来。

　　这个大的，到底是多大呢？

　　想到这里，白墨就冲玄碑塔说道：“你就留在这里，等我给你找个合理的机会，要知道现在你是白家师脉的贵宾，而并非什么俘虏。”

　　“是，主上！”玄碑塔恭声道，等到白墨从这里离开后，他的脸上不由露出一抹苦涩。“想要颠覆整个大玄帝国皇室，你以为那么容易吗？”

　　……

　　白家师脉的大殿上，当白墨听到帝凰落嘴里说出来的话，大脑当场嗡嗡的响，不过回神之后，顿时暗自大喜。

　　这不就是机会吗？不但降临了，而且还是这样的迅速。

　　“你说要带走玄碑塔？”白墨端起架子，问道。

　　“是的，我这次过来就是要带走玄碑塔的，不妨坦白告诉你，带走玄碑塔是因为玄邦。”帝凰落淡然道。

　　“玄邦？帝凰落，你是帝婆娑的姑姑，还是圣主的亲妹妹，但你最好知道一点，就算是这样，你都不可能违背圣地的规矩吧？圣地有规定，谁的俘虏就是谁的，玄碑塔的事情，我相信你心知肚明。你为了玄邦竟然来我这里索要玄碑塔，是不是以为白家师脉就比玄邦这个青榜第一好欺负呢？”白墨脸色唰的就阴沉下来。

　　白家师脉其余人瞧向帝凰落的眼神也不善起来，就连帝婆娑都有些不解。要知道自己这个姑姑，可是从来都不会管这样的事情，等等……白墨刚才的话是什么意思，他竟然知道了自己的身份吗？他是怎么知道的？难道是上次去药材禁地，自己过于失态了吗？

　　该死的，他怎么就猜到了呢？我要不要继续装作不知道呢？帝婆娑一时之间心乱如麻。

　　“白墨，你不必用这样的话来激我，你是什么身份，我比谁都清楚。就算是我，都不可能超越你在昊天圣地中的地位。我之所以这样做是有原因的，这个原因我只能说给你听！”帝凰落说道。

　　“你们先下去吧！”白墨说道。

　　“好！”紫凰她们起身离开。

　　“姑姑！”帝婆娑走过来低声道。

　　“去吧！”帝凰落平静道。

　　当整座大殿只剩下两人的时候，帝凰落手指一挥，这里就被禁制所包裹住，将里外完全隔离开来，规避了一切窥视。

　　“我姑姑的禁制不是谁都能够破掉的，咱们没戏了，走吧！”大殿之外，帝婆娑说道。

　　“我们原本也没有准备偷听。”紫凰说道。

　　“是吗？你不准备偷听你在这里站着做什么？”帝婆娑问道。

　　“吹风不行啊！”紫凰说道。

　　大殿禁制之内。

　　“帝凰落，如果你给出的理由合适，我不是不能答应。但如果你只是为了玄邦而来，那么抱歉，我不会交出来的。”白墨说道。

　　“玄邦明天会宣布脱离昊天圣地！”帝凰落语出惊人。

　　“什么？”白墨意外道。

　　“你没有听错，明天玄邦就会宣布脱离昊天圣地，不再是昊天圣地之人，也不再是青榜第一。这个青榜第一，如果你想要的话，那就是你的了。”帝凰落说道。

　　“帝凰落，有些话能说，有些话却不能说。这个青榜第一，你以为我会放在眼里的吗？再说就算我想要的话，会自己去抢夺，像这样的恩赐根本没有必要。我能够走到现在，靠的是自己。”白墨淡然道。

　　“有骨气，不过我也没有其余意思，就是说说而已。你难道就不想知道玄邦为什么这样做吗？你难道就不想知道明明知道玄邦要脱离昊天圣地，而圣主为什么还会让我过来，让你将玄碑塔交给他吗？难道你对玄邦的身世就不好奇吗？”帝凰落缓缓道。

　　“不好奇！”白墨随意道，在帝凰落的脸色阴沉中，他嬉笑道：“当然你要说的话，我倒是可以听听。”

　　怎么可能不好奇呢？

　　要知道玄邦姓玄，现在又要玄碑塔。如果自己猜测正确，那么这个玄邦没准就是玄碑塔的一次契机。自己刚才还说要帮玄碑塔掌握整个大玄帝国，如今有了这样的契机，白墨是断然没有理由放弃的。而谁想到帝凰落紧接着说出的第一句话，就让白墨感到惊奇。

　　“玄邦的真实身份其实是……”

　　除了帝凰落和白墨外，没有谁知道两人到底说了什么，只是知道随着帝凰落的离开时，身边跟着玄碑塔。


第二十二章 天字号最高机密

　　大殿上。

　　紫凰她们几个回来后，帝婆娑早就按捺不住心中的好奇，问道：“白墨，你和我姑姑到底说了什么？你怎么能够将玄碑塔交给她呢？要知道我姑姑从来不会做这样的事情，她现在这么做了，肯定是因为我父亲让她这样做的，我……”

　　帝婆娑还想继续说什么，却发现不但是白墨，就连紫凰她们的眼中都闪动玩味的光芒，顿时让她猛然清醒过来。

　　“我知道瞒着你们是我的不对，不过你们也够笨的，这么长时间都没有猜出我的身份。你们其实早就应该想到，我的身份怎么能够简单呢？”

　　“这么说你真是圣主的宝贝闺女？”白墨问道。

　　“是的！”帝婆娑点头道。

　　“没有想到咱们身边竟然隐藏这样一个超级无敌二代。”白墨笑道。

　　“你少给我在这里说笑，不要以为我不清楚，你肯定早就想到了我的身份。不然的话，你刚才为什么那样和我姑姑说话？行了，我的身份就是这样，也不是什么了不起的事情。倒是你，到底和我姑姑说了什么？我现在非常好奇，不但是我，紫凰她们也很好奇。”帝婆娑直接拉起同盟军来。

　　不过这次其余三女倒是没有否认，瞧着白墨，等待答案。

　　“这件事情暂时要保密，不跟你们说不是不相信你们，是不想让你们承担那种压力。好了，我要出去办点事情。紫凰和星莲，你们去下研究部，应该可以帮到魏邪的忙，另外喊上释迦，让他将纱米送过来。十天之后，前往北仓界面！”白墨说道。

　　“好！”

　　珍宝阁中。

　　白墨再次来到这里，这回他可是受到邀请而来的，看到老祖宗和帝昊天，便意识到很有可能有什么重要事情。

　　“老祖宗，圣主！”

　　“坐吧！”老祖宗平静道。

　　随着白墨坐在眼前的蒲团上，整座珍宝阁就从山峰中消失掉，没有谁能够发觉任何迹象。这是一种大神通，只有老祖宗才能够施展出来。

　　“玄碑塔已经交给帝凰落了吧？”老祖宗问道。

　　“是的！”白墨点头道。

　　“这么说你应该知道了玄邦的身份，知道了玄邦即将要做的事情，对吧？”老祖宗问道。

　　“是的。”白墨道。

　　“那就好，这原本只是一件意外事情，不在我们得预料中。不过玄邦的离开是迟早的。以玄邦的身份和性格，如果不去做那件事情的话，他的修为必然会终生不得前进半步。只不过明天他要是以那种方法离开的话，以后是生是死就要看他的运气了。”老祖宗叹道。

　　就算是老祖宗，又怎么能够对玄邦不重视呢？怎么说玄邦都是青榜第一，如果不是因为特殊身份，昊天圣地很有可能会交到他的手中。

　　“老祖宗，你们将我喊过来，不是为了给我说玄邦的事情吧？玄邦如何，还不足以动摇到圣地的根基。”白墨笑道。

　　“是的，让你过来不是说玄邦，而是给你说一件咱们昊天圣地天字号最高机密事件。白墨，我要你保证，绝对不能够泄露半点！”老祖宗神情严肃道。

　　“老祖宗，如果信不过我的话，就不要给我说了。”白墨说道。

　　“不是信不过你，而是因为事关重大。你以后如果被比你更加强大的人制服的话，如果被他们知道这事，恐怕会给圣地带来灾难。在事情没有明确定论之前，我是绝对不会拿这事当作赌注的。”老祖宗丝毫不退让。

　　真这么重要？

　　白墨被老祖宗弄的有些紧张起来，瞧着老祖宗和帝昊天的模样，绝对不像是在撒谎。难道昊天圣地在谋划什么事情吗？如果是的话，又是什么样的事情，足以让他们如此慎重？

　　“白墨，这件机密事件整个圣地中知道的人并不多，每个知道的人都是立过毁灭契约的。他们全都是心甘情愿的，就算是我和老祖宗，都立了毁灭契约。如果我们不幸被抓住的话，同样会那样做的。”帝昊天肃声说道。

　　毁灭契约！

　　白墨被帝昊天给震到了，毁灭契约和灵魂契约相似，只不过这种契约更为霸道，也是更为自主的类型。指的是如果被人动用搜魂术的话，只要对方想要窥探自己这个秘密，毁灭契约就会爆炸，到那时整个人就会瞬间死亡。

　　这种契约比当初白墨为了保护五十灵窍修炼术的秘密，而对那八百追随者布下的禁制还要霸道，是保护秘密的最强手段。

　　能够让老祖宗和帝昊天都立这样的契约，到底是什么样的重大事件？想到这个，白墨就越发心动。考虑过后，他不在犹豫。

　　“老祖宗，圣主，既然我也是圣地中的人，那么这件事情我想要知道。既然给了我这个机会，我就要抓住！毁灭契约，我现在就做！”白墨严肃道。

　　“就知道我们没有看错人！”老祖宗说道。

　　等到白墨将毁灭契约布下后，老祖宗就朝帝昊天点点头，帝昊天便述说起来。

　　两人并不知道，其实这个毁灭契约对白墨没有什么影响，如果白墨真有那么一天被擒住了，那么等待他的将是必死之局，绝对不会有任何生还的可能。

　　因为白墨的秘密实在太多太多！

　　“白墨，你知道道域吧！”帝昊天问道。

　　“当然知道，我还进过道域。我进的是战之道域，也就是在那里面和玄碑塔的百战军发生了矛盾。”白墨笑道。

　　“你既然知道道域那就好说了，谁都知道天地本是虚无，孕育出古神黄天，黄天撕裂天地，肉身化为苍穹诸界，而其神魂形成黄天道域等几大神秘道域。大能争夺，夺取古神骸骨，凭此踏入几大神秘道域，领悟天道，成为巅峰存在。

　　道域最大的诱惑，就是能够让神尊之躯禁受天地大道磨砺，从而使用大道法则。肉体之躯可以感悟，但是无法使用，同时能够获得神魂，参悟本体如何与神尊融合之法。运气好的话，还有可能直接得到上古神尊之躯。这些都是你所知道的吧？”帝昊天问道。

　　“我知道的就是这些。”白墨点头道。

　　“那我给你说是其实并非只是这样，除了古神黄天外，那些真正位于巅峰大神九级强者，身死之后也同样能够形成道域。只不过和古神黄天的相比要弱小点。比如说战之道域，就是曾经陨落的战神幻化的。只要成就大神，身体每处都有大价值。幻化成为一处道域简直就是再为容易不过的事情。”帝昊天说道。

　　“这倒是真的。”塔灵说道。

　　“说这些又有什么用？有本事抢占一个道域占为己有，哪怕是再小的，都绝对能够稳稳压制众多中等界面。”天子挑眉道。

　　就在天子这话刚落下，帝昊天接下来说出的话，当场就让天子感到惊愕。

　　“咱们昊天圣地历经无数前辈的冒险，终于找到了一处道域。这个道域尽管没有多大，但如果能够抢占的话，对咱们昊天圣地来说绝对有大好处，咱们甚至能够因此而一跃成为上等界面中的大势力。

　　进阶成为上等界面的话，所获取的天地灵气浓郁度要比现在多的多。也只有在上等界面，才有可能诞生出大神。为了能够成就大神，为了昊天圣地的未来，所以我们准备抢夺那处道域。”帝昊天果断道。

　　太疯狂了！

　　太凶残了！

　　太野心了！

　　白墨尽管已经做好了心理准备，知道帝昊天即将说出来的最高机密肯定不简单，却怎么都没有想到过竟然是这样，难怪能够成为昊天圣地的最大机密。

　　像是雷神这样的人，目的也不过是从昊天圣地中占点便宜，和帝昊天的野心相比简直就弱小的可怜。

　　就连塔灵和天子也被帝昊天弄的当场愣住。

　　“抢夺道域，这样的事情他们也真敢想？并且还朝这个方向去做。”塔灵惊呼道。

　　“哈哈，不愧是白墨这小子的圣主，果然是一群疯子。不过我喜欢。道域又如何？别说，我还真怀念当初道域的那种感觉。”天子说道。

　　“拥有一座道域，就意味着得到一个神祗的传承，这是没错的。但要知道不是说谁想要占领道域就能占领的，除了要面临其余势力的威逼之外，还有就是道域的认可。道域不认可，你就算是在道域中，都不可能立足，他们有点异想天开了。”塔灵挑眉道。

　　“你又怎么知道不行呢？没有试过就打退堂鼓，又何谈成就大事？”天子傲然道。

　　“你？”塔灵无语。

　　白墨现在无暇理会塔灵和天子的争吵，他敏锐的捕捉到一点，以前有人能够将道域占为己有，那么为什么昊天圣地不能？要是昊天圣地能够成功的话，岂不是意味着自己得到了一个前所未有的臂助。

　　到那时，借助昊天圣地的力量，将白宗也送上这样的巅峰之路，岂不是一切水到渠成？

　　白墨现在的野心比谁都大，只是听帝昊天说要将昊天圣地迁到道域中，他这边就想着将白宗也送上这样的道路。也不看看，这时候的白宗和昊天圣地相比，简直就是天壤之别。

　　“圣主，咱们圣地已经锁定那处道域了吗？”白墨问道。

　　“是的，那处道域已经锁定，现在正在勘探中。你难道就不好奇为什么圣地这段时间闹出这么大的事情，八大体系界主却没有露面吗？”帝昊天问道。

　　“难道说？”白墨惊奇道。

　　“是的，八大体系界主随便一个都能够碾压雷神宫，现在他们早就被我安排到那处道域上。在那处道域上，还有我们圣地最为精锐的力量。等到所有事情都查清楚后，就是咱们圣地抢占的时候。”帝昊天说道。

　　“圣主，你给我说这些，难道是想要让我也去吗？”白墨问道。

　　“这倒不是，以你现在的修为，就算过去也帮不到什么忙。你是靠那串木珠才能够将雷神给重创的，所以你暂时不必过去。给你说的原因是想要让你在外面历练的时候，帮圣地寻找一种东西。”帝昊天严肃说道。

　　“什么东西这么重要？”白墨问道。

　　“神祗道胎！”帝昊天缓缓道。

　　“神祗道胎！”塔灵震惊道。

　　“神祗道胎，难怪他们会找上你，竟然是因为这个！”天子恍然大悟道。

　　“你不知道神祗道胎是什么吧？”帝昊天问道。

　　“不知道！”白墨摇头道。

　　“神祗道胎就是大神死亡之前，在体内缔结出来的道胎。这样的道胎除非是动用特殊的手段，不然会永远不灭不亡。想要收服一座道域，最好的办法就是动用神祗道胎。如果你找到的是那个道域原有的神祗道胎，那就更好。

　　这就意味着那处道域不会有任何抵触，会在瞬间被降服。但如果没有原始道胎的话也无所谓。只要找到一个神祗道胎，也能够将道域给镇压住。昊天圣地想要征服那处道域，就必须拥有神祗道胎。不然光是抢占的话，现在就能够成功。”帝昊天说道。

　　原来如此。

　　昊天圣地现在担心的不是抢占问题，而是抢占之后的征服。如果只是抢占而没有办法征服的话，昊天圣地要是搬迁到道域中，恐怕会被道域给吞噬掉。

　　“为什么会找上我？”白墨终于问出关键之处。

　　神祗道胎绝对难寻，这点白墨从昊天圣地到现在为止都没有一个就能够看出来。但他不认为帝昊天会随便跟自己说这样的话，必然是相中了自己的某些能力。

　　“问的好！”帝昊天说道：“之所以找上你，就是因为你修炼的是雷系功法！之前的雷神宫为什么我们没有抹杀掉，就因为雷神宫修炼的都是雷法。

　　因为别管是哪个修士，想要成就神位，想要拥有神尊，都必须经历天地雷劫。所以修炼雷系功法的人，对神祗道胎有非常敏感的感应。只要再加上我们现在研究出来的寻宝术，绝对事半功倍。”

　　竟然是这样。

　　白墨是修炼雷系功法的不二人选，他之前就掌握了雷池，现在将雷神炼化之后，所拥有的雷种不知道达到多少颗。如此的情况下，白墨找到神祗道胎的机率，将会比其余人要高的多。

　　“这倒是真的，如果你开始修炼《万世万劫不灭先天雷帝道》的话，对神祗道胎的预知将会更强。”塔灵说道。

　　“好，我知道怎么做了。”

　　白墨心思转动，在老祖宗和帝昊天的注视下，说道：“老祖宗，圣主，这件事情如果我不知道的话也就算了，现在既然知道了，就没理由不去做。不说别的，就凭我是十万师脉共主，就绝对不能够推辞。神祗道胎是吧？我会去寻找的。”

　　“那就好极了，这里有一片寻宝术，你修炼了之后，对寻找神祗道胎和其余宝贝都是有好处的。”老祖宗手指向前一点，一道卷轴就飞向白墨。

　　白墨接过卷轴，当场打开，将整个寻宝术烙印在识海中，心底不由暗暗的感慨。看来这昊天圣地的底蕴还真是深厚，连这样的寻宝术都有。珍宝阁能够有现在这种规模，想必和寻宝术脱离不了干系。

　　“如果我找到神祗道胎，会在第一时间传回来消息。”白墨说道。

　　“好！”帝昊天笑道。

　　“不过就算是找不到也是没关系的。很快就要进行一次中等界面大势力的联合行动。据说有机会碰触到神祗道胎。到时候你就代表昊天圣地参加活动便是。”老祖宗说道。

　　“一切听从老祖宗安排！”白墨笑道。

　　将事件谈妥之后，帝昊天和老祖宗这边都是心情大好，白墨瞧见之后，不由眨巴眨巴眼睛，眼底闪过数道精光。

　　“老祖宗，我手里有一个白家师脉研究部刚刚炼制出来的东西，不知道能不能从你这里换走一些小玩意。”白墨问道。

　　“研究出来什么？”老祖宗不以为然道。

　　白墨在白家师脉经营一个研究部的事情，并不是什么秘密。只不过这个研究部在老祖宗的眼中，还真有点看不上。连圣地的炼器部都尚且不可能炼制出有意思的小玩意，区区一座师脉研究部又有何能？

　　“其实也没有什么值得炫耀的，就是最近刚刚炼制出一件玄灵五级灵器。”白墨笑道。

　　“拿出来看看吧！”老祖宗随意道。

　　“拿出来可以，只是这个地方好像有点小。”白墨说道。

　　“这里还小？那咱们就出去！”老祖宗倒没有多说什么，带着白墨出去后，“现在可以拿出来了吧！”

　　帝昊天也很感兴趣的出来了，他知道白墨不是一个说大话的人，既然说炼制出来个有意思的小玩意，那就必然有意思，会是什么呢？

　　“当然可以！”

　　白墨扫过两人，手指扬动间，那艘青铜飞船便倏的出现在眼前，顿时让老祖宗和帝昊天当场愣住。

　　短暂的愣神过后，两个人脸上全是狂喜，没有谁能够忍住心中的激动，立刻上前，开始对青铜飞船不断摸索和查看。

　　“老祖宗，现在我能够从你的珍宝阁中换点东西了吗？”

　　“当然能，换！”老祖宗果断道。

　　就知道这回勾起你们的兴趣了吧！

　　白墨为什么会拿出青铜飞船来？除了研究部现在炼制的品阶比这艘要好之外，最为重要的就是想要从珍宝阁中将自己之前相中的几个宝贝全都弄出来。

　　而且白墨坚信，只要自己将青铜飞船拿出来，老祖宗就别想能够抵挡这艘飞船带来的诱惑。

　　如今昊天圣地正在谋划那处道域，所以必须确保十二万分的低调。如何才能够低调呢？靠那些定位星门传送阵吗？当然是不行的。任何一座星门传送阵都会被敌对势力所监视。

　　但如果有了青铜飞船就不同了！

　　只要有青铜飞船在，从昊天圣地这边秘密飞出去，然后直接前往那处道域，就能避免星门带来的招摇，可以最大程度的确保安全和隐秘，有如此好的事情摆在眼前，老祖宗和帝昊天怎能拒绝？

　　帝昊天瞧着满载而归的白墨，真有种想要将其狠揍一顿的冲动，那么多珍宝就落到了后者的手中。

　　“是不是感觉非常心疼呢？”老祖宗问道。

　　“是有点！”帝昊天说道。

　　“这没有什么，就算白墨不拿出这艘青铜飞船，我都准备送给他一些。这是必须做出的姿态。再说只要我们能够得到那处道域，这点东西算什么！”老祖宗傲然道。

　　“是！”帝昊天道。

　　“哈哈，现在有了这艘青铜飞船，咱们成功的机率又增加了。这个白家师脉的研究部还真有点意思，给我监视这个研究部！我要知道这个研究部的所有消息。”老祖宗说道。

　　“是！”帝昊天点头道。


第二十三章 巫族巫弥，跪拜少主

　　在珍宝阁的这次交换中，白墨赚到了大便宜，相中的几件玩意不仅能够让血池继续恢复，就连天子也会变的越发强势。

　　“你要小心点，就算是老祖宗和帝昊天，都不可能完全相信！”塔灵提醒道。

　　“就是，你还当着他们的面进行毁灭契约的宣誓，怎么能够这样莽撞呢？”天子皱眉道。

　　“毁灭契约吗？”

　　说到这个白墨的嘴角突然扬起一抹嘲讽弧度，随即很快就消失了，不过已经足以让天子和塔灵察觉到。

　　“你这是什么意思？”

　　“塔灵，天子，你们放心吧，毁灭契约对我是没用的。”白墨挑眉道。

　　“难道说？”天子眼前一亮。

　　塔灵满意的笑起来。

　　果然够阴险！不过这样的阴险，我很喜欢。

　　白墨的识海深处，妖卵瞧着毁灭契约的烙印，稍微旋转下，当场就镇压了。

　　白墨回到白家师，因为紫凰她们全去了研究部，导致于一下子变成了孤家寡人，于是再次闭关修炼起来。

　　灵修神士六级巅峰。

　　魂修第七重天融天境神士七级巅峰。

　　蛮修神士八级。

　　这就是白墨现在的修为境界，而七十二个灵窍随着将雷神炼化，都已经完成了最基础的符文世界建构。

　　雷池在青龙玄武朱雀白虎四头神兽作为阵基的情况下沉稳的旋转。天赋灵体星辰剑海的每柄剑都达到玄灵九级，处于最强状态中。

　　真要细说的话，现在白墨手中所拥有的灵器，除了诛仙控制的七十二柄灵剑外，就是天子斩马刀和最为神秘的乾坤血塔，然后是帝江遗留下来的四根空间白骨，以及从蟾桂界面得到的九百九十九座古戍布成的灭神战阵。

　　除了这些之外，其余灵器全都没有留下，在血池的融化下全都融进了蛮体之中。

　　所以现在白墨的蛮体达到了前所未有的最强境界，尽管只是神士八级修为，却能够力扛玄灵九级灵器而不会被伤害到。

　　至于修炼的功法，灵修仍然是以《一百零八灵窍术》为主。现在白墨越来越体会到这种功法的玄奥，只要自己的灵窍不断被淬炼，只要窍珠越来越高速的旋转，雷池就会源源不断的供应九天神雷之力。

　　蛮修的话自然还是《巫祖诀》，已经是处于第二部以术证道巅峰状态中的白墨，有信心能够在最短的时间内将其参悟透彻。

　　魂修的话是《青天神鉴》，这种魂修功法越到后面越是困难，白墨能够达到第七重天可以说非常幸运，再想要突破的话，就必须借助那些先天珍宝。

　　当然现在白墨还要修炼塔灵传授的《万世万劫不灭先天雷帝道》，为了能够更好的参悟雷术；还有蟾桂神兽所传授的《万象破灭，万法重生》，这是《青天神鉴》的辅佐功法，是不能耽误的；当然还有最近才开始涉及的《大长生术》。

　　说不上为什么，白墨就是有种感觉，自己以后想要在和长生教的对决中占据主导，就必须修炼《大长生术》，或许会给自己带来意想不到的好处。

　　雷池有四大神兽。

　　乾坤血塔有九言神兽。

　　想到和自己有灵魂契约的凶兽南猀，已经是有段日子没有见到，白墨还真是非常想念，也不知道这个家伙和十尾蝠妖如今在外面历练的怎么样了，想必要到一年之后的沧澜界面白宗论剑时才能够相会。

　　时间悄然流逝。

　　到了第二天，一个惊人的消息传过来。

　　青榜第一的玄邦，竟然叛出了昊天圣地！

　　“什么？你说的是真的吗？玄邦怎么会背叛圣地呢？”

　　“这是千真万确的！”

　　“不可能，你绝对是在骗人！”

　　就在昊天圣地众人都对这个话题窃窃私语的时候，一道声音传遍整座圣地，让所有人不由从错愕中惊醒。

　　“青榜第一的玄邦私通外敌，夜袭白家师脉，掳走大玄帝国燕王玄碑塔，是为昊天圣地之叛徒！任何人见到玄邦，务必第一时间禀告圣地。有敢违背包庇者，以叛宗罪论处，杀无赦！”

　　白家师脉秘室。

　　白墨也听到了这番通告，只不过没有任何动容，他早就知道玄邦会离开昊天圣地。

　　如此偏激！

　　如此固执！

　　但不可否认，这样的办法是最为有效的。

　　以玄邦的手段，再加上玄碑塔，这要是回到大玄帝国的话，绝对能够在最短时间内站稳脚跟。有背叛昊天圣地的身份在，有昊天圣地圣主亲自发布的格杀令在，相信是没有人会怀疑的。

　　“玄邦，你倒是够狠！”白墨自语道。

　　整座昊天圣地因为玄邦的叛离，而变的风声鹤唳。

　　灿皇界面。

　　这是诸皇体系中的一个界面，之所以叫做灿皇，就是因为这里的执掌者修炼的功法是一种无与伦比的大日灿光咒诀。要是动起手的话，真的会爆发出最为灿烂的光芒来。

　　这处界面的一座偏僻山庄。

　　“夭烨，其实你没有必要这样的。跟随我对你没有什么前途。留在圣地之中，以你的天赋怎么都会有所成就。你要知道，跟着我只能够让你处于危险中。”玄邦缓缓道。

　　在玄邦的身前，站着的有两道身影，除了玄碑塔之外，就是青榜第四萧夭烨。

　　“大哥，像是这样的话就不要再说了，别人不知道你的身世，不知道这些年你是怎么过来的，我能够不知道吗？我这条命原本就是你给的，如果不是你的话，我都不知道死过多少次。所以说，我这样做是无怨无悔的。大哥的事情就是我的事情，大哥的仇人就是我的仇人。我就算是帮不到大哥，摇旗呐喊还是可以的。”萧夭烨说道。

　　“你呀！”玄邦不再劝说，而是瞧向玄碑塔，眼神中带出一种冷漠。

　　“玄碑塔，你的这条性命从现在起就归我了。”

　　“玄邦，我应该是叫你哥哥，还是应该叫你夭折的大皇子呢？”玄碑塔阴森道。

　　“叫什么都是代号，你只要紧紧跟着我的脚步就成。”玄邦淡然道。

　　“你想要做什么？”玄碑塔问道。

　　“到时候你就知道了，夭烨，带他走！”玄邦平静道。

　　“是！”萧妖业恭声道。

　　随着三人从这座庄园中离开，这里被压制的气息才陡然间释放开来，赫然是死亡气息。

　　离开之前的第六天。

　　白墨从秘室中出来，巫世仇突然间过来，旁边还有一个人，是姜家师脉执掌者姜道，按照现在的关系来说，等于是白墨的爷爷。谁让姜洛水成为了他的女人，就应该保持最起码的礼数。

　　“爷爷，你怎么和巫世仇一起过来呢？”白墨问道。

　　“是这样的，你应该知道当初从九荒界主之墓中离开的时候，我们姜家师脉去了一处秘地修炼。”姜道说道。

　　“这个我知道。”白墨点头道。

　　“那处秘地其实仍然在九荒界面之上，就在昨天我收到一个消息，说是在那边发现了白家师脉之前发布出来的一个任务。这个任务就是寻找蛮修或者巫修，对吧？”姜道说道。

　　“对！”白墨道。

　　“那就是了，在那里有一个巫修。这点巫世仇昨天已经跟我过去确认了一下，这才让他和我一起说给你听。”姜道说道。

　　真的有巫修？

　　白墨感到惊奇，要知道他身为巫蛮灵体，对巫修和蛮修都非常亲切。当初如果不是因为身体之中拥有巫修血脉的话，别管是巫族大神帝江还是巫祖，都不可能将尸骸交给他炼化的。

　　尽可能多的寻找巫修和蛮修，为的就是寻找当日白氏皇庭被灭掉后那些不甘心屈服的，忠于白氏皇庭的人，没想到还真让姜道给找到了。

　　“巫世仇，你说！”白墨急声道。

　　“是的，主上，在九荒界面中确有巫修的气息。之前我给主上说过，我曾经在一处界面上发现过蛮修的气息，这就说明我们白氏皇庭有大量的人流落在外。主上，还请怜悯！”巫世仇说道。

　　“不必这样，尽可能多的找到蛮修和巫修，这对我也是有好处的。”白墨点头道，对巫世仇能够这样随机应变而十分赞赏。

　　姜道又如何？

　　毕竟不是白墨的亲人，能够隐瞒就暂时瞒住。

　　“这样的话……”

　　白墨稍微琢磨了下，研究部那边目前正在进行飞船的最后炼制，和自己之前说的十天时间还有四天，那就趁着这四天去一趟九荒界面，看看到底谁是这个巫修。

　　不知道为什么，白墨总感觉到这个巫修应该和自己有所关系。如果错过的话，肯定会抱憾终生的。

　　巫修！

　　大巫军团！

　　不知道为什么白墨突然想到自己当初在九荒界面进入九荒界主之墓时遭遇到的那阵弩箭攻击。难道这个巫修和大巫军团有关系？

　　“爷爷，多谢你带给我的这个消息，你先回去吧。”白墨说道。

　　“好！”姜道笑着离开。

　　如今的姜家师脉，因为和白家师脉的关系，正处于突飞猛进的发展中。再加上得到了姜半神的传承，姜家师脉的发展速度，不是谁想要比拟就能够比拟的。

　　“巫世仇，现在就和我去一趟九荒界面！”白墨说道。

　　“是，主上！”巫世仇沉声道。

　　……

　　九荒界面。

　　随着定位传送星门的运转，白墨和巫世仇来到了这里。

　　当白墨再次来的时候，真是感慨万千，对于九荒界面，他有种特殊的感觉。

　　就是在九荒界面，白墨遇到了姜洛水，从而进入到天路之旅中。

　　就是在九荒界面，白墨进入到九荒界主之墓。

　　就是在九荒界面，白墨通过九荒冲白傲天喊出了从来没有喊过的话语。

　　如果没有九荒界面的话，白墨不知道自己要等到什么时候。还有就是他手中的那顶九彩皇冠，当初九荒也没有说这顶九彩皇冠是做什么的，现在白墨也没有办法窥探到其中奥秘。

　　呼！

　　当白墨出现在这里的时候，已经是黄昏时分。

　　夕阳落下之后的沙漠，无疑是寒彻刺骨的。刮动的寒风夹杂沙粒，吹打到身上，真是非常疼痛的。

　　当然，这样的疼痛对白墨没有任何威胁，深吸一口气，将所有情绪全都压住，问道：“巫世仇，知道对方的位置吗？”

　　“不太清楚！我上次过来的时候，只是感觉到空气中有很强的巫修痕迹，好像是一支军团奔跑似的，至于对方的踪迹，我没有办法。”巫世仇摇头道。

　　没有办法吗？

　　如果放在以前的话，白墨或许也是没有办法的，但自从魂修达到融天境之后，这样的事情对他来说没有任何难度。

　　白墨盘膝坐在地上，很快腾空而起，双手十指猛然间向外张开。

　　站在旁边的巫世仇没有什么感觉，但一道无形的灵魂波动已经无差别的向四周蔓延开来。

　　这时候的白墨尽管是在眼前，却给巫世仇消失了的感觉。

　　所有属于白墨的气息，所有属于白墨的踪迹，就这样悄无声息的消失了，偏偏巫世仇知道，白墨肯定就在这里，但就是感觉不到。

　　这就是融天境的强势。

　　以《青天神鉴》第七重天融天境的修为，白墨的神识非常容易和这方天地融合。

　　这刻的白墨就是这片沙漠，每粒沙子都是他，已经是在最为短暂的时间内掌握了这片沙漠。只要是发生在这里的事情，就没有什么能够瞒住他。

　　沙漠深处，一座绿洲之上。

　　这座绿洲非常奇怪，只有孤零零的一个茅草屋。

　　巫弥现在就在这个茅草屋里。

　　巫弥是谁？

　　巫弥就是之前在九荒界面上，守护九荒界主之墓的大巫军团执掌者，那个神秘的黑袍老者。

　　干瘦如柴的巫弥盘膝坐在地上，过着苦行僧的生活。只有在这种死寂的氛围中，他才能够暂时的放松，双眼闪动晶莹的光芒，瞧着悬浮在面前的一张画像，神情黯淡。

　　“公主，巫弥对不起你，直到现在都不知道你被关押在哪里？巫弥真是问心有愧。不过公主放心，我已经脱离了九荒的赌约，我还组建了一支大巫军团。等到我的修为突破之后，我就会动身前往那里。我就不信，以大巫军团没有办法将那里掀个天翻地覆。”巫弥悲伤的自语道。

　　嗡！

　　就在巫弥悲伤时，突然间身边的黑色权杖发出一阵嗡鸣声，顿时让他清醒过来，整张苍老的脸上露出冷漠肃杀的气息，黑色的双眸中迸射出凛冽的光芒。

　　“是谁？竟然敢偷窥大巫军团？”巫弥从茅草屋里走出，抬头仰望那种若有若无的神识，冷哼的同时手臂上扬，黑色权杖中猛地冲出一头恶鬼，张嘴就想要吞噬。

　　“找到了！”

　　白墨的神识快速退去，嘴角露出一抹舒心的笑容，总算没有白费功夫，瞧着对方施展出来的功法，确实是巫修。

　　修炼《巫祖诀》，炼化掉帝江，继承了帝江道统的白墨，当然能够一眼就分辨出来什么是巫修功法，什么不是巫修功法。

　　“想逃吗？做梦！”巫弥冷笑道，眼看这缕神识要逃走，立刻随同恶鬼追杀而去。

　　整支大巫军团随着巫弥的追杀，立刻进行集结，不过在没有得到巫弥的命令之下，就算完成了备战，都没有谁敢肆意迈出一步。

　　敢违令者，杀无赦！

　　“追来了吗？那正好！”

　　白墨将所有神识全部收回，瞧着从远方追杀过来的巫弥，脸上露出笑容，还想着怎么找到你，没有想到你倒是自己追过来。

　　“他是巫弥，是巫弥，没错，就是巫弥！”巫世仇看到是谁后，突然间叫起来。

　　而追过来的巫弥，没有想到竟然有人知道自己的名字，停下之后看到白墨，神情不由一震，当场就有点失神。

　　“太像了！简直是太像了！”

　　“巫弥大人，我是巫世仇！”就在这时，巫世仇冲着巫弥叫道。

　　“巫世仇，真的是你，你竟然还活着！”巫弥失声道。

　　竟然还是认识的！

　　这就说明眼前这位黑袍老者果然和白氏皇庭有关系，瞧着对方的神情是那样的激动，更能够看出其中的关系不简单。

　　“是的，巫弥大人，我还活着，我不但还活着，我还找到了……”

　　巫世仇瞧向白墨，刚要脱口而出的语在这一刻全咽了回去。在没有得到允许之前，巫世仇都不敢有任何僭越。

　　“难道你就是白墨？”巫弥将巫世仇的神情看在眼里，再次瞧向白墨的时候，情绪比刚才还要紧张，连语气都出现了一丝慌乱，而慌乱中还带有一种期待。

　　“我就是白墨！”白墨微微点了点头，坚定道。

　　轰！

　　随着这五个字的落下，巫弥如同雷震，身子开始轻微抖动起来，眼神也变得非常复杂，不过到最后都化成了一句话、一个动作。

　　“老奴巫弥，见过少主！”巫弥跪倒在地。

　　“少主？”

　　白墨怎么都没有想到，从巫弥口中喊出来的竟然是这样的称呼。按照巫世仇的说法，不是应该喊做太子的吗？

　　但现在不是追究这个的时候，在确定对方是白氏皇庭的人后，白墨就果断上前将巫弥搀扶起来。

　　“巫弥是吧？你不必行如此大礼。如今的白氏皇庭已经被吞并，我也不是什么皇太子！”白墨说道。

　　“不，这和白氏皇庭没有任何关系，你就算不是白氏皇庭的皇太子，都是我的少主！”巫弥说道。

　　“这是怎么回事？”白墨瞧向巫世仇。

　　“主上，这是真的，就让巫弥大人给你说说吧。”巫世仇说道。

　　“巫弥，那你就给我说说。”白墨问道。

　　“少主，咱们有的是时间说这个，既然少主驾临，咱们就去我那里坐坐，我会将所有事情都说给少主听。而且我也有点事情想要向巫世仇询问的。”巫弥说道。

　　“好！”白墨点点头。

　　……

　　绿洲之上。

　　当巫弥带着白墨回到这里的时候，白墨也瞧见了那支大巫军团。

　　看到之后，白墨不由微微一笑，“巫弥，你知道吗？当初如果不是我进去的快，就要被你的大巫军团将屁股射穿了。”

　　“是老奴冒犯少主了！”巫弥赶紧道。

　　“没有什么冒犯不冒犯的，那时候你又不知道我是谁，你就不必放在心上了。我也就开个玩笑，来，咱们都坐下说话吧。”白墨说道。

　　“不，老奴还是站着吧。”巫弥摇头道。

　　“主上，我也站着。”巫世仇同样摇头，以他的身份怎么能够坐在白墨身边，那样岂不是乱了规矩？

　　白墨瞧着两个人的神情，知道他们不会听从自己的话坐下，就不再坚持，不过他倒是非常好奇巫弥的身份。

　　“巫弥，现在你可以说了吧。”

　　“少主，是这样的，我称呼你为少主，是因为公主的原因。我说的公主，也就是你的母亲巫裳。巫裳公主是我的主上，我是巫裳公主的守护者，我们是巫族的后裔。所以就算是白氏皇庭被灭，都不会有所更改。”巫弥说道。

　　竟然是这样！

　　随着巫弥述说，白墨知道了这其中到底是怎么回事。

　　为什么自己会是天赋巫蛮灵体？原因便是自己的父亲白傲天是蛮修，自己的母亲巫裳是巫族，作为他们的儿子，白墨就是拥有了巫蛮灵体。

　　巫弥是跟随母亲巫裳从巫族嫁过来的，是巫裳的守护者。

　　在巫族中，并非是谁都拥有守护者，只有达到一定级别的人才有资格，很显然巫裳在巫族地位超然，是公主之尊。

　　当年白氏皇庭被灭之日，巫弥为了给巫裳赢取逃命的时间，所以选择断后，也因为这样才失去了和巫裳之间的联系。

　　但可以肯定的是巫裳现在绝对没有死！

　　“你怎么能够那么肯定？”白墨问道。

　　“因为公主是我的主上，倘若公主死掉的话，我也不可能活着的。这就是守护者的宿命，只有守护者先死一说，从来没有主上会先死。主上死，守护者必死。守护者未死，就说明主上还活着。”巫弥斩钉截铁道。

　　母亲还活着！

　　想到这个，白墨突然感觉到体内涌动起一股别样情绪，是那样的炙热，让他无从控制，从来没有想过有朝一日会遇到这样一幕。


第二十四章 我们回来了

　　母亲，多么神圣多么温暖的字眼。

　　白墨并不是没有想过自己母亲的形象，只不过在记忆中实在是找不到任何有关母亲的信息。当初他被巴老头从白氏皇庭带出来的时候年龄很小，小到不记得任何事情。

　　这时候白墨的脑海中闪过一道电光，开始勾勒自己母亲的形象，开始在心中填补空白。这是一种永远都没有办法割舍的情怀，因为在他体内有来自母亲的血脉。

　　想到母亲的十月怀胎，想到母亲被迫将自己放弃的痛苦，白墨陡然间升起一股强烈暴戾的杀意，对北仓这个从来没有什么印象的界面，对那个界面之上的其余三家皇庭，这股杀意肆意疯狂的翻滚。

　　轰！

　　就算巫弥是神士八级，碰触到白墨的杀意，都不由被震退，他真是没有想过白墨这样一个神士六级，为什么会拥有这么强烈的杀意。

　　白墨到底经历过什么？

　　白墨这些年又是怎么过来的？

　　到底是因为什么才孕育出如此暴戾的杀意？

　　巫世仇瞧着白墨陡然间变白的冰茫之瞳，感受到其杀意中的悲凉气息，他知道如果让白墨继续这样下去的话，没准就会陷入沉沦之中。

　　这是绝对不能发生的事情。

　　“皇太子殿下！”巫世仇轰然跪倒在地。

　　“少主！”巫弥同样跪倒在地，大声惊呼。

　　白墨瞧见跪倒在地的两个人，杀意倏的收敛起来，因为母亲而爆发出来的杀意暂时性被压住，但下一次涌现出来的时候，他就不会再收敛了，必须有人为自己做过的事情付出代价。

　　白墨深吸一口气，冲着两人微微一笑，缓缓说道。

　　“放心吧，我现在没事了。巫弥，你给我说说，我母亲现在关押在哪里？”

　　“我不知道！关于公主的事情我一直在调查，但因为少主来九荒界面之前，我被这里的界主九荒所制，所以很长时间没有办法离开这里，也就不知道公主被关押的地方。但我知道，公主最后消失的地方是在黑氏皇庭的桂花城。”巫弥说道。

　　“黑氏皇庭，桂花城？”白墨眼中精光连闪，“那咱们就动身去这个桂花城。”

　　“是！”巫弥恭声道。

　　“巫弥，你给我讲讲母亲的事情。”白墨已经从巫世仇的嘴中知道了北仓界面的很多事情，但惟独对自己的母亲了解不深，如今有巫裳的守护者在，自然不能错过这个机会。

　　“是！公主是我们巫族的骄傲，从小就有很强的天赋，在巫族中被誉为千年难见的天才……”

　　随着巫弥的解说，白墨开始在大脑中勾勒巫裳的形象，没想到自己这个母亲竟然如此风华绝代，如此惊世绝艳。

　　“少主，这幅就是公主的画像，现在归少主了。”巫弥能够感受到白墨流露出来的悲伤，立刻就将画像拿了出来。

　　“母亲！”

　　白墨瞧着眼前的画像，和自己在脑海中勾勒出来的形象简直如出一辙。这就是自己的母亲吗？这就是那个在最后关头，宁愿为了护住自己，也要孤身面对强敌的母亲吗？

　　想到母亲当初那种依依不舍，那种肝肠寸断的痛苦，白墨一下子就跪倒在画像前。从来没有流过泪的白墨，此刻像是一个无助的孩子般痛哭起来。

　　巫弥和巫世仇对视一眼后，两个人转身就离开了茅草屋，现在的白墨需要的是发泄，他们留在这里没有任何用。

　　“母亲，你知道吗？很小的时候我就想过你是什么模样，想过为什么别人家的孩子都能够一家人高高兴兴的生活，为什么我就要和巴老头一起？但后来知道为什么我不再想了吗？我不是不想，是不敢想，我害怕要是再这样下去的话，我会崩溃掉。”

　　“我从来没有想过自己会像现在这样如此渴望见到你。母亲，你现在应该正在忍受煎熬，别急，我很快就会过去。到时候你承受的所有屈辱，做儿子的都会为你讨回来，没有谁能够躲过。”

　　“白氏皇庭是我们的家，别人如何毁掉的，我就会如何毁掉他们的家园。母亲，我这样做是不是非常霸气呢？你现在是不是感觉到你的儿子是如此的英俊帅气呢？母亲，我告诉你，你现在已经有了儿媳妇，尽管没有举办过婚礼，但她们见到你之后，我都会让她们喊你母亲的。”

　　白墨就这样一直陪伴画像絮絮叨叨的说话，直到巫弥进来请示如何安顿大巫军团的时候，他才停下来。

　　而这时候的白墨，已经将悲伤的情绪收了起来，再次瞧向巫弥的时候，脸上涌现出来的是一种感动。

　　是巫弥用生命在守护巫裳。

　　如果不是巫弥的话，巫裳最后未必能够安全的将自己送出去。

　　所以巫弥是自己的恩人。

　　“大巫军团的话暂时没有必要带走，你找个合适的人暂时作为监管。等我传信让人过来为大巫军团提供一切资源。这样，在这段时间里大巫军团也别闲着了，九荒界面就统一了吧！”白墨淡然道。

　　“是！”巫弥恭声道。

　　简单对话，便宣告了九荒界面即将到来的大战。

　　……

　　无边星空之下。

　　一座高高耸立的真武塔碑，足足有近百丈之高，就算是旁边的山峰都没有这座塔碑气势如虹。

　　如果要是认为这座塔碑只是普通塔碑的话，那就大错特错。没有人知道围绕这座塔碑的地面上到底镶嵌了多少法阵。倘若没有钥匙，别说是站在塔碑之前，就算是想要靠近这里都是不可能的。谁敢这样做的话，当场就会被强劲的灵力撕成碎片。

　　塔碑之前，这刻站着一道身影。

　　这个男子瞧上去拥有一张英俊无双的脸蛋，一系青袍随风飘动，整个人释放出桀骜不驯的气息，但又夹杂一种高贵典雅。如此极端的两种气质却以绝对完美姿态出现在他的身上。

　　深邃的双眼瞧着真武塔碑，他的脸上露出淡淡的笑容。

　　“巫裳，朕来看你了。”

　　巫裳！

　　这里就是禁锢巫裳的地方吗？

　　随着男子话音落下，一道漠然的声音响起，非常冷彻刺骨，让人听到之后仿佛坠落到冰窟中一样。

　　“要么放我离开，要么不要再来。”

　　“巫裳，朕是很想将你放掉的，但你知道我只是负责监管的。不够只要你肯答应做朕的王妃。不，只要你点头，朕的皇后就是你。到那时朕就算是得罪所有人，都会将你释放出来的。”男子情绪激动的喊道。

　　“趁早死了这条心吧！”巫裳冷然道。

　　“还是这样固执吗？你难道还想着那人吗？你知道的，白傲天是不可能从血色深渊秘境出来的。我对你的心，你难道不知道吗？当初……”

　　别管男子再如何倾诉，别管多么真诚，真武塔碑之下再没有任何声音传出来。男子知道自己又是在做无用功，就和以前一样，不由无奈的苦涩一笑，就在转身离开之前，忽然想到了什么。

　　“巫裳，有件事情我想你应该知道，你和白傲天的儿子没有死，现在不仅活着，还是非常能折腾。如今就在昊天圣地之中，据说已经离开那里，来北仓界面了！”

　　轰！

　　随着男子这些话的落地，真武塔碑中被禁锢的女子当场色变，紧张情绪倏的出现在心头，浑然不觉指甲已经随着紧攥镶嵌到肉里面，一滴鲜血沿着手心悄然滑落。

　　“我的儿子，我的白墨。”

　　……

　　第十日。

　　没有谁知道白墨之前到底去了哪里，只是知道当白墨再次回到白家师脉的时候，身边多了一个全身包裹在黑袍中的老者。

　　而这个老者在看到纱米之后，竟然双眼闪烁精光，没有迟疑的送给纱米礼物，就算是释迦都没有办法拒绝。

　　神秘老者巫弥，就这样来到白墨的身边。

　　但巫弥时刻牢记自己的使命，除了对白墨恭敬外，面对其余任何人的时候都保持平常心对待。

　　……

　　嗖！

　　帝昊天瞧着那艘青铜飞船从眼前消失，脸上露出一种感慨。

　　“真没有想到白家师脉的研究部竟然如此厉害，能够炼制出这样的灵器。如果再加上独特的法阵，就这艘飞船，足以对抗神士八级！”

　　“现在知道后悔了吧？”帝凰落随意道。

　　“后悔？为什么后悔？”帝昊天问道。

　　“不要硬撑了，难道我会不知道你心里是怎么想的吗？你会不后悔吗？白墨给你的是玄灵五级的飞船，却换走你那么多好东西。像这种赔本的买卖，你当初怎么就答应了呢？”帝凰落问道。

　　“真是赔本了吗？”帝昊天不置可否的一笑。

　　青铜飞船内。

　　这次跟随白墨前往北仓界面的人很多，紫凰、星莲、姜洛水，就连帝婆娑都来了。尽管她们的修为有点低，但这并不妨碍白墨让她们跟着。除了她们外就是巫世仇的血碑战队，还有释迦和纱米、巫弥。

　　这就是白墨此行的阵容。

　　释迦从来没有想过自己这个兄弟竟然拥有这样的身世背景。想到自己当初和白墨见面的情景，他就不由深深的感慨。

　　整艘青铜飞船只要有灵石填充，就永远不会停下。

　　至于方向的话早就设定好了，也不必担心会遇到什么危险。再说这里毕竟还是昊天圣地的范围，悬挂昊天圣地师脉堂旗帜的青铜飞船，有谁会阻拦？有谁敢阻拦？

　　甲板上血碑战队的这些蛮修，他们全都眼神灼热的盯着白墨。谁都知道白墨是他们的主上，如果没有白墨的话，他们现在仍然还在贱奴营中，没准这时候已经在秘术部的运作下全都死掉。

　　是白墨给了他们活着的机会，所以对白墨是非常感激的。

　　但感激归感激，想要让他们为白墨心甘情愿的效命，为了白墨义无反顾牺牲自己的性命，确实还没有到那种地步。所以他们并不知道为什么巫世仇会是那样对待白墨，就像是对待曾经的主上一样。

　　有这个必要这样谄媚吗？

　　但不知道归不知道，却没有任何一个敢当面质问，毕竟巫世仇是他们队长，白墨是他们的恩主，有这样的关系在，他们只能当作没看到。

　　巫世仇扫过眼前的血碑战队，波澜不惊的脸上这时候涌现出一种激动的情绪来。

　　“兄弟们，我知道你们心中有疑问，却没有质问过。你们是不是以为我们被主上救了是救了，我们只要为主上效命就成，有必要那样恭敬？有必要那样谄媚吗？

　　别想否认，我是你们的队长，更是你们的兄弟，你们心中是怎么想的，只要一个眼神，我都能够知道。说，你们心中是不是这样一直以为的？今天我给你们机会，全都给我说出来！”巫世仇大声道。

　　“是的，我们就是有这样的疑问。”

　　“主上救了我们，我们要懂的感恩不假，但队长你这样做是不是有点太没有骨气了！”

　　“我们是蛮修，不是什么没有尊严的奴仆。”

　　随着巫世仇话音落下，眼前这群蛮修在彼此对视一眼后，没有任何犹豫，毫不掩饰的将质疑说了出来。他们必须说出来，不然就会有心结。这段时间修为没法突破，已经让他们全都处于一种憋屈的状态中，再不发泄出来的话，他们会疯掉的。

　　“这就对了，咱们是兄弟，有什么话就要当面说出来。你们都给我听清楚了，这样的事情是最后一次，以后要是再有疑惑而不问的话，活该憋死你们。”巫世仇大声喊道。

　　越是这样喊叫，越是没有谁会忌恨，彼此的感情反而会越发的亲密无间。

　　“知道我为什么这样做吗？原因很简单，那就是因为主上的身份。”巫世仇向旁边一闪，将白墨让了出来，在得到白墨点头同意后，这才开口解释道。

　　“你们都认为主上只是主上那么简单吗？你们不认识巫弥大人我不怪你们，但我要告诉你们的是，巫弥大人便是咱们皇后身边的影子守护者。而站在你们眼前的主上，体内流动的是大帝的血脉，他就是当年被巴将军用生命护送离开的，白氏皇庭的皇太子殿下！”

　　轰！

　　前所未有的大冲击。

　　所有血碑战队的蛮修听到后，这刻全都懵了，他们瞧着白墨的眼神流露出怀疑的目光。

　　不过当白墨开始释放出一股强大的气息，身上蛮纹开始运转，紧接着在所有人的注视下幻化成一个硕大的“白”字，所有蛮修再没有任何质疑。

　　这是白氏皇庭白家血脉才拥有的威能，也只有白家血脉才能够形成如此的皇道帝纹。

　　有皇道帝纹在，白墨的身份不必再怀疑。

　　“血碑战队跪拜皇太子殿下！”

　　血碑战队的蛮修全都当场跪倒在地，每个蛮修的脸上这刻都是难以抑制的激动，体内的血液从来没有像现在这般燃烧过，那种狂热在这刻肆无忌惮的释放出来。

　　巫世仇能够感受到这种激动。

　　巫弥也是感同身受。

　　他们知道从这刻起，血碑战队对白墨才是真正的认可。他们从这刻起会为了白墨而愿意赴死；为了白墨会毫不犹豫的付出所有。白墨已经成为了他们的精神信仰，已经没有谁再怀疑当初巫世仇的态度。

　　彻底的臣服。

　　绝对的效忠。

　　“起来吧！”白墨说道。

　　“是！”

　　随着血碑战队所有人起身，白墨的神情已经变的非常强势，无形中多出一种上位者的气势。

　　“我的身份之所以没有提前给你们说，不是不相信你们，而是不想要给你们压力。但现在不同了，因为我们要回到北仓界面，回到我们的家园。如果这时候再不给你们说的话，我会感到良心不安的。

　　当初的我被迫离开白氏皇庭。那时的我没有办法为白氏皇庭做任何事情的。

　　但现在不同，我回来了，我不但回来了，我还带着你们回来。白氏皇庭是时候讨回公道了。如果他们不给的话，我们就自己来取。

　　白氏皇庭当年的灭国惨案，相信不用我多说什么，你们都是经历者，都应该知道那是何等凄惨的事情。但我可以向你们保证，这次前往北仓界面，我们的目的就是复国！我要让白氏皇庭重新崛起，我要让所有霸占白氏皇庭国土的三大皇庭全都付出惨烈的代价。

　　你们是白氏皇庭最为忠诚的御林军，是我到目前为止最为相信的人。告诉我，你们有没有这样的信心？”白墨傲然道。

　　“有！”血碑战队战意凌然道。

　　“好！这段时间你们就给好好修炼，等到了北仓界面，会有你们宣泄心中悲愤的时候。为了白氏皇庭的荣耀，为了当年被杀死的亲朋好友的仇恨，你们都要给我往死的修炼。因为当我们君临北仓界面的时候，就是复仇的时候。”白墨狠声道。

　　“是！”血碑战队气势如虹。


第二十五章 天大的惊喜

　　在房间中瞧着外面甲板上动静的几个女人，现在的心情都是复杂的。没有谁能够想到白墨竟然是北仓界面一座皇庭的皇太子。尤其是星莲，想到自己当初和白墨认识的过程，真是有种说不出的感觉。

　　“星莲，你当初和白墨是怎么认识的？你知道这件事情吗？”紫凰问道。

　　“是啊，给我们说说白墨以前的事情吧。”姜洛水问道。

　　“我真的不知道白墨竟然会拥有如此可怜的身世。当初我和白墨的认识，是在沧澜界面上，那时的我被誉为是沧澜界面的绝色双骄之一……”

　　星莲与其是给她们讲白墨之前的事情，倒不如说是自己在回忆。这样的回忆让她的整个人生都变的有光彩起来。

　　……

　　就在青铜飞船离开昊天圣地的同时，在一处界面的某座山峰之上，一系红色长裙随风舞动的轩辕鄢陵，嘴角露出一抹神秘的笑容。

　　“没想到你竟然会在这时候离开昊天圣地，真的以为你将雷神宫灭掉，就能够无所畏惧的出来游历吗？要知道这个世界上还有很多不确定的因素能够威胁到你的。不过你越是这样，我越是喜欢。不就是北仓界面吗？我也会去的。白墨，咱们到时候再见吧。”

　　嗖！

　　轩辕鄢陵立刻就从这里消失。

　　随着轩辕鄢陵的离开，这处被花瓣环绕的山峰顿时露出真面目来，就在这里的地面上还躺着一个男子，赫然就是被当作炉鼎的纳兰长生。

　　只不过和以前那种风流潇洒相比，现在的纳兰长生要多狼狈就有多狼狈，整个人瞧上去非常颓废不堪，苍白的脸色就像是被生生榨干了一般。

　　“轩辕鄢陵，我和你没完！你以为这样就能够让我屈服吗？不，我是永远不会屈服的。今日之辱，我来日必然会百倍偿还，到时候我会让你知道我的厉害，我会将你彻底当作炉鼎，我会让你求生不得求死不能。”纳兰长生从地上站起后，怒声咆哮道。

　　“白墨，你去北仓界面了是吧？你或许不知道北仓界面是谁的天下吧！哼，我虽然不知道你去北仓界面是做什么的，但我知道你这次过去就别想再离开了。北仓界面是长生教的地盘，我是断然不会让你有任何逃走的机会。白墨，这次，我一定要炼化你！”

　　……

　　蟾桂界面蟾桂宫。

　　西门白琪看完手上的消息，转手递给了旁边的霍东来。

　　“宗主现在已经前往北仓界面，你知道的，宗主和北仓界面被灭掉的白氏皇庭有很大的关系。所以这件事情咱们不能不管。北仓界面之上的眼珠已经运转的差不多，就等着宗主亲至。现在我这边离不开，霍阁主，就麻烦你过去了。”

　　“我知道！”霍东来点头道。

　　“除了你们暗夜阁外，我还会通知其余几个人也过去。到时候别管付出什么样的代价，都要务必确保宗主的安全！”西门白琪说道。

　　“明白！”霍东来点头道。

　　等到霍东来离开之后，西门白琪想了下，一道道消息不断下达，她的脸上露出如释重负的神情。

　　“权当做是白宗论剑的日子提前了吧。”

　　……

　　轰！

　　随着一道强烈的爆炸声响起，两道身影瞬间分开，脚下的地面在这种强劲灵力波动的侵袭中被炸出一个大坑，到处都是燃烧的痕迹。

　　空气的温度竟然诡异的出现两个极端，疯狂暴戾的火焰高温，冰寒阴冷的暗夜气息。这样两个极端疯狂的纠缠，谁也没有办法征服谁。

　　“哈哈，我说西门，没想到你小子修炼得这么快，竟然能够将我的炎魔炼狱道都给挡住，不错嘛。还想吞噬我的灵力，信不信，我全都释放出来撑死你！”周象大笑道。

　　化身为烈焰君王的周象悬浮在空中放肆大笑，周身熊熊火焰剧烈翻滚，像是海洋掀起的巨大波浪。

　　“就你这样的能够撑死我吗？行啊，你如果想要知道下什么叫做虚弱的话，我就让你尝尝。”西门冷静道。

　　和周象的气势如虹相比，这时候的西门非常平静，作为暗夜猎手，那口深邃幽井盘旋在他的身边，井口向外释放出阴冷的气息，给人恐怖惊悚的感觉。

　　“呦喝，敢和我叫板，再来！”

　　“来就来，谁怕谁！”

　　就在西门刚准备继续动手的时候，心思一动，手指猛地向前一抓，空中便浮现出一道血脉细纹。

　　和西门几乎同一时间，周象也做出一样的动作。

　　“白墨已经动身前往北仓界面了，白琪说如果我们没事的话，也过去凑凑热闹。”周象喊道。

　　“当然没事，这么长时间没有见面，也不知道白墨如今怎么样了？咱们一起去北仓界面转转？”西门嘴角露出一抹怀念的弧度。

　　“必须的，我也很想看看其余几个家伙现在修炼到什么地步了。小菊，咱们走！”周象手指一招，菊花小猪便从旁边飞了过来。

　　两个人瞬间就从这里消失。

　　……

　　青舟界面，蓝赤家族禁地。

　　“你说蓝黛这次闭关能够再次突破吗？现在的蓝黛已经是神士二级，要是再突破的话就是神士三级了。”蓝赤千雄缓缓问道。

　　“肯定能的！”蓝赤千问果断道。

　　“老祖宗！”就在这时，蓝赤菩笛出现在这里，蓝赤千雄和蓝赤千问赶紧躬身问候道。

　　“如何？”蓝赤菩笛问道。

　　“仍然在修炼，没有要出来的迹象。”蓝赤千雄说道。

　　“你这个女儿真是比你强多了，她的天赋竟然如此惊人，就是不知道这次到底能不能突破？”蓝赤菩笛瞧着禁地方向，挑眉说道。

　　轰！

　　突然，伴随一道低沉的爆炸声，一道身影倏的出现在他们面前，赫然就是突破到神士三级的蓝黛。

　　“蓝黛，你突破了？”蓝赤菩笛急声问道。

　　“是的，神士三级。”蓝黛点头道。

　　“哈哈，真的是天要兴我蓝赤家族。”蓝赤菩笛激动道。

　　“老祖宗，父亲，叔叔，我要离开蓝赤家族一段时间。”蓝黛突然说道。

　　“你要离开？要去哪里？”蓝赤菩笛愣神道。

　　“我要去找我的男人！”蓝黛沉声道。

　　你的男人？

　　白墨吗？

　　蓝赤菩笛三人当场震惊。

　　……

　　乌芒界面。

　　作为紧邻沧澜界面的这个中等界面，尽管是由宗派所统领，但谁都知道这时候的宗派不过是在苟延残喘而已。

　　因为他们的邻居发展太快了，通过沧澜大泽就能够直接过来的白宗，如今已经对乌芒界面无孔不入。

　　以前还能够对沧澜界面进行压制的乌芒界面，这时候面对白宗只能是彻彻底底的被蹂躏。

　　也就是白宗没有想对乌芒界面动手，否则这时候哪里还有所谓的宗派？

　　秋水宗。

　　一处瀑布之前。

　　古烈和金无缺面对面的站着，古烈是受金无缺的邀请过来的，为的就是在这里布置一座雷系法阵。

　　像这样的事情，再没有比古烈这种天赋雷体的人更加顺手。再加上古烈最近修炼正处于瓶颈中，所以也没有犹豫就过来帮忙了。

　　“知道吗？我从来就没想过有朝一日竟然能够修炼到神士境界。这段时间对我来说，就像是在做梦似的。”金无缺感慨道。

　　“是啊，有白墨给的丹药在，我们的修为境界就算是不想要提升都是不可能的。只不过你现在才是神士一级，真应该努力了。别等到时候白宗论剑之时，你是垫底的。”古烈笑道。

　　“笑话，我就算再差，都会比周象强吧！”金无缺牵拖道。

　　“是吗？”古烈笑道。

　　“你什么意思，就算我不行，我不是还有紫鸾的吗？紫鸾，你说是吧？到时候咱们夫妻合璧，绝对会将周象揍得趴下求饶的，哈哈！”金无缺大笑道。

　　“你也好意思说！”紫鸾拉着秋天的手，嗔怒的瞪了金无缺一眼。

　　他们的修为能够一日千里的突飞猛进，完全是因为白墨的提携。否则想要达到现在的境界，简直就是痴人说梦，如今连她都赫然跨入了神士境界。

　　“咦？”

　　金无缺的神情突然一愣，随后猛地起身，瞧着从天而降的姜醉，惊奇道：“军师，你怎么会来这里？”

　　“军师，莫非有什么事？”古烈也紧声问道。

　　姜醉笑着扫过几人，露出坦然镇定的神情，身为白宗的首席军师，白墨不在的时候执掌白宗的运转，是当之无愧的扛鼎之人。

　　“诸位，你们的好日子结束了，现在随我前去北仓界面吧！”

　　……

　　十天之后，白墨他们终于来到了北仓界面。

　　白墨从修炼到现在，不知道去过多少界面，但当他站在这个界面上的时候，心跳仍然是不受控制的变快许多。

　　没办法，谁让这里是北仓界面。

　　谁让这北仓界面是蛮修的天下。

　　自己的家园就在这蛮修的天下。

　　“这里真是非常古怪，为什么我感觉灵力的运转速度变慢了，甚至调动起来也变的有些困难。”紫凰皱眉道。

　　“这很正常，这里是北仓界面，是蛮修者的天下，这里的环境限制灵力的发挥。当然也能够修炼灵力，但和修炼蛮力相比，确实困难许多。”白墨解释道。

　　对北仓界面，白墨可是做足了功课的。

　　当白墨站在这里的时候，第一时间就敏锐的察觉到这里的不同。空气中的灵力不是说没有，只不过却像是被一种特殊的力量压制，所以在这里，几乎就是炼体者的天下。

　　“咱们现在这是在哪里？”紫凰问道。

　　“禀告主母，咱们现在脚下的土地，就是我们白氏皇庭当年的疆土。”巫世仇恭声道。

　　“这里是白氏皇庭之地？”白墨意外道。

　　“是的，这里以前就是属于白氏皇庭的国土，前面百里处有一座城池，是这西北之地上非常重要的一座城池，叫做龙鱼城。”巫世仇说道。

　　“龙鱼城？莫非这里盛产龙鱼？”白墨问道。

　　“的确，整座城池四周都是河流，有无数的龙鱼，所以才会以龙鱼当作城池的名字。”巫世仇说道。

　　“龙鱼城吗？还真是不错的名字。”白墨扫过身边的众人，现在正是清晨时分，阳光照射下来，每个人脸上都是深深的激动。

　　血碑战队的蛮修们从来就没想过有朝一日还能踏上这片土地，当他们再次回来的时候，隐藏在心中的感动已经无法抑制。

　　“这次来北仓界面，我们的目的很简单，寻找我母亲的下落。任何事情都要为此让路，至于白氏皇庭复辟，暂时不用急。

　　巫世仇，青铜飞船总共有五艘，你们全都带走。我的要求只有一个，尽可能打探出我母亲的下落。还有遇到忠于白氏皇庭的人，全都带回来。记着，一定要确保他们的忠诚。”白墨说道。

　　“是。”巫世仇不禁有些担心，“可是主上，我们要是都走了的话，你这边怎么办？”

　　“有巫弥在，难道你还怕我迷路不成。”白墨笑道。

　　“那倒是。既然如此，主上，我们就开始行动了。有任何消息的话，我们会立刻联系主上的。”巫世仇说完之后，便带着血碑战队离去。

　　当白墨身边只剩下数人的时候，正好能够组建起一个小型的冒险队。至于名号，当然直接动用不败小队就成，有这种扬名的机会，白墨是不会错过的。

　　当然，姬铉他们现在都被白墨留在白家师脉中潜修，这个主打不败小队大名的任务就落在他的身上。

　　“虽然咱们的首要目的是寻找我母亲的下落，但既然这里是北仓界面，俗话说的好，知己知彼百战不殆。巫弥你也是这么多年没有回来过，这里变成什么样你也不清楚。如此咱们就去龙鱼城，不说别的，就是打探消息也要过去。”白墨说道。

　　“是，少主！”巫弥恭声道。

　　“我们都听你的安排。”其余人笑道。

　　释迦两口子更是随意，他们过来就是为白墨效命的，只要是白墨的命令，他们执行就成。至于其余的事情，不是说不考虑，而是没有必要。有白墨这样一个妖孽般的家伙在身边，还用他们动脑筋吗？

　　“好，出发！”白墨大声道。

　　……

　　当年白氏皇庭在整个北仓界面所拥有的疆土是最广的，其余三个皇庭加起来也不过才相当于整个白氏皇庭的国土面积。

　　这也是为什么当白傲天遇险的时候，三大皇庭会起了歹心，因为他们知道，如果不能够趁此机会将白氏皇庭给灭掉的话，他们就永远没有机会崛起。

　　但就算如此，十六年的时间想要让白氏皇庭的臣民全都信奉三大皇庭是不可能的。白氏皇庭的旧民们对白氏皇庭还是非常怀念的。为此明里暗里不知道有多少反抗军队，他们以各种各样的名义活动，靠着流动作战掀起了不小的风波。

　　就是鉴于此，每座之前隶属于白氏皇庭的城池才会作为重点防范之地，被三大皇庭的人派重兵驻守，为的就是不至于阴沟里翻船。

　　龙鱼城就是属于重点防范的城池。

　　而现在的龙鱼城，因为地理位置比较偏僻的原因，作为封赏赐给了黑氏皇庭的一位皇子。

　　这位皇子在黑氏皇庭并非多么显赫，只不过是普通的一名皇室成员，要是细说的话，这样的封赐其实和流放差不多。

　　他就是黑氏皇庭当今大帝的私生皇子，黑炽灼。

　　黑炽灼作为私生皇子，亲眼目睹自己的娘亲被其余后宫嫔妃害死，如果不是自己有皇子的身份，恐怕连他都没有办法活下来，所以非常心甘情愿的跑到这个偏避之地来。

　　得过且过。

　　醉生梦死。

　　花天酒地。

　　这就是黑炽灼的生活，他就像一个寄生虫般依附在黑氏皇庭这头庞然大物上。不过别管他如何挥霍堕落，在龙鱼城中没有谁敢挑衅他的权威，毕竟整座龙鱼城都是他的。

　　有权就有钱，有钱就能雇佣力量。

　　黑炽灼的身边不知道有多少人守护，全是神士级别，而他的修为也达到了神士三级，在黑氏皇庭中尽管谈不上多么优秀，却也绝对不能够算是窝囊废。

　　现在，黑炽灼就在龙鱼城外三十里处的森林中狩猎。

　　这里是属于黑炽灼的私人园林，只要有谁敢靠近这里，都会被当场猎杀。这里没有设置任何标示，总会时不时有不知情的人闯进来，结果注定无比悲惨。

　　就像现在。

　　一匹雄伟骏马身上，一个年轻男子意气风发的策马奔跑，他拥有一张还算不错的脸蛋，如果不是他现在正在做的事情，要或许会认为他是什么世家公子。

　　但此时他的手指不断拨动，就会有一根根羽箭射出去，前方有近百人正在逃命，他们是误打误撞进入这里的，但现在都被当成了闯入者，被年轻男子肆意的猎杀。

　　啊啊！

　　悲惨的叫声中，一条条生命被剥夺。

　　在男子的身边遥遥跟着数人，他们瞧着男子的动作，没有任何干涉不算，还在旁边肆意欢呼鼓舞。这种不将人命当回事的行为，真是让人毛骨悚然。

　　“皇子威武啊！”

　　“城主厉害！”

　　“敢和主上挑衅，活该他们倒霉！”

　　……

　　乱七八糟的称呼响起，没有谁知道到底该称呼年轻男子什么，但他们非常清楚眼前这人很享受这种。只有复杂的称呼，才能够让他意识到自己的身上原来承担如此多的荣耀。

　　他就是黑炽灼，龙鱼城的城主。

　　黑炽灼满脸激动，像这样的猎杀绝对能够满足他内心的凶残爱好。这不随着一根羽箭将一个老者给射死后，他顺手将一个存活的小萝莉抓起来，将其放在马背上后，脸上露出残忍的笑容。

　　“哈哈，一会就让你陪我！”

　　就在黑炽灼的笑声中，突然一直向前逃命的那群人，竟然全都停了下来，瞧着前面的森林，像是看到了什么可怕的事情。


第二十六章 取而代之

　　“搞什么鬼，一群贱民，全都射死！”

　　黑炽灼尽管不知道这群人为什么会突然停下来，不过这并不能够妨碍他的兴致。

　　伴随无数羽箭飞起，眼前所有人当场被命中，顷刻间全部倒在了血泊之中。

　　最为疯狂的是，这些羽箭在命中那群人后就爆炸开来，没有一个人能够留下全尸，数十头早就蓄势以待的猎狗猛然扑上前去，开始争夺吞食肉块。

　　“岂有此理！”

　　谁想就在猎狗刚刚冲上前去撕咬的时候，从森林深处传来一道冷漠的声音，所有猎狗竟然全都立刻吓得连连后退，身躯更是颤颤抖抖。原本凶狠的狗眼，这时候竟然流露出前所未有的恐惧，现在这是怎么回事？

　　狗仗人势，这是黑炽灼给这群狗的定义。在龙鱼城中，谁不知道这群猎狗就是黑炽灼的象征，现在这算什么？

　　“咦，好多美女！”

　　黑炽灼原本脸色阴沉的瞧着森林深处走出来的这群人，当他看到紫凰她们几个的时候，紧绷的神情当场就变化起来，直接就将白墨几个男人给忽视掉，双眼中除了紫凰她们之外就没有其余人。

　　“没想到我的运气会这么好，出来打一次猎就能够遇到这么多美女啊！”黑炽灼激动喊道。

　　“皇子洪福齐天。”

　　“那是这群人的福气。”

　　“就是，主上能够相中她们，是她们走了大运。”身边那群人顿时鼓吹起来。

　　“知道你们在做什么吗？这些全是普通的百姓，难道你们这群人就是如此灭绝人性吗？竟然连他们都要杀，你们的良心何在？你们的修为就是拿来这样彰显的吗？”白墨冷冷的说道。

　　“你算哪根葱！”黑炽灼盯着白墨，不屑一顾道。

　　“少主，这些被杀的人全是白氏皇庭的臣民。”巫弥低声道。

　　当白墨听到这话的瞬间，神情越来越阴沉，眸子转动间迸射出冰冷至极的杀意。

　　“你是黑氏皇庭的人？”

　　“我是黑氏皇庭的皇子黑炽灼。你们又是谁？不知道这里是我的地盘吗？敢在我的地盘如此放肆，真是活腻歪了。不过我看你们的修为都还不错，就给你们一次机会。你们主动臣服于我，然后将这些女人给我奉上，我就放过你们，不然的话全都要死。”黑炽灼狂妄道。

　　越是被逼迫，越是会在心底升起想要宣泄出来的冲动。黑炽灼在黑氏皇庭是被压迫的对象，到了这龙鱼城后就爆发了，将心底的变态在这里肆意的释放出来。

　　别人越是恩爱，黑炽灼就越是想要拆开。

　　“总共九十九人，其中神士一级的八十个，神士二级的十个，神士三级的五个，神士四级的四个，既然这群人渣想死，那就拿他们当作我们回到北仓界面的祭旗吧。这个皇子交给我，其余的一个不剩全杀死！”白墨冰冷的说道。

　　“是！”

　　砰砰！

　　黑炽灼原本想要继续讽刺，但当他发现巫弥这个枯瘦的老头竟然在瞬间就将自己身边四个神士四级给秒杀掉后，整个人当场愣住了。

　　这不可能？

　　怎么会有人如此强势？

　　他们难道不知道自己是谁吗？

　　难道自己碰到了白氏皇庭的余孽不成？

　　就在黑炽灼思索的时候，白墨已经来到了他的身边，手指缓缓举起，一道精纯的九天神雷之力当场射出，封锁黑炽灼所能够闪躲的任何一个方向。

　　“你想要做什么？我告诉你，你不能够杀我，我要是死掉的话，会有黑氏皇庭的人追杀你的。知道黑氏皇庭的黑影军吗？他们会不死不休的追杀你！还有我是龙鱼城的城主，这两天龙鱼城负责承办整个西北的拍卖会，知道这个拍卖会叫什么吗？皇庭拍卖会！

　　如果你要是杀死我的话，皇庭拍卖会上没有人见到我，这个拍卖会就会流产。给你说这些就是要告诉你，你不能杀死我。杀死我对你来说很麻烦，你们不就是想要复辟白氏皇庭吗？行啊，我知道你们缺少灵器缺少丹药，放过我，我可以提供给你们。”黑炽灼急声叫道。

　　“皇庭拍卖会！”

　　当白墨听到这个字眼的时候，不由冒起一股愤怒的杀意。都不用猜，他都能够知道这个皇庭拍卖会是什么，就是对白氏皇庭进行拍卖。

　　该死的东西，竟然如此无视白氏皇庭，全都该杀！

　　“杀了他！”塔灵断然道。

　　“别这么轻易的放过他，对他进行搜魂。小子，你如果想要你们白氏皇庭的东西不流落在外的话，就取而代之这个家伙。”天子说道。

　　“没错，这是个好主意，你已经修炼成功众生相术，想要换成这家伙是易如反掌的事情。通过搜魂，将他所修炼的功法掌握了就成。”塔灵眼前一亮道。

　　化身为黑炽灼。

　　白墨没有多少犹豫就同意了这个提议，黑炽灼在黑氏皇庭中应该不怎么受到眷顾，还是个吃喝玩乐的纨绔。

　　如此的话倒是非常适合自己现在的定位，以这样的身份来寻找母亲的下落，会比自己盲目寻找要好的多。再说以黑炽灼的身份，没准还能够有机会进入黑氏皇庭的核心，那样的话就肯定能够知道母亲的下落。

　　就这么做！

　　“搜魂术。”

　　“众生相术。”

　　白墨果断动手，随着搜魂术的施展，当场就将黑炽灼的记忆给炼化掉，属于他的一切白墨都已经心知肚明。

　　与此同时白墨摇身一变，成了黑炽灼的模样。就连衣服都没有放过，变成了黑炽灼的风格，属于那种典型的奢华富贵类型。

　　“她怎么样？”白墨瞧着刚才被黑炽灼抓住的小萝莉问道。

　　紫凰微微的摇摇头，眼神一阵伤悲。

　　“混帐东西！”白墨怒吼一声，所有已死的黑炽灼这边的人，当场就化成灰烬，仿佛根本就不存在过一样。

　　白氏皇庭的臣民们如今正在承受什么样的苦痛生活呢？

　　原本白墨还认为三大皇庭将白氏皇庭占领后，只是针对白氏皇庭的人，谁想到他们对这里的老百姓也是如此残暴，压根就没有将他们当人看待，如此肆无忌惮的欺凌，这样的行为能够让白氏皇庭的人归心吗？

　　天大的笑话。

　　最为失败的一笔。

　　“巫弥，你在这北仓界面中应该有不少熟人，这张人皮面具你戴着。至于紫凰你们的话就没有这个必要了。正好这个黑炽灼是一个贪财好色的家伙，你们就权当是我掳过来的美女吧。咱们现在就回龙鱼城。”白墨说道。

　　“是！”

　　任谁都没想到，就在这么短短时间内，黑炽灼已经不是原来的那个黑炽灼，龙鱼城也已经易主。

　　当白墨他们离开后，这座森林除了随风晃动的树枝外，便是空气中弥漫的淡淡血腥味道，肆意的飘散。

　　……

　　龙鱼城。

　　作为白氏皇庭之前的西北重镇，龙鱼城的地位是不可忽视的。在这里经常有三教九流的人出现，更别说最近这里正准备举行皇庭拍卖会，让龙鱼城更加热闹起来。

　　皇庭拍卖会就如白墨所猜测的那样，是白氏皇庭的灭掉之后才出现的。没有谁知道这个皇庭拍卖会的幕后是谁，只是知道就算是三大皇庭的人都不敢对皇庭拍卖会有任何挑衅之意。皇庭拍卖会已经成为北仓界面之上的一个超然势力。

　　皇庭拍卖会的原则就是：这天下没有我不能拍卖之物，只要我们想，就算是界面都能够拿来拍卖！

　　如此霸道的宣言，非但没有让皇庭拍卖会被攻击，反而越来越强大。以至于到现在为止，整个北仓界面，不知道皇庭拍卖会的人寥寥可数。

　　谁都知道皇庭拍卖会上所拿出来的东西都是最为珍贵的，所以就算是偶尔会花多点钱，都没有谁在意。

　　当然也曾经有人想要打皇庭拍卖会的主意，这其中就有之前隶属于白氏皇庭的人，也有三大皇庭内部的一些宗派家族势力，但结果都是最为凶残的灭门。

　　在这种立威之下，没有谁再敢对皇庭拍卖会有任何挑衅之意。

　　城主府。

　　当白墨听到这个皇庭拍卖会会在明天举办的消息后，嘴角不由浮现出一抹玩味来，“我倒要看看这个皇庭拍卖会到底有什么好东西。”

　　“最好是能够遇到炼体的，以你现在的状况，在这北仓界面中，相信会有对炼体有帮助的宝贝。”塔灵说道。

　　“希望吧！”白墨点头道。

　　哗啦！

　　这时，一群莺莺燕燕全都出来，顿时将整个大厅占满了。她们全是黑炽灼的妻妾，是他动用各种手段掳过来的。别管是谁，这时候对黑炽灼都是臣服的，谁要是敢有任何不敬，谁要是敢不露出笑容，绝对会被重罚的。

　　黑炽灼亲自定下的规矩就是，别管是什么时候，只要是他回到府上，所有女人就必须全都跪在大厅之上迎接。谁要是敢不来的话，一律处死。

　　所以现在大厅就热闹起来了。

　　巫弥看到这样的情景，眉头当场一皱，随即无奈道：“少主，我还是离开下，去转转这座龙鱼城再说。你就慢慢的在这里逍遥自在吧，切记，不能够暴露你的身份，要入乡随俗。”

　　“这能够入乡随俗？”白墨无语道，眼前这群莺莺燕燕虽然容貌都有可取之处，但要是让他和她们发生点超友谊的事情，那是断然不行的。

　　可是不那样做，无疑会暴露出白墨的真实身份，所以他瞧向释迦，希望这个兄弟能够出手帮忙。

　　“那什么，纱米，我突然想到咱们进来的时候，好像看到一处院落不错，我带你去转转。城主，我就不打扰你的好事了，我们离开了。”释迦促狭道。

　　纱米神秘的笑着，跟着释迦离开大厅。

　　当这里只剩下紫凰她们的时候，白墨心思一动，直接一把就将最近的星莲给搂在怀中，然后直接将头埋进她的山峰上。

　　“这是我刚刚得到的几个美女，有这几个人陪我就成，你们全都散去吧。”

　　“是，城主！”

　　大厅上的这群莺莺燕燕，其中不乏想要在黑炽灼心中占有一定地位的，所以瞧向紫凰几个的眼神就流露出不加掩饰的敌意。

　　随着这种敌意眼光的射出，紫凰冷哼一声，竟然直接坐在白墨的怀中，一手搂住他的脖子，开始在他的耳边吐气若兰。

　　不就是宣示主权吗？

　　谁不会！

　　你们以为这还是那个黑炽灼吗？早就不是了，这是我的男人白墨。不是你们这群庸脂俗粉能够染指的，还不赶紧滚开。

　　在这个问题上，星莲和姜洛水是一致的。她们同样站在白墨身前，隔绝其余女人的目光。

　　“哼，一群不知害羞的人。”帝婆娑嘟囔道。

　　这时候整个大厅中只有她是比较尴尬的，和白墨之间并没有突破那层关系，瞧着眼前的情景真是不知道该何去何从。离开大厅是不可能的，那样会坏掉白墨的计划。不能离开，却又要瞧着白墨这样卿卿我我，真是难受的事情。

　　“不知害羞？”

　　当紫凰听到帝婆娑的嘟囔时，眼珠一转，直接肆无忌惮的吻起白墨的耳垂。你不是说我们不害羞吗？看我们怎么收拾你，非要把你收拾的不知道东南西北才行。

　　“够奔放啊！没想到经过我的调教，原本认为最不可能的紫凰竟然会这样。不过这样正好能够让人知道我是白昼宣淫的纨绔本性，又能够满足我的欲望。嘿嘿，我简直就是天才。”白墨坏坏的想到。

　　唰！

　　整座大厅随着白墨手指的挥动，便被一个禁制所罩住。自从得到那九百九十九座古戍后，像这样的禁制，白墨随手就能够布置下来，而且在每座古戍中间都有蒲殇妖树的年轮空间进行衔接。

　　以白墨现在的修为，就算是神士九级，他都有绝对的信心隔绝其的窥探。

　　大厅之上，瞬间莺声燕语起来。

　　帝婆娑当真是坐立不安，脸蛋越来越羞红，整个人躲在大柱旁边，掩耳盗铃般坐着。

　　或许是因为帝婆娑在旁边瞧着，或许是因为白昼的原因，别管是怎么样，反正姜洛水和星莲她们心中的那种欲望，在这刻竟然被调动起来。

　　每个人都开始疯狂的蠕动娇躯配合白墨，大厅上的呻吟声不绝于耳的响起。

　　城主府作为龙鱼城的最高府邸，但这里也不是最为安全的，尤其是黑炽灼麾下属于雇佣性质的神士居多，还有府里到处都有人安插的眼线。

　　当他们听到黑炽灼竟然大白天的就开始在大厅中行乐的时候，每个人的脸上都是一种强烈的不屑。

　　没有谁认为黑炽灼是什么好人，他就是生对了地方，如果他们能够生在帝王家的话，他们会比黑炽灼做的还要好，更加能够享受现在的一切。

　　想要不被人发现，那么要做的事情就是尽可能避免和熟人碰面，这是最为安全的办法，但白墨知道这样不现实。作为龙鱼城的城主，他如果什么人都不见的话，那才是天底下的最大笑话。

　　黄昏时分。

　　白墨一整天都在城主府里，因为将黑炽灼的神魂全都搜刮了一遍，所以对这里也是比较熟悉的。

　　安顿好紫凰她们后，白墨就开始席卷整座城主府，只要是好东西全都一股脑儿扫荡干净。

　　“少主！”

　　就在白墨在黑炽灼的书房中翻阅那些信笺的时候，巫弥出现在门外，得到白墨同意之后，巫弥闪身进来，只不过这时候的他脸色稍微有些凝重。

　　“怎么了？”白墨问道。

　　“这次皇庭拍卖会在龙鱼城进行拍卖，没有那么简单。”巫弥说道。

　　“什么意思？”白墨放下手中的一封信笺，问道。

　　“是这样的，我今天出去打探消息，无意中听到他们说皇庭拍卖会的拍卖只是其中一项内容，在拍卖完之后，会借此机会作为掩饰，打开龙鱼城的一处遗迹。”巫弥说道。

　　“龙鱼城的一处遗迹？这里有什么遗迹吗？”白墨问道。

　　“这个我以前倒没有听说过，不过我听对方的意思，应该是真的。据说这里有一座道场，是之前非常出名的一个炼丹大师的。皇庭拍卖会想要得到的就是这个道场中的上古丹方，据说其中一则丹方能够让神士九级突破成大神。”巫弥缓缓道。

　　“此言当真？”白墨惊声道。

　　“是的，是我偷偷潜入到皇庭拍卖会中得到的消息，说这消息的是负责主持这次拍卖会的首席拍卖师，还有就是其余三大皇庭的人也都过来了。他们的目的只是针对拍卖会吗？我看不见得。再说这里有遗迹的事情不算是什么秘密。只是这个道场到底如何开启，恐怕没有人知道。”巫弥皱眉说道。

　　白墨被巫弥的这个消息弄的有些意外，不过也仅仅只是意外，如果这里真有道场的话，自己既然过来，就绝对不能够错过。再说那是上古丹方，宁可错杀，绝不放过。

　　“不用着急，一切等明天的拍卖会结束之后再说，咱们就拭目以待吧。”白墨说道。

　　“是！”巫弥恭声道。

　　“明天的皇庭拍卖会，希望能够有让我满意的东西。”白墨站在窗前，瞧着外面的月光，淡淡自语道。


第二十七章 皇庭拍卖会

　　皇庭拍卖会。

　　作为北仓界面目前异军突起的最强势力，除了三大皇庭中的核心强者之外，没有谁知道皇庭拍卖会的后台是谁。

　　这家拍卖会位于龙鱼城的中央，占据城中最为显赫最为重要的位置。放在以前，这里是龙鱼广场。现在却变成了皇庭拍卖会的分部，黑炽灼的默许，其余人自然是敢怒不敢言。

　　就在这处分部的阁楼中有一个女子。

　　她一头紫色长发随意的披散开来，像是瀑布般的柔顺。一系紫色的长裙遮掩里面的贴身皮甲。她拥有一张近乎完美的脸蛋，腮如凝脂，眼若桃花，微微挑起的嘴角，释放出一种惊心动魄的魅力。

　　不可否认这是个美女，而且还是个一等一的美女。

　　最为重要的是，在这个美女的身上，你所能够感受到的除了雍容华贵，就是高高在上的傲然。仿佛整个天底下最为耀眼的光芒，都降临在她身上似的。

　　她只要站在这里，就是世界的中心。

　　她就是蔺庭枝。

　　没有多少人知道蔺庭枝就是这皇庭拍卖会的幕后老板，更加没有多少人知道，皇庭拍卖会就是蔺庭枝独自建立起来的，而且还让北仓界面的三大皇庭都不敢有任何的敌意，可想而知其背景是多么复杂。

　　“明天拍卖会的事情都准备妥当了？”蔺庭枝淡然道。

　　“是的，小姐，全都准备好了。”一个老者缓缓道。

　　这个老者胡须发白，容貌苍老，但在他的身上没有流露出任何衰败的迹象，所能够感受到的是内敛的强势。

　　他是林言，追随蔺庭枝而来的，是皇庭拍卖会的首席拍卖师，首席鉴定师，首席执掌者。

　　“只是小姐，这龙鱼城的那个传说是真的吗？这里真的隐藏了一座神秘的道场？”林言皱眉问道。

　　“不是传说，是真的。我打赌这里就是龙鱼道场，龙鱼天师当年就是在这里创建的道场。我们这次过来的任务，你应该非常清楚。等到越来越多的人过来，如果能够得到我们想要的东西最好，如果没有的话，我们就要血祭这座龙鱼城。哪怕是付出再多的代价，我都要得到龙鱼道场的传承。”蔺庭枝冷然道。

　　“是！”林言断然道。

　　……

　　城主府。

　　轰！

　　白墨没有睡懒觉的习惯，再说这里又是北仓界面，在这种强敌环伺的环境下，他更加不可能安然入睡。

　　他现在要做的就是修炼。还真别说，在这里进行《巫祖诀》的修炼，他能够更加真实的感觉到那种对力量的掌控，无形中变的异常强势。

　　“少主不愧是天赋巫蛮灵体，对力量的控制已经达到游刃有余的地步。就算是在这北仓界面内，想要靠力量击败你的人，也是没有几个的。”巫弥说道。

　　“巫弥，我现在对巫族的巫术非常感兴趣。我知道巫族除了修炼身体外，最为神秘的就是那些巫术。我这里倒是继承了几种大巫术，但你能不能给我详细的说说。”白墨问道。

　　“少主想要知道，我当然知无不言言无不尽，说到巫术的话，我所修炼掌握的……”

　　温暖的阳光笼罩整座城主府，白墨和巫弥坐在一起，聆听后者讲述巫族的巫术。之前对巫族尽管有所了解，但终归不如巫弥知道的多。

　　如今有巫弥在，很多以前想象不到的事情，想不通的地方，在这刻全都豁然开朗。

　　差不多一个时辰过后，当紫凰来这里提醒白墨，皇庭拍卖会快要开始的时候，他才停下和巫弥的探讨。

　　此时巫弥已经彻底的被震住了。

　　要知道很多巫术都是巫弥修炼了一辈子才能够掌握的，而在白墨这里竟然没有任何难度，就那样随意的施展开来。

　　“公主，你到底生下一个什么样的儿子，真是要逆天了。”巫弥喃喃自语道。

　　稍后，白墨一行人乘着马车前往皇庭拍卖会。

　　马车是黑炽灼的标志座驾，整个龙鱼城都知道，非常的奢华，由八匹雪白的蛟马拉着，一路上就没有谁敢拦路。毕竟这里是龙鱼城，黑炽灼就是主宰。

　　“主子，咱们到皇庭拍卖会了。”

　　紧紧跟在八头蛟马车旁的是一个中年男子，容貌属于那种看着就很势利眼的。但他这样的势利眼放在整座龙鱼城，硬是没有谁敢蔑视。凡是敢小瞧他的现在都已经变成死尸，稍微严重点的则是诛灭九族。

　　因为他是黑炽灼的心腹管家，也是黑炽灼从黑氏皇庭帝都带过来的惟一老人，叫做杨不善。

　　在杨不善的身后边，跟着隶属于黑炽灼的亲卫军，整整三千人身披黑色甲装，手执长枪，胯下骑着经过特殊改造过的战马，气势恢宏。

　　这支亲卫军才是黑炽灼的本钱，是他在龙鱼城能够站稳脚跟的依赖，因为他们全是黑氏皇庭的人，所以才会对黑炽灼惟命是从。任何敢偷袭黑炽灼的人，都将遭受到他们的无情灭杀。

　　杨不善就是这支亲卫军的统帅。

　　白墨原本是不想带这群人出来的，但想到黑炽灼的平常作风，所以也就没有拒绝。

　　这样就能够看出来白墨之前将黑炽灼杀死是多么的幸运。因为昨天的黑炽灼非但没有让这支亲卫军跟随，就连杨不善都被留在城中负责皇庭拍卖会的事宜。

　　“下车！”白墨傲然道。

　　既然扮演黑炽灼，那么该是个嚣张跋扈的主儿。更别说这里还是他的主场，以黑炽灼的性格，就算是天上的星星，他都想要摘下来几颗玩玩。如果不是忌惮皇庭拍卖会的神秘，他估摸还会做更过分的事情。

　　哗啦！

　　三千亲卫军已经站好位置，将整条街道戒严。他们的使命就是负责保护好白墨，如果白墨要是有任何危险发生的话，作为白墨的亲卫军，就没有一个能够活下去。

　　而且这样的事情又不是说不可能发生的，这里怎么说都是白氏皇庭的故地！

　　这条街道是龙鱼城的主街道，叫做龙鱼大街。

　　据说当年这条街道曾经被附近的河流所淹没过，在条街道上有无数条龙鱼游过，那种场景让人十分惊骇。

　　而现在龙鱼大街之上密密麻麻的站着许多人，他们当中有的是来参加拍卖会的，有的则是过来看热闹的，因为他们听说今天皇庭拍卖会会有很多大人物过来。

　　只是谁都没想到第一个露面的竟然会是他们的城主，谈到就会色变的黑炽灼。

　　皇庭拍卖会的门口接待赫然是林言。

　　原本以林言的身份，没有必要迎接谁。但考虑到今天拍卖会的重要性，所以林言就出现在这里。林言是个极为讲究细节的男人，只要是能够尽善尽美的事情，他都不会有任何疏忽。

　　“今天这规模真的是有点意思，一下子就能够看到北仓界面三大忘恩负义皇庭的人，还真是有点小期待。就让我见识下，这三大皇庭派出来的都是谁吧。”

　　白墨冷笑的走下马车，紫凰她们紧紧跟在身后，他现在做足了黑炽灼会有的派头，左拥右抱，傲然而行。

　　“林言，别来无恙啊！”白墨挑起眉角道。

　　“黑城主，别来无恙。”林言平静道。

　　对黑炽灼这样的姿态，林言早有耳闻。更别说当初皇庭拍卖会分部在这里筹建的时候，黑炽灼的态度比现在还要嚣张。如果不是拿出更大的权威压迫，这家伙指不定会惹出什么样的麻烦来。

　　不过在林言的心中，对黑炽灼没有任何在意。

　　一个就知道窝里横和欺软怕硬的人，没有必要引起他的重视。

　　再说林言之所以会在这里，只是在迎接黑炽灼的吗？

　　这家伙还不配！

　　白墨敏锐的捕捉到林言露出来的不屑，不过他并不在意，反正自己扮演的是黑炽灼，那就怎么嚣张怎么来。最好是能够让黑炽灼引起皇庭拍卖会的杀意，那样的话，一切就太为完美了。

　　“林言，瞧着你的意思，你对我有意见？难道不知道本城主能够过来，是给你们皇庭拍卖会面子吗？别忘记这里是老子的地盘。你们皇庭拍卖会就算再嚣张，都要给我小心点。惹急了我，信不信我将你这里给拆掉！”白墨狂傲道。

　　“是吗？那你可以试试。”林言随意道。

　　“怎么？真的以为我不敢吗？这龙鱼城中就没有我不敢做的事情，杨不善……”

　　就在白墨刚想要下命令的时候，突然从远处的街道上传来一道蔑然的话，一道身影在阳光的照耀下缓缓的走近。

　　“哪里来的破城主，竟然敢如此嚣张跋扈。黑氏皇庭难道没落到这地步了吗？连一点礼数都不懂，当初就不应该将这里划给你们黑氏皇庭。”

　　出现在白墨眼前的是一个男子，身穿蓝袍，面容冷峻，五官硬朗，虎背熊腰，剑眉星目，每一步的迈出都给人坚不可摧的感觉。

　　随着他的出现，整条龙鱼大街像是无形中被控制一般，他的心跳就代表所有人的心跳。

　　“这是？”

　　“是兰氏皇庭的无双侯兰战戟。”杨不善低声道。

　　兰氏皇庭无双侯兰战戟！

　　当这样的名字在龙鱼大街上响起的时候，所有人都暗暗惊愕。

　　没有谁不知道兰战戟，因为当初就是兰战戟带着军团将这里夷为平地，至今犹然让龙鱼城的人感到害怕。所以他们瞧着兰战戟的眼神，有着愤怒，但更多的是将愤怒压下的惊恐。

　　白墨已经是听到了这里的议论声，所以瞧向兰战戟的眼神便多出了一种阴冷。这里是白氏皇庭的地盘，是白氏皇庭的国土。却被眼前这个家伙肆意的大开杀戒。要知道死掉的都是忠于白氏皇庭的人，都是跟随他们白家的人。

　　就算是为了这群死掉的人，在白墨心中已经将兰战戟划入必杀名单中。

　　什么狗屁的无双侯，在白墨这里都是敌人。大玄帝国的燕王玄碑塔，白墨都敢擒来当奴隶，更别说只是北仓界面的一个兰氏皇庭。

　　兰战戟从白墨身边走过，丝毫没有理会白墨释放出来的杀意，一个神士三级的家伙又能够如何？

　　如果不是考虑到对方毕竟是黑氏皇庭的人，据说还是个私生皇子的话，兰战戟不介意现在就动手将白墨从这条街道上抹杀掉。

　　“林言大师。”兰战戟站在林言面前，笑道。

　　“原来是无双侯爷前来，请进，里面已经为无双侯爷准备好贵宾厢。”林言笑道。

　　“那就多些林言大师，等到拍卖会结束后，有时间的话再找大师聊聊。我这里最近得到些小玩意，相信大师会有兴趣的。”兰战戟说道。

　　“是吗？”林言眼前一亮，兰战戟所说的小玩意，肯定是不得了的。这对身为首席鉴定师的林言来说，绝对是一种不小的诱惑。向来痴迷于研究各种小玩意的他，没有别的爱好，就是喜欢鼓捣这种东西。

　　“当然，或者等一会大师就去我那里，有可能的话，我也想拿出几件交给大师拍卖！”兰战戟口风一转道。

　　“没问题！”林言点头道。

　　兰战戟说完之后就走进拍卖会，自始至终都没有正眼瞧白墨。如此赤裸裸的蔑视，让白墨的脸上顿时露出寒霜，眼看就要发飙的时候，杨不善赶紧走上来。

　　“主子，小不忍则乱大谋，无双侯兰战戟威势无双，是神士七级的修士，是咱们龙鱼城招惹不得的人，要是惹怒了对方，就算是将咱们给屠戮掉，也不会有任何事情的。”

　　“哼，给我等着，这口恶气我迟早要出的。”白墨阴冷道。

　　这样阴冷神情被林言捕捉到后，心底越发的不屑。

　　“黑城主，请进吧！”

　　“我当然会进去的。”说着白墨就要迈步时，街道一头又传来一阵阵惊呼声，这次比刚才还要强烈，瞧上去就好像是在欢呼什么似的。就连属于黑炽灼的亲卫军，在这时候都出现了躁动。

　　街道之上。

　　陡然间响起一阵阵清脆的丝竹声，一头雪白的大雕从天上飞来，就在所有人都抬头瞧着观望的时候，雪雕猛地俯冲落下，当场就将街道两边的人吹的东摇西摆。

　　雪雕落在街道上后就傲然而立。

　　在雪雕的背上出现了一道身影，身穿黑衫，拥有一张俊俏脸蛋，嘴角挂着浅浅的笑容，双眸分外的灵动明亮，就像是九天之上下来的仙人般，让人升起一种想要崇拜的感觉。

　　他就是黑氏皇庭的皇子，十三皇子黑隐臻。

　　同样都是皇子，但皇子和皇子之间的差别是巨大的。十三皇子黑隐臻绝对能够蔑视黑炽灼，在他的眼里，黑炽灼压根就是扶不上墙的蠢货。

　　不说别的，光是名字，就能够知道在黑氏皇庭中到底谁占据优势。黑氏皇庭这一代的皇子全是隐字辈的。只有以隐字为名的才是皇室之人。像是黑隐臻，以隐字辈赐名为臻。

　　但黑炽灼呢？

　　作为私生皇子，别说是赐名，就算是隐字辈的隐字都没有用到他身上。孰亲孰远，瞬间就能够判断出来。

　　所以这刻就连黑炽灼的亲卫军，看到出现在这里的竟然是黑氏皇庭享誉帝都的十三皇子黑隐臻时都出现了骚动。和黑隐臻身边的亲卫军相比真是自惭形秽。

　　林言在瞧见黑隐臻的瞬间，眼神稍微一动，不过随即恢复如初。

　　“十三皇子！”林言恭声道。

　　“林言大师，我这次是为了你们皇庭拍卖会而来，你们最好能够拿出点值得我心动的东西，不然的话，我就白来一趟了。”黑隐臻微笑道。

　　“肯定会让十三皇子满意的。”林言说道。

　　“那就好！”黑隐臻转身瞧向站在一侧的白墨，眉角扬起，嘴角的笑容越发浓郁。和兰战戟不同，这时候他说出的话异常阴柔。

　　“黑炽灼，没想到咱们还有见面的机会。”

　　“是啊，我也没想到在这里竟然能够碰到你。”白墨漠然道。

　　这样的语气，顿时让黑隐臻的脸色倏的一冷，不过没有多做理会，嘴角扬起冰冷的弧度，缓缓的开口道。

　　“黑炽灼，你最好知道自己是谁？你代表的是我们黑氏皇庭的脸面，如果你再敢这样被人羞辱而不敢反击的话，我会动手灭掉你的！”

　　“是吗？有本事你就动我下试试！”白墨冷然道。


第二十八章 极品妖丹套装

　　“行啊，你倒是长本事了。等到这次的事情结束后，看来咱们兄弟两个，是该找个地方好好的聊聊了。”黑隐臻眼中闪动冷漠的光芒，转身走进拍卖会。

　　白墨冷笑不语，紧随其后也走进拍卖会。

　　杨不善亦步亦趋的跟着，脸色有些阴沉，走到白墨身边低声说道：“主子，你刚才有点冲动了，黑隐臻这样的皇子想要捏死咱们，也跟捏死只蚂蚁似的。”

　　“怎么？难道我就要眼睁睁被他们捏死不成？谁都能够捏死我，我这个城主当的还有什么意思。要知道，我已经从帝都躲到这样的穷乡僻壤中，难道还要让我再继续躲避吗？杨不善，你知道的，我的母亲已经被他们用计杀死。我没有去找他们报仇就已经够理智了。

　　这龙鱼城是我的封地，他们大摇大摆的走进来，然后当面肆意的羞辱我。难道我还要将所有羞辱都咽进肚里吗？要是那样的话，我还不如死掉！你以为我这么多年都是白混的吗？你等着吧，谁要是再敢羞辱我，我就让谁一辈子都别想说出半句话。”白墨狠声道。

　　“是！”杨不善不敢再多说什么。

　　这时候的白墨在杨不善的眼中已经是处于爆发的边缘，他并不知道白墨是真的非常愤怒，瞧着三大皇庭的人一个个在自己国土上如此嚣张跋扈，他想要将他们全都杀死。

　　在杨不善看来，黑炽灼这样做绝对合乎情理。也是因为白墨的这种表现，才让杨不善没有任何怀疑。

　　白墨走进属于自己的贵宾厢，位置很好，正对门口，只要是进来的人都可以看得一清二楚。

　　紫凰她们能够感受到白墨压制的愤怒有多强，她们也能够感受到那种愤怒是如何疯狂。

　　“稍安勿躁！”紫凰缓缓道。

　　“戒躁用忍。”星莲也低声道。

　　呼！

　　白墨重重的吐出一口气，将所有悲愤暂时压住，这时候脸上已经恢复如初。因为他突然下定了决心。既然自己如此憋屈，那么就没有必要再忍了。

　　管他什么皇庭拍卖会，管他什么三大皇庭的人，今天这场拍卖会，他就要成为这里的主角，以黑炽灼的名头彻底将这里给捅破。

　　“我没事了！”白墨笑道。

　　“好！”紫凰她们点点头道。

　　就在等待中，又有很多人走进拍卖会。只不过他们没有资格享受贵宾厢的待遇，大部分都是坐在大厅中。

　　而皇庭拍卖会的建筑风格，也有点像皇庭大殿般。除了四周的贵宾厢外，整座大厅就是一个大殿。

　　大厅之中一个个石凳上都坐了人，他们全是北仓界面有头有脸的角色。每次皇庭拍卖会都是一场盛事，更何况据说这龙鱼城还隐藏有秘密，自然过来的人会更多。

　　“那人是谁？”

　　白墨瞧着林言亲自陪同走进来的一个家伙，问道。

　　那是一个老者。

　　只不过这老者周身血气翻滚，丝毫没有一点衰老颓废的迹象，更为重要的是所穿的长袍上竟然绣着无数星辰和复杂图案，赫然是件玄灵级别的灵器，最起码达到玄灵八级。

　　老者眼皮耷拉，但一道道精光在双眸中滚动，这绝对是个危险人物。

　　“主子，这人叫做祖为天，是祖氏皇庭的大祭司。没想到他也过来了，看来这次皇庭拍卖会有好东西。”杨不善说道。

　　“祖为天！祖氏皇庭！”白墨眼珠转动。

　　这下三大皇庭的人都出现了，而且这三人在三大皇庭中都非常重要，黑氏皇庭的黑隐臻是十三皇子，兰氏皇庭的兰战戟是无双侯爷，祖氏皇庭的祖为天是大祭司。

　　就是你们这三大皇庭的人当初将白氏皇庭灭掉的，那么今日我就先从你们身上收取点利息再说。

　　“咦？”

　　随着祖为天的到来，林言也不去门口接待了，而是到后面准备拍卖品。但就在这时，白墨惊讶了起来，因为刚才进来的人竟然是认识的，他没想到过会在这里再见到。

　　这个人赫然就是轩辕鄢陵。

　　这时候的轩辕鄢陵尽管遮掩容貌，但白墨还是一眼就认了出来。她怎么会出现在这里？是想要参加皇庭拍卖会吗？还是说跟着自己过来的？如果是前者的话还好说，但要是后者，事情就严重了。

　　轩辕鄢陵怎么能够掌握自己的行踪呢？

　　轩辕鄢陵倒是没有多做停留，很快去了一个贵宾厢。以她的身份，只要稍微动点手脚，就算是第一次来皇庭拍卖会，都是有资格享用贵宾厢的。

　　“不管了，坐观其变吧！”白墨心里想到。

　　铛铛！

　　随着一阵清脆铃声，意味着拍卖会现在开始。

　　从这刻起，如果没有特殊事情发生的话，是不会允许有人闯进来的。皇庭拍卖会能够在这里屹立不倒，自然是有自己的底牌。

　　“诸位，我们皇庭拍卖会在龙鱼城的拍卖活动现在开始，我们的规矩相信诸位都已经知道。我们拍卖会是收取灵晶的，但如果你们没有灵晶的话，其余东西我们也是可以代为估价的。或者你们干脆拿出来进行拍卖，所得的灵晶我们会如数奉上。这就是我们的规矩，也是我们皇庭拍卖会最大的规矩，惟交易论！”林言站在拍卖台上，扫过全场后，笑道。

　　谁都知道这个规矩，所以也就没有谁多说什么。

　　开场白过后，林言手指扬动，就有一个身穿性感衣装的女子端着一个锦盒走了出来。

　　这个锦盒和一般的不同，是一个正方体，长高宽都是一米。不说里面装的东西，就单说这个锦盒，是出自名家炼器师之手，有一个别致的名字，叫做玲珑玉盒。

　　整个锦盒为暖玉炼制而成，内部有小空间，虽然很小，却也是相对而言的。如果当作一般的储物空间来用，那是绰绰有余的。

　　这玲珑玉盒要是拿到下等界面去拍卖的话，绝对是有市无价的珍宝，只不过在这里却被当作盛放东西的锦盒。

　　“诸位，这就是我们要拍卖的第一件拍卖品，权当做是抛砖引玉了。”

　　随着林言话音落下，玲珑玉盒被打开，当里面的东西出现在所有人眼前的时候，全场忍不住响起一阵阵惊呼声。没有谁能够对眼前的东西无动于衷，就算是见多识广的都忍不住有些心动。

　　而白墨更是双眼发亮，识海中的妖卵传出最为清晰的指示。

　　“拿下这件拍卖品！”

　　“诸位，就像是你们所看到的这样，这个玲珑玉盒中是我们皇庭拍卖会所收集起来的一个极品妖丹套装。或许在座的你们有可能得到很多妖丹，但我想你们没有谁能够有机会一下子将这么多属性的妖丹全都收集起来的。说是极品套装，就在于此。

　　这些妖丹是各种属性的，像是五行，像是风系，像是雷电系……只要是你们能够想象到的都有。而且这些妖丹全是五阶巅峰妖兽的，是堪比神士九级的强大妖兽妖丹。这里总共有九十九颗，想要的话现在可以出价了。九十九颗极品妖丹套装，起拍价三十亿灵晶。”林言微介绍道。

　　这叫做开胃菜吗？

　　这叫做抛砖引玉吗？

　　光是这九十九颗极品妖丹套装，就非常夺人眼球。

　　不说别人，白墨这边顿时心思活跃。抛开和妖卵之间的交易不说，要是能够将这些妖丹全都收集起来给九言神兽炼化的话，他们的修为绝对能够无限制的提升。要是有足够多的妖丹，没准他们都能够达到五阶巅峰。

　　“我要这些妖丹！”妖卵果断道。

　　一下能够得到十分之一的妖丹，妖卵也是按耐不住。

　　“我也想要，放心吧，我会竞拍的。如果我要是没有猜错的话，这个皇庭拍卖会没准还有其余这种级别的妖丹套装。等到拍卖结束后，我会询问下。要是有的话，我会全都给你拿下来。”白墨说道。

　　“很好。”妖卵道。

　　当然是很好，又不用你掏钱。只不过这起拍价就是三十亿灵晶，不知道最终会以多少灵晶成交。

　　至于灵晶的话，白墨将大头都交给了姜醉和尉迟血统他们处理，现在他的身上也就只有三百亿灵晶，也不知道能够拿下多少东西，实在不行的话就拿其余东西来换。

　　反正今天只要是相中的东西，就要统统拿下来。

　　和得到这些宝贝相比，灵晶真是一点都不值钱的。逼急的话，就将这里给拆掉，然后将所有人都给打劫了。

　　“这倒是个好主意！”天子说道。

　　“你也这样想吧？”白墨说道。

　　“那是，不用花一分钱，还能够捞到一笔横财，为什么不做呢？就算是这里的人有些能耐，但以你的实力，不是不可能一搏的。”天子说道。

　　这还真的是让白墨心动起来。

　　就在白墨思考中，竞拍已经开始了。贵宾厢的人一个都没有动，倒是大厅中那些人开始竞价。

　　“三十亿！”

　　“三十一亿”

　　“三十五亿！”

　　……

　　只是和贵宾厢那些有实力的人相比，大厅中喊价的魄力相当不足。他们之间的加价就没有谁能够超过五亿的，全在小心翼翼的喊价，这九十九颗妖丹确实吸引人，但如果要是买贵的话，也不值当。

　　毕竟以现在的行价，一颗五阶巅峰妖兽的妖丹用不了一亿灵晶。这些也就是属性齐全，省的他们去寻找了。

　　白墨没有心情听这些人如此喊价，他现在是谁？是黑炽灼啊！

　　黑炽灼可是连黑隐臻都敢挑衅的人，还有什么不敢做的，既然作为的跋扈，就要真正的跋扈起来。

　　“五十亿灵晶！”白墨示意杨不善喊道。

　　五十亿？

　　杨不善不知道黑炽灼到底想要做什么，但既然是黑炽灼的意思，他只要照做就是。至于城主府到底有多少灵晶，杨不善并不清楚。就算是作为黑炽灼的心腹，有些事情他还是不知道的。只是拿五十亿灵晶就想购买到九十九颗妖丹，行吗？

　　“五十亿灵晶！”

　　当这样的价码喊出来的瞬间，在场所有人全都稍微愣神，不过当他们看到这个价码是从黑炽灼那里喊出来的后，全都恍然大悟。

　　还有什么样的事情是黑炽灼办不出来的，他如果想要这些妖丹的话，没有谁会和他抢的。这里怎么说都是龙鱼城，要是闹崩的话，鬼知道黑炽灼会做出什么举动来。

　　“不学无术的蠢货！”黑隐臻不屑道。

　　像是这种级别的妖丹非常珍贵，黑隐臻也非常想要，却并不想现在就出手。毕竟这些东西在帝都并不算多么难得，他现在就有不少五阶的妖丹。所以黑隐臻没有想要喊价的意思。

　　“五十五亿灵晶！”

　　黑隐臻不喊，并不意味着其余人会不喊，就在白墨这边喊价之后，兰战戟没有任何犹豫直接加价五亿灵晶。这些妖丹他也想要，如果能够在限度中得到的话，也不是不可以。

　　“六十亿！”白墨断然道。

　　疯了！

　　黑炽灼又开始发疯了！

　　大厅之中那些人瞧着黑炽灼的报价，都不由感到一种深深的无语。六十亿灵晶购买九十九颗妖丹，是真的超出价格了。但谁让他是黑炽灼，他如果是想要的话就会这样做。

　　兰战戟眼底闪过一抹阴冷，却没有继续加价。

　　六十亿灵晶！

　　在没有人继续喊价后，林言就果断的宣布成交。很快这个玲珑玉盒就到了白墨这里，而白墨将六十亿灵晶拿出来后，就算是银货两清。

　　“稍等下！”就在皇庭拍卖会的人要离开的时候，白墨突然喊住对方。

　　“城主还有事吗？”

　　“是这样的，我知道你们皇庭拍卖会底气十足，这样的妖丹极品套装绝对不可能只有一套。你现在就帮我问问还有多少？或者你们皇庭拍卖会有多少颗五阶的妖丹。如果有的话，不论属性，只要是五阶的我全要。九十九颗六十亿灵晶一算，去吧！”白墨说道。

　　“是，我这就去问。”

　　当拍卖会的人离开后，杨不善满脸疑惑。他不知道黑炽灼为什么对妖丹这么感兴趣？要知道黑炽灼并非什么炼丹师，更为重要的是城主府什么时候这么有钱了，能够如此挥霍。

　　“主子，是不是要好好的考虑下，那可是六十亿灵晶啊！咱们如果说从外面购买的话，也用不了这么多灵晶。”杨不善低声道。

　　从外面购买？

　　白墨现在哪有时间从外面购买，他现在最欠缺的就是时间，他不可能在龙鱼城停留太久，所以有大肆收进妖丹的机会就不会错过。

　　不过既然杨不善这样说了，倒也不能够让他寒心不是。

　　“杨不善，这里有五百万灵晶，你去给我将三千亲卫军都带走。你们的任务很简单，就是拿五百万灵晶给我当作定金。记着，能够少给点定金就少给点，剩下的权当是你和亲卫军的跑腿费。我要收购龙鱼城之内所有五阶妖丹，只要是五阶的都成，巅峰不巅峰无所谓。”白墨说道。

　　这是怎么回事？

　　为什么黑炽灼突然间对妖丹这么的感兴趣呢？

　　身为心腹的杨不善知道有些秘密不是自己能知道的，就最好不要知道。所以他没有任何迟疑从白墨这里拿走五百万灵晶，就开始在龙鱼城各大商铺各大世家中动起手来。

　　白墨没想到因为多说了句“剩下的是当作你们的跑腿费”，这可好，事情变的有意思了。

　　杨不善果断扣掉了一半灵晶，剩下二百五十万也被三千亲卫军分掉了二百万，只剩下五十万灵晶被他们拿着当定金，开始在龙鱼城肆意的收购起来。

　　这下真是让人疯了，到最后以至于整座龙鱼城都被杨不善他们给席卷一空。

　　导致所有怒火全都宣泄到黑炽灼身上，让黑炽灼成为千夫所指，不过这就是后话了。

　　现在的白墨，还在这里继续拍卖。

　　第一件拍卖品可谓是开门红，接下来的拍卖，林言就没有再出面，换做其余拍卖师顶替。因为这时候正在进行的拍卖品算是中规中矩，还没有必要惊动他这样的身份出手。

　　林言这时候就站在蔺庭枝身边，当他听到白墨传过来的话后，也不由微微愣神。

　　“小姐，你说他还想要妖丹？”


第二十九章 将跋扈进行到底

　　“是的！”蔺庭枝说道。

　　“不对劲，这个黑炽灼什么时候开始喜欢收集五阶妖丹。没有道理啊！以前的他就是败家的，断然不可能这样做。而且据咱们所知，这个黑炽灼的城主府不可能有这么多灵晶。就算是有灵晶，也要全都如数缴纳到黑氏皇庭。”林言皱眉道。

　　“这就是问题的关键。”蔺庭枝缓缓道。

　　“那小姐咱们怎么办？”林言问道。

　　“你现在过去见下这个黑炽灼，就说五阶妖丹咱们是有，也可以卖给他。给我试探下他的底线，尽可能压榨他，我就不信他能够拿出多少灵晶来。如果他能够全都吃掉咱们的妖丹，就让他吃。”蔺庭枝断然道。

　　“是！”林言点头道。

　　没有谁知道白墨和皇庭拍卖会进行的这场暗中交易，就算是黑隐臻他们都没有兴趣留意这个。他们这次过来是冲着皇庭拍卖会的重宝，不会对妖丹有过多留意。

　　贵宾厢中。

　　白墨傲然的瞧着过来的林言，那种嚣张被他演绎到极致。就算是杨不善在这里，都不会对白墨有任何怀疑。更别说是林言这种对黑炽灼压根就不熟悉的人。

　　“黑城主，你真的想要妖丹吗？”林言问道。

　　“当然是真的，不知道像刚才的妖丹，你们皇庭拍卖会还能够拿出多少来？”白墨倨傲着问道。

　　“像是刚才的那种极品妖丹套装，我们皇庭拍卖会是拿不出来的，因为那都是五阶巅峰的妖兽妖丹。但如果对妖丹的品阶没有要求，只是五阶的话，我们这里倒还有些，不知道你还要吗？”林言问道。

　　“要，只要是五阶的都要！”妖卵断然道。

　　“你之前不是说要五阶巅峰的妖兽妖丹吗？现在怎么是五阶的都成？我说你别到时候坐蜡，因为这样一个级别上的失误，就让你失去了破茧而出的机会，那就真是不值当了。”白墨传音道。

　　“我之前那样说是想要给你点压力，五阶的就成，动手收购吧。”妖卵说道。

　　“可我这边的灵晶，不知道够不够啊。”白墨无奈道。

　　“就知道你是个穷鬼，不够的话拿这个去拍卖，保证你今天会将这里所有东西都横扫干净。”说着妖卵便在晃动间缔结出一个小玩意。

　　“这是？”白墨惊奇道。

　　“你不认识很正常，这家伙既然是首席鉴定师，应该会知道的，这叫做信仰灵珠，你先进行交易吧。”妖卵说道。

　　“好！”白墨这才冲着林言非常嚣张的扬起手指，“林言，你这是在挑衅城主府的尊严，你敢说我买不起？这天底下还有我黑炽灼买不起的东西吗？说，你们皇庭拍卖会有多少颗，全给我拿出来。”

　　林言就算脾气再好，也被白墨气得不轻，心底愤怒的同时也就没有任何犹豫。

　　“五阶巅峰的妖丹，九十九颗成套装，拍卖价为六十亿灵晶。我也不欺负你，我这里还有四套套装，只不过其中巅峰的没有多少，不过都是五阶的。每一套五十亿灵晶，总共二百亿灵晶。你现在要是能够拿出来，我马上将妖丹给你。”

　　二百亿灵晶，只为换取四套九十九颗的五阶妖丹。

　　帝婆娑没想到自己会碰到这样的事情，知道白墨是假冒的，但也没想到过白墨会如此败家。这么多的灵晶，在昊天圣地中发布任务，让那些神士帮忙搜集五阶妖兽的灵丹就行，所能够获得的妖丹数量绝对不会比这样要少。但白墨完全就是一副暴发户的嘴脸。

　　“这是二百亿灵晶，给我妖丹吧！”白墨平静道。

　　林言当场被震住了。

　　要知道刚才的话，林言更多是气话，他从来都不认为黑炽灼能够拿出这么多灵晶来。但现在黑炽灼真的拿出来了，不但拿出来，而且还如此理直气壮，如此轻松自在。

　　黑炽灼到底是怎么了？

　　难道黑炽灼以前都是在扮猪吃老虎吗？

　　难道黑炽灼身价颇丰到这种地步吗？

　　但别管如何说，实打实的灵晶摆放在林言面前，这让林言没有任何拒绝的可能，只能在短暂的愣神过后将妖丹全都拿出来。

　　“黑城主，我们拍卖会稍后还有好东西进行拍卖，请你期待。”说完林言转身就要离开，但就在这时白墨倨傲的打断了他的脚步。

　　“林言，说实话我身上的灵晶不多了。”

　　当然是不多了，三百亿的灵晶，如今被白墨挥霍了二百六十亿，只剩下四十亿灵晶够干什么用？后面的东西必然珍贵异常，想要靠四十亿灵晶是断然不可能拿下来的。

　　“所以呢？”林言转身问道。

　　“所以我想要问下，我这里有一些小玩意，不知道能不能现在拿出来进行拍卖。”白墨微笑着道。

　　“小玩意？是什么？”林言问道。

　　“就是这个！”白墨神秘的一笑，将信仰灵珠拿出。

　　瞬间，林言脸上原本漫不经心的神情消失得无影无踪，他紧紧盯着信仰灵珠，神情无比激动，真想当场就给抢夺过来。

　　“这难道是信仰灵珠？”林言激动道。

　　“没想到你倒是见多识广，连信仰灵珠都知道。没错，这就是信仰灵珠。而且是最为纯粹的，只要将这颗信仰灵珠激活的话，你知道效果会如何的。说说吧，我要是拍卖这颗信仰灵珠的话，大概能够得到多少钱？”白墨随意的说道。

　　这不是钱不钱的问题，而是信仰灵珠原本就是有价无市的。据说信仰灵珠之前曾经拍卖到五十亿灵晶一颗的天价，但那也只是据说，现在已经很少有人能够炼制出信仰灵珠，就算是那些帝朝大帝，就算是那些界主，都没有谁能够炼制出来。

　　信仰灵珠的炼制，绝对不是只要拥有信仰之力就能做到的。

　　而每颗信仰灵珠要是激活的话，所能够形成的影响力也是绝对巨大的。

　　在皇庭拍卖会的搜寻名单上，信仰灵珠赫然在列。只要是见到信仰灵珠，别管付出什么样的代价都要务必拿下，所以林言现在才会这样的激动。

　　“你想要拍卖这颗信仰灵珠？”林言抬头问道。

　　“有问题吗？”白墨笑道。

　　“没有问题，如果你要是想要卖的话，我们皇庭拍卖会愿意以之前曾经有过的最高成交价给你，五十亿灵晶一颗。但如果你要是拍卖的话也行。但我真的希望你能够考虑下我们皇庭拍卖会给出的价格。”林言急切道。

　　身为首席拍卖师，林言原本应该保持冷静的，因为这样才能够在交易中占据主导地位。但他知道眼前这个黑炽灼原本就是个不按常理出牌的家伙。

　　偏偏作为皇庭拍卖会的人，林言还不得不承诺白墨。只要白墨想要拍卖的话就必须拍卖。而林言几乎能够肯定，像是信仰灵珠这样的玩意，只要拍卖，绝对能够拍出天价的。

　　何去何从呢？

　　“林言，我知道信仰灵珠的价值，我相信你也是知道的。所以给我拍卖吧。不过我可以答应你，最终的拍卖价格不管是多少，只要你们皇庭拍卖会想要，我都可以给你们预留一颗。”白墨笑道。

　　“当真？”林言惊声道。

　　“当然！”白墨将这颗信仰灵珠递给林言，“去吧，我看这拍卖会进行了半天，都没什么有价值的东西，拿这颗信仰灵珠，为你们皇庭拍卖会赚取点人气吧。”

　　“好！”林言兴奋道。

　　等到林言离开后，紫凰有些不解的皱起眉头，“白墨，我怎么感觉你好像对这个皇庭拍卖会有了别的想法呢？你不是应该恨这个拍卖会吗？”

　　“以前是恨，现在却改变了想法，因为我突然发现这个皇庭拍卖会和白氏皇庭的灭亡好像没有什么直接关系。既然没关系的话，为什么我不能够利用呢？有这样一个拍卖会在，能够帮咱们收集不少好东西，何乐而不为之？”白墨笑道。

　　“真是奸商！”帝婆娑撅嘴道。

　　“就算是奸商，我也要做这天字号的第一大奸商！”白墨傲然道。

　　或许是因为白墨之前的说法起到了作用，或许是因为拍卖会经过刚才的铺垫，现在应该到一个小高潮了，别管是因为什么原因，总之随着林言的再次出来，整个拍卖会现场的气氛顿时热闹起来。谁都知道只要林言出面，就会有好东西出现。

　　“都说你们皇庭拍卖会都有无价之宝，现在该拿出点好货色了吧？”

　　“就是啊，不是说你们皇庭拍卖会坐拥无数界面的吗？”

　　“林言大师，赶紧的吧，我们这边都等不及了。”

　　“让我们开开眼界吧。”

　　当拍卖会大厅中这些声音此起彼伏响起时，林言嘴角露出一抹神秘笑容。

　　“诸位，我知道你们也是等急了，不过今天皇庭拍卖会就是要让大家满意的。就算你们最后不能抱得宝贝归，但让你们见识下总还是可以的。话不多说，我现在要拍卖的这件藏品，说实话我也不知道具体应该怎么定义，因为直到现在我都没有弄清楚它是什么。

　　不知道它是什么，也就没有办法确定炼化它之后，会给你们带来什么样的效果。我能够告诉你们的是，这件东西是我们皇庭拍卖会在一次阴差阳错的历练机会中得到的，当时这件东西的周边简直就是死亡之地。所有环绕它的一切全都没有了生机。”

　　林言故意烘托气氛，眼看将所有人的兴趣都给吸引起来后，这才拍拍手掌，随着性感少女将东西拿出来之后，他便揭开掩盖的绒布，露出一个透明的丹瓶。

　　丹瓶之内，一滴鲜血悬浮。

　　只不过这滴鲜血并非是血色的，赫然是金色的。

　　确切的说，应该叫做金色水滴。

　　没有谁知道这颗金色水滴到底是什么，但所有人瞧过去，都能够感受到金色水滴释放出来的雄浑气息，像是要将所有人的生机都给吞噬掉般疯狂暴戾。

　　“这是什么样的凶物。”

　　“好浓烈的杀戮气息。”

　　“这分明就是不祥之物。”

　　所有人经过短暂的失神过后，各种各样的窃窃私语声再次响起。别管是什么样的议论，在大厅中的人竟然没有人想要将这东西占为己有。他们都有自知之明，想要染指这样的东西，没准会死无葬身之地的。

　　宝贝再好，也要有命享受才是。

　　“诸位，东西就在这里，我敢说这东西绝对是好东西。但皇庭拍卖会不知道到底是什么，所以就只能够忍痛割爱，希望有缘人能够得到。神秘金色水滴一枚，起拍价一亿灵晶，每次加价不得少于五千万灵晶，现在可以开始竞拍了。”林言随意说道。

　　“十亿！”

　　林言确实不知道这玩意是什么，也曾经委托蔺庭枝将这东西交上去求解，但上面给出的也是模棱两可的答案，这让林言现在越发没有底气。谁想话音才刚刚落下，竟然就有人喊价，而且一下就将价码喊到了十亿。

　　要不要这么夸张？

　　是谁喊价的？

　　咦，刚才这声音好像非常熟悉。

　　果然当林言瞧过去的时候，发现是从白墨那边喊出来的，让他突然有点紧张，心想这家伙不会是准备将信仰灵珠当作来钱的工具，就这样一颗颗的拿出来拍卖吧？

　　我说活祖宗，你是我的祖宗行不？

　　信仰灵珠这东西绝对比眼前这枚金色水滴要有价值好不好？

　　你能不能别这样玩了？

　　白墨现在丝毫不理会别人的眼光，什么金色水滴，你们知道这是什么东西吗？没错，我虽然也不知道，但我的身体却从来没有像现在这般渴望过，胸口处的神秘图案竟然在瞧见这枚金色水滴的时候，第一次主动传出想要吞噬的渴望。

　　就冲这个，白墨就要拿下来。

　　“妖卵，你给我准备好信仰灵珠，今天我还就不信这个邪了，谁敢和我抢夺，我就和谁死磕到底。”白墨像是赌徒般叫道。

　　妖卵心如滴血。

　　“你以为信仰灵珠是糖豆吗？是想要随便炼制就能炼制出来的吗？你把我当成什么了？是你的灵晶制造器了吗？”

　　“哼哼，要不是看在你如此卖命给我搜集妖丹的份上，我是断然不会这样帮你的。不过只是这次，下次再想要让我拿出信仰灵珠，就另说了。”

　　十亿！

　　起拍价只是一亿的金色水滴，在黑炽灼这里竟然喊出了十亿的价格，还摆出一副志在必得的架势，让不让人跟了？拜托，你虽然是城主，但好歹讲点规矩吧，你怎么能够这样做呢？

　　大厅中众人悲愤的瞧着白墨的贵宾厢，一个个都是无语。

　　然而就在所有人都认为这枚金色水滴又要落入白墨手中的时候，突然间从一侧的贵宾厢中响起了一连串的竞价，将整个拍卖场的气氛瞬间进入到高潮。

　　“十五亿灵晶。”祖氏皇庭大祭司祖为天说道。

　　“二十亿！”这回是兰战戟。

　　“三十亿！”黑隐臻随意道。

　　随着这三人开始喊价，场面越发的火爆。

　　这到底是怎么了？难道他们知道这金色水滴是什么吗？不然的话为什么会做出这样的举动来？

　　金色水滴就算是皇庭拍卖得到的时候，都是非常危险的。而你们难道不怕被其中的疯狂气息所侵吞掉吗？

　　就在所有人都这样想的时候，又有一个人加入了竞价。

　　“四十亿！”轩辕鄢陵娇声道。

　　“是轩辕鄢陵，她想要做什么？白墨，这金色水滴到底是什么玩意？为什么会让这么多人开始争抢呢？”紫凰露出疑惑的神情。

　　“就是，瞧着这玩意非常恐怖，这就算是弄到手又能够做什么用？”帝婆娑不解道。

　　倒是星莲皱着眉头，体内星辰死寂之力开始有所感召般的涌动起来，瞧着金色水滴露出好奇的眼神。“这玩意有古怪，非常神奇，要是能够竞拍到，或许会占大便宜。”

　　“我也能感觉到这金色水滴的古怪。”纱米肃声道。

　　“古怪吗？既然古怪那就拍下，白墨，你说呢？”释迦淡然道。

　　“拍下？你说的倒是轻巧，你来竞价？”白墨笑道。

　　“那你喊我哥。”释迦平静道。

　　“还是我来竞价吧。”白墨嬉笑道，猛地挺直腰板，大手一挥，很有种指点江山的大气魄。

　　“我说过今天的皇庭拍卖会就是我表演的时刻，别管是谁，都别想和我争夺！”

　　蹭！

　　就在这种近乎宣战般的宣言中，白墨猛地将椅子挪到了贵宾厢的前面，将面前的轻纱撕掉，出现在了所有人面前。

　　将所有人的眼光全都给吸引过来后，白墨嘴角浮现出纨绔笑容，手指挨个贵宾厢肆意的指点了一番。

　　“你们在场的有一个算一个，全都给我竖起耳朵听仔细了，这金色水滴我是要定了，别管付出多大的代价。谁要是敢和我争抢，就休怪本城主不给你们面子。本城主缺什么就是不缺钱，想要和我斗，你们斗得起吗？信不信我现在用灵晶将你们给压死。”

　　稍微停顿过后，在所有贵宾厢都保持安静的气氛中，白墨盯着林言，傲然道：“扭扭捏捏的五亿、十亿的加着，真不像个爷们所为，爷今儿就是想要这金色水滴拿回去泡脚用，六十亿灵晶！”

　　一语出，全场皆惊。


第二十四集 北仓界面


第一章 终极王牌拍卖

　　黑炽灼花掉六十亿灵晶，为的只是拍卖一枚金色水滴，而这金色水滴，在场众人还没有谁知道到底是什么。

　　这算怎么回事？

　　黑炽灼真当自己钱多得可以随意挥霍？

　　更别说在这之前，黑炽灼就花费巨资将妖丹套装拍卖下来。难道今天的皇庭拍卖会，将会成为黑炽灼的个人表演舞台吗？

　　“黑隐臻，没想到你们黑氏皇庭这么一个连隐字都没办法用上的驱逐皇子会这么有钱。好强的手段，好大的魄力，六十亿灵晶，只为拍卖这枚金色水滴。”兰战戟眼神玩味道。

　　黑隐臻同样被白墨震住，他比谁都知道龙鱼城有多少财产，但黑炽灼却是真金白银的拿出来，这本身就很有问题。

　　要么是龙鱼城有古怪，要么是黑炽灼藏有大秘密，别管是哪一种，都是黑隐臻必须要弄清楚的。

　　面对兰战戟的挑拨，黑隐臻直接无视掉。

　　“黑炽灼，你从哪里弄来这么多灵晶？”黑隐臻问道。

　　“这好像和你没关系吧。”白墨随意道。

　　“你？”黑隐臻怒声道。

　　“我说几位，这里始终是皇庭拍卖会现场，我们正在进行拍卖。你们之间要是有什么误会和争斗，请私下解决。但要是有谁敢在这里闹事，就是对皇庭拍卖会不敬，我们就请谁离开。”林言适时开口道。

　　几句话便让黑隐臻冷静下来，他可不想和皇庭拍卖会作对，那是连黑氏皇庭都要忌惮的势力。

　　“黑炽灼，这事咱们没完。”黑隐臻冷声道。

　　“随你。”白墨无所谓道，反正众生相术之下，所有账都会算到黑炽灼的头上。

　　“本城主有的是灵晶，只要是本城主相中的东西，就必然会得到。你们谁想要和我抢，好啊，拿出你们的财力来。不然，就给我乖乖的坐好看戏。”白墨傲然道。

　　“狂妄无知的蠢货。”祖为天漠然道。

　　拍卖会继续进行。

　　六十亿灵晶的数目不是谁想要拿就能拿出来，哪怕是轩辕鄢陵都乖乖闭嘴。毕竟皇庭拍卖会还没有到高潮，金色水滴是很珍贵，但要是这样疯抢，后面的宝贝怎么办？

　　难不成要动手明抢？

　　“神秘金色水滴，六十亿灵晶，为黑炽灼城主拥有。”林言大声道。

　　当金色水滴送过来后，白墨就直接丢进乾坤血塔中，随后继续观看拍卖会。

　　拍卖会在林言的主持下，高潮迭起的进行。

　　“塔灵，天子，你们有谁知道这个金色水滴是什么玩意？”白墨传音道。

　　“神祗金泪。”塔灵沉声道。

　　“没错，就是神祗金泪。”天子肃声道。

　　能让塔灵和天子都这样严肃，就已经证明金色水滴的不凡。而当他们说出神祗金泪后，白墨眼神顿时变的精彩起来，任何东西只要和神祗挂上钩，便不可能简单。

　　“神祗金泪，给我。”妖卵发声道。

　　“神祗金泪，难道是大神流下来的眼泪？”白墨无视妖卵的话，问道。

　　“可以这么说，但又不能这么认为。神祗金泪是大神之泪这不假，但这眼泪不是一般的，是凝聚大神的精血而化成。你如果说炼化掉，对你的灵修、蛮修和魂修都会有好处。”塔灵说道。

　　“最好现在就炼化。”天子附和道。

　　“现在？”白墨问道。

　　神祗金泪就算再珍贵，也不过是一种天才地宝，倘若不能转化为自己所用，那就是一无是处的东西。在这点上，白墨从来没有动摇过。但这时候炼化，是不是有点太过着急了？

　　“开个玩笑。”天子笑道。

　　白墨额头冒出一道黑线。

　　就在林言的接连拍卖中，很快迎来了白墨的信仰灵珠。

　　林言很想将信仰灵珠占为己有，这种东西越多越好。只不过白墨却不这么想，信仰灵珠他要多少有多少，别人在意他却当作玩具。

　　“这件拍品就算是我们皇庭拍卖会都不想拿出来进行拍卖，如果不是因为拥有者如此要求，我们宁愿私人收藏。你们是不可能想象到这东西的价值……”林言大声说道。

　　“又是这套，故意装神弄鬼。”

　　“你以为皇庭是其余拍卖会吗？”

　　“既然人家这样说，肯定是会拿出对等东西。”

　　……

　　所有人盯紧林言，都相信林言不会故意这样说，既然说这东西够珍贵，那就绝对是珍贵。

　　林言手指向前一伸，桌案上顿时悬浮起信仰灵珠。

　　而就在信仰灵珠出现的刹那间，祖氏皇庭的祖为天脸上立刻冒出激动神情，身子不受控制的颤抖，蹭的从座位上站起来，双眼死死锁定信仰灵珠，精神亢奋。

　　“竟然是信仰灵珠，你们皇庭拍卖会从哪里弄到这么纯粹的信仰灵珠？”祖为天颤声道。

　　“信仰灵珠！”兰战戟身上爆发出一股凌然气势，紧声道。

　　“信仰灵珠！”黑隐臻惊呼道。

　　“没错，就像你们所看到的，这就是信仰灵珠。我刚才说过，如果不是拥有者想要拍卖，我们是不会将这颗信仰灵珠拿出来拍卖的。现在起拍价格为三十亿灵晶。每次加价不得低于五亿，开始。”林言果断道。

　　起拍价三十亿？

　　当这个数字从林言嘴里喊出来后，全场没有谁认为不对，所有人惊愕归惊愕，但脸上浮现出来的都是认为再正常不过的神情。信仰灵珠原本就是有价无市，要是碰到就绝对不能错过。

　　“三十五亿。”

　　“四十亿。”

　　“四十五亿。”

　　白墨安静的听着，当这种竞拍价格不断上升之时，他下意识做的第一件事情就是沟通妖卵。

　　“我还要信仰灵珠，多多益善。”

　　“你以为信仰灵珠是糖豆，想要多少就有多少？我现在没有办法炼制出更多的信仰灵珠，只有五颗，该怎么用随你。”妖卵没好气道。

　　“五颗吗？五颗就五颗。”白墨说道。

　　一颗信仰灵珠现在已经喊出六十亿的天价，要是有五颗在手，白墨就能够瞬间变成底气十足的大富豪。

　　信仰灵珠是非常珍贵，但白墨有妖卵在，对信仰灵珠便失去敬畏。

　　“黑隐臻，兰战戟，信仰灵珠对祖氏皇庭非常重要，这次算我欠下你们一个人情。只要你们能帮我将信仰灵珠弄到手，稍后龙鱼道场，我会全力帮助你们。”祖为天沉声道。

　　“信仰灵珠的稀罕和珍贵，我们也知道。你们祖氏皇庭需要，我们黑氏皇庭难道就不需要吗？”黑隐臻寸步不让，要是知道这里会有信仰灵珠，黑氏皇庭就会派遣更有分量的过来了。

　　一颗信仰灵珠的珍贵，绝对不亚于龙鱼道场。

　　任何一个皇庭，只要得到信仰灵珠，就能将皇庭之内的信仰更好的收集，从而形成一种灵魂攻击力量，最大程度确保皇庭威严不被侵犯。

　　“黑隐臻，你当真要和我们祖氏皇庭抢夺？”祖为天阴冷道。

　　“志在必得。”黑隐臻果断道。

　　“我们兰氏皇庭也不会放弃的。”无双侯兰战戟坚定道。

　　“那就比比看谁更有钱。”祖为天阴森道。

　　“八十亿灵晶。”

　　“九十亿。”

　　“一百亿。”

　　当这种喊价陷入到白热化状态中时，白墨脸上已经笑容满满。再没有什么时候比现在更爽，这可都要成为他的钱，如何能不激动？

　　一百亿灵晶一颗信仰灵珠已经是达到白墨的满意，但眼前这架势，祖为天他们分明没有任何想要停下的意思，肯定还会继续竞价。

　　来吧。

　　让灵晶再飞会。

　　坐在拍卖场内的人，这刻已经彻底震惊了。他们虽然没有拍卖到什么珍贵东西，但眼前这一幕对他们便是一种刺激，有幸见识到这种争夺拍卖的场面，绝对是茶余饭后的谈资。

　　“一百五十亿。”当祖为天喊出这价后，竞拍总算停止了。

　　别管是黑隐臻还是兰战戟，都没有再喊价。他们虽然带有灵晶，却没有达到这个数额。

　　一百五十亿买信仰灵珠，这可谓是超级豪华大手笔。

　　全都是一群该死的蠢货。

　　祖为天心底咒骂，原本不需要这么多灵晶就能拿到信仰灵珠，到最后却让他付出这种天价，光是这下就将祖为天给掏空了。他已经不可能竞拍后面的东西，心底对黑隐臻对兰战戟如何能有好心情？

　　“一百五十亿，信仰灵珠归属祖氏皇庭大祭司祖为天所有。”林言宣布道。

　　全场一片哗然。

　　这简直是拍卖成交的天价。

　　皇庭拍卖会在北仓界面立足以来，这价格绝对是第一。

　　绝后不敢保证，但最起码是空前。

　　“一百五十亿啊，好多灵晶。”白墨笑眯眯道。

　　“说，你们想要什么东西，我给你们统统竞拍下来。”

　　“真的？”星莲笑道。

　　“当然，咱有钱。”白墨大笑道。

　　释迦他们全都笑起来，信仰灵珠是很珍贵，但既然白墨能拿出来一颗，就能拿出来第二颗。连白墨都如此随意，他们又何须紧张？反正如此一大笔钱进来，这是天大的好事。

　　拍卖会的一场大高潮就此宣告结束。

　　随着信仰灵珠拍到的灵晶入账，白墨在接下来的拍卖中完全是随意而为。只要是出现的小玩意，比如星莲喜欢的饰品，比如紫凰想要的东西，比如释迦开口的物品……

　　白墨没有任何犹豫，全都拿下。

　　尽管所有人都在怀疑为什么黑炽灼没有参加信仰灵珠的拍卖，但看到黑炽灼在除了信仰灵珠的其余拍卖品上的态度都是非常的坚决霸道，便没有谁再多做挣扎。

　　“查到什么没有？”黑隐臻冷声道。

　　“信仰灵珠之前并没有在拍卖名单上，肯定是临时加进来的。虽然现在还没有办法确定是谁给的，却有怀疑对象。”

　　“说。”黑隐臻疾言厉色道。

　　“那个包厢中的神秘女人，还有就是黑炽灼。”

　　“神秘女人，黑炽灼。”黑隐臻眼神一紧。

　　这个猜测倒是合乎情理。黑炽灼难道不能怀疑吗？他是最应该被怀疑的，一个龙鱼城城主，从哪里得到那么多灵晶？

　　不过在黑隐臻看来，对黑炽灼怀疑归怀疑，更多的注意力还是放在轩辕鄢陵身上。

　　黑炽灼真要有本事弄来信仰灵珠，只要拿到帝都，绝对会得到重赏，何至于会在这里拍卖？就算得到再多灵晶，都没有被黑氏皇庭承认重要。

　　“给我盯紧那个女人。”黑隐臻道。

　　“是。”

　　这刻盯上轩辕鄢陵的人又岂止是黑隐臻，兰战戟和祖为天也将目标锁定轩辕鄢陵。谁都认为信仰灵珠是轩辕鄢陵拿出来的，却不知道她正在懊恼中。

　　“信仰灵珠啊，早知道我就应该多带点灵晶出来。不过谁说只有动用灵晶才能得到，北仓界面祖氏皇庭，蝼蚁般的势力，信仰灵珠留在你们手中也是暴殄天物，等到这次拍卖结束，就给我乖乖奉上吧。”轩辕鄢陵慵懒自语道。

　　“不过这就是皇庭拍卖会的底蕴？如此也没有什么稀罕之物，索然寡味。”

　　……

　　“你真准备这样做？”一道磁性声音问道。

　　“我的事用不着你操心。”皇廷拍卖会幕后之主蔺庭枝淡然道。

　　“我只是关心你。”男子温和道。

　　“关心我？”蔺庭枝嫣然一笑，望向站在身边的男子，说出的话却是异常毒辣。

　　“纳兰长生，收起你的伪善，我们都是长生教行走者，彼此早就心知肚明。你用来蒙骗其余人的那一套，最好别用在我身上。再敢对我如此，我可不敢保证下次会不会动用剪刀，剪掉你身上的某个部位。”

　　出现在这里的赫然是纳兰长生！

　　纳兰长生在知道白墨将会前往北仓界面后就果断来此。

　　作为长生教的地盘，他当然知道这里归谁管辖。不但如此，纳兰长生还很清楚当初白氏皇庭沦陷的真正原因。就是因为知道这些，所以纳兰长生才会找到皇庭拍卖会，找到蔺庭枝。

　　因为纳兰长生知道，就算同为行走者，蔺庭枝才是北仓界面主宰，自己没有任何权力对北仓界面长生教事务指手画脚。他想要做成某件事，就必须得到蔺庭枝配合。

　　“你想太多了。”纳兰长生说道。

　　“那是我的事情，你继续观看便是。”蔺庭枝说完便走出房间。

　　纳兰长生站在这里，眼底闪过一抹凌然杀意。

　　“蔺庭枝，你迟早会后悔的。白墨，我就不相信你会凭空消失。我会等到你出现，亲手活捉你。”

　　显然，拥有众生相术的白墨，已经将纳兰长生骗过去了。

　　铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！

　　拍卖场响起九道清脆铃声，让所有人为之一振。

　　只要是北仓界面的人都知道这九声意味什么，皇庭拍卖会九道铃铛声就说明压箱底的东西要拍卖了。

　　这件东西将会成为整场拍卖会的重中之重，再没有什么东西能够超越这张底牌。

　　只是不知道这次会是什么？

　　饶是白墨，这刻都兴趣盎然起来。

　　“诸位，九道铃声代表什么，你我都心知肚明。今天拍卖会有不少好东西，但我敢说这压箱之物才是最为重要最为珍贵的。你们今天能在这里看到这件东西就是一种幸运。或许你们会在猜，到底是什么东西能让我夸的如此天花乱坠，到底是不是真的？那么就睁大你们双眼，这就是我们皇庭拍卖会要拍卖之物。”

　　吱扭。

　　在一阵机器锯齿的摩擦声中，拍卖台上缓缓升起一个笼子，通体为金色，造型是个鸟笼。每一根金柱都闪烁出刺眼光芒，不说整个鸟笼，就说这些金柱品阶便不低。

　　整个鸟笼赫然为玄灵九级灵器。

　　白墨能够清楚感觉到，鸟笼之上流转的符文之力。

　　拿玄灵九级的灵器当作牢笼，用复杂的符篆之文进行禁锢，到底是什么样的东西才能享有这种待遇？

　　很快白墨瞳孔一缩，竟然是人。

　　在鸟笼里的是个女子，身上绑着无数金色丝线，这些丝线像是拥有生命般不断流动。在她背后有一块石碑，和鸟笼融为一体。

　　这女子身穿白袍，身高近乎一米七，修长娇躯为她加分不少。同时，她还有一张颠倒众生的脸蛋，有一双让人碰触到就会心弦俱颤的眼眸，只不过这双眼睛现在流露出的是愤怒和绝望。

　　不过很可惜，在场众人没有谁会为此而有所怜悯，他们现在更为灼热的是女子的双腿，有意被露出来的双腿，搭配上性感身段，瞬间让人有种想要将她推倒，被她双腿狠狠夹着的冲动。

　　“竟然还能拍卖人？”白墨惊声道。

　　“为什么不能拍卖人？其实这很正常，别管什么东西，只要有绝对实力，都能拿来拍卖。哪怕不是皇庭拍卖会，以前在北仓界面上其余三家皇庭中，也都有拍卖人的事情出现。不过在白氏皇庭是严令杜绝的。有哪个拍卖场敢这样做，必然会被大帝荡平。”巫弥说道。

　　“她不是人。”塔灵突然道。

　　“是的，她不是人，是妖，是我妖族后裔。”妖卵声音中竟然带出一丝急切道。

　　这倒是让白墨非常意外。

　　要知道妖卵非常高傲，就算和白墨都是因为交易而交谈。

　　白墨怎么都没想到过，妖卵会在这刻为一个被禁锢的拍卖妖族而情绪激动起来。

　　难道这个妖族有什么不同？

　　“竟然敢如此公然拍卖妖族后裔，这个皇庭拍卖会来日我必灭其满门。不但是皇庭拍卖会，就算是他背后的长生教，我也一样要连根拔起。”妖卵杀意凌然道。

　　“你说什么？皇庭拍卖会的后台是长生教？”白墨吃惊道。

　　“肯定是，我能感觉到长生经的气息。”妖卵说道。

　　竟然是这样。

　　难道北仓界面如今已经是长生教地盘？敢情长生教已经将触角延伸到这里了。

　　就在白墨暗暗琢磨长生教和皇庭拍卖会关系之时，林言开口了，说出的第一句话就震惊全场。


第二章 天狐王族血脉

　　“这是我们皇庭拍卖会的终极拍卖品，是我们的王牌。如果不是因为前面如此高潮迭起，我们是绝对不会将这张王牌拿出来。知道她是谁吗？你们或许会认为她是人族，像是以前那些拍卖女子的一样。你们要这么想就大错特错。因为她并非是人族，而是妖族。”林言大声道。

　　哗。

　　在众人骚动声中，林言短暂停顿后继续大肆渲染，无形中拔高的音调让人听着就热血沸腾。

　　“她不但是妖族，而且还是最为神秘的妖族，天狐族后裔。”

　　“什么？天狐族后裔？真的假的？”

　　“据说天狐族是最为妖魅的种族，要是能有这个种族的一个天狐，给个帝王都不干。”

　　“天狐族全都是狐狸精，是精通双修术的妖族。”

　　……

　　没有谁此刻能保持冷静，大家全都亢奋了，尤其是想到天狐族的各种传说就愈发兴奋。传说只要能找到一个天狐族的天狐，不但能享受闺房无上乐趣，还能通过双修增强修为。

　　处子天狐精血堪比皇冠级别灵丹。

　　天狐狐皮是最好的炼器材料。

　　天狐狐香妙用无穷。

　　只要是天狐，全身都是宝贝。

　　“小子，一定要给我将这个天狐族后裔拿下。不管付出什么代价都要拿下。哪怕你现在动手抢夺都必须在所不惜。我知道你还有两次使用木珠机会，全都给我用掉也必须将她拿下。”妖卵有些举止失措道。

　　“这么坚决？”白墨好奇道。

　　“必须如此！天狐族的真正传承又岂是他们所能想象到的。没想到在这里会遇到天狐族后裔，当初我……算了，和你说这些也没用，你只要按我说的去做就是。只要你能帮我这个忙，日后我会还掉你这个人情。”妖卵说道。

　　“那我知道怎么做了。”白墨点头道。

　　哪怕没有妖卵承诺，白墨都不准备放过眼前这头天狐族后裔。白墨能感觉到，哪怕被禁锢在鸟笼中，其身上流露出来的气息都让白墨有种想要亲近的感觉。

　　白墨不知道这种感觉来源于何，却非常真实。

　　“少主。”巫弥波澜不惊的脸上这刻涌现出一种激动。

　　“巫弥？”白墨疑惑道。

　　“少主，还请拍卖下她。”巫弥急切道。

　　“为什么？”白墨问道。

　　妖卵想要，巫弥也想要，白墨知道前者原因，却不知道巫弥为什么会如此？

　　“少主，当初在小姐身边就有一头天狐。天狐数量极其稀少，眼前这头我要是没猜错，应该和小姐身边那头关系匪浅。她脖颈上悬挂的玉饰分明就是小姐当初炼制的，是我们巫族中一种生僻的妖兽模型。只要将她抢到手，没准就能通过天狐间的本命联系，顺藤摸瓜找到小姐。”巫弥说道。

　　竟然如此？

　　白墨情绪波动起来。

　　白墨没有想过眼前这头天狐背后竟然还隐藏这么大的秘密。母亲身边也有一头天狐，眼前这头戴着的便是母亲当年炼制之物。

　　没得说，一定要拿下这头天狐。

　　白墨眼神坚定无比。

　　“天狐族的天狐用来暖床很不错，本皇子有点心动。”黑隐臻眼神淫邪道。

　　“天狐族天狐。”轩辕鄢陵心动道。

　　“哼，不过是一头天狐，闺房之乐的玩物而已。”兰战戟漠然道。

　　在兰战戟这种战斗狂人眼里，最为喜欢最为陶醉的便是那种拳拳到肉的快感对决。靠双修之法提升修为在兰战戟这里压根就行不通。谁敢给他说，他都会蔑视，更别说为了这么一头天狐，看眼前架势分明是要掀起一轮大高潮，简直是胡闹至极。

　　“本次拍卖会的终极拍卖，天狐族后裔一名，据说体内拥有的还是天狐族王族血脉，谁要是想得到就尽快出手，起拍价一百亿灵晶，每次加价不得低于十亿。”林言大声道。

　　一百亿灵晶？

　　当这个起拍价说出来的瞬间，所有人全都愕然，没有谁能相信自己耳边听到的数字，这分明就是在故意刁难。就算这个天狐族后裔再珍贵，也不可能值这么多灵晶。

　　饶是黑隐臻也暗暗咒骂林言，这分明就是不想要拍卖出去。

　　“竟然是在打这个如意算盘。”纳兰长生若有所思道。

　　一百亿灵晶，在北仓界面甚至都能够打包买下一个妖类种族。拿这么多灵晶就为了购买一个天狐族后裔，没有谁会愚蠢到这样去做。蔺庭枝分明就是只想要名气，却从来不想将其卖出去。

　　“不过直到现在还是处子之身，倒是非常难得。”纳兰长生眯缝双眼，自语道。

　　全场静寂。

　　所有人都被林言的起拍价给震住，没有谁吭声。

　　死一般的安静弥漫全场。

　　被捆绑在石碑上的天狐族少女，就在这时睁开双眼，冰冷眼神中毫不犹豫的射出森然杀意，此刻的她就像是从九幽冰渊中走出来般让人毛骨悚然。

　　“长生教蔺庭枝，你给我听清楚，你们今日施加在我身上的羞辱，来日必然千倍万倍奉还。天狐族是永远不会屈服的，我天狐族之舞是永远不会向你们这些阴谋者绽放。我妲祀若能活下去，必然会将你们长生教连根拔起。

　　就算今日死掉，也必化成厉鬼，和你蔺庭枝不死不休。还有你们这群蝼蚁，竟然妄图染指我的清白。你们够资格吗？你们配吗？你们趁早死了这条心。

　　就算我被你们谁拍卖走，蔺庭枝都会半路劫杀。我身上所拥有的秘密是蔺庭枝想要知道的。你们难道就不想要知道白氏皇庭的皇家宝藏在哪里？你们难道就不想知道，我为何能在十年内就从最底层达到神士六级这个境界？

　　我给你们一个机会，将我从这该死的鸟笼中救出去，只要谁给我自由，我发誓会将天狐族不传秘术倾囊传授，而且还会送一场天大造化。

　　蔺庭枝，长生教，你们想要长生？你们想要用我达到你们目的，我是不会让你们得逞。你们都听到了，一个神士六级的天狐族后裔，一个拥有王族血脉的后裔，难道还不够吸引你们？”

　　妲祀疯狂喊叫，状似厉鬼。

　　众人动容，这就对了。

　　要是妲祀只是普通的天狐族天狐，又何止于会被当成终极王牌进行拍卖？敢情妲祀不但知道白氏皇庭的皇家宝藏，还是天狐族王族血脉，又修炼无上秘术。

　　如果能够得到，哪怕是最底层的渣子，只要给他时间，都能一飞冲天，成为绝顶强者。

　　“她快要被逼疯了。”紫凰喃喃道。

　　“救救她。”星莲恳求道。

　　“救，当然会救。”白墨眯起双眼道。

　　熟悉白墨的人都会知道，这种动作的他是最为危险的。没有什么事情是白墨想做而不敢去做，以他现在修为，在这北仓界面绝对能横行无阻。

　　妲祀撕心裂肺的姿态已经让白墨为之揪心，想到她为了白氏皇庭，直到现在都没有将皇家宝藏供出，白墨就知道必须将她救出来。

　　任何人，只要不负我白家，我白家必然不会辜负。

　　“真够疯狂，真够带劲，越是这样我越喜欢。别说百亿，哪怕再多灵晶，我今天都要将你拍卖下来。”黑隐臻眼神兴奋道。

　　得到妲祀，赐予她自由，就能得到白氏皇庭皇家宝藏。就冲这个，黑隐臻拿出再多灵晶都会无怨无悔。只不过小美女，你以为你到了我手上，我就会还你自由吗？

　　做梦。

　　天狐族的王族后裔，想想就让人激动。要是能将你调教出来，相信北仓界面那些人会羡慕妒忌死本皇子。

　　所以小美人，我来了。

　　“一百五十亿！”黑隐臻大声道，一下就将价格提升到一百五十亿，而这个也是他所能够拿出来的极限，所以黑隐臻在喊价后，便扫过全场。

　　“我对天狐族是很有兴趣，所以今天在座的，只要你们愿意给黑氏皇庭面子，来日必有厚礼回报。”

　　黑隐臻这话听起来没问题，但谁都知道威胁意味浓厚。

　　给面子一切都好说。

　　不给面子，那就是不死不休。

　　别忘记这里是龙鱼城，是黑氏皇庭地盘。要是在这里闹事，谁能战胜黑氏皇庭？

　　兰战戟不屑竞拍。

　　祖为天没有底气。

　　轩辕鄢陵故作神秘。

　　够资格竞拍的全都沉默不语，其余人就更加不可能说什么。今天他们纯粹就是过来看稀罕看热闹。

　　“谁敢和我抢？”黑隐臻胜券在握，心里美滋滋道。

　　想到很快就能品尝到妲祀娇媚性感的身躯，黑隐臻眼底贪婪的光芒开始发亮起来。

　　“一百五十亿灵晶，黑氏皇庭黑隐臻皇子所拍，还有没有加价？要是没有谁加价，天狐族王族后裔血脉就要归属黑隐臻皇子所拥有。”林言扫视全场道。

　　依然静寂。

　　“我说林言，你没必要再问，不说别的，一百五十亿灵晶，不是谁想要拿就能拿出来的吗？所以这个天狐族后裔是我的了，赶紧宣布结果。”黑隐臻傲然道。

　　林言知道黑隐臻说的是事实，因为这次的拍卖会毕竟只局限在龙鱼城，而并非是在任何一个皇庭帝都进行。这种地方拍卖，能有这么多灵晶出现已经够逆天了，难道还能再奢望别的？

　　“如此，我现在宣布……”

　　“二百亿！”

　　让众人等候太久的这道声音再次响起，唰唰扭头声中一道道眼神投向白墨，又有好戏看了。

　　黑隐臻在听到这个数字的刹那，蹭的就从椅子上站起，两道愤怒的目光狠狠射向白墨，语气不善道：“黑炽灼，你想要如何？”

　　“不想如何，我最近缺少一个暖床丫头，所以想要拍下来。”白墨张狂道。

　　二百亿灵晶只为买一个暖床丫头，这话说出去谁信？

　　“黑炽灼，现在收回你的话，我就当没有这回事。不然你知道黑氏皇庭规矩，你会很惨的。”黑隐臻威胁道。

　　“我会很惨？我现在都这样，难道还不够惨？就算是再惨点又能如何？所以说……”

　　白墨缓缓走出贵宾厢，身影错动间就出现在拍卖场上的鸟笼旁边，看着近在咫尺，脸上布满不知所措神情的妲祀。

　　“二百亿，你们有谁想要和我玩玩的继续来，奉陪到底！”

　　和你玩？怎么和你玩？你这动不动就是二百亿灵晶，谁能和你玩的起？光是从开始到现在，你送出去多少灵晶。为了一个天狐族后裔，至于拿出二百亿灵晶吗？你真是发疯了。

　　都说这龙鱼城城主是癫狂之人，现在看来果然如此。

　　黑炽灼到底图什么？

　　就为了一个妖族不惜白白丢出二百亿灵晶，还因此得罪黑隐臻。你是黑氏皇庭皇子，但在连隐字辈都算不上的情况下，黑隐臻想要杀死你就有数百种办法。

　　见过二货，却没有见过这种二货。

　　“很好，我记住你了。”黑隐臻猛然坐回去，眼神狰狞道。

　　“继续。”白墨笑道。

　　林言心底苦笑，换做其余任何人上来，他都会怀疑。偏偏白墨，他没有办法这样想。信仰灵珠就是白墨给的，你敢说人家身上没有？只要再拿出两颗信仰灵珠，皇庭拍卖场甚至要倒找灵晶给对方。

　　“二百亿灵晶，天狐族王族后裔，归属城主黑炽灼拥有。”林言宣布道。

　　成了。

　　白墨看到妲祀流露出的那种绝望，紧绷的心弦悄然放松。今日之事实在是有点太过紧张，要是没有办法将妲祀拿下，其余事情就更没有办法提起。不过现在看来，结果总算是好的。

　　“黑城主，这个金色牢笼和封印禁锢之术都在这里，你只要按照这个去做就能控制。”林言说道。

　　“多谢。”白墨笑道，手指向前一点，整个鸟笼就从拍卖台上消失。

　　“今天真是痛快，皇庭拍卖会果然名不虚传，以后像是这种拍卖争取每天都来个几场才过瘾。行了，本城主的灵晶也差不多挥霍完，是时候回去了。林言，你我之间的事情稍后会有人联系你，到时你派人过去接洽便成。”

　　“好说。”林言笑道。

　　“走，打道回府。”白墨狂妄道。

　　现场其余人目送白墨他们从贵宾厢中走出，然后大摇大摆离开。每个人都想说点什么，却又不知道从何说起，感觉太复杂了。

　　黑隐臻嘴角露出冰冷笑容，转身带队走出。

　　祖为天心中惦记信仰灵珠，也没有多做耽搁。

　　只是轩辕鄢陵这边，她刚想离开之时，所在的贵宾厢突然出现一道身影，赫然是蔺庭枝。

　　“不知道魔后驾临，有所怠慢之处，还请原谅。”

　　“你也是行走者？”轩辕鄢陵笑嘻嘻道。

　　“是。”蔺庭枝点头道。

　　“长生教的行走者真是越来越多，没想到刚刚见到一个，现在又冒出一个。怎么？你拦住我是想要做什么？”轩辕鄢陵嫣然一笑，问道。

　　“不想做什么，只是想要告诉魔后，这里是长生教的地盘，倘若魔后有什么事情需要做，吩咐下来便可，我为魔后去办。”蔺庭枝镇定道。

　　“咯咯。”

　　轩辕鄢陵上下扫视蔺庭枝，“你这算是威胁？还是警告？想要让我在你们长生教地盘上老实点吗？哼，我想走就走，想留就留。别说是你这种行走者，就算是你们长生教的长老来，我也是如此。念在你我同为女人，这次就放过你，下次再敢如此放肆，定斩不饶。”

　　蔺庭枝神情大变，因为站在眼前的轩辕鄢陵竟然不知道从什么时候渐渐变淡。

　　这说明什么？说明这只是一道残影，轩辕鄢陵早就不知道什么时候离开了。就因为不知道，蔺庭枝才越发忌惮。倘若轩辕鄢陵对她有杀意的话，恐怕现在已经变成了一具死尸。

　　好恐怖的魔后。

　　恐怖？应该用变态来形容最为恰当。纳兰长生看到蔺庭枝的动作后，当场就将气息封闭住，生怕再被魔后看到后抓回去肆意蹂躏，那真是暗无天日的折磨。

　　如今的龙鱼城已经开始沸腾了。

　　皇庭拍卖会在龙鱼城进行拍卖，这就足以引爆全城的消息。谁都知道皇庭拍卖会从来都是在那些一线重城举办的，会选择龙鱼城，绝对是这座城池的骄傲。

　　如此不算。

　　拍卖会不但在龙鱼城进行，还创造出接二连三的大高潮，这回龙鱼城想不出名都很困难。

　　“知道吗？这次皇庭拍卖会可谓是盛极一时。”

　　“那算什么？东西都是次要，主要是咱们城主威武。”

　　“二百亿买一个狐狸精，大气魄。”

　　……

　　整座龙鱼城都在传播这个消息，想不疯狂起来都不行。

　　只是别管外面如何疯狂，白墨都无暇理会，他如今就在城主府的秘室中，看着被禁锢在鸟笼中的妲祀。

　　秘室中除了白墨外，就只有巫弥，像是紫凰她们都没有被允许进来。

　　妲祀神情平静，望着近在咫尺的白墨，心中没有任何起伏。自从被抓的那天起，就知道自己命运会变成什么。她不服，也一直在抗争，但现在看来，仿佛自己的坚持已经到了尽头。

　　白墨是不会放过她。

　　我宁愿死，也不会让你玷污我之清白。

　　妲祀脑海想到这个，所有畏惧便全都消退。

　　“说吧，你们想要怎样？”妲祀语气中不带一丝感情的问道。

　　“你是我拍卖下来的，是我花掉二百亿灵晶拍卖到手的，你说我会做什么？我现在就想知道，你到底值不值二百亿灵晶。你说知道白氏皇庭皇家宝藏位置，是真的还是假的？你如果知道，为什么皇庭拍卖会还会将你拿出来拍卖，难道他们不知道将白氏皇庭宝藏取出来，会是大收获吗？”白墨好奇的问道。

　　“皇庭拍卖会没有人相信我知道白氏皇庭皇家宝藏。”妲祀说道。

　　“什么？”白墨吃惊道。

　　“不然你以为他们为什么会将我拍卖？我说我知道，他们却认为我在撒谎。”妲祀安静道。

　　这理由是不是有点太过夸张？

　　难道说这就是所谓的“我说的是实话，却没有人相信。我要是说假话，他们反而是会趋之如鹜”。

　　不过也是，换做自己，也未必会相信妲祀说的是真话。

　　那是白氏皇庭的皇家宝藏，要是随便冒出个妖族都说自己知道，那才是天底下最荒谬的笑话。

　　“这个暂且不说，你之前所说的承诺会全都兑现吗？”白墨问道。

　　“会，我说到做到，只要你将我放开，还给我自由之身，我就会将我所修炼的一些秘术倾囊传授。我是天狐族的王族血脉，不会欺骗你的。”妲祀说道。

　　“那我要是不放？不但不放，我还准备和你玩点小游戏呢？”白墨突然间坏坏笑道。

　　“毋宁死！”妲祀斩钉截铁道。

　　“哈哈！”白墨开心大笑起来。

　　“你笑什么？”妲祀皱眉道。

　　“我笑是因为我觉得好笑，妲祀是吧？不和你开玩笑了，我现在就将这个牢笼打开，准备好迎接你的新生吧。”白墨笑道。

　　迎接新生？

　　咔嚓。

　　就在鸟笼被白墨打开的刹那间，刚刚解放的妲祀陡然间动手，一股雄浑灵力呼啸而出，金黄牢笼爆发出璀璨刺眼光芒。


第三章 折翼

　　就算林言在此，看到眼前情形，也会当场错愕。

　　这座金黄鸟笼有个非常好听的名字，叫做折翼，是林言求长生教中大能者炼制出来的禁锢之器。

　　因为白墨给出两颗信仰灵珠，所以林言就没有收回折翼。

　　但林言绝对不会想到折翼竟然会如此？

　　眼前一幕，分明就是折翼重新认主，和妲祀成为一体。

　　折翼已经归属妲祀掌控。

　　如果不是这个原因，妲祀怎么能激起如此璀璨金光？

　　然而这怎么可能？

　　折翼从被炼制出来那刻起，就拥有器灵。这个器灵才是最关键的，林言会大度的将折翼交给白墨，不是没存这个心思。

　　因为只要折翼器灵还在，就必须听从长生教的，再明确点就是听从他林言的。

　　林言就是折翼的拥有者。

　　等到白墨将妲祀从折翼中释放出来后，林言就会第一时间知道，那时他就能将折翼召回。

　　但现在怎么会这样？

　　妲祀被释放了，折翼却和她融为一体。

　　折翼将巫弥和白墨全都笼罩在内，随着金色光芒持续闪烁，硬是将他们给反关到折翼中。

　　转眼间，妲祀和白墨便完成位置互换。

　　“住手。”巫弥急声道。

　　因为不知道折翼威力，巫弥情急之下大声急喝。妲祀的举动让巫弥想到更多，他在想妲祀是不是已经被长生教洗脑，现在的所作所为就是皇庭拍卖会设下的陷阱，想要靠这件玄灵九级灵器将白墨禁锢。

　　难道白墨身份已经泄露？

　　白墨倒是神情安然如初，看着站在折翼外面，脸色变的有些病态般苍白的妲祀，眼底闪过一抹惊诧。

　　自己猜错了。

　　妲祀并没有完全将折翼征服，在刚才的释放中，妲祀也遭受到一种无形能量反噬。没有猜错，这种能量就是林言在折翼中留下的本命灵力。

　　“住手？为什么住手？你们全是一群人渣，我是绝对不会放过你们。不过看在你们将我从皇庭拍卖会上解救出来的份上，我会让你们死的痛快点。”妲祀狠声道，姣好脸庞上这刻涌现出来发自心底的憎恨。

　　妲祀知道自己情况，所以不敢有任何迟疑，多说一句话的功夫，都有可能给她带来难以想象的灾难。

　　所以妲祀手指扬起，一道白蒙蒙灵力便开始笼罩折翼，石碑上的金色光线立刻开始蠕动，眼看就要冲向笼中两人。

　　电光火石间，白墨缓缓开口，仅仅一句话便让妲祀当场震惊。

　　“你是天狐族王族后裔，不知道你和妲颜是什么关系？”

　　妲颜！

　　妲祀在听到这名字的刹那，娇躯一颤，紧盯住白墨，声音中带出些许颤栗，“你怎么知道妲颜？”

　　“看你神情，你应该和妲颜有关系。据我所知，天狐族是母姓种族，就算种族中有男性，也是处于附属地位。后代绵延是靠女性，所以姓氏一律都跟随母姓。你叫妲祀，你认识妲颜，你又佩戴妲颜才有的巫族命蝉，这么说你是妲颜后裔？”白墨分析道。

　　“你到底是谁？怎么知道这么多秘辛？不对，你肯定不是黑氏皇庭之人，你肯定不是黑炽灼，他一个被驱逐皇子，没有理由知道这么多事？你到底是谁？”妲祀惊声道。

　　“我是谁不着急知道，妲祀，说说你和妲颜关系，只要你说出来，我就会告诉你我是谁。”白墨笑道。

　　“妲颜是我母亲。”妲祀咬牙道。

　　真是如此，倘若不是关系深厚，巫族命蝉是不会随便拿出来。

　　要知道巫族命蝉拥有一次保命机会，只要神魂不散，就能够寄存其中，永生不灭。

　　除非是至亲血脉，不然妲颜为什么会将巫族命蝉交出来。要知道就算是天狐族族人，妲颜都未必会这样做。

　　“我之一生，永奉小姐为主。我之后裔，也将世代奉小姐血脉为尊主。”

　　“小姐，我要离开一段时间，我要回到族地诞子。”

　　“小姐，没想到你也要生了，那等到少主生下后，咱们就进行仪式。”

　　“我之小女赐名为祀，众生追随少主。”

　　“巫弥，快带小姐走，我来断后。”

　　……

　　巫弥站在折翼中，看着妲祀，脑海中不由浮现出一幕幕画面。想到那些年和妲颜追随小姐的时光，心底升起一种感动。

　　那些年，真的非常怀念。

　　妲颜，不知道还有机会再见到你吗？

　　当年，你到底是死是活？

　　“少主，不必试探，不必怀疑，接下来的事情就让老奴来说吧。”巫弥深吸一口气，说道。

　　“好。”白墨笑道。

　　巫弥转身盯住妲祀，眼中释放出温柔目光。

　　“妲祀，你既然是妲颜之女，又承继了她的道统，不知道她有没有给你说过巫族巫弥？”

　　“巫族巫弥！你是巫弥叔叔，真的假的？你就是母亲口中所说的，世界上哪怕只剩下几个人，除了主母外，是她惟一能信任的巫弥叔叔？”妲祀震惊道。

　　妲祀从来没有像现在这样震惊过，在母亲口中已经死掉的巫弥，非但没死，还活生生站在眼前。而他口中所称呼的少主，少主，难道说？

　　妲祀心跳加速，不敢相信中，却又带着些许期盼。

　　“没错，我就是巫族巫弥。”巫弥撤掉众生相术，露出本来面目，看向妲祀眼神越发温柔。

　　哪怕世界全都毁掉，巫弥都是我妲颜最信任之人。

　　这话是妲颜所说，何尝不是巫弥会说的。

　　哪怕世界全都毁掉，妲颜都是我巫弥最信任之人。

　　巫裳身边，妲颜和巫弥就是她的两张最强王牌，是巫裳的左膀右臂，是她的姐妹兄弟，她从来没有将两人当作过奴役使唤。将心比心，才能让妲颜、巫弥对巫裳誓死效忠。

　　“你真的是巫弥叔叔，我看过你的画像。”妲祀惊呼道。

　　“是的，我就是巫弥。孩子，这位是我的少主，也是白氏皇庭皇太子白墨，是小姐当年留在人间的惟一血脉后裔。”巫弥肃声道。

　　“白墨？你就是白墨？”巫弥紧盯住白墨问道。

　　“如假包换。”白墨笑道。

　　妲祀站在当地，脸上阴晴不定，最后猛地一咬嘴唇，像是做出最为难舍的决定。

　　“巫弥叔叔，请恕罪。我虽然看过您的画像，却不敢肯定您就是巫弥叔叔。您修炼的这门秘术，既然能如此随心所欲改换容貌，我就必须保持慎重。如果一会证明真是少主，我会当面向您请罪。还有少主，我接下来要做的事情，请别见怪。”妲祀心平气和道。

　　“你要做什么？”白墨问道。

　　“当初我继承母亲道统时，母亲曾经说过，我和你是一起出生到这个世界上。母亲是主母的追随者，我也要成为少主你的追随者。我们天狐族，世代要供奉主母一脉。

　　所以当时就在咱们降临下来的那刻，母亲便当着主母面，为你我进行了天狐族的终极追随契约，天狐血屠咒印。只要我施展开这种契约，就能知道你到底是不是少主。”妲祀庄重道。

　　“天狐血屠咒印？这个天狐族族长到底和你母亲是什么关系，竟然会让自己女儿和你进行这种契约。要知道这种契约可是天狐族的终极血契，最为霸道的主仆契约。只要签订，你就能随意掌控她的生死，还有各种其余妙处。这种血契和精血链接契约不分高低，都很神秘。”塔灵惊讶道。

　　“这么神奇？”白墨问道。

　　“是的，别看这么多年这种契约一直没有出现，那不是说不能出现，是因为没有激活。”塔灵说道。

　　“别说的这么好听，就小姑娘这种情况，真要施展这门血契，恐怕会有生命危险。”天子慵懒道。

　　“什么意思？”白墨眉头紧皱道。

　　妲祀已经被白墨认可，所以他是绝对不会希望看到她有任何危险。这好不容易见到一个能掏心掏肺的人，如果死在眼前，白墨会疯掉的。

　　“天子说的没错，天狐血屠咒印契约哪怕是在平常施展，都有可能遭受反噬。但只要控制得当，是不会有生命危险。然而妲祀现在处于一种非常危险状态，她被封印修为是次要，最重要的是和折翼还没有融合，在没有办法将折翼真正夺过来之前，妲祀都是危险的。

　　而原本就处于这种危险中，要是再贸然动用天狐血屠咒印，稍有不慎就会遭受反噬。折翼如今还在这里，还没有被它主人收走，是因为折翼不知道什么原因和妲祀暂时融合。

　　但这融合只是暂时的，要是因为施展天狐血屠咒印让她修为大损，百分之百会破坏她和折翼的融合。到那时，折翼主人会第一时间察觉到这里情况，将折翼收走是小事，关键是妲祀会因这样而死掉。”塔灵严肃道。

　　并非危言耸听，而是事关生死。

　　“妲祀，快点停下。”白墨急喝道。

　　“不，我不会停下，不能证明你是不是白墨少主，毋宁死。”妲祀执着道。

　　“你真是榆木不化。”

　　白墨心急如焚的就要将折翼击毁，然而却已经太迟，妲祀双手十指猛然做出一个奇怪印诀，她周身鲜血像是沸腾开来般，一道道翻转舞动的血液化成晶莹剔透的血狐翩然悬起。

　　每一头血狐都有一丈长，却没有任何暴戾嗜杀之意，充斥的是一种平静如水目光。

　　此刻妲祀宛如仙女，白色长裙随血狐悬浮而翻卷。

　　“这就是天狐血屠咒印的生印，你若是少主，你身上必然执掌死印。惟有死印才能克制生印，所以你最好是少主，不然胆敢冒充少主欺骗于我，欺骗巫弥叔叔，只有死路一条。”妲祀张嘴就欲喷出一口鲜血，当涌到喉咙时却硬生生被她咽回去。

　　“你这是何苦？”白墨无奈道。

　　“我要知道绝对的真相，所以一切都是值得的。九头血天狐，背君弑主。”妲祀没有任何犹豫，手指猛然间向前一拨。

　　九头血天狐顿时发出尖锐刺耳的尖啸声，眼中的平静完全消失，取而代之的是一种疯狂的暴戾杀意。

　　每头血天狐的爪尖闪烁清泠幽寒光芒，分成九个方向狠狠向白墨抓去。

　　折翼没有任何阻挡，任凭血天狐冲杀而来。

　　九头血天狐周身鲜血晶莹透彻宛如冰刃刺来。

　　妲祀一系白裙遗世独立般傲然而站。

　　璀璨的金色。

　　暴戾的血色。

　　苍白的白色。

　　整座秘室瞬间就陷入到光怪陆离的氛围中，巫弥站在一侧，没有想要出手的意思。不但没有，他脸上甚至连丝毫担忧之意都没有。仔细看的话，会发现巫弥眼底一闪而逝的神秘光芒。

　　九头巨大血天狐全都锁定白墨，转瞬间血天狐的爪尖就要命中。

　　“出来吧。”妲祀眼神急切道。

　　轰。

　　九头血天狐在爪尖全都抓中白墨身体的刹那那，却没有伤到半点，反而是当场便被白墨吞噬掉。

　　接着在白墨背后轰然出现一个巨大漩涡，漩涡中仿佛有个神秘玄奥的巫字隐约闪烁。九头血天狐现在就被封印在巫字中，再也没有任何暴戾厮杀之意。

　　“怎么会这样？”妲祀失声道。

　　不对，这一切都不对。

　　天狐血屠咒印激活后，妲祀这边控制的血天狐只要弑主，白墨那边就会出现一尊血印，顷刻间将所有血天狐镇杀。

　　为什么现在血印没有出现？

　　应该粉碎的血天狐，却被巨大漩涡吞噬掉。

　　漩涡深处的巫字又该怎么解释？

　　这到底是哪里不对？

　　“妲祀，你真的认为小姐会听从你母亲妲颜之话，让你和少主缔结天狐血屠咒印吗？小姐拿你母亲当姐妹看待，从来没有认为妲颜是奴仆。所以当初在进行血契之时，小姐就动了手脚。你和少主之间确实还是血契，只不过不是你们天狐族的天狐血屠咒印，而是巫族的永生不休契约。”巫弥缓缓道。

　　“永生不休契约，能够布下这种契约绝对是巫族大人物。别说是布置，就算是知道这个契约之人，在巫族中都拥有绝对地位。你母亲到底是什么角色？怎么会知道永生不休契约？”塔灵意外道。

　　“你不知道？”白墨反问道。

　　“我应该知道吗？”塔灵挑眉道。

　　“这个……”白墨语塞。

　　“你都不知道，我为什么会知道。你连你母亲都没有见过，我更加别说会知道她的底细。”塔灵说道。

　　“是啊，如果不是妲祀，我恐怕连体内有这种契约都不知道。永生不休契约，真是神秘！”白墨苦笑传音道。

　　“永生不休契约？”妲祀吃惊道。

　　“妲祀，这个契约就算是少主在没有激活前都不会知道。现在你应该能感觉到，少主仿佛和你是天生一体血脉了吧？”巫弥问道。

　　“这倒是。”妲祀刚才还没有这种感觉，现在却是越发清楚。

　　这种感觉就好像自己和白墨是同根同源，体内血脉完全相同般。要说之前妲祀还有所怀疑，这时却已经再肯定不过，眼前这个少年就是白墨，就是自己今后应该侍奉左右的少主。

　　“天狐族妲祀见过少主。”妲祀恭敬道。

　　“妲祀，你我之间不必这样见外。”白墨急忙道。

　　哗啦。

　　漩涡消失的同时巫字也随之不见，九头血天狐也仿佛从来没有出现过似的。

　　“少主，是我行事鲁莽，不应该这样冲撞少主。”妲祀低头道。

　　“妲祀，你我初次见面，难道非要这样才行吗？你我之间既然有上辈关系在，又有永生不灭契约在，就应该自然点。我这个人你以后也就知道，很好相处的。”白墨笑道。

　　“是，少主，我……啊。”

　　妲祀后面的话还没有说完，脸色便一阵急速变化，霎那间就变的苍白如纸，身子也开始不断打颤。

　　没有任何征兆，妲祀一下就倒在白墨怀中，双眼紧闭，就连呼吸都变的微弱无比。

　　“巫弥，怎么会这样？”白墨抱着妲祀，焦虑喝道。

　　“不是永生不休契约的反噬。她这样只能说明是折翼出现了问题，是折翼的主人在控制，强行从妲祀身上剥离。除非将这种举动阻止，不然妲祀性命堪忧。”巫弥大声道。

　　“就是这样，救救她，救救我。”一道微弱声音从折翼里面的石碑中传出，随即一道虚弱身影浮现，模样非常朦胧，但只要仔细看，就能够发现这是一只折翼的鸟儿。

　　“你是折翼器灵？”白墨沉声道。

　　“是。不要误会，我没有任何敌意，我只想成为妲祀的器灵，只想要和她融合，我不想要成为林言的兵器。我要从他手中挣脱，我要脱离他掌控。”鸟儿有些惊惧的喊道。

　　玄灵九级灵器折翼牢笼，竟然是林言之物。

　　那么整件事情就能说通，只要白墨这边动手解开妲祀封印，被林言察觉到后就会动手收回。刚才林言没有动手，是因为折翼和妲祀融合，暂时屏蔽了林言感知。

　　但后来因为妲祀施展天狐血屠咒印而修为大减，才会导致屏蔽减弱。林言当然就会知道，所以也就动手召回折翼。

　　只是没想到这个折翼器灵，竟然和林言不是一条心。这么说折翼背后肯定有心酸故事，不然为什么会叫做折翼？

　　不过这个不是最重要的，当务之急是要赶紧将妲祀治好。

　　“折翼，是不是像巫弥所说那样，只要将你和林言之间的联系斩断，你就心甘情愿和妲祀融为一体，成为她的本命灵器，为她续命？”白墨沉声问道。

　　“我以器灵之魂起誓，只要你能将我从林言手中夺出，给我自由，我愿意和妲祀融合，若违此誓，天地共诛。”折翼庄重道。

　　“如此就好。”

　　白墨绝对不会允许妲祀死在这里，要是能借此机会将折翼和妲祀完成融合，也算是为妲祀刚才的行为表达善意。

　　毕竟不管怎么说，妲祀因为要验证自己身份才会变成这样。要是一直这么封印在折翼中，妲祀是断然不会出现这种濒临死亡的威胁。

　　“知道现在怎么做吗？”塔灵问道。

　　“说吧。”白墨问道。

　　“想要切断林言对折翼的控制，等于是从其余人手中强行夺走灵器，有两个基本办法，第一就是将林言杀死，让灵器原主人灰飞烟灭，如此灵器就会重新成为无主之物，妲祀只要重新祭炼就行。

　　第二就是抹杀林言留在折翼中的痕迹，你应该知道，达到玄灵级别灵器，控制的手段也是多种多样。有的是滴血认主，有的是烙印控制，有的是禁锢器灵……只要你能找到林言控制折翼的途径，就能成功斩断。”塔灵说道。

　　第一种很显然不适合，就算白墨能将林言杀死，时间也来不及。

　　那就只有第二种。

　　如果折翼真心臣服林言，认林言为主，那么白墨想要知道林言是如何控制折翼就比较麻烦了。但折翼的行为已经表明他是被动屈服于林言，这就为白墨提供了机会。

　　“折翼，给我说出来林言当初降服炼化你时所用的手段。”白墨眼神凌然道。

　　“林言……”


第四章 谁诛杀谁

　　“林言直到现在都没有将我彻底炼化，我之所以会被他控制，是因为我的灵魂被封印在那块石碑中。只要将石碑毁掉，我就能重新恢复自由。”折翼说道。

　　就说这块石碑非常突兀，好好鸟笼中为什么会有这样一块石碑，原来是林言禁锢折翼的封印。像是这种封印，白墨之前不是没有见过类似的，当然知道如何破除。

　　开始吧。

　　白墨手指扬动间，四根帝江尸骨便悬浮在秘室四周，顿时这片空间当场就被孤立出来。

　　每根白骨都闪烁无数玄奥符文，所有符文都宛如活过来般游动开来。最开始还能看到是符文在闪动，但到最后只剩下一片光芒。无数晶莹光芒涌动下，秘室变的流光溢彩起来。

　　巫弥是第一次见到这四根帝江尸骨，当场就被震住。

　　“这难道是大神尸骨？”巫弥惊骇道。

　　只有大神尸骨才能让巫弥如此震惊，最为重要的是巫弥能够从其中感受到非常纯粹的巫族大神气息。他无论如何都没有办法想到白墨会拥有巫族大神尸骸。

　　如果让巫弥知道，白墨不但拥有巫族大神尸骸，而且还不止一具，估摸他会当场傻眼。

　　“他到底能不能做到？”折翼神情紧张道。

　　被捆缚在石碑中的折翼越发焦虑，却也没有任何办法，能做的就是全力配合白墨。

　　“九天神雷之力。”

　　白墨面对近在咫尺的折翼鸟笼石碑，缓缓扬起右手，随之一柄灵剑飞出。这不是虚幻出来的灵剑，而是货真价实的玄灵九级灵剑，是七十二柄灵剑的主剑。

　　“诛仙，动手吧。”

　　“是！”

　　嗤！

　　电光闪石间诛仙灵剑便冲进石碑中，无穷无尽的九天神雷之力顷刻就席卷开来。

　　最为让折翼震撼的是，他都没有来及给白墨说出林言到底是动用什么封印禁制，就感觉到石碑中的封印大阵一座座被摧毁。

　　这怎么可能？

　　折翼彻底傻眼。

　　皇庭拍卖场。

　　林言置身顶层阁楼中，作为拍卖场地位仅次于蔺庭枝的大人物，自然拥有属于他的私人空间。

　　就在刚才他感觉到妲祀被释放出来后，立刻进行闭关，想要将折翼给收回来。如果在不同界面，林言或许做不到召唤，但折翼没有离开北仓界面，他就能召唤。

　　林言从来不认为这事有多困难，以前又不是没有做过，他当初将折翼炼化时就布下召唤禁制。以前他靠折翼成功了不少次，所以现在非常自信坦然。

　　然而这次林言失败了。

　　百试百灵的召唤，在这刻不但没有成功，反而感觉到折翼竟然一下子失去联系，林言留在石碑中的封印禁制眼看就要消散，哪怕他是神士七级修士都会遭受到反噬。

　　最重要的是，林言绝对不能丢失折翼。

　　折翼并非只是普通的玄灵九级器灵，还有其余的秘密，这才是林言不惜一切代价，动用本命精血将其封印的原因。

　　黑炽灼是在炼化折翼吗？

　　你的野心倒是不小，从我手中将天狐族后裔拍卖走就算了，如今还想将我折翼给炼化，你以为自己是谁？你不过只是可怜的黑氏皇庭遗弃子，看来我只有好好教训教训你，让你知道你的猖狂是那样的可笑。

　　“坟场尸炎，焚烧万物。”

　　哗啦。

　　就在林言双眼猛然怒张中，一道精纯灵力呼啸从身体之中射出，瞬息间就射向了城主府。

　　没有谁能形容这道灵力之玄奥，仿佛是空寂一般，没有任何生机没有任何活力，眨眼间就一头钻进折翼石碑中。

　　轰隆隆。

　　遮天盖地的乌云开始在城主府上方盘旋汇聚，骤然发生的变化让龙鱼城修士全都错愕，谁都不知道到底发生了什么事情，都在翘首以待。

　　“是林言。”蔺庭枝站在窗户前，眼睛眯缝瞧向旁边阁楼，轻声道。

　　“他这是想要做什么？”纳兰长生皱眉问道。

　　“林言在召唤折翼。不过看来这次出现了问题，以前从来就没有出现这种阵仗，莫非这城主府隐藏什么大能？”蔺庭枝姣好脸庞上闪过阴冷神情，不解道。

　　“我就说黑炽灼不正常，没准他已经被白墨控制。”纳兰长生说道。

　　“控制？你以为白墨是谁，能有这么大能力？”蔺庭枝不屑道。

　　“蔺庭枝，我知道你非常高傲，但要知道天外有天人外有人。白墨绝对不是你想象的那样简单，他能将雷神杀死，敢得罪大玄帝国，并且将我逼退，你以为他会是一般角色？你最好收起你的高傲，不然会后悔终生的。”纳兰长生脸色铁青道。

　　“我该怎么做不需要你说。”蔺庭枝淡然道。

　　“随你。”纳兰长生收起身上骤然升起的愤怒，看向不远处阁楼，眼神玩味道：“你说林言能将折翼召唤回来吗？我怎么感觉这次他要吃个暗亏。”

　　蔺庭枝默然不语，心底闪过一抹冰冷杀意。

　　没有谁能让皇庭拍卖会吃亏，谁都不行。

　　谁敢这样做，我就杀谁。

　　城主府秘室。

　　就在林言动手后，其所布置下来的禁制大阵开始反噬起来。整块石碑内部独自成空间，一道道疯狂燃烧的尸炎翻卷，释放出毁天灭地的气势。

　　这是林言所掌握的尸炎之力。

　　想要修炼成这种灵力，就必须和死尸为伍，林言当初费尽千辛万苦才将尸炎之力掌握。尸炎之力也没有让他失望，所过之处，寸草不生，万里荒野，生灵涂炭。

　　折翼就是被林言动用尸炎之力形成的禁制大阵所禁锢。

　　“尸炎之力吗？”

　　白墨面对石碑中疯狂燃烧的尸炎，嘴角露出嘲讽笑容，心底没有任何烦躁不安。原本在石碑中强劲释放九天神雷之力的诛仙，这时剑身闪动中一头头神兽悄然出现。

　　九言神兽如数露面。

　　九言破万阵。

　　每一头九言神兽都已经修炼到五阶高级境界，再加上他们的独特威能，眼前尸炎之力形成的禁制大阵再玄奥，对他们而言都像是白纸般脆弱，经不起任何摧残。

　　“给我将所有禁制全都毁掉。”白墨平静道。

　　“是，主上。”

　　九言神兽眉心处的古字全都闪亮，在璀璨光芒中，九言神兽整个完成变身，石碑中很快就剩下九个独立体大字。

　　这些大字很快完成融合，形成一面旋转的法轮。只要是法轮所过之处，就没有什么能抵挡，尸炎之力顷刻间就消失，一座座禁制开始在咔嚓声被摧毁。

　　“可怜的林言，这次要倒霉了。”塔灵说道。

　　“九言破万阵，所向无敌啊。”天子感慨道。

　　“折翼，这里没有你的事情了，你给我照顾好妲祀，准备和她开始融合。”白墨说道。

　　“是。”折翼唰的就出现在妲祀身边，她知道只要机会出现就必须果断出手，什么丹药都不比双方融合要来的有效。

　　就是现在。

　　在九天神雷之力的摧毁下，在九言神兽的破阵下，石碑中尸炎之力形成的禁制最终被彻底摧毁。林言留在折翼中的痕迹没有半点留下，全都在顷刻间化为灰烬消失。

　　哗啦啦。

　　盘旋在城主府上方的乌云，就在尸炎之力被湮没的刹那轰然散开。

　　位于皇庭拍卖会阁楼中的林言猛地喷出一口鲜血，身体不断颤抖，脸色死寂宛如枯树。

　　“怎么会这样？我的折翼！”林言捂着心口，惨厉叫道。

　　“折翼。”白墨根本就不去理会林言的死活，就在石碑中尸炎之力禁制如数被灭后喊道。

　　早就蓄势以待的折翼立刻扑向妲祀，两者瞬间便融为一体。妲祀是因为折翼而遭受反噬，那么自然也就要折翼唤醒她。白墨就是因为知道这个，所以才没有动用丹药进行治疗。

　　“妲祀，这就当作我送给你的见面礼，收下吧。”白墨自语道。

　　收下，当然要收下。

　　不收下，就会死亡。

　　妲祀不想死，刚刚找到白墨，找到人生活着的价值，妲祀如何想死？

　　我不想死，我想要活下去。

　　母亲，我已经找到少主，我之前所承受的折磨，如今都已经有所希望。有希望，我就会活下去。我不但会活着，还会好好活着，活出属于我的精彩。

　　只是有点可惜，我还是不可避免要死去。

　　娘亲，您当初给我说过，少主是我的寄托，是我一辈子需要去拱卫的，是我之信仰。我也一直这么相信，所以我才会拼命去承继您的道统。哪怕需要面对那种生不如死折磨，我都无怨无悔。

　　折翼反噬有多恐怖，我非常清楚。可惜啊，在我最想要活下去之时，却要承受这种痛苦。

　　老天，你就是要这么折磨我吗？我想要守护在少主身边却不行，我想要将皇庭拍卖会施加的羞辱全都返还，想要报仇雪恨却不能。为什么我的人生要如此失败？

　　对了，折翼，还有折翼。

　　妲祀想到当初之所以能和折翼融合，就是因为两者有相同经历。如若不是因为折翼和她有相同悲惨遭遇，得到折翼庇佑，妲祀在折翼中早就会被折磨的不成人形。

　　折翼，我辜负了你的希望，没有办法将你从林言手中拯救出去，你不要怪我。

　　就在妲祀神智恍惚就要消散之时，折翼传音过来。

　　不怪你？

　　为什么不怪你？

　　你说过要救我出去，你说你要给我自由，你说你要和我一起游走各大界面，你说你要让我重新站在荣耀之巅，你说你要让我断翼重生……你说过好多，你难道想要否认，你想不认账吗？

　　就是这道传音，让妲祀猛地清醒过来，她拼命想要睁开双眼，却发现还是做不到。

　　“折翼，是你吗？”妲祀心里拼命喊道。

　　“是我，妲祀，我来了。”折翼笑道。

　　“都什么时候你还能够笑出来？折翼，我没有办法做到以前对你的承诺，我就要死了。不过能在临死前见到少主，也算是老天对我不薄。倒是你，恳求下少主，他是能帮助你从林言手中逃掉。只是可惜，以后我再也没有办法和你说话，不能陪伴你左右。”妲祀低沉道。

　　能在临死前见到折翼，妲祀已经心满意足。

　　“妲祀，你再说什么鬼话，如果不能和你同生，我又何必苟活？我已经被少主释放出来，折翼已经不再归属林言那头老狗。我就动手将你治好，妲祀，我们谁都不能忘记当初的誓言。你还要为我讨回公道，我也要为你洗刷耻辱。我们要让林言老狗付出血的代价，我们要让皇庭拍卖会彻底毁灭。”

　　谁都不能忘记当初誓言。

　　要向林言老狗讨回血债。

　　要将皇庭拍卖会覆灭。

　　当妲祀耳边响起这种声音时，折翼周身爆发出晶莹光芒，宛如太阳般的折翼整个投入到妲祀怀抱中。

　　气息已经非常微弱的妲祀，在折翼融合过来后开始剧烈颤抖起来，身体表面被暗金光芒所笼罩，背后呼的冒出狐尾。

　　一根。

　　两根。

　　三根。

　　……

　　整整九条白色狐尾在妲祀背后摇曳舞动，雪白颜色中时不时出现暗金光芒涌动。

　　折翼牢笼也在这时呼的从秘室中消失，再次出现时已经位于妲祀眉心中。

　　陡然间光芒大盛的妲祀，九条白色狐尾和折翼牢笼的每根金柱竟相呼应，秘室中瞬息间便被一圈圈金黄乳白涟漪所充斥。

　　倘若不是有四根巫神帝江尸骨，这种动静肯定会震惊全城。

　　白墨能感受到妲祀越来越安稳的气息，知道她现在已经安然无恙，而且通过永生不灭契约，他也获悉到妲祀这些年所经历的苦难。

　　“妲祀，这不是你的悲哀，这应该是林言的悲哀，是长生教的灾难。等你彻底恢复后，咱们就一起去皇庭拍卖会讨回公道。”白墨杀意凌厉道。

　　皇庭拍卖会。

　　咣当。

　　阁楼紧闭的大门被轰然推开，林言身影踉跄，胸前全是刺眼鲜血。他强忍身体的痛楚，来到蔺庭枝面前，恭敬道：“小姐，老奴无能，折翼被黑炽灼炼化。”

　　“折翼绝对不容有失。”蔺庭枝厉声道。

　　“老奴现在就去抢回来。”林言杀气腾腾道。

　　“还能动手？”蔺庭枝问道。

　　“能。”林言断然道。

　　“那咱们就过去看看，今天我想不但是你，还有其余人也会前去找城主府麻烦。”蔺庭枝玩味道。

　　“是。”林言双眼闪动冷光，应道。

　　……

　　城主府。

　　就如蔺庭枝所说那样，这座平时象征绝对权威的府邸大门口，忽然间出现一群人。

　　为首的赫然便是黑隐臻，作为黑氏皇庭位高权重之皇子，他走到哪里都不必通报。在帝都中都能横行无阻，何况是这龙鱼城。

　　在任何一个黑氏皇庭修士眼中，黑氏皇庭还是以前的疆域，现在所占领的不过是黑氏皇庭豢养之地，是属于他们想要如何就能如何之地。

　　黑隐臻哪怕是将整座龙鱼城屠杀殆尽，都不会有谁责罚半句。

　　这就是黑氏皇庭的残酷霸道。

　　“十三皇子。”杨不善站在大门口，恭敬道。

　　“滚开。”黑隐臻漠然道。

　　“十三皇子，这里是城主府，龙鱼城毕竟是黑氏皇庭所辖之地。皇子就算再嚣张，都应该恪守规矩，倘若冲撞城主府，会被皇庭帝律惩戒。”杨不善强忍心中恐惧，劝道。

　　不是想说，而是不得不说。

　　杨不善毕竟是黑炽灼的人，要是看到黑隐臻如此无视城主府威严而无动于衷，是会被黑炽灼处死的。

　　所以他现在能做的就是阻挡，只要阻挡或许还有一线生机。倘若敢随意放黑隐臻进来，只有死路一条。

　　“放肆。”

　　轰。

　　都不必黑隐臻动手，他身边一道黑影冲了过来，不见任何动作，随着雄浑灵力爆发，杨不善便被命中，身体倒卷而回的同时生生将城主府大门给撞坏。

　　所有想阻拦之人全被当场横扫，城主府大门在摇晃几下后终于没能继续坚持，轰然倒塌，溅起无数灰尘。

　　“狗奴才。”黑隐臻蔑视道：“传我令，从现在起将城主府团团围住，没有我之君令，任何人胆敢靠近，一律就地格杀。城主府内众人，有谁胆敢阻拦，杀无赦。”

　　“是。”

　　黑隐臻这是要大开杀戒。

　　没错，黑隐臻这次过来就是要大开杀戒的。

　　黑炽灼在黑隐臻眼里不过是蝼蚁般的皇子，像这种私生子在黑氏皇庭中是不会被认可的，不然也不会不赐予隐字。

　　在这种情况下，黑炽灼在皇庭拍卖会异军突起，以那么多灵晶拍下那么多东西，这就是匹夫无罪怀璧其罪。

　　黑隐臻断然不会允许这些东西留在黑炽灼手中，他必须要抢到手。

　　再说黑隐臻比谁都清楚，这次来龙鱼城的无双侯兰战戟和大祭司祖为天都是杀人不见血的主儿。甚至不说他们，就连皇庭拍卖会都有可能暗中动手，从黑炽灼手中将那些东西抢走。

　　与其看着宝贝被别人抢走，倒不如留在自己手中。

　　黑隐臻只要得到黑炽灼手中的极品妖丹套装，得到那神祗金泪，得到黑炽灼所有灵晶，就会动用星门立刻从龙鱼城离开。

　　“只要我回到黑氏皇庭帝都，谁还能奈我何？这次幸好只有我过来，要是有其余皇子在，这种好事岂不是还要和他们均分。所以我必须快刀斩乱麻抢过来。”

　　在阳光照耀下，城主府到处绽放出鲜血花瓣，一条条人命被剥夺，别管他们有没有动手，在这时全都被处于死刑。

　　黑隐臻是绝对不会让这里所发生的事情泄露出去，只有死人才能保守秘密。

　　铮铮。

　　前头部队在一座庭院之前刚想要动手杀人，冷不丁一道锋锐剑气侵袭而来，当场就将几个修士斩杀。

　　释迦走了出去，扫视周围一遍，眼神冰冷寒彻。

　　“谁敢在城主府邸闹事？你们想要造反吗？”

　　“造反？造谁的反，我看倒是黑炽灼想要谋反作乱。黑炽灼在龙鱼城私自打造兵器，豢养私人力量，囤积金银灵晶，分明是意图不轨，谋反作乱。本皇子亲至龙鱼城，发现黑炽灼谋反证据。黑炽灼为防止阴谋败露，所以对本皇子大打动手。在为黑氏皇庭着想之下，本皇子这才动手平叛。”黑隐臻缓缓走出，傲然道。

　　颠倒黑白。

　　欲加之罪。

　　释迦看着黑隐臻坦然镇定的说出这话，心底嘲讽。

　　“知道黑氏皇庭的人无耻，没想到会这么无耻。这种理由你都敢说出来。难道就不敢说你是想要从城主府抢走今天的拍卖品，想要霸占城主府？做这样的事却要偷偷摸摸，真够丢人。”释迦冷漠道。

　　“这就是卑劣的黑氏皇庭。”星莲讽刺道。

　　被人如此冷嘲热讽，黑隐臻心底顿时升起一股愤怒。从来就没有谁敢这样说他，没想到在这偏僻荒凉之地会有人如此大胆。

　　“全都杀掉，一个不留。”黑隐臻狠声道。

　　“是。”


第五章 以皇太子之名宣战

　　昂昂。

　　轰轰。

　　激烈的碰撞声接连不断响起。

　　释迦催动血神灵体，幻化出来的血龙在高亢龙吟声中勇猛前进，纵横睥睨。

　　这次跟随白墨来北仓界面，释迦他们的修为尽管已经达到神士级别，却没有多么高深。如果不是修炼功法玄奥和手中灵器品阶很高，他们绝对不可能坚持到现在。

　　当然最为重要的是，北仓界面是一个蛮修界面。除了皇庭拍卖会是长生教外，其余全是蛮修，修炼的都是蛮体，面对释迦他们的灵力攻击，都能做到最强防御。

　　你一剑刺来，我不必抵抗，硬拼接下后，你就别想能躲过去。

　　这就是蛮修世界。

　　“你们不是北仓界面之人！你们到底是谁？”黑隐臻眼神冰冷，问道。

　　只要是北仓界面之人，就没有不修练蛮体的。这是一个蛮修世界，到处都是以炼体为生。尽管有修炼灵力的，只不过那种人实在太少太少。而眼前这几个人分明就是修炼灵力，至于身体力量却是脆弱不堪。

　　他们不是城主府之人。

　　他们到底是谁？

　　“他们是谁，需要向你说明吗？黑隐臻，你实在是大胆，竟然敢来城主府挑衅闹事。真以为你是十三皇子，我就不敢对你动手吗？”

　　关键时候，白墨到来，所有和释迦他们厮杀的蛮修全都在瞬间被他秒杀。

　　既然双方已经开打，白墨就绝对不会留有任何情面。再说以黑炽灼身份做出的事情，他根本不需要有所顾忌。

　　所以，杀就杀吧。

　　“你们全都站到旁边。”白墨冲释迦他们说道。

　　释迦他们全都退后，像是这种场合，还是让白墨出面为好。他们如果强行出头，非但帮不到白墨，还会连累到他。

　　“黑炽灼，你敢谋反作乱？”黑隐臻冷声道。

　　“黑隐臻，少拿这些无聊理由当作借口。你想要从我这里抢走东西就明说，有必要说出这话吗？你不觉得丢人败兴，我都为你害臊。”白墨泰然自若道。

　　“我丢人？黑炽灼，你以为我不知道你的底细吗？瞧瞧你身边招揽的这些人，有哪个是北仓界面的？而据我所知，你从来没有离开过北仓界面，可是身边却有这么多非本界面之人。

　　黑炽灼，你的野心还用明说？还有，就算将整个龙鱼城都算上，也不可能得到那么多灵晶，你却拿出来了，说说吧，到底是从什么地方弄来的？”黑隐臻质问道。

　　“那是我的事情。”白墨处之泰然道。

　　“你到底是谁？”黑隐臻怒声道。

　　“黑隐臻，你变傻了不成？”白墨问道。

　　“我变傻？你不是黑炽灼，你绝对不是黑炽灼。”黑隐臻大喝道。

　　“黑隐臻，你少在这里信口开河，我就是黑炽灼，这里是我的龙鱼城。没想到你为了得到我的东西，什么话都敢说，什么理由都敢编。明说吧，你到底想要如何？”白墨从容不迫道。

　　我就死活不承认，你能奈我何？

　　呼。

　　黑隐臻深深呼出一口气，锁定住白墨，邪魅的脸上这刻布满狰狞，“大胆狂徒，竟然敢将黑炽灼杀死，并且化成他的模样在龙鱼城招摇撞骗。你这不但是杀人之罪，更是对黑氏皇庭威严挑衅。我不管你是谁，从此刻起，你死定了，没有谁能救你。”

　　“城主是假冒的？”

　　“黑炽灼早就死了？”

　　“这可能吗？”

　　城主府四周，那些早就闻讯赶过来的强者全都窃窃私语起来。谁都知道黑隐臻这么做想要达到什么目的，但他们没有想到会从黑隐臻口中听到这话。

　　这是你想要动手的理由？

　　这理由你编造的也未免太没有技术含量？

　　这分明就是黑炽灼啊。

　　“你怎么看？”祖为天漠然道。

　　“这人应该是假冒的。”兰战戟肃声道。

　　“能做到这种地步绝对不简单。别管如何，这人断然不能放他离开。”祖为天说道。

　　“那是必然，他身上那滴金色血液归你，妖丹全都归我。”兰战戟杀意凝聚着道。

　　“成交。”祖为天若无其事道。

　　这就是交易。

　　别管兰战戟还是祖为天，他们都知道龙鱼城是黑氏皇庭名义上所拥有之地，他们除非想要和黑氏皇庭为敌，否则绝对不能公然对黑隐臻动手。

　　但要是在黑炽灼不是原来那个黑炽灼的情况下，他们哪怕做出什么举动都是合情合理，不必担心什么。

　　“有点意思。”

　　黑隐臻能窥探到自己是假冒的，倒也算是有点本事。但白墨相信即便如此，黑隐臻也只是猜测，没有真凭实据。

　　众生相术的玄奥又岂是黑隐臻能参悟透彻的？

　　白墨也是因为开始修炼后才明白这门功法之前真是暴殄天物，原来众生相术修炼到极限，能够幻化出芸芸众生。

　　“黑隐臻，想动手就来，我黑炽灼作为黑氏皇庭之人，绝对不会畏惧任何挑战。哪怕你是隐字辈皇子又如何？想动手那就动手，少说那些没用的废话。”白墨傲然道。

　　哼！黑隐臻冷笑不已。你要真是黑炽灼，绝对不会说出这些话。你知道为什么这回皇庭拍卖会偏偏是我过来呢？那是因为我知道黑炽灼的秘密。之前在拍卖场上我还不敢肯定，但现在我是百分之百肯定，你绝对不是黑炽灼。

　　和我玩这套滚刀肉把戏是吧？

　　黑隐臻修长手指慢慢举起，从星莲，帝婆娑，姜洛水，紫凰，纱米身上慢慢划过，“你既然不承认，那也无所谓，反正咱们有大把时间。这些应该是跟你过来的女人，和你关系不简单吧。

　　如此就好说了，我要当着所有人面将她们的衣服全剥下来。说真的，我很想要见识下，除了北仓界面之外的女人是怎么样的？看她们双腿都挺长，相信要是扔到床上，应该会很舒服吧。”

　　黑隐臻显然是想要激怒白墨愤，让其失去理智露出破绽。

　　事实上也的确如此，白墨当场就怒了。

　　这是白墨的逆鳞，其余事情都可商量，唯独这事绝对没有半分妥协可能。

　　所以他暴走了。

　　“黑隐臻，你成功将我激怒了。今日不但是你，所有跟你来的人，谁都别想活着离开龙鱼城。巫弥，给我照顾好他们。”白墨冷然道。

　　“是。”巫弥恭声道，眼底同样杀意凌然。

　　羞辱紫凰，便等同于侮辱少主母，绝对不能容忍。

　　“放肆，你一个冒牌货还敢如此张扬，实在是过分至极。皇子，属下请命斩杀这冒牌货。”一个身材魁梧如熊的男子恭声道。

　　“准！南藏敌，你别让本皇子失望，我要他的脑袋。”黑隐臻冷然道。

　　“是。”南藏敌大声道。

　　南藏敌是黑隐臻的随从，神士六级修为，修炼的又是北仓界面非常神秘的炼体功法万鸦诀。死在南藏敌手中之人多不胜数，为黑隐臻手中最为锋利兵器之一。

　　“卑劣的冒牌货，你敢杀死黑炽灼皇子，假冒他之名谋反作乱，是诛九族之大罪。今天就让我来杀死你，为黑炽灼皇子报仇雪恨。”南藏敌怒喝道。

　　哇……哇……

　　南藏敌身上陡然间闪烁起黑色光芒，身体开始发生变化，他看不透白墨的修为，就想要倾尽全力，务求一击毙命。

　　原本近乎两米的南藏敌变的更加魁梧雄壮，强势之中还多出阴冷恐怖的气息，周身黑色光芒爆涌中发出类似近万只乌鸦的叫声。

　　万鸦诀修炼成功后，身体每处都会变的像乌鸦般强壮。别以为乌鸦就很脆弱，要知道乌鸦体内流淌的是三足金乌血脉。

　　哪怕是再弱小的乌鸦都有这种血脉，这是谁都没有办法忽略的事实。而万鸦诀修炼到巅峰境界后，就能够再次进行转化，那时南藏敌就能够将身体每处按照金乌之法进行淬炼。

　　南藏敌在乌鸦的叫声中强势动手，手中扬起一把开山斧，长约两丈，斧身闪烁黝黑光芒，像是被无数乌鸦所覆盖。

　　整个空地顷刻间就被这种黑色气息所笼罩，四周建筑都被冲撞得一座座接连倒塌。

　　南藏敌生猛的踩出一个大坑，高高跳起的身子轰然间将重斧挥落，杀意翻腾。

　　“雕虫小技。”

　　白墨面对破空而至的黑色重斧，神情依然冷静。他没有挪动，只是身体稍微向后扭下，随即右手扬起成拳挥出。

　　这一拳没有任何声势，就像是最为普通一击，但黑隐臻在瞬间感觉到一种危险。

　　连旁观的黑隐臻都如此，更别说动手的南藏敌。

　　白墨这一拳看似没有任何力量，命中重斧斧刃后，本该鲜血迸溅骨头碎裂的场面却没有出现。反而是那把重斧像是豆腐块般在咔嚓声中碎掉。

　　即便如此，重拳也没有丝毫停顿，携带一往无前之力量狠狠命中南藏敌胸口。

　　这个神士六级修士，黑隐臻麾下最强杀器，胸口当场塌陷，内脏在顷刻间都被摧毁成碎末。而南藏敌的脑袋像是烟花般爆炸开来，绽放出瑰丽的鲜血花瓣。

　　全场瞬间鸦雀无声。

　　黑隐臻眼皮更是急速抖动，不敢相信的盯着眼前这幕，南藏敌不管怎么说都是神士六级修士，而现在却被秒杀。

　　莫非是今天出门的方式不对？

　　“蛮修，他竟然也是蛮修。”兰战戟眼神一紧。

　　“而且还是修为不低的蛮修。难道这家伙不是外面混进来的，而是北仓界面某个隐藏势力？不过，如今在北仓界面还有谁敢和黑氏皇庭做对？”祖为天不解道。

　　“这个冒牌货越来越让我有兴趣了。”兰战戟身上战意凌然。

　　更远处。

　　蔺庭枝将白墨杀死南藏敌的情景尽收眼底，缓缓问道：“林言，你说折翼如今就在这个冒牌城主手中吗？”

　　“是不是在他手中我不知道，但绝对和他脱离不了关系。”林言狠声道。

　　“那就行，只要认定他就成。”蔺庭枝淡然道。

　　“你准备怎么做？”纳兰长生问道。

　　“谁敢阻挡我之道路，我就会杀谁。”蔺庭枝随意道。

　　纳兰长生笑而不语。

　　整座城主府邸，所有人的眼神全落在白墨身上，都在盯着这个宛如猛兽的男人。

　　就算白墨没有承认，但只要眼不瞎的都知道，白墨绝对不是黑炽灼，黑炽灼不可能这么强大。

　　真是冒牌的！

　　“你到底是谁？为何混入黑氏皇庭龙鱼城？你到底意欲何为？你是蛮修，但在如今的北仓界面，没有谁能做到这样，也没有谁敢这样做，你究竟是谁？”黑隐臻双眼闪动冷光，问道。

　　“我到底是谁？”白墨仰天大笑。

　　大笑过后，白墨脸上属于黑炽灼的容貌瞬间消退，已经没有必要再有所掩饰，他要以本来面貌大闹龙鱼城，他要让所有还忠于白氏皇庭的人知道，白氏皇庭从来没有忘记他们。

　　白墨要让所有人知道，白氏皇庭还没有倒下，只要白家一人活着，白氏皇庭就永远不会消失。

　　“是白墨。”纳兰长生惊呼道。

　　“就知道你小子不会销声匿迹，也只有你才能闹出这么大动静。”轩辕鄢陵惊喜道。

　　“他就是白墨？”蔺庭枝眉头紧皱道。

　　“是的。我就说黑炽灼有古怪，没想到竟然是白墨幻化而成。我早就应该想到，白墨既然出现在北仓界面，就必然有事要做。龙鱼城龙鱼天师道场，想必是最吸引他的。蔺庭枝，你从现在起一定要谨慎，白墨不仅不好对付，我怀疑他和我们长生教有所关系。”纳兰长生肃声道。

　　“和我们长生教有关系？什么意思？”蔺庭枝问道。

　　“你只要知道这个就成。”纳兰长生没准备解释什么。

　　蔺庭枝知道纳兰长生不会告诉自己缘由，不过她也不会追问，难道不能通过白墨嘴知道吗？白墨，我找不到你就算了，现在出现在我眼前，我是断然不会放过你。

　　“林言，传令下去，皇庭拍卖会准备天字号计划。”蔺庭枝冷然道。

　　“小姐，真要这么做？”林言脸上露出震惊神情问道。

　　“当然，没有比现在更加合适了。”蔺庭枝漠然道。

　　“是。”林言躬身道。

　　天字号计划？纳兰长生虽然不知道蔺庭枝到底在暗中准备什么，却能够猜到和龙鱼道场有关系。

　　纳兰长生更加知道，这世界上就没有什么事情是蔺庭枝想做而不敢做的。蔺庭枝是为了达到目的不择手段之人，在长生教中以美丽容貌为掩饰，手上却不知道沾满多少人鲜血。

　　能让蔺庭枝称之为天字号的计划，想必肯定惊人。

　　蔺庭枝，我很期待你的计划，我更期待你会和白墨碰撞出什么火花，纳兰长生心底幽幽道。

　　“你是谁？”黑隐臻沉声问道。

　　“白氏皇庭皇太子白墨。”白墨孤傲道。

　　“什么？你是白氏皇庭皇太子？”黑隐臻神情慌乱道。

　　白氏皇庭已经被灭掉，但白氏皇庭如何被灭的，黑隐臻比谁都清楚。每当想到白氏皇庭的雄厚底蕴，他就感觉到后怕和畏惧。

　　更别说这刻出现在眼前的还是白氏皇庭皇太子。

　　难道白氏皇庭要反攻吗？

　　震惊的不止是黑隐臻，连祖为天和兰战戟都当场愣住。不过很快他们就从震惊中清醒，唰的就从藏身地出现，和黑隐臻并肩而站，同时狠狠锁定住白墨。

　　“你是白氏皇庭余孽？”兰战戟杀气腾腾道。

　　“白氏皇庭皇太子？我怎么从来没有听说过。”祖为天双眼眯缝成一道线阴森道。

　　“哈哈。”

　　白墨不屑狂笑道：“你们认为除了我之外，还有谁会在这时候以这种身份出现吗？白氏皇庭之人从来都不屑于隐藏身份，都不屑于假借他人之手行事。黑氏皇庭，兰氏皇庭，祖氏皇庭，你们当年对白氏皇庭所做之事，我白墨会一一向你们索回公道。

　　白氏皇庭永远不会被灭，只要有我在，白氏皇庭就会屹立不倒。你们都给我听清楚，我会将白氏皇庭复国，到那时，白氏皇庭再不会对你们这些白眼狼有任何怜悯。

　　当初给你们机会，让你们苟延残喘，你们却甘愿做背叛者。如此，我就不会再给你们机会。当我白氏皇庭复国之日，就是对你们三大皇庭宣战之时。

　　届时你们三家没有谁能够活下去，北仓界面只能有一个皇庭，只能有一个声音，那就是白氏皇庭。龙鱼城众人都给我听清楚，我乃白氏皇庭皇太子白墨。

　　白氏皇庭从来没有放弃你们，我不但会将你们拯救出来，而且会将所有人都救出来。所有侵占白氏皇庭的侵入者，全都要死。白氏皇庭从来不会选择屈服，也从来没有谁能让我们当亡国奴。”

　　阵阵宛如雷鸣般的声音，在白墨有意而为下，顷刻间在龙鱼城上方响起。只要是龙鱼城内众人，都将白墨宣战声听在耳里。

　　短暂安静过后，龙鱼城中顿时爆发出惊天欢呼声。每道声音中都带有按捺不住的欢喜和激动，白氏皇庭从来就没有弱懦之辈，以前是白氏皇庭被灭，众人没有奋斗目标。

　　现在当他们听到白墨，听到白氏皇庭皇太子竟然在十七年后君临北仓界面，还有谁愿意隐忍？

　　“我就知道白氏皇庭不会这么容易就被灭的。”

　　“十七年隐忍，十七年后爆发。”

　　“没想到龙鱼城竟然成为第一个从龙之城。”

　　“见过皇太子，皇太子千岁。”

　　“将黑氏皇庭赶出龙鱼城。”

　　都说有压迫就有反抗，这话是没有任何错。龙鱼城这些年被当作豢养的牲口对待，没有谁能够忍受这种羞辱。

　　就算白墨没有表明身份，都仍然有忠于白氏皇庭之人在进行暗杀偷袭。现在白墨如此高调宣布降临，那些人必然会誓死追随，这场大火注定会演变成燎原之势。

　　举城咆哮。

　　到处沸腾。


第六章 斩无双侯

　　吼吼。

　　一阵阵撕心裂肺的叫声在龙鱼城中响起，宛如音浪般滚动开来。举城几百万人同时怒吼，声势是何等的所向无敌。

　　咚咚。

　　密集杂乱的脚步声不断向城主府冲来，谁都想要第一时间见到白墨真容。没有什么能够阻拦他们的脚步，人流仿佛洪水般爆涌而来。

　　黑隐臻脸色唰的阴沉下来。

　　兰战戟仍然无所畏惧，杀意席卷。

　　祖为天双眼眯缝成线，没有谁知道他到底在想什么。

　　除了三人外，三大皇庭其余人的神情都有些惊慌。他们能够以上位者身份出现在龙鱼城，是建立在他们对龙鱼城的占领，是建立在龙鱼城众人都丧失斗志的基础上。

　　面对六百万蛮修的疯狂冲击，他们绝对不可能抵挡。

　　他们又并非是正规军团。

　　“皇子，此地不宜久留。”

　　“不宜久留？”黑隐臻露出嘲讽笑容道：“这里始终是黑氏皇庭疆域之城，在这地方都不能久留，还能去什么地方？放心吧，这事还没有不可挽回。给我传令第九军团，全军开拔龙鱼城。既然这座城池敢造反，那就将这里夷为平地。”

　　“是。”

　　黑隐臻又不是没有做过屠城之举，他现在已经杀心大起。只要能将白墨杀死，别说是毁掉一座龙鱼城，哪怕是再多出几座，他都不会皱下眉头。

　　白氏皇庭皇太子，光是这身份就必须死！

　　只要白墨死掉，白氏皇庭那些死忠便会彻底死心，到那时还有谁能够挑衅三大皇庭威严？

　　当然，如果可以的话黑隐臻还想将白墨生擒。

　　得白墨者，得白氏宝藏。

　　“现在你们知道我是谁了。”白墨冷然道。

　　“没想到当年的余孽竟然还能苟活下来。不过无所谓，既然被我们碰上，那你就断然不可能再活着离开。当年没有杀死你，你就应该低调苟活。既然你想死，那我就成全你。”兰战戟大声道。

　　“放肆。”巫弥厉声喝道。

　　“当年如果不是你们趁大帝不在，你们能成功？你们如果不是趁小姐刚刚生下少主不久而处于虚弱期，白氏皇庭会被你们攻破？一群狼心狗肺，一群卑鄙小人，现在还敢在这里如此咆哮生事，当真不知死活。少主，老奴请命，将这些人全都斩杀。”

　　“准。”白墨沉声道。

　　“当年被你们三大皇庭无数强者追杀，那是我的心病。今日三大皇庭虽然没有什么够份量之人出现，但拿你们当作开胃菜也不错。”巫弥眼神漠然道。

　　轰。

　　巫弥没有任何掩饰，神士八级的强悍修为当场释放开来，他现在迫切需要宣泄。

　　十七年的隐忍，巫弥比谁都渴望鲜血。他要用眼前这群人的鲜血来洗刷当年的耻辱，他要用这些人的脑袋来祭奠当初死掉的白氏皇庭众将。

　　一阵阵强大的巫修之力升起，不同与蛮修之力，巫修之力更为神秘更为霸道。看上去不起眼的巫弥，现在周身黑光大盛，释放出死寂气息。

　　本来枯瘦如柴的巫弥，如今就像是从天而降的战神，双眼转动间无数黑光射出，他右手扬动，白骨权杖悄然出现。

　　整柄白骨权杖被黑色光芒所充斥，一黑一白形成最为强烈视觉冲击。哪怕有阳光照射下来，都没能抵消黑色光芒的爆涌。

　　“噬魂权杖，白骨夺命。”

　　唰唰。

　　凝聚最强巫修之力的白骨权杖，在巫弥双脚猛地冲向前去的同时急速掠去，空中只能够见到无数杖影在闪动。

　　而每当杖影笼罩一片区域时，这片区域中的所有人就没有谁能够躲过去。

　　别管他们如何调动体内的蛮修之力，都会像是纸糊般顷刻间被击碎，甚至灵魂也没有办法逃走，倏的就被白骨权杖吞噬掉。

　　白骨权杖顶端的骷髅头发出鬼哭狼啸般刺耳声音，越吞噬越兴奋，越兴奋越激动。伴随一具具尸体倒下的只有巫弥发出的宣泄咆哮声。

　　“少主，我也要动手。”妲祀从秘室中走出，一股股阴冷寒彻的杀意不受控制般狂涌而出。

　　“准。”白墨点头道。

　　白墨知道妲祀这些年所承受之苦，知道她和巫弥一样需要发泄，反正三大皇庭之人都该死，既然如此，那就让他们死的有价值些。

　　“怎么办？那人是巫弥，已经是神士八级巅峰，又是当年巫裳身边最强神士。他是巫修，和我们蛮修不同，巫修更为神秘，巫修更为强大。”黑隐臻低声道。

　　“那又如何？”兰战戟战意十足道。

　　“你想白白送死吗？”黑隐臻低喝道。

　　“你怎么知道我是送死？我所修炼的是杀戮之道，要是因为对方比我强，我就畏首畏尾，又谈什么修炼？我又如何能够问鼎大道？痛快，这才是我所渴望的修炼机会，你们站到一边，看我如何将巫弥拿下。一个没落皇庭的老狗，我就不信还能蹦达出什么花样来。”兰战戟说完就猛地冲向前去。

　　阳光照射下，已经变成废墟的城主府邸，这刻不但所有建筑都轰塌在地，更是以城主府为中心向四周疯狂蔓延而去，一条条街道被毁，一座座房屋倒塌。

　　神士之战，威力无穷。

　　嗡嗡。

　　玄灵九级的蓝色战戟在兰战戟挥动下仿佛鬼魅般刺出，整个空间都像是要被这种力量所摧毁，发出阵阵破碎咔嚓声音。

　　这把蓝色战戟是兰战戟的本命灵器，有个很霸气的名字，叫做锦绣无双。兰战戟能够被封为无双侯，就因为这把锦绣无双。

　　锦绣无双战戟精准的锁定巫弥咽喉，眼看就要将其当场洞穿。

　　锵锵。

　　电光火石间，白骨权杖从旁而至，准确的挡住战戟，一股雄浑力量透过权杖传来。

　　兰战戟就算有所戒备，也没想到这种力量会如此强势，震得他唰的就向后撤退。

　　“神士七级也敢如此张扬，无双侯？当年你就是靠屠戮白氏皇庭众将而晋级的吧？既然如此，因果轮回之下，你就给我去死吧。”巫弥冷然道。

　　砰。

　　那股如影随形的巫修之力，丝毫没有给无双侯兰战戟任何喘息之机，宛如惊鸿般直勾勾将锦绣无双击飞。权杖顶端的骷髅头唰的飞起，张嘴就咬。

　　“想要咬死我？你还没有这个资格。”兰战戟怒喝道。

　　“是吗？以你神士七级的蛮修力量能够撕裂开这个骷髅头吗？你知道这颗骷髅头是用多少神士白骨炼制而成的吗？像你这种神士七级的，就认命吧！”巫弥不屑道。

　　啊啊。

　　伴随一阵惨烈叫声，兰战戟从骷髅嘴中消失。堂堂神士七级的他，在面对巫弥时竟连一招都没能挡下。

　　这就是蛮修世界。

　　在灵修世界中，或许还会有这样那样的秘术能够苟延残喘，但在蛮修世界，力量就是主宰。在对战之时，力量比别人弱小，那结果就只有一种，被对方彻底杀死。

　　绝对力量压制下，任何花招任何秘术都是虚幻。

　　“死了？无双侯兰战戟就这样死掉？”

　　“他到底是谁？”

　　“咱们怎么办？侯爷都死掉，跑啊。”

　　……

　　就在无双侯兰战戟死掉的刹那间，战场形势陡然发生变化，兰氏皇庭这边的修士不仅没想报仇，竟然开始溃逃了。

　　“真是愚蠢至极，你们以为能逃吗？我说过今天别管是谁，都要死在这里。”白墨冷然道，面对四处逃窜的兰氏皇庭众人，嗖的从当地消失。

　　废墟空地上，顿时到处都是白墨分身。

　　砰。

　　每一个分身都携带绝对强势力量狠狠轰炸而下，接着每个想要逃命修士如数被杀死。

　　所有精血都被塔灵给吞噬掉，这些都是神士精血，不能浪费。一条若隐若现的血河诡异般出现，环绕在府邸四周，将所有逃命修士杀死后便又悄然消失。

　　“今日我就要让你们知道，白氏皇庭不可辱。哪怕白氏皇庭被你们灭掉，灭掉的也只是皇室，白氏皇庭的不屈精神永远不可抹杀。”白墨大声道。

　　“杀。”

　　白墨这时已经不满足于让巫弥和妲祀宣泄，他现在更加渴望鲜血，更加渴望战斗。如果以前他是为白宗而战，那么这刻白墨便是为老爹而战，为老妈而战，为白氏皇庭而战。

　　白氏皇庭是白家基业，白墨能挥霍掉，那是他的权力。但不能被其余人惦记，谁敢惦记，那就是和白墨为敌，就要准备承受他血腥报复。

　　就像是现在。

　　兰氏皇庭全军覆没后，剩下的目标便是黑氏皇庭和祖氏皇庭。但在巫弥和妲祀的动手中，两大皇庭的人数则是不断变少。

　　没有谁能挡住神士八级巅峰的巫弥，要知道巫弥随时都能靠九纹倾世晋级为神士九级。

　　这时候的巫弥，在这里就是无敌。

　　“该死，该死，真该死。我绝对不能死在这里，我注定要成为黑氏皇庭的皇位继承者，怎么能够死在这里！该死的第九军团，到底什么时候能过来。祖为天，你说现在怎么办？咱们赶紧溜走吧。”黑隐臻急声道。

　　“皇庭拍卖会难道就准备看热闹吗？蔺庭枝，别忘记我们三大皇庭和你们长生教的关系。当初如果不是长生教从中鼓动，我们会那样做吗？所以你最好出手，要是我和黑隐臻都死在这里，我们三大皇庭必定告到长生教，长生教也不会放过你的。”祖为天转身冲身后某处大声道。

　　正在动手的白墨在听到这话后，猛然停住，侧身盯紧蔺庭枝他们所在位置，眼神冰冷如刀道：“给我滚出来！”

　　“祖为天，如果有一天你要是死掉的话，知道会怎么死吗？”蔺庭枝缓缓走出问道。

　　“怎么死？”祖为天问道。

　　“自作聪明而死。”蔺庭枝冷然道。

　　“桀桀，我要不这么说，你们会出来吗？蔺庭枝，你只是长生教行走者，而并非是长生教高层，所以你还没有办法命令我。眼前这局面，我相信也不是你们长生教所希望看到的。所以联手吧，只要将白墨杀死，我相信你们长生教也能得到想要之物。

　　这么多年你们皇庭拍卖会在北仓界面，不就是为了寻找那件东西吗？我相信，白墨既然是白氏皇庭皇太子，白傲天必然会将东西交到他手上。只要咱们联手，我只要白墨死掉，他手中之物全给你。”祖为天胜券在握般道。

　　这绝对是阴谋！

　　白墨如今有种直觉，当年白傲天会深陷血色深渊绝对不是无缘无故之事，九荒作为长生教太上长老同样被封印在血色深渊秘境中，肯定不是像他所说的那样简单。

　　两者之间到底有没有联系？

　　长生教鼓动三大皇庭灭掉白氏皇庭，又是所为何物？

　　白墨感觉自己仿佛碰触到那条线，却又没办法捕捉到。

　　“站到一旁，没用的废物。”蔺庭枝孤傲道。

　　祖为天不以为然向后撤，什么废物不废物，他都不在乎，只要能活着，比什么都重要。让自己去面对白墨，绝对不如让长生教去面对更安全。

　　整个战场顿时变成蔺庭枝和白墨的对峙。

　　白墨扫过蔺庭枝，眼光落在她身后的纳兰长生身上，杀戮之意变的越来越强烈。

　　“纳兰长生，这事还真和你们长生教有关系。你什么时候成跟班了？还有这位是谁？莫非就是北仓界面长生教的执掌者，皇庭拍卖会的幕后老板？”白墨冷然道。

　　纳兰长生没有被白墨之话激怒，如此拙劣激将法，对他毫无用处。在他眼中，这时的白墨和一头丧失理智的野狗没有区别。

　　“白墨，给你介绍下，这位就是长生教行走者，皇庭拍卖会执掌者蔺庭枝。说起来，我也有些意外，没想到昊天圣地十万师脉共主，会是北仓界面白氏皇庭余孽。知道吗？当初那场屠杀之战，我们所有行走者都有幸参与，当初能将白氏皇庭击毁，我们行走者出力不小。

　　像是蔺庭枝，如果不是因为出力够多，她又怎么能够成为北仓界面执掌者？顺便提醒下你，你那个老爹真够白痴的，被我们稍微动下脑子，就不顾死活的去血色深渊秘境救那些蝼蚁兄弟。看着你眼神，你很想知道其中内幕是吧？不好意思，我不会再多说了。”纳兰长生目光幽幽道，神情很贱，贱到给人种想要往死蹂躏的冲动。

　　“纳兰长生，你给我闭嘴。”蔺庭枝面带怒容道。

　　蔺庭枝何尝不知道纳兰长生是想要给她拉仇恨值，不然也不会轻易将当年之事说出来。

　　“昊天圣地十万师脉共主，白墨，没想到你年纪轻轻却拥有这种身份。当年之事，我不会多做解释，你想要知道真相，就将我擒拿住再说。不过我认为你没有这个机会，你甚至都不应该这么高调。你要是继续隐藏身份，继续当你的龙鱼城城主，暗中行事都会比现在要强出太多。

　　如果你认为靠身份鼓动起来整个龙鱼城就能与我为敌，那么你是大错特错了。因为三大皇庭从来没有将你们白氏皇庭之人当人看待，但就算这样，他们为了能占领白氏皇庭的地盘，有些事情也是需要顾忌。但我们不同，任何敢阻挡我脚步的，都要统统毁灭。”蔺庭枝漠然道。

　　稍微停顿下，蔺庭枝双眼中释放出阴冷杀意，“你认为现在龙鱼城都和你站在一起是吧？你不知道，就因为你的愚蠢，他们要承受死亡威胁。等着吧，我会拿整座龙鱼城当作祭品，我会让你眼睁睁看着你是如何将他们逼上死亡之路。”

　　血祭龙鱼城？

　　白墨紧盯蔺庭枝，眼神肃然道：“你想要做什么？”

　　“很快你就会知道，不过现在咱们是不是应该可以谈谈别的。”蔺庭枝自信道，将整个谈话主导权掌握在手中，这是她喜欢做的事情。

　　蔺庭枝一向都奉行别管是什么时候，她都要处于绝对领导地位的原则。别管是对战时候，还是谈判时候，从来都应该是这样。

　　“塔灵，你现在就去看看龙鱼城有什么事情发生。林言不在这里，肯定是在准备什么事情。妲祀，你动用折翼锁定林言位置，逼问出来皇庭拍卖会到底想要做什么。”白墨分别传音道。

　　“是。”

　　皇庭拍卖会是享誉整个北仓界面的大拍卖场，要是没有绝对吸引他们的理由，他们是不会出现在龙鱼城。白墨这时也知道在龙鱼城有个传说，说的是就是龙鱼道场。

　　但白墨不敢肯定蔺庭枝是不是为这个道场而来，如果是，她又将做出什么样事情来占领道场。

　　蔺庭枝真的敢屠城吗？

　　“昊天圣地十万师脉共主，这怎么可能？白氏皇庭这个该死的皇太子，怎么会成为昊天圣地之人？如此不算，还能够成为十万师脉共主？”黑隐臻咒骂道。

　　“那又如何？昊天圣地是厉害，但别忘记我们背后是长生教。长生教无惧于昊天圣地，只要昊天圣地敢有任何动作，长生教都会为我们出头。”祖为天说道。

　　“真的会出头吗？”黑隐臻怀疑道。

　　“肯定会，只要他们一天没有找到那样东西，就一天不会放弃我们。长生教尽管权势滔天，但人数实在太少太少，据说整个长生教只有不到百人之数。你说不到百人，他们不依赖我们能做成什么事情？”祖为天自信道。

　　“有点道理。”黑隐臻点头道。

　　“所以继续看戏吧。”祖为天笑道。

　　黑氏皇庭也好，祖氏皇庭也罢，能够活下来的修士只有十几个，他们全都站在黑隐臻和祖为天身边。

　　轩辕鄢陵飞在空中，能够看到龙鱼城内无数人仍然在向城主府奔来。但他们没能靠近这里，只要是敢冲过一道看不见的雷区之线，就会当场死掉。

　　身体一分为二，死相惨不忍睹。

　　“长生教还是这样残忍。”轩辕鄢陵漠然道。

　　“白墨，知道吗？我这人最喜欢的就是冒险，最不喜欢的也是冒险，我喜欢任何有刺激性的事情，但别管是多么刺激之事，都必须掌握在我手中才行。所以你的出现只会让我感到高兴，但我在高兴之余，想要知道的是，你这么个神士六级又能带给我什么惊喜。”蔺庭枝冷如冰霜道。

　　“真是个自负的女人。”天子慵懒道。

　　“天子，做好准备没有？当初你应该就是在北仓界面被我带走，现在回到这里，准备好宣泄没有？”白墨传音道。

　　“乐意之至。”天子说道。

　　“那就好。”白墨冷眼看向蔺庭枝，“喜欢冒险是吧？你知道我最喜欢的事情是什么吗？”

　　“是什么？”蔺庭枝坦然道。

　　“我最喜欢做的事情就是征服，你说我要是将你这个行走者征服，长生教会不会放弃你？又或者我将你送到贱奴营中被万人所骑，你说这算不算冒险？这种冒险，你喜欢吗？”白墨眼神陡然邪恶，说道。

　　蔺庭枝当场杀意翻滚。


第七章 血祭龙鱼城

　　自从成为长生教行走者那刻起，没有谁敢这样对待蔺庭枝。哪怕像是纳兰长生这种同类行走者，都没有谁敢对蔺庭枝有稍微蔑视挑衅之语。

　　除了蔺庭枝为人阴狠毒辣外，还有就是蔺庭枝身份超凡，是长生教太上长老后裔血脉。

　　有实力又有势力，谁敢侮辱蔺庭枝。

　　但如今呢？

　　蔺庭枝被白墨如此肆意羞辱，宛如一个邪恶暴徒生猛的将蔺庭枝踩在脚下，将她的尊严使劲揉搓。

　　蔺庭枝如何能忍受？

　　“白墨，你这是在玩火自焚！”蔺庭枝低喝道。

　　“玩火自焚？蔺庭枝，你少在我面前说这些屁话。当年你们长生教是如何对待白氏皇庭，你比谁都心里有数。你就是个刽子手，你手上沾满白氏皇庭无数人的鲜血，你却还想要在我这里听到什么赞誉之词，你认为可能吗？

　　蔺庭枝，纳兰长生，还有你背后的皇庭拍卖会，我不管你们为什么来这里，我要做的只是一件事，你们谁都别想从这里逃走。今天我要当着龙鱼城所有人面将你们全都杀死，用你们的鲜血祭奠白氏皇庭千万英烈。”白墨疯狂道。

　　紫凰她们从来没有看过白墨如此失态，但想到白氏皇庭因为眼前这群人被毁，白墨因此而流离失所，白家其余人为此而阴阳两隔，就都释然了。

　　只要白墨能将心中憋愤发泄出来，她们都不会有任何阻止，甚至还会帮忙。

　　蔺庭枝是长生教行走者又如何？又不是我们所关心之人，你的死活与我们无关。

　　“纳兰长生，给你个机会，只要你能将白墨擒拿住，这次龙鱼道场我给你个名额。”蔺庭枝确实隐忍，哪怕被这样羞辱，都能极力克制，说道。

　　“当真？”纳兰长生双眼发亮道。

　　“你这是在质疑我吗？”蔺庭枝说道。

　　“好，我相信你。”龙鱼道场诱惑实在太大，大到当初长生教都不惜鼓动三大皇庭对白氏皇庭动手。

　　所以，纳兰长生直面白墨。

　　白墨能够将雷神杀死，那又如何？纳兰长生相信白墨当初肯定是借助某种秘术或者某种灵器才做到的。

　　而自己尽管修为比不上雷神，但纳兰长生有杀招，长生教之教义，非外人所能参悟透彻。

　　“白墨，我要借你人头一用。”纳兰长生微笑道。

　　“纳兰长生，当初对白氏皇庭屠杀，你也有份吧？”白墨冷然道。

　　“白墨，你不必再问什么。当初北仓界面屠杀白氏皇庭是我们长生教的一次例行任务。不但是我和蔺庭枝，就像我刚才说的那样，你只要遇到长生教行走者，杀掉就是。保证你不会杀错，每个行走者都参加了当年的屠戮任务。你不知道，那个任务让很多行走者完成蜕变。”纳兰长生随意道。

　　“该死的长生教。”巫弥狠声道。

　　“巫弥，别激动，他是我的猎物。”白墨右手翻动间，天子已经握在手中，既然已经决定大开杀戒，就让天子来执行。

　　“猎物吗？当初我也喜欢这个词，记得那时我杀掉不知道多少个白氏皇庭皇家血脉。现在想起来，都让我感到热血澎湃。白墨，你是不是很愤怒？是不是想要为他们报仇？他们可都是和你一样体内流着白家血脉。想让他们死的瞑目，那就来吧，让我见识下你这个白氏皇庭皇太子到底有多强实力。”纳兰长生阴狠道。

　　“如你所愿。”白墨站在当地，身上衣袍无风自动，修长手臂扬起，天子早就按捺不住心中狂热杀意，嗖的向前射去。

　　朴实无华。

　　返璞归真。

　　说的就是这一刀，想象中那种强劲霸道纵横睥睨的刀气并没有出现。天子就像是最为普通的一把斩马刀，以最为平常姿态向前刺去。空气中甚至没有任何波动，一切自然的不能再自然。

　　然而身处其中的纳兰长生被这一刀锁定，汗毛唰的直立。

　　最朴实的这刀，凝聚的杀意何止浩瀚如海。

　　只要是神士高阶都会知道，有时候最为平常的招数，往往都凝聚有神士的精华所在。这种招数才最危险的，谁要是轻视，都会付出残酷代价。

　　纳兰长生是绝对不会忽视。

　　身为长生教行走者，他们可能会嚣张跋扈，可能会阴狠毒辣，可能会狂妄无敌，但他们没有谁会轻视怠慢。行走者都知道，对战之时这种想法是致命的。

　　哪怕是面对一个手无缚鸡之力的幼童，他们都会倾尽全力以赴，直到对方死掉为止。

　　“以为只有你有玄灵九级灵器吗？这种灵器在我手中要多少有多少。白墨，长生教之所以会长生不死，你是永远都不会知道这种奥义。今天我就让你见识下属于我的真正光彩。三米领域，长生禁区。”纳兰长生深吸口气，神情冷静如初，果断反击道。

　　嗡嗡。

　　什么叫做三米领域，什么叫做长生禁区，很快白墨就见识到。这时他才意识到纳兰长生能够成为行走者，能够得到雷神赏识，果然是有其独到之处。不说别的，就冲眼前这个长生禁区就能自傲。

　　黄金狮子仰天咆哮，浑身金黄长发肆意翻滚，纵横睥睨状态尽情展露。这头黄金狮子没有多高，却让你感觉到绝对暴戾，拥有绝对力量。双眼转动间，喷射出来的光芒让人有种不寒而栗的恐惧感。

　　一对双子象牙周身流动着阴暗冰冷色调，无数符篆隐藏其中，随意流转间灵力不断调动起来。看似没有任何威胁的双子象牙，实则一动就会惊天动地。

　　一朵怒放的食人花瓣，血腥红色完美释放，一股股让人发呕的死亡气息流露出来。食人花花蕊就像是无底洞般，别说是吸食，只要多盯着瞧上两眼，都会沦陷其中。

　　……

　　这就是属于纳兰长生的三米领域。

　　在这个领域中，有妖兽，有灵器，有植修……层出不尽，纳兰长生就像是聚宝盆般，只要他想，修长细指拨动间，就会有东西肆意钻出。

　　“长生教是以召唤术出名，只要是长生教修士，每个都是靠召唤起家。什么时候等到他们身边没有东西召唤，距离死亡也就没有多远。直到现在为止，都没有谁能破解到他们到底是怎样做到这种召唤。当初小姐曾经研究过，最可靠的解释便是，长生教之所以行走，为的就是布置召唤烙印。

　　只要行走者走过的界面，他们都会留下召唤烙印。这样只要他们想，就能够从有烙印的界面进行召唤。而又不必担心让那些东西留在自己身边，要为他们提供修炼成长的材料。

　　纳兰长生这种召唤比较杂，更多行走者喜欢召唤一种，这样能够不分心，也能召唤到更为强势的东西。”巫弥解释道。

　　这难道就是长生教教义？

　　所谓长生便是只要不亲自下去对战，就不会被伤害到，就能够没有任何伤势的生活下去。

　　白墨使劲摇摇头，他虽然没有钻研透彻九荒给的《大长生术》，却也知道这不是真的。要是说这样就是长生定义，也未免有点太过草率。

　　不过这些是不是长生教奥义已经不重要，现在当务之急是要将这三米领域攻破。

　　白墨目视天子控制的斩马刀狠狠冲进三米领域。

　　最为激烈的对战马上展开。

　　哪怕天子来历神秘，哪怕斩马刀品阶至高，但要知道白墨现在还没有办法发挥出斩马刀的最大威能，而在三米领域中的东西就没有哪个是简单的。

　　“想要攻克我的三米领域，你还不够格，想要玩是吧？那咱们就好好玩玩，看你的模样应该品阶不低，那我就将你也给收服。三米领域，大炼化术。”纳兰长生阴冷道。

　　哗啦。

　　就在纳兰长生的怒喝中，三米领域中所有召唤物的身上浮现出神秘图纹。

　　这些图纹像鸟像鱼又像是云雨，非常复杂非常玄奥，让领域中所有召唤物变的比刚才还要强势，将斩马刀围住后，这些神秘图纹一股脑就包裹上去。

　　“这是什么？”白墨挑眉问道。

　　“是长生教的炼化图纹，每个行走者都拥有专属图纹，只要被图纹锁定都会被炼化。只要被炼化，少主那柄斩马刀就不再属于少主。”巫弥说道。

　　长生教的炼化图纹？想要炼化我的斩马刀，那好，我就让你炼化。我正好想见识下你们长生教的长生术有什么古怪，这是天赐良机。

　　“天子，配合我，我要研究这个长生禁区。”白墨传音道。

　　“好。”天子说道。

　　倏。

　　一缕神识在白墨控制下，很快就从斩马刀上消失，融入到三米长生禁区中。

　　与此同时，白墨也没有闲着，调动起《大长生术》。

　　这部长生教的修炼总纲，白墨从来都不认为是简单东西。没有人能够修炼成功，不意味他不成。就算再不济，都要从纳兰长生身上悟透这部法诀。

　　“纳兰长生，我是绝对不会让你炼化我的灵器，斩马刀给我反击。”白墨故意做出拼命架势，没有主动再攻击，只是调动天子进行反击。

　　天子置身在三米领域中，刀身不停翻转，却死活没有办法冲出去。身上的神秘图纹越来越多，但任凭图纹如何变多，在短时间都不可能将他炼化掉。

　　“给我继续来。”纳兰长生发狠道。

　　场面顷刻间陷入到对峙僵持中。

　　城主府邸此刻已经变成废墟之地。

　　废墟之外龙鱼城。

　　妲祀在最短时间内就锁定林言位置，就在皇庭拍卖场中。这里是龙鱼城的中央，别管做什么事情，这里都是最佳地点。

　　砰。

　　只要是试图阻拦妲祀的人，全都在瞬间被杀死。

　　皇家拍卖会的精锐全跟随蔺庭枝而去，留在这里的只是神士三级左右的修士，无论如何没有办法抵挡的。

　　就在这种惨烈喊叫声中，妲祀很快杀到拍卖会中央。

　　以前这里是拍卖场，此刻却已经大变样。

　　所有桌椅板凳全都消失，空荡荡大厅中只有一座祭坛。

　　这座祭坛和普通祭坛不同，三丈高，九层台阶，在四边分别坐落四座绞刑架。

　　绞刑架通体为血色，四根晶莹剔透的血线通过绞刑架在祭坛中央汇聚。

　　林言就站在祭坛中央处。

　　只不过这时的林言瞧上去非常惊悚恐怖，整个人像是从血狱中爬出来的修罗，全身上下就没有一处是完整的。刺鼻的血腥味道从他身上弥漫开来，闻着就让人反胃。

　　林言在看到妲祀后，笑了起来。

　　“你来了。”

　　“林言，你在装神弄鬼吗？”妲祀不为所动道。

　　“装神弄鬼？”林言脸上露出苦笑道：“我就知道你肯定会过来，因为你手中有折翼，能够第一时间找到我。妲祀，放心吧，我不会再对你动手。我现在只求你让我见折翼下，只要你让我见下，哪怕是死，我都会瞑目。”

　　“什么意思？林言，你少在这里蒙我。”妲祀怒声道。

　　“他没有蒙你，他真的快要死了。”塔灵鬼魅般出现，悬浮在空中，扫向林言的眼神没有任何怜悯，只有玩味和好奇。

　　“没想到长生教中竟然还有人能布下这种伤天害理的禁制大阵，不过看来你混的也不怎么样？你没过来之前，无论如何都不会想到他们要拿你当作血祭阵引吧。”塔灵说道。

　　“是啊，我没想到过有朝一日会被蔺庭枝当作一条狗般杀掉。更加没想到的是这一切竟然还都是我自找的。”林言苦笑道。

　　“到底是怎么回事？”妲祀皱眉道，事情好像有点偏离了常规。

　　“妲祀，这座禁制大阵就算在上等界面中都很有名，叫做死神之吻。看到那些绞刑架没有？我要是没有猜错，这刻龙鱼城正在有无数修士被惨杀，只有这样才能确保他们精血源源不断流入这里，从而维持死神之吻运转。

　　但死神之吻就算有再多精血流入都是次要的，要是缺少阵引是断然不可能激活。这个阵引不是谁想要成为就能成为，必须是从最开始就组建这个禁制，让这个禁制认可之人才行。

　　也就是说林言从最开始布置这个禁制起，就已经被当作阵引对待。他的命早就被注定，除非是这个死神之吻禁制不被催动，否则他是不可能继续活下去。”塔灵解释道。

　　原来如此。

　　“看来你在蔺庭枝眼中也不过如此，只是一条随意可宰杀的走狗。亏你还忠心耿耿对待她，谁想会落得这步田地。”妲祀不为所动道。

　　“我也没想到会落得这步田地。一步错，步步错。蔺庭枝这个贱人，既然想要我死，我也不会让她舒服。妲祀，我这里有样东西，是折翼当初断掉的翅膀。现在就给你，只有得到断翼，你的折翼才能够有机会突破瓶颈，进化成为更高级别的灵器。我当初是想要自己留下，没想到……”林言苦涩道，勉强抬起手指向前一指，一个空间戒指就滚下祭坛，被妲祀拿在手中。

　　害人终害己。

　　“即便如此，也不要奢求我会救你。”妲祀冷眼旁观道。

　　“我不会求你救我，也没有谁能救我，死神之吻禁制已经开始运转，就不可能停下，我也不能活下去，我的死路已经注定。我只希望你能帮我报仇，将蔺庭枝杀死。”林言大喝道。

　　“我会杀死蔺庭枝的。”妲祀说道。

　　“多谢，你既然知道这是死神之吻，就应该清楚这座已经开始旋转起来的禁制大阵有所霸道。我已经被大阵整个控制住……我快要不行了……可以的话就帮帮龙鱼城众人……我不想临死之前还造成这么大杀孽……”林言声音开始变的断断续续，脸上也露出一种扭曲挣扎的表情。

　　“敢背叛我？死！”

　　轰。

　　随着蔺庭枝声音响起，林言身躯当场就炸成粉碎。没有一滴鲜血浪费，没有一块血肉溅出，全都被九层祭坛吞噬掉。四座绞刑架随即爆发出更加璀璨血光，四条血线一下就变粗。像是血管般，一道道鲜血开始流动。

　　没有谁知道蔺庭枝到底要将这些鲜血输送到哪里。

　　“是蔺庭枝留在林言身体中的禁锢烙印，没事，她现在仍然留在城主府邸。不过这座死神之吻禁制大阵必须阻拦，否则整座龙鱼城都要被血祭。”塔灵肃声道。

　　“那就毁掉。”妲祀低喝道，身后升起九条白色狐尾，每根都像是擎天柱般携带一往无前的力道，果断般攻向九层祭坛。

　　嗡嗡。

　　就在九条狐尾即将命中九层祭坛的刹那，四座绞刑架陡然间爆发出一股惊天杀意，竟然化成一个个鬼魅唇印。

　　每个唇印都不尽相同，有青紫唇印，有猩红唇印，有墨绿唇印……每个唇印彼此纠缠，笼罩住九层祭坛，恰到好处挡住九条狐尾后，便像是蚂蚁般疯狂席卷向狐尾。

　　妲祀心底感到一种惊惧，急忙将狐尾收起，这才没有被侵蚀。稍微晚一点，当唇印深入到狐尾中后，以妲祀现在神士六级的修为，恐怕都会中招。

　　每个唇印经过死神之吻炼化后，都是最阴狠最邪恶最毒辣灵力的融合体。天狐族族人，在碰触到这种唇印后，躲避尚且来不及，又怎么能够抗衡？

　　哗啦。

　　“速退。”塔灵低喝声中，乾坤血塔将妲祀笼罩住，带着她便闪出大厅。

　　就在他们退出的刹那，整座拍卖场已经被鲜血所侵占。

　　这些鲜血和乾坤血塔中那种纯粹精血不同，这里面隐藏的赫然是一种暴戾怨气。就好像那些被无辜杀死的修士在肆意宣泄他们的愤怒。

　　“现在怎么办？”妲祀问道。

　　“回去再说。”塔灵皱眉道，事情已经超出控制。

　　假如说塔灵动手，是能够将这种情况控制住，但却需要白墨配合。死神之吻绝对不是只有名字漂亮那么简单，这真的是死神亲吻。

　　当初在上等界面，塔灵就曾经亲眼目睹过，一座完整版的死神之吻禁制大阵，是如何将无数大神给坑杀掉，那场景想想都感到恐怖。

　　龙鱼城内。

　　城东贫民窟。

　　一个中年男子眼睁睁的看着房屋倒塌，看着老婆孩子在痛苦哀叫声中，顷刻间就被一种无色无味无形光芒笼罩，然后变成一滩鲜血渗入到地底。他双眼血红，仰天咆哮。想要将心中悲愤彻底宣泄出来，但就在咆哮声中，声音戛然而止，很快身体也变成鲜血消失。

　　“为什么？这是为什么啊？老娘，你不能死啊。”

　　“孩子，我的孩子，你到底是怎么了？”

　　“这是谁？这是要将我们龙鱼城彻底屠杀掉吗？”

　　“皇太子，救命啊！”

　　……

　　龙鱼城开始被血祭。


第八章 大风大雨大灾大劫（1）

　　当整座龙鱼城开始陷入到这种恐慌和血腥中时，白墨已经在瞬间察觉到。

　　空气中陡然多出的暴戾喊叫声，愤怒咆哮声，每个修士临死前的强烈不甘，那种含恨而死的冤屈，形成最强执念在龙鱼城上方凝聚成团。

　　白墨肝肠寸断。

　　白墨所作所为就是为了龙鱼城安全，但现在龙鱼城却承受如此灾难，这让白墨情何以堪？

　　而做出这一切的就是蔺庭枝，就是这个该死的长生教行走者。

　　最毒妇人心，古人诚不欺我。

　　屠城是最为血腥最为残暴的行径，不是谁都有胆量为之，蔺庭枝却无所畏惧的做出来。

　　“蔺庭枝，你这是找死。”白墨怒声道。

　　“我找死吗？你还是顾好自己再说。”蔺庭枝不以为然道。

　　林言已经死掉，蔺庭枝丝毫没有在意。像是林言这种人，蔺庭枝想要得到多少就有多少。死掉个林言，能够运转死神之吻禁制，能让龙鱼道场浮出水面，这比什么都值得。

　　“巫弥，去将所有阵法给我毁掉。”白墨大声道。

　　“是。”

　　巫弥转身就要冲出去，蔺庭枝看到他的动作，眼底闪动狠光。

　　“你以为这里是什么地方？竟然让你身边最强修士离去！为了搭救那些贱民蝼蚁，你就要眼睁睁看着你的女人送死吗？去吧，只要他去，我就会好好伺候你的那些女人。都给我听清楚，只要是白墨身边之人，一律就地击杀，我不要俘虏。”蔺庭枝杀伐决断道。

　　这就是蔺庭枝够阴狠之处。

　　巫弥是神士八级，蔺庭枝自问她是不可能抵挡的。但她没有办法抵抗，并不意味她没有掌握对付巫弥的底牌。这张底牌蔺庭枝不愿意轻易暴露，所以就必须将巫弥给留在这里。

　　死神之吻禁制，拿龙鱼城几百万修士性命献祭，为的就是将龙鱼道场被逼出来，这是蔺庭枝当初为什么会选择龙鱼城当作拍卖地点的惟一原因。为了达到这个目的，她是不惜一切。

　　只要巫弥离开，蔺庭枝就会对紫凰她们出手。以她们的修为，别想挡住蔺庭枝。

　　“哼，有我在这里，谁也别想动他们。巫弥，去做你该做的事情。”白墨横眉竖目道。

　　“是。”巫弥不再犹豫，转身就飞奔出去。

　　“看来你是不准备让你的女人活下去，她们在你心中没有任何地位。如此倒好说，全都给我动手，将她们杀死。”蔺庭枝厉声道。

　　“是。”

　　跟随蔺庭枝来的皇庭拍卖会修士，神士六级之人更是多达十位之多，其余全是神士五级，这种阵容绝对能秒杀掉紫凰她们。

　　“九言神兽，结阵防御。”

　　嗖嗖。

　　九言神兽嗡鸣般窜出，最短时间内形成一座防御大阵。每头神兽都达到五阶高级境界，随便一头拿出来都能够和神士六级修士对抗。他们布置出来的防御大阵，绝对不是谁想要攻破就能攻破。

　　砰砰。

　　蔺庭枝这边神士展开疯狂攻击，无数灵力翻滚中绽放出朵朵璀璨烟花。然而任凭他们如何动作，硬是没有办法撕开这道禁制。

　　如此不算，最致命的是，就在他们动手之时，九言神兽展开偷袭，一个个神士五级修士就此陨落死掉。

　　“白墨，别光顾她们，你很快也要死了。”纳兰长生的丹凤眼眯缝起来，阴冷笑道。

　　“是吗？那我在临死之前，无论如何都不会放过你，我要拿你的人头来为龙鱼城死难之人祭奠。”

　　处于暴走状态的白墨，不再有任何掩饰，纳兰长生的三米领域已经被他窥探透虚实。召唤术差不多就像是巫弥所说，是一种之前早就准备好的烙印手段。

　　所以白墨开始大反击。

　　“碎星指。”

　　白墨右手扬起，五指做出复杂印诀，随后中指猛地向前点出。

　　雄浑的巫蛮之力透过指尖射出，在空中留下一道道金黄弧形残影。没有谁能捕捉到这些残影运转轨迹，宛如流星一般，在电光火石间激起四周空间波动。

　　锵锵。

　　每一道碎星指射出，带来的都是纳兰长生一退再退。他神情惊愕，无论如何都没有办法想象到，白墨在没有动用秘术的前提下能够施展出这种诡异招数，能控制住这么强大力量。

　　每一道碎星指都像是一颗坠落星辰，让纳兰长生胸口气血翻滚，让他窍珠开始出现破碎迹象。

　　“不能坐以待毙。”

　　纳兰长生知道要是再这么相耗，最后倒霉的只能是自己，为今之计只有拼尽全力进行反击。

　　然而就在他刚想要这么做时，三米领域中的天子陡然间开始发威。之前眼看就要被炼化掉的斩马刀，如今非但没有任何被炼化迹象，反而是唰的就冲出三米领域。

　　“斩。”

　　白墨向前一步，猛然抓住斩马刀，两者动作配合的相当精妙，中间没有浪费一点时间。

　　所有看到这幕的蛮修都瞪大眼珠，他们无论如何都没有办法相信白墨会如此强势。

　　如今白墨之动作，简直就是最为标准的蛮修教科书。

　　斩马刀在白墨控制下，闪电般的刺出。每次刺出都以不同速度以不同角度对敌，纳兰长生的咽喉，眼珠，脖颈……全身上下就没有一处能够逃过斩马刀锋锐刀意锁定。

　　最恐怖的是别管纳兰长生身体如何闪躲，别管他三米领域中的召唤物如何反击，都是在做无用功。

　　斩马刀刀意之下，任你如何都是处于弱势地位，任你如何都没有办法掌握主动。

　　白墨整个掌控全场节奏。

　　一环接一环。

　　一招套一招。

　　纳兰长生这个神士七级的强大修士，在白墨锋锐攻击情况下，相形见拙的躲避不说，更在不慎中，被刀意直接将头发割断。无数发丝翻飞，纳兰长生瞳孔猛缩，急忙后撤。

　　“怎么会这样？他为什么突然这么强？难道说白墨之前都是在扮猪吃老虎吗？”黑隐臻颤声道，脸上布满恐惧神情，所有高傲顷刻间荡然无存。

　　“是有点古怪，而且不是灵力，是纯粹的肉体力量。我能感觉到，他的肉体力量就算是我，都不可能挡住。”祖为天神情严肃道。

　　“那咱们怎么办？留在这里等死吗？”黑隐臻急声道。

　　等死？

　　祖为天当然不会等死，然而现在要是想就这么逃走也是不可能。皇庭拍卖会蔺庭枝是被他们给鼓动出来，结果人家现在长生教正在和白墨对战，他们却要趁机逃走，可能吗？要是说白墨最后胜利还好说，杀掉蔺庭枝他们，死无对证的情况下，没有谁能找他们麻烦。

　　但只要蔺庭枝或者任何一个长生教之人活着，就会成为他们的灾难。祖为天不想要因小失大，真因为那样就让祖氏皇庭陷入到战火中，祖为天罪过就大了。

　　“等，现在只能等。”祖为天沉声道。

　　等？

　　等待从来就不是我喜欢做的事情，你们愿意等是你们之事，我现在是刻不容缓，是必须要将所有挡在身前的敌人全都扼杀掉。所以纳兰长生你会是第一个，我会让你知道，什么叫做憋屈而死。

　　白墨果断施展大杀招。

　　金乌衍日，十日当空。

　　一连串让人意想不到的太阳陡然间浮现，没有谁知道这些太阳到底是怎么形成，又是怎么运转，他们能够看到的就是，在白墨控制下十轮太阳豁然成一线排列开来。

　　当地温度唰的就开始猛升不说，就连悬挂在天上的太阳，也像是被地面这十轮太阳所吸引，喷射出来的阳光猛地变强。

　　璀璨夺目。

　　惊心动魄。

　　十轮太阳形成的防御锁链，以最为轻松姿态悬浮在白墨身体旁边。白墨脸露笑容，修长细指向前点出，顿时就有一轮太阳义无反顾般冲向前去，一头扎进三米领域后，瞬息间就消失的无影无踪。

　　纳兰长生试图通过三米领域召唤物进行对抗，但他发现长生禁区这时仿佛达到极限状态，自己只要稍微再强行催动，不但长生禁区会因此而毁掉，就连他都会置身到最为危险境界中。

　　该死，这是怎么回事？

　　没有什么回事，就是这么回事。

　　白墨嘲讽冷笑，手指继续向前拨弄，这次左右两侧分别闪电般射出三轮太阳，巫蛮之力缔结而成的太阳，化成两头炙热光蛇。蛇的形状竟然是脱胎于界面终结者美杜莎，只不过和真正毒蛇相比，这两头光蛇所凝聚的破坏性更强。

　　螺旋前进，急速飞舞。

　　蛇信为光，以力承载。

　　嘶嘶。

　　两条太阳光蛇果断冲进三米领域中，瞬间又消失无影无踪。这让纳兰长生真的非常崩溃，他竟然没有办法察觉到这些该死太阳到底去了哪里。

　　但不知道归不知道，最为让纳兰长生感到危险的是，他身体还没有任何不适。按照道理来说，他应该是处于危险中才是，为什么会没有任何感觉？

　　事出无常必有妖。

　　十轮太阳已经有七轮冲进三米领域，剩下三轮犹然在白墨控制中，释放出炙热光芒。

　　在太阳环绕下的白墨就像是一尊神祗，给人种非常遥远的距离感，会让人在心底升起一种想要顶礼膜拜的冲动，倘若不咬紧牙关抵抗，恐怕连半秒都坚持不住。


第八章 大风大雨大灾大劫（2）

　　纳兰长生从来没有像是现在这般憋屈过，所有召唤物都没有办法召唤出来，整个胸口被白墨的力量强行压制，稍微乱动下，都会感觉身体像是有数座大山挤压般难受，深入骨髓的折磨。

　　“蔺庭枝，难道你就准备看戏吗？我要是死掉，对你也没有好处。”纳兰长生扭头大声喝道。

　　真正底牌，纳兰长生是不会现在就拿出来，只要拿出可就意味他再没有任何底牌。别说在面对白墨之时会处于被动挨打局面，就算以后在蔺庭枝前面，也会因为底牌展露，而失去任何优势。

　　行走者之间也是竞争关系，彼此都在防范。

　　如果有可能，蔺庭枝是断然不会动手，死掉一个纳兰长生对她只有好处没有坏处。长生教的行走者，只有能活到最后才算是成功，中间要是死掉，别管因为什么原因，都不会有人多瞧一眼。

　　不过这里面倒是有种例外，那就是倘若纳兰长生愿意站在自己这边，听自己命令行事，蔺庭枝倒是愿意帮忙。

　　“帮忙吗？”

　　白墨的紧密攻势，突然间停顿下来，他嗖的向后倒撤，不再动手不说，就连环绕在身体旁边的三轮太阳也在这时仿佛被夺去光彩般变的黯淡无光。

　　所有人都瞪大眼珠盯着白墨。

　　白墨手指从三轮黯淡太阳身上划过，每划过一轮太阳，在他背后就会出现一张符篆。这张符篆布满神秘纹路，如果仔细看就会发现符篆其实就是《大长生术》。

　　金色符篆。

　　黑色符篆。

　　红色符篆。

　　……

　　没有见白墨有任何动作，但在他身后这种符篆不间断出现，三轮黯淡太阳随即开构成一个三角。

　　身后是各种颜色的符篆，身前是黯淡无光的三轮太阳，白墨站在两种事物中间，脸上神情安然，嘴角露出温和笑容。

　　这笑容看在别人眼底，却像是死神微笑。

　　“搞什么鬼？”黑隐臻喘息道。

　　很快黑隐臻就知道白墨要做什么，因为就在白墨身后符篆以九十九张符篆构结而成一张更大符篆时，闪烁出不同颜色光芒，玄奥神秘，深邃悠远，气势磅礴。

　　一切顷刻发生。

　　鬼魅！

　　惊人！

　　悬浮在白墨身后的符篆呼啸冲向纳兰长生，这个拥有众多底牌还没有展露的神士七级的长生教行走者，在这刻终于发现自己犯了一个天大的错误，那就是不应该藏拙。

　　临死之前还要藏拙，活该被杀。

　　整张符篆将纳兰长生笼罩住，没有给其任何喘息之机，一道道强势雄厚能量呼啸而出。纳兰长生被这股能量锁定后，想要反抗却发现再没有任何一点力量能够调动。

　　纳兰长生想要将底牌施展时，身体陡然爆碎开来。之前钻入三米领域消失掉的几轮太阳，终于露出獠牙。

　　轰轰。

　　一道紧接一道的爆炸声，将纳兰长生三米领域炸毁。悬浮其上的神秘符篆就在爆炸声中一下包裹住纳兰长生，再次出现时已经是位于白墨手心。

　　纳兰长生已经消失不见，在白墨手指环绕的只是一张最为普通的符篆。

　　“剥夺。”

　　白墨手指划过符篆，符篆顿时化成了一部《大长生术》法典，在他控制下发出璀璨光芒。这就是白墨想要做的，这也是他的目的所在。白墨已经开始修炼大长生术，也领悟到这门功法的玄奥。

　　这其中有点就是，想要在最短时间掌握大长生术，就必须吞噬融合所有行走者，吞噬融合所有长生教教徒。只要这样，你对大长生术的领悟就会日以渐进。

　　像是现在。

　　纳兰长生被炼化，所有对大长生术的领悟全都转化为白墨所用。他此刻对大长生术已经有所造诣，别的不敢说，在面对蔺庭枝时，白墨在不动用洞纹树皇之祖留下木珠的前提下都能游刃有余。

　　纳兰长生就这样被剥夺了？

　　黑隐臻强忍心中恐惧，这刻根本不敢再在这里停留。

　　白墨这个昊天圣地十万师脉共主真是危险够毒辣。神士七级的纳兰长生绝对比自己还要强势，结果呢？很多招数都没有施展出来就被白墨如此轻易的抹杀，自己如何？难道真比纳兰长生强吗？

　　不行，必须逃命。

　　嗖。

　　想到这里，黑隐臻连声招呼都不打，转身就带着黑氏皇庭残余修士向外激射而出。一边逃命，黑隐臻一边大声喊叫，“祖为天，你们在这里坚持住，我这就出城接应黑氏皇庭第九军团。稍等片刻，等到第九军团赶到，我就会带领他们杀来营救你们。”

　　堂堂黑氏皇庭十三皇子，之前还威风八面，如今却像是只丧家犬，就要这样逃走。

　　什么带领第九军团杀回来，你这架势还有想要回来的意思吗？更别说如今这座龙鱼城，已经置身在死神之吻禁制中，等到你回来，这里已经彻底被屠戮殆尽，哪里还能等到你前来搭救？

　　“十三皇子，我来助你出城。”祖为天也没有犹豫，大声喊道的同时转身就向后飞去。

　　这里是是非之地，早点离开早点安全。

　　神士八级又如何？

　　神士八级的祖为天现在是没有任何自信能够胜出，与其置身这趟浑水，倒不如留下有用之身以谋后事。

　　而且祖为天还必须将白墨已经降临的消息送出去，这个白氏皇庭皇太子，是绝对不能听之任之，是要擒拿住。他比谁都清楚，谁能抓到白墨，谁就能成为北仓界面最新霸主。

　　蔺庭枝漠然望着逃命而去的黑隐臻他们，没有任何想要阻拦意思，只是她嘴角浮现出来的毒辣，让白墨感到一种本能的危险。难道蔺庭枝还有后手？

　　果不其然。

　　就在白墨这个想法升起的刹那，在空中飞奔逃命的黑隐臻他们，身前猛然间出现了无数唇印。这些唇印和拍卖会场九层祭坛上的完全相同，每个唇印都是死神之吻。看着没有什么威胁的唇印，从而天降，将黑隐臻他们全都笼罩住后，一个个唇印便穿体而过。

　　砰砰。

　　黑隐臻他们别管修为如何，除了祖为天依仗某种灵器和神士八级修为勉强躲过唇印侵袭外，其余的全都当场死掉。

　　他们的身体定格在空中，随即连惨叫声都没有发出来，便全都爆炸开来。无数精血在唇印的承载中，闪电般落地，继续向九层祭坛源源不断输送过去。

　　“你真够狠的。”白墨微微皱眉道。

　　“狠毒吗？这算什么，他们如果真要继续对战，哪怕是不敌，我都会动手救他们。但他们既然想要逃命，那就恕我对他们无能为力。与其逃掉，不如转化为死神之吻禁制养料。倒是有点可惜，让祖为天这个老匹夫逃走。神士八级，果然是不能够当作弱者看待。”蔺庭枝漫不经心道。

　　一息间屠戮掉这么多神士，对蔺庭枝就像是挠挠痒般，引不起任何情绪波动。

　　“好狠。”祖为天几个错动间已经出现在龙鱼城外围，远离城主府邸。他知道这时候蔺庭枝是断然不可能对他再动手，当务之急是必须逃出去。要知道就算是他，在刚才承受唇印侵袭时，也受到不小伤势。

　　神士七级瞬间秒杀。

　　哪怕是神士八级的祖为天，又能安然无恙到那里？

　　神士七级神士八级一级之差，是有天壤之别，但那又如何？能够差到哪里去？

　　只是祖为天想要逃走就能逃走吗？

　　轰。

　　就在祖为天刚想要起身之时，眉头紧皱身体快速向旁边闪开，顿时就在他刚才站立之处，已经露出一个大坑。一道身影鬼魅般出现在不远处，盯着祖为天，眼中流露出毫不掩饰的森然杀意。

　　“巫弥。”祖为天惊声道。

　　城主府废墟。

　　吼吼。

　　唳唳。

　　嗷唔。

　　一阵阵尖锐刺耳的兽鸣声不断在城内响起，白墨站在废墟上，能够看到城池四周空中全都是无数唇印在飞舞。

　　不同颜色的唇印发出不同尖叫声。每道尖叫声都是非常兴奋，就好像是一群蝗虫看到食物般激动。

　　在唇印的尖叫声中，一个个修士倒地死掉，哪怕他们是蛮修，哪怕他们拥有非常强悍的蛮体，但在面对唇印侵袭时，仍然没有任何能够对抗的可能，身体仿佛豆腐块般被切碎，随即化为鲜血被唇印吞噬。

　　偌大龙鱼城，遮天盖地的全都是唇印。

　　唇印遮挡住头顶阳光，让这座城池陷入到一种人间炼狱中。

　　到处都是燃烧起来的火焰，到处都是倒塌的建筑，到处都是哀鸣的哭泣，到处都是刺鼻的鲜血……

　　“很心痛吧？这都是你自找的。你以为你表明身份，就能解决一切？笑话，知道他们现在心里是怎么想吗？他们肯定在想，要是你刚才不表露身份，他们没准还能活下来。他们被杀死，全都是因为你造成，所以你已经成为他们宣泄愤怒的对象，白墨，这是你始料未及的吧？”蔺庭枝俏脸上充满毒辣，说道。

　　“放肆，蔺庭枝你敢乱我心？你以为你说出这些话，我就会为你扰乱心境？你要真这么想，就是天大笑话。你这是小瞧了我，也小瞧了我白氏皇庭修士。你这死神之吻禁制大阵，分明早就布置妥当。你长生教将我白氏皇庭灭掉不算，现在又要屠戮龙鱼城。

　　蔺庭枝，都说漂亮女人最会骗人，在我看来，像你这种蛇蝎心肠之人，不但最会骗人，而且最是恶毒至极。这辈子你恐怕是没机会嫁出去，除非你愿意当千人所骑的婊子。”白墨愤怒之下，忍不住开始爆粗口，只是现在听起来，不但没有任何违和感，反而非常带劲。

　　蔺庭枝眼底闪过冰冷光芒，脸上却没有流露出任何异常。这女人能够成为长生教行走者，心性隐忍功夫是绝对到家。别说这种语言，就算再恶毒几百倍，都别想将她击倒。

　　和耍嘴皮子相比，蔺庭枝更喜欢做的事情是动手。

　　“你将纳兰长生杀死，这也就是和我长生教做对。任何敢对长生教行走者下死手的，都别想躲过去，将会成为我长生教不死不休之敌。所以说，白墨，准备好被我擒拿吧。”蔺庭枝一本正经道。

　　“来战。”白墨心高气傲道。

　　白墨必须速战速决，只有将蔺庭枝杀死，才能杜绝这死神之吻禁制。只有这样，才能让龙鱼城避免屠城，稍微迟疑，都会带来不可挽回的恶果。

　　巅峰对决。

　　一触即发。

　　蔺庭枝站在废墟上，头顶身后全都是被唇印所遮掩的灰蒙蒙天空。阳光再也照不进来半点，她姣好脸蛋上，流露出来肃然杀意。葱玉般手指扬起间，在她身前顿时浮现出一个苍黄宝盒。

　　不说宝盒中是什么，就单说这个宝盒便是玄灵九级灵器。

　　整个宝盒采用虚空仙石炼制而成，要知道平常能看到一块手指头粗细的虚空仙石就够惊人，而宝盒赫然是用拳头般大小的虚空仙石炼成。

　　这绝对奢侈。

　　“知道吗？我们长生教每个行走者修炼的长生召唤术都不尽相同，纳兰长生的三米领域尽管算是不错，但可惜他错就错在认为你没有办法杀死他，认为我会救他。所以很多底牌都没有施展出来，你要是因为这样就认为行走者都好对付，就大错特错。

　　白墨，我原本不想杀死你，是你自投死路。如此我就只能动手将你斩杀，只可惜你是没有机会见识到龙鱼道场。不过有龙鱼城六百万人为你陪葬，你也该知足。顺便告诉你下，我这个宝盒有个非常动听的名字，叫做大梦河山。想知道为什么叫这个名字吗？我成全你。”蔺庭枝娇笑道。

　　在娇笑声中，蔺庭枝指尖一滴鲜血悄然飞起，落到大梦河山上，轰鸣声中，这个青铜宝盒被打开了，开始向外不断喷射出大片大片璀璨光芒。

　　光芒宛如缤纷花瓣，舞动升起，纷落如雨。

　　蔺庭枝被这种如梦如幻的光芒所包裹，那种最为真实的画面感，在其身旁浮现出来的雄山大河，大气磅礴，栩栩如生。

　　“白墨，准备接下我送给你的第一份礼物，黄金殿堂，梦魇蝶舞。”


第九章 荣耀落幕（1）

　　黄金殿堂，梦魇蝶舞。

　　在蔺庭枝掌控下，大梦河山宝盒中诡异的浮现出一座宫殿。这座宫殿并没有多大，整体为金黄色，造型玄奥独特。

　　每个宫殿殿角，都悬挂有一个风铃，随风发出宛如炸雷般惊人的响声。

　　扑棱棱。

　　黄金宫殿悬浮在空中，从其中飞出一只蝴蝶，五彩斑斓，身上每种颜色让人宛如被梦境冲击似的眩晕感觉。

　　最让人惊讶的是，这只蝴蝶双翅竟然为枯木状，每次闪动双翼都会向外荡漾开一圈圈年轮，每一圈代表一种梦境。

　　有大狰狞。

　　有大邪恶。

　　有大圣洁。

　　……

　　大梦魇蝶是茫茫宇宙中非常特殊的妖兽之一，就算是见到都是非常不可思议的事情。

　　眼前这只大梦魇蝶身长三丈，很显然是成年期。

　　众所周知大梦魇蝶是以身体长度来标示修为等级，一丈幼年，三丈成年，六丈壮年，九丈巅峰，十二丈圆满。

　　“好东西啊，虚空仙石炼制成的宝盒，要是我能够炼化掉，绝对是大补！幸好塔灵那家伙没在，小子，赶紧动手！”天子按捺不住心中激动，叫道。

　　“别急，就算想要得到大梦河山，也要找准蔺庭枝的命脉。不知道像之前那样还行不行，不过都要尽力尝试下，希望九荒给我的大长生术孤本能继续管用。”白墨说着手指向前一点，一缕巫蛮之力悄然碰触到第一圈梦境。

　　就在两者碰触的瞬间，这缕巫蛮之力唰的就被吞噬掉。这圈梦境连颤抖下都没有。

　　倒是白墨，在巫蛮之力被吞噬掉后，身体嗖的就从当地消失，他刚才做站立之地刹那那间便被梦境年轮所侵袭。

　　这年轮梦境甚至比蒲殇妖树的年轮空间还要诡异。

　　大梦魇蝶果然是排在杏黄老妖之上的神奇物种，浩瀚宇宙千姿百态，什么样妖兽都能够诞生出来。

　　白墨心底感慨，却不敢犹豫，九天神雷之力也调动起来。

　　毕竟蔺庭枝是神士七级，背后又是以修炼各种召唤著称于世的长生教。白墨必须时刻保持警惕，否则结局会十分残酷。

　　“我不像纳兰长生那样贪婪，我之一生只为大梦魇蝶而活。白墨，坦白告诉你，哪怕是神士八级修士，都别想攻破我的大梦魇蝶梦境年轮。

　　说起来我当初就靠这种梦境，成功暗杀几个神士八级修士。大梦魇蝶最喜欢的就是神士骨髓，修为越高的神士，骨髓越是她喜欢之物。你是蛮灵双修，我相信绝对能满足大梦魇蝶。”蔺庭枝自信满满道。

　　“大梦魇蝶。”白墨无所畏惧，就在所有人注视下，瞬息间就迎着黄金殿堂冲杀而去。

　　蛮修已经达到神士八级巅峰境界，白墨不相信大梦魇蝶能够奈何自己。

　　魂修更是修炼到神士七级巅峰，白墨相信《青天神鉴》是绝对能够挡住任何梦魇侵袭。梦魇就是幻象，想要靠这种俗套把戏让他屈服，实在是有点小儿科。

　　“无双刀式，神怒镰杀。”

　　“无双剑式，锦鲤龙须。”

　　巨大刀镰形成后闪动冰冷光芒，一种毁灭天地的强劲气势释放开来。

　　天子控制下的神怒镰杀，在肃杀中多出一种王者霸道气势，所有想要侵袭而来的梦境全都宛如镜花水月般破碎，没有任何一圈年轮梦境能靠近。

　　七十二柄玄灵九级灵剑形成的龙鲤，在两条龙须闪动中，摧枯拉朽的毁灭梦境。任凭大梦魇蝶不断扇动双翅，都别想能靠近白墨半点。

　　白墨站在龙鲤头上，双脚猛地向下一蹬，唰唰声响中，伴随冰茫之瞳转动，顿时冒出三千分身。

　　三千分身分别锁定三千个不同方位，哪怕是蔺庭枝，一时间也分辨不出来到底哪个是白墨本尊。

　　“真以为这样就能成功？做梦！”蔺庭枝冷笑道，右手五指快速拨动间，悬浮的黄金殿堂不断转动，一只只大梦魇蝶轰然飞出。

　　这下仿佛是捅破了大梦魇蝶巢穴。

　　只要是飞出来的大梦魇蝶，基本上都是三丈以上，其中甚至有六丈长的。宛如狂风暴雨般涌现出来的大梦魇蝶将黄金殿堂拱卫住，双翼哗啦闪动间一圈圈年轮梦境开始浮现。

　　和最开始的梦境不同，近千大梦魇蝶的一起爆发下，这片空间全都被年轮梦境占据。

　　最为璀璨的光怪陆离空间。

　　一种玄而又玄的感觉弥漫开来，首当其冲的紫凰他们都纷纷头晕目眩，哪怕是九言神兽形成的防御禁制，都没有办法挡住梦境年轮冲击。

　　虽说九言神兽破万阵，但这又并非是大阵。

　　每只大梦魇蝶都拥有堪比九言神兽的修为，在这种数量和修为都处于绝对统治地位的情况下，将紫凰他们拿下不过是时间长短问题。

　　“速退。”释迦低喝道。

　　嗖嗖。

　　九言神兽掩护众人快速从当地撤出，他们知道如今这情形，有没有他们已经没有关系了。

　　长生教那些神士已经被斩杀的差不多，残余神士已经构不成威胁，他们能做的就是不成为白墨的累赘。

　　砰砰。

　　大梦魇蝶年轮在碰触到白墨分身的刹那，猛的将其包裹住，随即便是一连串的爆破，每一道爆炸声便意味着一具分身的消失。

　　“小子，这样不行，有如此数量的大梦魇蝶，你不可能成功突破进去。”天子环绕在白墨身边，沉声道。

　　“你现在都不行？”白墨肃声道。

　　“如果是我的颠峰时期，像这种大梦魇蝶，随便抬抬手都不知道能杀死多少。但现在不行，不仅我不行，连乾坤血塔也不行。”天子皱眉道。

　　“如今这个情况，我必须将她拿下来！你站到一边，稍后只要善后就行。”白墨冷声道。

　　“你不要乱来。”天子急忙道。

　　“我不会乱来，其实从我修炼成这招后，都没有施展过，眼前这么好的机会，怎能错过？”白墨脸上被一种狂热战意所覆盖，他双手突然下垂，双眼微闭，整个人一动不动。

　　唰唰。

　　冰茫之瞳悄然停止旋转，白墨果断收回分身，他的神情不悲不喜，面对近在咫尺却仿佛远在天边的蔺庭枝，嘴角扬起。

　　“蔺庭枝，你有七宗罪当杀。”

　　“七宗罪？”蔺庭枝不屑道。

　　“没错，就是七宗罪，没有谁能救你。第一宗就是屠城，你敢屠戮龙鱼城，便为我之死敌，我以白氏皇庭皇太子身份宣判你死罪，当诛！”白墨声音宛如九幽深渊，寒彻刺骨。

　　嗡嗡。

　　随着白墨话音落下，体内灵窍开始高速吞噬炼化空间灵力，并且不断将这些灵力转化为九天神雷之力。

　　十柄玄灵九级灵剑飞出，悬浮在白墨左边，遥遥锁定蔺庭枝，同时剑尖闪动雷网交织而成的神雷之力。

　　没有谁知道，就在这刻，白墨体内的雷池已经开始沸腾。

　　重组后就没有爆发过的雷池，在这时被白墨全力调动起来，作为阵基的青龙白虎玄武朱雀四头神兽，仰天发出咆哮，催动各种雷电之力涌向窍珠。

　　“你之第二宗罪是当年杀戮白氏皇庭的臣民，当诛！”

　　又是十柄灵剑悬浮起来，盘旋在白墨身体右边，和左边十柄剑遥相呼应。

　　漫天唇印中，这些灵剑自成一体，没有任何唇印能靠近半点。

　　蔺庭枝神情渐渐严肃，她能感受到这些灵剑全是玄灵九级。平常人能得到一柄就够逆天，而白墨竟然拥有这么多？这家伙到底是怎么做到的？

　　就冲这些灵剑，蔺庭枝绝对不能掉以轻心。

　　“你之第三宗罪罪在纵容，纵容三大皇庭针对白氏皇庭，当诛！”

　　“你之第四宗罪罪在贪婪，为一己私利不惜杀死这么多人，当诛！”

　　“你之第五宗罪罪在毒辣，凡事不留余地，连亲信都杀，当诛！”

　　“你之第六宗……”

　　“你之第七宗……”

　　伴随每一宗罪的宣布，就有十柄灵剑飞起，七宗罪总共七十柄飞剑腾空。

　　除了白墨身边留有两柄外，七十柄飞剑如数悬浮，前前后后左左右右将他环绕其中。

　　璀璨夺目的玄灵九级灵剑，将白墨衬托得宛如神祗。

　　实际上白墨此刻就是一位剑仙。

　　蔺庭枝再嚣张再有底牌，都不敢有任何藐视。如今的她已经有所想法，这个想法形成后就开始付诸实施。当然在表面，是没有谁能窥破她之虚实。

　　“白墨，你真当自己是白氏皇庭皇太子，真当你是这个早就被灭掉的皇庭主宰了吗？简直离谱至极！白氏皇庭早就被灭，只要有长生教在，就永远不可能复国。在这种情况下，你还敢对我宣判七宗罪，你有什么资格宣判？”蔺庭枝粉脸寒霜，讽刺道。

　　“我有什么资格宣判？就凭我体内流淌白氏皇庭的血液，就凭我是白氏皇庭名正言顺的皇太子，就足够对你们这些凶手宣判。蔺庭枝，废话多说无疑，大梦魇蝶是你的召唤物，之前你送给我的见面礼很精彩，现在就准备接受我的回赠吧，相信不会让你失望。”

　　话音刚落，白墨眉心处呼啸迸射出一滴精血，直接冲到诛仙剑上，融合之后诛仙剑当场就爆发出最为耀眼光芒。

　　光芒闪烁中，十柄一组的灵剑在咔嚓声中直接投入到诛仙剑上，井然有序的进行重新组合，转眼间就形成一把气势凌然的硕大灵剑。

　　这把灵剑是七十二柄灵剑完美融合后的终极形态，是白墨灵修的星辰剑海灵体最佳状态。

　　长约十丈的硕大灵剑悬浮空中，释放出最为锋锐的剑意，即使没有爆发，光是波动就让这片空间开始出现扭曲。

　　这是属于白墨的最强一击。

　　这是属于白墨的绝对时刻。


第九章 荣耀落幕（2）

　　雷池剑阵不断催动九天神雷之力暴涌而出，形成一条奔腾不息的长河，在硕大灵剑中涌动暴走。

　　“审判。”

　　唳唳。

　　就在白墨轻声吟唱出这两个字的刹那，硕大灵剑直勾勾的朝着黄金宫殿飞去，剑意不再掩饰不再隐藏，所过之处的空间赫然出现了裂缝。

　　不但是城主府的废墟之地，就连整座龙鱼城都被这股惊天剑意所笼罩，所有飘飞的唇印在凌厉剑意冲击下轰然爆散。

　　砰砰。

　　之前在龙鱼城耀武扬威所向无敌的鬼魅唇印，面对这一剑的剑意肆虐，再也没有资格嚣张。

　　这还仅仅是硕大灵剑的剑意波动，并非是剑尖的强大剑意。

　　剑尖剑意融合白墨的最强大杀念，以摧枯拉朽的姿态锁定黄金宫殿。沿途的大梦魇蝶顷刻间被肢解，还没有等到它们上前阻拦，便都径自爆散。

　　大梦魇蝶神魂俱亡，消失的无影无踪。

　　“是皇太子在动手救我们。”

　　“就知道皇太子是不可能不管我们。”

　　“好强大剑意。”

　　……

　　龙鱼城内正在处于鏖战状态的修士们，都感受到这一剑是白墨所施展的，原本有些哀伤有些绝望的情绪，在这刻被这道剑意生生击退。

　　白墨没有放弃，仍然在为龙鱼城能躲过这次劫难而努力，他们有什么理由退怯？

　　任何一步退怯，带来的都是死亡。

　　没有谁想死，不想死就必须死战到底。

　　因为这道审判之剑，整座龙鱼城颓废氛围陡然被驱散，一股越发强盛，想要为死去亲人报仇雪恨的疯狂念头开始滋长。

　　每个人都不要命般的动手反击，只要是唇印，都承受来自不同方向的蛮力轰击。

　　城内斗志昂扬。

　　废墟之中，杀意凛冽。

　　就在蔺庭枝错愕眼神中，硕大灵剑剑尖果断命中黄金宫殿。

　　这座属于蔺庭枝召唤大梦魇蝶的玄灵九级灵器开始猛烈颤抖，器灵发出惨烈的尖叫，想要逃命，却没有这个机会。

　　轰。

　　剑意在黄金宫殿中纵横肆虐，当场就将这座宫殿给掀翻。

　　然而让白墨有些意外的是，这座宫殿中竟然没有任何多余的气息流露出来，大梦魇蝶仿佛全都失踪般找寻不到一只。

　　不过找不到就找不到，审判之剑不只是将黄金宫殿毁掉就算了事，这一剑还在继续向前逼近，锁定的目标赫然是蔺庭枝。

　　在召唤物被毁的情况下，蔺庭枝只是待宰的羔羊。

　　“小姐。”

　　“主上。”

　　“找死。”

　　跟随蔺庭枝的其余神士，看到这一幕全都奋身飞起。

　　他们活着只有一个使命，那就是必须保证蔺庭枝的安全，所以明知道这审判之剑非常霸道强势，他们都在调动全身灵力，强行进行抵抗。

　　砰砰。

　　只不过他们是在做无用功而已，每道释放出来的剑意当场就将这些神士洞穿。和大梦魇蝶一样，神魂俱亡，再没有机会轮回而生。

　　“白墨，你竟然连这种招数都研究出来，不得不说声佩服！不过想要杀我，这还不够。等着吧，下次你我再见之时，就是我取你性命之日。”蔺庭枝的声音越来越飘渺，在她所站之处，忽然间冒出一个唇印。

　　和其余唇印不同，这个唇印为紫色，竟然有百丈之长，出现后就将这方天空给封锁了，原本波动不安的空间都在这个唇印威压下变的安静。

　　在唇印上能够清楚看到里面流动有无数鲜血，全是之前被杀死的那些修士所有。

　　最恐怖的是，就在紫色唇印张开之后，里面竟然冒出了无数的血红獠牙。

　　每根獠牙都狰狞无比，充满最为暴戾之气，仿佛要将苍穹给捅破般，凶猛的朝着硕大灵剑剑尖而去。

　　“紫唇血獠，毒意沸腾。”

　　只要紫唇破开，隐藏在唇印中的毒意就会释放。

　　毒意不是毒气，也不是毒血，只要释放出来就是防不胜防。死神之吻缔结出来的唇印，倘若说没点门道，又何谈在上等界面都是最为玄奥的大阵。

　　不过，白墨好不容易研究出来的绝强一击岂是随便就能挡住的。

　　硕大灵剑剑意没有任何停顿的将紫唇攻破，还以绝对强势的姿态将其燃烧掉，隐藏在紫唇中的毒意硬是没有半点能够外泄。

　　“可惜，竟然让蔺庭枝逃走了。”白墨站在硕大灵剑上，遗憾道。

　　“她就算逃掉，这次付出的代价也够惨重。只是你调动如此多九天神雷之力发出这一剑，还能够继续吗？”天子担心道。

　　“我可是白墨！绝对不能对这种场面坐视不理。天子，你留在这里照顾好释迦他们，我要去皇庭拍卖会，将这个该死的死神之吻禁制毁掉。”白墨话音落地，身影已经从当地消失。

　　“真是热血！”天子感叹道。

　　皇庭拍卖会总部。

　　九层祭坛。

　　这里仍然被无数唇印所环绕，只不过伴随一道剑气进来，所有想要阻拦的唇印当场被绞碎。

　　白墨出现在祭坛前面，没有丝毫犹豫，硕大灵剑嗖的射出。

　　审判之剑对战死神之吻。

　　……

　　北仓界面一处隐秘偏僻之地，位于绵延不绝的山脉里，哪怕是神士八级想要找到这里都极为不容易。

　　噗。

　　蔺庭枝按捺不住胸口翻滚的气血，张嘴就喷出一口淤血，脸色有些苍白，不过吐血之后的精神倒是好了一些。

　　在蔺庭枝脚下，躺着一只六丈长的大梦魇蝶，身上全都是鲜血，五彩斑斓的羽翼已经黯淡无光。

　　蔺庭枝能够逃命，都是依赖这只六丈长的大梦魇蝶，可惜后者已经距离死亡没有多远了。

　　原本就因为产卵而处于绝对虚弱的大梦魇蝶，因为这次救出蔺庭枝，再也没有活下去的可能。

　　倘若不是因为虚弱，六丈长的大梦魇蝶绝对能横扫白墨。

　　“记着你答应我的，一定要让我的孩子幸福成长。”六丈大梦魇蝶沉声道。

　　“我会的，你安心去吧。”蔺庭枝冷淡道。

　　“希望你能遵守诺言，否则就算我死掉，都会化成厉鬼向你讨债。”六丈大梦魇蝶脖子一歪，在发出最为恶毒诅咒后彻底没有呼吸。

　　“放心吧，我当然会照顾好你的后裔，要知道他可是我目前剩下的惟一希望。”

　　“死神之吻已经开始运转，即使没有人掌控也绝对不会停止。就算现在被白墨毁掉，光是死掉的那些人，相信也足以唤醒龙鱼道场。我只要等到三天后的月圆之夜龙鱼道场大开！”

　　“不过在那之前，我要将大梦魇蝶彻底催熟。至于白墨，既然你已经暴露身份，就准备承受三大皇庭的挑战，还真不相你能够以一己之力挑战三大皇庭。”

　　……

　　龙鱼城中央。

　　皇庭拍卖会旧址。

　　死神之吻禁制尽管仍然在转动，但面对白墨如此强势一击，却没办法抵抗，转瞬间就被摧毁。

　　四座绞刑架化为灰烬，九层祭坛荡然无存。

　　就在这里被毁掉后，龙鱼城那些隐藏的祭坛也在瞬息间自行炸碎。

　　总坛毁，分坛皆毁。

　　弥漫在整座龙鱼城上方的唇印，霎那间全部消失。

　　嗖。

　　妲祀如电般射来，一把将摇摇欲坠的白墨搂住，脸上露出焦急神情，“少主，你怎么样了？”

　　“他有点虚脱。”跟过来的塔灵肃声道。

　　“虚脱？”妲祀顿时明白，像这么多玄灵九级灵剑融合后的控制，绝对不是谁都能够做到。

　　“我没事。”白墨睁开双眼，低声道。

　　“少主。”妲祀急忙道。

　　“现在龙鱼城还需要我做最后拯救，无妨，我知道自己的情况。妲祀，等一会我结束后，就带我去个安全地方，巫弥会给你引路。”白墨说道。

　　“是。”妲祀点头道。

　　白墨强忍体内传来的阵阵虚脱感，嗖的飞到空中，触目所及的是燃烧的火焰，倒塌的房屋，悲惨的叫声，一张张脸庞本能抬起头看向白墨，他们凄凉的眼神中带起一种难以掩饰的悲愤。

　　“我知道你们心中都有恨，我和你们一样，恨意滔天。因为就在刚才，让我知道了整件事情是长生教在背后捣鬼。如果不是长生教支持，三大皇庭如何敢对白氏皇庭下手？而就在刚才，我亲手将长生教一个行走者处决。就算是逃掉一个，她都别想能继续活下去。

　　没有国就没有家，白氏皇庭沦亡，没有办法照顾你们，没有办法庇佑你们，是白氏皇庭之罪。

　　诸位，龙鱼城正值生死沦亡之际，我希望你们能够化悲痛为力量。绝对不能在这时倒下，绝对不能让你们的信仰在这刻流逝。长生教不日而至，三大皇庭也会派人前来。

　　但无所谓，我既然回来，就会为你们承下所有。所以现在我希望你们全都撤出龙鱼城，去附近城池避难。三天之内，我不希望龙鱼城再有任何人留下。不要问原因，这对你们有好处。

　　三天过后，当那件事情被证明是真的，我会亲自向长生教和三大皇庭索要公道。在这之前，你们绝对不能回到龙鱼城。我答应你们，就算龙鱼城被毁，只要白氏皇庭在，我会为你们重建，就在这旧址之上。

　　所有死掉之人，全都立英烈碑。所有活着之人，当引以为戒。诸位，我以白氏皇庭皇太子身份命令你们，将今日之事，将我白墨重新回到北仓界面之事传出去。你们身上不但背负活下去的使命，还要让更多人知道我回归的消息。”

　　白墨悬浮在空中，声音像是雷鸣般滚滚荡漾开来，只要是龙鱼城人就没有谁听不到。

　　每个人全都抬起头，盯着空中的白墨，看着他们最新得到的信仰，全都拼命咆哮。

　　“谨遵皇太子旨意。”

　　“龙鱼城不灭。”

　　“复仇，向他们复仇。”

　　……

　　感受每个修士所释放出来的强烈杀意，白墨心满意足的从空中降落，他知道只要龙鱼众人不傻，都会暂时离开这座城池。

　　而实际上龙鱼城已经不再适合居住，所有建筑全都已经被毁掉。再说龙鱼城众人也都清楚，这件事情并不算完。

　　龙鱼道场没有出世，长生教怎么会善罢甘休？

　　“少主。”妲祀将从天降落下来的白墨抱住后，就赶紧离去，巫弥已经在等候，龙鱼城中有一处地方非常隐秘，白墨在那里养伤不会有什么危险。

　　至于释迦他们，也在第一时间被接过去。

　　这是一处人工湖底。

　　巫弥会知道这里，完全是因为他的特殊身份。其实不但是这里，只要是白氏皇庭中任何一处隐秘地方，巫弥都心知肚明。当年巫裳让他记下来这个，为的就是以备不时之需。

　　像是这处人工湖底，便布满禁制，任凭外面如何狂轰乱炸，都没有办法毁掉这里。

　　狡兔尚且三窟，何况是偌大皇庭？

　　三大皇庭直到现在都没有能够将白氏皇庭在真正意义上灭掉，不是没有道理的。

　　白墨知道有巫弥在，释迦他们肯定会安然无恙，所以在进入秘室后，就直接闭关修炼，进入了血池之中。

　　“将之前你拍卖到的神祗金泪炼化掉。”塔灵悬浮在宫殿中，说道。

　　“好。”白墨没有迟疑，手掌翻动间，那滴神祗金泪就顺着喉咙下滑。再珍贵之物，倘若没有办法催动修为提升，等于无用。

　　嗤嗤。

　　就在神祗金泪融入到身体后的刹那，那种陡然间爆发出来的能量，让白墨有种难以把持的感觉。

　　神祗金泪开始融化，一股醇厚浩瀚的灵力从胸口扩散开来，瞬间就游遍白墨全身每处血脉，修复温养他干枯的灵力。

　　雷池是一个被眷恋之地。

　　神祗金泪庞大能量呼啸冲来，四大神兽在承受这股能量的同时全都欢呼雀跃。

　　四大神兽早就和雷池融为一体，雷池不灭，神兽不死。雷池干枯，神兽沦亡。

　　就在雷池被填充的时候，白墨能够感受到识海也被神祗金泪能量所笼罩住。丝丝缕缕的精纯能量在融入到识海中后，就开始被一颗颗灵魂星辰所吸纳。

　　“一百零八灵窍术。”

　　“青天神鉴。”

　　“巫祖诀。”

　　白墨知道这是最关键时候，所以将三种功法一起运转起来。

　　雷池欢快的吞噬神祗金泪能量，将九天神雷之力不断输送给每颗窍珠，温养已经回归到窍珠中的玄灵九级灵剑。

　　识海灵魂星辰在青天神鉴控制下，有条不紊的炼化神祗金泪能量。白墨之前的虚脱感和头疼欲裂都在慢慢消退。

　　巫蛮灵体最为敏感，每道蛮纹在神祗金泪能量刺激下，竟然有再次突破的迹象。

　　白墨沉浸其中，陶醉般的修炼。

　　湖底秘室外。

　　释迦他们没有谁能安静下来，全都看向秘室大门，心急火燎的猜测白墨如今的情况。


第十章 重逢的世界（1）

　　“你们说白墨不会有事吧？”帝婆娑问道。

　　“不会有事。”紫凰手握拳头坚信道。

　　“少主无恙。”妲祀回道。

　　紫凰和白墨拥有精血链接，妲祀和白墨拥有永生不灭契约，这两人都说白墨没事，那就真的没事。想到白墨当初在昊天圣地所做出的壮举，帝婆娑她们就安心了。

　　雷神都没有办法奈何白墨，神士七级的蔺庭枝又怎么能给白墨带来致命伤害。

　　“白墨如今倒是没事，有事的应该是龙鱼城，有事的应该是三大皇庭，他们必然不会善罢甘休，肯定会在长生教鼓动下，发重兵前来龙鱼城，咱们留在这里真的没事吗？等到他们过来，就算想走都没有机会。还有你们难道不觉得蔺庭枝布置下来死神之吻禁制，是有所图谋吗？”星莲皱眉说道。

　　“头疼啊，这么多问题想想都让人感觉头疼，要是说有个聪明人在这里，该有多好。”帝婆娑撇嘴道。

　　“聪明人？”星莲刚想说什么，突然间心神一动，脸上一下就变的精彩起来，“你想要聪明人是吧？我给你介绍一个，说曹操曹操就到。”

　　“什么意思？”帝婆娑不解道。

　　“释迦。”星莲侧身激动道。

　　“我收到他们传信了，巫弥大人，现在请送我们出去。”释迦面露笑容道。

　　“你们要出去？”巫弥意外道。

　　“是的，我们现在就要出去，出去接个聪明人，出去接我们兄弟。有他在，一切都不用操心。”释迦冰冷的脸蛋上，难得露出真挚笑容。

　　释迦兄弟？

　　巫弥知道释迦和白墨关系深厚，是兄弟之交。他所说的兄弟，难不成也会是少主兄弟？

　　而且要知道释迦平常除了面对纱米时会露出笑脸，在别人面前都是一副冷如冰霜的神情，很少能看到他笑。但这刻呢？释迦不但笑出来，笑的还是那样真诚，这就不得不让巫弥有所好奇，是谁竟然能让释迦如此？

　　难道说冒出来的这位少主兄弟比释迦还要聪明？

　　龙鱼城内。

　　经过死神之吻禁制的破坏，如今这座城池到处都是狼烟四起。已经废掉的情况下，再加上白墨之前所说之话，倒是真的没有谁继续留在这里。白墨给出的是三天时间，三天内他们就要都从这里离开。所以别管发生什么事情，他们都必须做到三天内快速撤离。

　　姜醉他们就是在这时候出现在龙鱼城。

　　有西门白琪天眼情报网络在，北仓界面中所发生的事情肯定会在第一时间传到姜醉耳中。

　　知己知彼才能百战不殆，对此姜醉深以为然。

　　所以姜醉在知道白墨第一站选择龙鱼城后，就将消息传出去，让所有兄弟都向这里赶来。

　　“这里就是龙鱼城吗？怎么成这样，难道我们来迟一步？”古烈沉声问道。

　　“白墨呢？释迦呢？”金无缺急声道。

　　“姜醉，赶紧询问下白琪，白墨他们到底怎么样了？”周象玩世不恭的神情这刻也消散不少，非常急切问道。

　　此刻姜醉就是众人的灵魂。

　　当初或许有人会怀疑姜醉之能，但时至今日再也没有谁会这么想，姜醉已经用超乎寻常的智慧征服了所有人。

　　姜醉之能，惊天动地，心思缜密，无所不及。

　　眼前颓废场面也让姜醉神情微微愣住，按照西门白琪天眼所传回来的消息，龙鱼城应该还没有大事发生，怎么短短一天内就被夷为平地。

　　最关键是白墨如今怎么样？

　　“北仓界面天眼眼珠何在？”姜醉沉声问道。

　　“见过大人。”一个看似普通实则的确为天眼眼珠之人悄然从角落处闪现出来恭声道，当姜醉他们露面后，眼珠便时刻跟随左右。

　　“说说吧，这里到底怎么回事？”姜醉问道。

　　“事情是这样的……”

　　当眼珠将整件事情言简意赅讲述一遍后，姜醉他们神情全都焦虑起来，姜醉低声问道：“你是说宗主让龙鱼城众人三天之内必须撤离，说出这个命令后就下落不明？”

　　“是的，但有点可以肯定，除非宗主有什么特殊手段，不然宗主应该还没有离开龙鱼城。”眼珠恭敬道。

　　“还留在龙鱼城？”姜醉自语道。

　　嗖嗖。

　　就在姜醉这边思索白墨可能藏身之处时，几道破空声陡然响起。当姜醉他们看到飞过来的是谁时，神情全都开始激动，更有甚者已经按捺不住，像是周象已经双脚猛地跺向地面，冲着前方就冲过去。

　　“小释啊，想死我了。”

　　“滚。”释迦面对飞扑过来的周象，想都没想便踢起一脚，谁想到周象身子相当灵活，转眼间就躲开了。

　　“星莲。”蓝黛兴奋道。

　　“蓝黛，叶姐姐，柳铃，秋天，紫鸾姐，你们都来了。”星莲双眼湿润，喊道。

　　“是啊，我们都来了。”叶武嫣走上前，拉住星莲手臂笑道。

　　“释迦。”西门走上前和释迦狠狠拥抱道。

　　“西门。”释迦同样难以控制道。

　　一股感动，一股冲动，一股兴奋在废墟上升起。谁都没想到会在这种情形下碰头，彼此心中都有种说不出的感情在翻滚。

　　他们不知道这时候该用什么话来形容，只知道非常高兴，高兴的想哭。

　　“白墨呢？”等到每个人情绪短暂发泄完后，姜醉问道。

　　这是重点。

　　他们能够像是现在这样激动，全都是因为白墨。而白墨却没有出现，这说明肯定是发生什么事情。要知道白墨如果出点什么事，那才是最为危险的。

　　“白墨没事，就是之前有点虚脱，此刻正在闭关修炼，咱们一起过去吧。”释迦说道。

　　“好。”

　　姜醉他们跟随释迦从这里离开。

　　湖底秘室。

　　白墨不知道外面的情形，他现在彻底沉陷于神祗金泪带来的美妙感觉中。这种感觉比最初的灵修还要强烈，因为这感觉是灵魂深处带给他的。在神祗金泪影响下，白墨灵魂之力不断增长，伴随一颗颗灵魂星辰亮起，白墨发现一直困扰自己的修为竟然突破。

　　《青天神鉴》尽管还是第七重天融天境，但修为却已经突破达到神士八级。

　　如此不算，雷池剑阵的不断旋转，让白墨的蛮体也进行最后一步升华。在神祗金泪刺激下闪动金色光芒，过后就是青色雷芒，紧随其后的是各种颜色闪烁。

　　那是一种绝对力量的蜕变。

　　白墨震惊的发现，这滴神祗金泪带给他的感觉非常奇妙。这种奇妙就在于身上每一圈蛮纹都开始发生变化，最直接的表现就是白墨发现现在力量每时每刻都在变强。

　　白墨紧闭的双眼猛地张开，总算是成功晋级到神士九级。

　　“北仓界面，我已经晋级成为神士九级，再加上其余手段，相信就算是和你们这些三大皇庭对上都不成问题。三大皇庭，你们给我等着，我会去找你们算账的！”白墨杀意凌厉道。

　　神士八级的灵修。

　　神士九级的蛮修。

　　尽管灵修还是神士六级没有突破，但白墨知道雷池在神祗金泪刺激下，和以前相比也变强不少。在这种情况下，白墨有绝对信心以神士六级境界挑战神士八级。这时真的要是再动用洞纹树皇之祖留下的木珠，白墨有信心将其威能无限制的提升。雷神再敢在这时挑衅，白墨绝对能将其秒杀。

　　秘室外。

　　“你们说咱们现在应该怎么做？现实就是这样，必须得做点什么事情才行。”释迦沉声问道。

　　“巫弥大人，你有什么想法？”姜醉思索后问道。

　　巫弥已经知道姜醉是这群人的军师，在知道这事后，他就果断退居幕后。自始至终在玩弄计谋这方面，巫弥就没有自信过。他一直奉行的原则是，术业有专攻。既然姜醉是这行专家，自然要交给他处理。

　　“这事我没有任何意见。”巫弥说道。

　　“姜醉，你就吩咐吧。”周象懒洋洋道。

　　“宗主还没有出关，但我们不能这么闲着，三大皇庭如今肯定都知道龙鱼城消息。龙鱼城以前能够保留，是因为黑氏皇庭想要以大义占领。只是这事过后，黑氏皇庭肯定会大军压境，幸好宗主有先见之明，让龙鱼城所有人全都离城而去，不然咱们会更麻烦。”姜醉来回走动，看似自言自语，实则是进行精准分析。

　　“这里始终是北仓界面，三大皇庭始终是名义上的帝王，十七年的统治就算在白氏皇庭疆域内，很多事情不用多说，他们也都能够娴熟知道。所以我们不能一味相信那些白氏皇庭旧属，即便是龙鱼城六百万人要不是因为死神之吻威胁，你敢说他们就会全都跟随宗主？”

　　“所以在这种情况下，断然不能够贸然离开。哪怕是有天眼帮忙，我们都不可能藏的太过严实。再说有必要藏严实吗？要是藏严实，我们就对不起宗主将身份暴露这件事。你们说我们要是以龙鱼城这里的龙鱼道场为诱惑，将三大皇庭之人全都给吸引过来，会有什么事情发生？”

　　“没错。我们现在只要造谣，说龙鱼道场并非是什么普通道场，龙鱼道场实则是北仓界面第一道场。这里龙鱼道场只是外围，只是幌子，掩饰的是一个大神道场。我记得在北仓界面有很多晋级成为大神的天资聪慧之人，其中非常神秘的是个叫做金饮血的。”


第十章 重逢的世界（2）

　　姜醉这么边走边说，最开始巫弥还是没有在意，但听到他的话，越听巫弥脸色就变的越来越严肃，看向姜醉的眼神也变的惊叹起来。

　　姜醉能够成为白宗首席军师，果然名副其实。

　　别人都在想如何才能离开，姜醉却能反其道而行之，说的是要借助这里，坑三大皇庭。关键是姜醉并非是随意而说，他每句话背后都有井然有序的对策。

　　这是非常难得的。

　　还有就是姜醉分明是有意而为之，不然他怎么能够连金饮血是谁都知道。金饮血啊，在北仓界面都没有多少人知道这个名字。金饮血来历神秘，行踪神秘，但修为却惊人。当年金饮血就曾经以一力，硬是将几百神士杀死，这其中还包括有十个对等级别的大神一级。

　　巫弥要不是跟随巫裳，也不会知道金饮血。

　　姜醉却知道，这就已经很能说明问题。姜醉绝对不是随便过来，而是做足功课。就冲着点，巫弥就相信苏沐是知己知彼后谋定而动之人。

　　“姜醉，整个计划是无懈可击，却有个致命点你没有考虑到。”蓝黛沉吟道。

　　“诱饵。”姜醉缓缓道。

　　“是的，就是诱饵。金饮血道场这个点是能够吸引一些神士过来，但对那些真正高层而言未必奏效。他们能够成为三大皇庭大帝，能够执掌北仓界面这么多年，你以为他们会对金饮血一点都不知情吗？”蓝黛说道。

　　“所以现在我们还缺少一个大诱饵。”姜醉承认道。

　　“诱饵吗？难道白氏皇庭皇太子这个身份还不够吗？”

　　突然间一道声音响起，就在姜醉他们惊喜眼神中，白墨从秘室中走出来。

　　就在白墨现身的刹那，叶武嫣她们按捺不住心中激动，就连古灵精怪的柳铃，眼眶也湿润起来。

　　白墨，我的男人，终于又见到你了。

　　“白墨。”

　　叶武嫣第一个走上前紧紧抱住白墨，没有谁和叶武嫣抢夺这个位置，谁都知道这是属于她的。哪怕她们都没有明说过，却都十分清楚，叶武嫣是白墨的第一女人，是正宫。这个地位即便是蓝黛，都在心底认可。

　　“辛苦你了。”白墨呼吸叶武嫣头发上的熟悉味道，柔声道。

　　“不辛苦，只要能再看到你，我就是幸福的。”叶武嫣呢喃道。

　　叶武嫣没有拥抱白墨太长时间，她知道她很想念白墨，很想念这个怀抱，但她身边的姐妹们也是如此。她们也都渴望白墨怀抱，只要白墨一个拥抱，哪怕是什么话都不说，就足够。

　　叶武嫣永远都是这么善解人意。

　　紧随叶武嫣之后就是蓝黛，就是柳铃……一个都没有拉下，甚至就连紫鸾，也被白墨重重的拥抱了下。说真的这么长时间没见面，能够在北仓界面相逢，真的是一种福分。

　　“兄弟，那是我的女人。”金无缺走上前一把拉过白墨，狠狠的锤了下肩膀后，两人在大笑声中重重的相拥。

　　“大哥。”白墨笑道。

　　“兄弟。”金无缺大声道。

　　“缘分兄，最近没见，你倒是英俊不少啊。我就说像你这种人要看牢的，没有看到吗？这稍微不留神，你又开始沾花惹草。”周象嬉笑的上前，菊花小猪跟在脚跟，两者都盯着白墨，还没有等到周象如何，菊花小猪已经是直接扑上前。

　　“小子，你难道还想要插队吗？”

　　只是菊花小猪刚想扑过去，小尾巴已经被周象抓住，挥手直接甩向后面，然后便和白墨狠狠拥抱，一种不用多说的默契悄然在两人心间升起。

　　“兄弟。”

　　紧随周象之后的是西门，是古烈，是姜醉。每个人都和白墨深深拥抱，谁都知道这次相逢对他们来说非比寻常，再加上北仓界面的特殊，变的更具冲击性。

　　这里是哪里？

　　这里是白墨出生之地。

　　白墨又是白氏皇庭皇太子，和沧澜界面相比，很显然北仓界面具有更多的意义。

　　姜醉没有说，但心中已经想到，要是白墨能够将白氏皇庭重新建成，以白氏皇庭这么多蛮修为基础，沧澜界面的扩张将会没有任何阻隔。

　　“这是妲祀，这是巫弥，这是……”

　　白墨想要为姜醉他们介绍，谁想到姜醉却是微微一笑，道：“宗主，没必要介绍，我们都已经认识过了。”

　　“这样最好。”白墨轻轻一笑，看向已经被叶武嫣她们拉到一边去，交谈甚欢的妲祀，如释重负道。

　　“这里的事情相信你们都已经知道，姜醉，你既然来了，我就能够省去很多时间。你之前说的计划，我认为可行。这次就拿龙鱼道场当作诱饵，将三大皇庭之人全都给吸引过来。就算那些大帝不过来，也要将他们皇庭中的重量级成员诱惑过来，加以猎杀。龙鱼城就算毁掉也要毁掉的有所价值。”白墨眼底杀意涌动。

　　“那是必然，这里始终是白氏皇庭疆域，被他们侵占十七年这口恶气是绝对不能咽下。据我所知现在在白氏皇庭疆域内，忠于白氏皇庭的力量并不少，他们没有屈服，全都在奋战。宗主如今既然已经表明身份，为他们所有人树立信心，那这一仗咱们更加要打出精彩来。”姜醉双眼闪动精光道。

　　“龙鱼城是我们要打出的第一仗，这一仗之后宗主咱们就能够想着是不是拉起军队来对抗其余三大皇庭。到时候咱们就可以想其余办法，比如说……”

　　姜醉还想要说什么，却被白墨打断，“姜醉，有件事情忘了告诉你，这龙鱼道场是我在北仓界面的真正第一战。这一战过后，别管三大皇庭来的是谁，都没有算计的必要。因为届时我会亲自往三大皇庭帝都走上一遭，我要让他们付出惨烈代价。”

　　“什么？宗主，难道你已经能够独自面对他们？”姜醉惊声道，脸上布满不可思议的神情。

　　“是的。”白墨扫过姜醉他们，自信道：“以我现在之修为，在北仓界面绝对横行无阻。既然如此，我还有必要和他们玩弄什么阴谋诡计吗？北仓界面崇拜的是力量，三大皇庭受白氏皇庭多年恩惠之人不在少数。

　　当年三大皇庭就是因为白氏皇庭才能够建立。他们是白氏皇庭附属国，没想到他们敢那样做。他们敢做出这种背信弃义之举，我又有什么必要给他们面子？这次我会以绝对姿态君临三大皇庭，诛杀首恶。

　　当年只要敢对我白氏皇庭动手之人，一律杀无赦。至于他们死后的善后工程，就靠你了。白氏皇庭这段时间如何联络忠诚之人，到时候如何接管如何一统北仓界面，这些事情你都要去办。”

　　全场寂静。

　　没有谁能开口说话，大家全都惊诧的盯着白墨。他们知道白墨很厉害，却没想到已经厉害到这种地步，这算什么？以一己之力就能够藐视三大皇庭，并且还属于那种直接碾压类型。

　　你这么强势，我们怎么办？

　　这刻就连平常嬉笑怒骂的周象都有种深深的压迫感。

　　白墨是他们的兄弟，但如今前进起来是这么迅速，作为他的兄弟，难道要被甩在后面吗？他们这些人这些年是真的卖命修炼，都有了神士四级的修为。但那又如何？和白墨相比，相差还是非常悬殊。

　　“宗主，你要是这么说的话，那咱们计划就要改变下，不但要改变，而且要彻底改变。”姜醉心里乐开花道。

　　“好，你说我听。”白墨笑道。

　　“咱们需要这样……”

　　就在姜醉这边和白墨说话时，那边周象转过身，非常受伤非常幽怨的盯着释迦，“小释，你和白墨在一起时间还算长，给我们说说，你修为到达什么境界。”

　　“谁跟随时间长？周胖子，别以为我不知道你心里打什么算盘，我跟随白墨时间并没有多长。不过我修为也不怕明白告诉你，神士四级。和白墨相比，还是有很大差距。”释迦没有任何掩饰，非常光棍道。

　　“我也是神士四级，知道吗？我从成为神士四级后，在很多界面都是巅峰角色，走到哪里都是人前人后受人敬仰。但现在我怎么感觉这么受伤？”周象委屈道。

　　“我们还需要努力，而且绝对不能依靠白墨太多。”西门肃声道。

　　“是要努力。”古烈点头道。

　　不努力能行吗？

　　眼前摆明的事情就是这样，你不努力是没有任何可能成功，不成功就只能是被白墨狠狠甩在后面。白墨如今什么修为，刚才没有听到吗？他都已经是能够力扛北仓界面三大皇庭大帝的修为。

　　就算不说这个，白墨一直都是走在他们前面，想到雷神都被白墨杀死，想到白墨在道域中肆意横走，周象他们就有种深深压力。

　　有压力才有动力。

　　不想要被白墨甩在身后老远，不想要以白墨兄弟而丢人，他们就要拼死修炼。越是在死亡边缘的修炼，越是要卖命为之。他们是白墨兄弟，从认识后就是白墨在身边照顾他们。他们是兄弟不是小弟，他们必须肩负起兄弟责任。

　　周象他们这样想，叶武嫣她们何尝不是如此。

　　原本以为自己已经修炼速度很快了，谁想到和白墨相比，她们还差很远。这种差距像是一座大山，横跨在每个人心头，让她们升起必须攀爬过去的念头。

　　更别说妲祀就在眼前，这个活生生例子让叶武嫣她们更加感到紧张。

　　妲祀能够带给白墨的帮助，绝对比她们要强。

　　想要永远陪伴在白墨身边，只有成为他的得力臂助。

　　既然已经成为白墨的女人，就不能够埋没这个称号。

　　“行，那现在就动手吧。”


第十一章 大风四起

　　黑氏皇庭帝都，皇宫御花园。

　　黑涯从来都不是附庸风雅之人，他的身高近乎两米，就像是一尊黑色铁塔，别说动手，就算是站着不动，带来的威慑感就足以让人为之颤栗。

　　黑涯留有一头短发，显得强劲有力，一系黑色皇袍穿在身上，更是让人感觉尊贵大气。

　　只是黑涯这时正在做的事情，却和他的身份有些格格不入。

　　御花园其中一座凉亭内，在黑涯的胯下，一具曼妙娇躯正在不断耸动。阵阵销魂蚀骨的呻吟声不绝于耳。

　　如果凉亭内就只有两人也就算了，但事实并非如此，在这里还有六个全身赤裸的美少妇。

　　她们全都面红耳赤，脸蛋羞红，肆意求欢。

　　好一副美女春色图。

　　叮铛。

　　就在黑涯沉浸在这种快感中时，凉亭一角陡然间响起一阵清脆风铃声，随后一头威猛雄壮的苍鹰嗖的从天而降，落在黑涯手臂上。

　　黑涯利落的将铜管从苍鹰脚下摘下，打开看完后，脸上顿时无比愤怒，蹭的站起来，一把将胯下美妇推开，眼底闪动暴戾杀意。

　　“岂有此理，胆敢如此羞辱黑氏皇庭，来人，宣皇太子觐见。”

　　……

　　北仓界面，兰氏皇庭境内一处幽静山谷。

　　有人曾经说过，在北仓界面三位蛮修帝皇中，最不像蛮修的就是兰氏皇庭大帝兰离，完全是一个翩翩文雅书生，他非常喜欢蓝色，连穿的都是蓝色皇袍。

　　眉清目秀，文质彬彬，嘴角挂着若有若无笑容。那双眼睛像是天空般清澈，碰触的刹那会让人深深为之陶醉。

　　这就是兰离。

　　这处山谷叫做忘忧谷，到处都是绽放的兰花。

　　兰氏皇庭以兰花为国花，并非是徒有虚名。

　　“影子，什么事？”兰离手指间抚摸一朵兰花，淡然道。

　　“黑氏皇庭龙鱼城那边出现大麻烦。”

　　“大麻烦？能有多大？兰战戟不是过去了吗？那里不就是皇庭拍卖会在进行一次拍卖，针对的是龙鱼道场，有什么大惊小怪的。”兰离浑然不在意道。

　　“大帝，白氏皇庭皇太子白墨出现了。”

　　“什么？”兰离修长细指猛然一顿，皱眉道。

　　“事情是这样的……”

　　当兰离将整件事情听完后，恢复了最初的神情，淡淡的说道：“让皇太子前来忘忧谷。”

　　“遵旨。”

　　……

　　北仓界面，祖氏皇庭皇家荣耀殿堂。

　　北仓界面三大皇庭，黑氏皇庭是绝对外露的霸气称雄于世，兰氏皇庭以温雅之道立足，而说到祖氏皇庭，众人第一印象便是神秘黑暗。谁都不知道祖氏皇庭底蕴，只是清楚这个皇庭的炼体功法最为诡异。

　　这点能够从祖氏皇庭中祭祀为尊就能够看出来。

　　荣耀殿堂就是祭祀之殿。

　　只有成为祭祀，才有资格进入到荣耀殿堂。这座殿堂中的随便一个人出来，都能够影响到祖氏皇庭大局。只不过从荣耀殿堂建立那天起，只要你进来成为殿堂之人，就绝对不能干涉皇庭事务。

　　这是祖氏皇庭祖训。

　　祖纵这刻就在荣耀殿堂前，他刚刚结束修炼，眉宇间仍然残留些许疲惫。但疲惫归疲惫，祖宗却非常珍惜和享受能在荣耀殿堂修炼的机会。

　　和黑涯的霸气，兰离的儒雅相比，祖纵让人感觉的是苍老。

　　祖纵就是个老者，胡须发白，容貌苍老，身形枯瘦。但他的那双眼睛，却释放出深邃悠远之意。谁要是敢小瞧祖纵，最后结果都将是史无前例的悲惨。更别说就算是荣耀殿堂中的诸位大祭司，在面对祖纵时都必须保持臣服。

　　谁让祖纵比他们的悲愤都要高。

　　“大帝。”祖为天从而天降，跪倒在地后身躯不断颤抖。

　　“祖为天？你这是怎么回事？”祖纵扫视一眼，却没有如何紧张，平静的问道。

　　“大帝，龙鱼城出大事了，黑氏皇庭十三皇子黑隐臻被杀，兰氏皇庭无双侯兰战戟被杀，皇庭拍卖会被毁，一个行走者被杀死，最重要的是这全都是白氏皇庭皇太子白墨所为。”祖为天急声道。

　　“什么？详细说一遍。”祖纵神情一愣问道。

　　“是，事情是这样的……”

　　当祖为天将整件事情说完后，祖纵脸上涌现出来的不是恐惧，竟然是一种渴盼，就好像是早就渴盼白墨出现似的。

　　“传皇太子前来荣耀殿堂觐见。”

　　“遵旨。”祖为天躬身道。

　　……

　　北仓界面牛钴城。

　　这座城池位置非常特殊，是位于白氏皇庭和黑氏皇庭分界线中间。就算是现在，这座城池都没有说真正意义上臣服于谁，因为黑氏皇庭知道牛钴城内都是些逃亡犯。将他们逼急了，这些人真的会铤而走险做出一些威胁事情。与其那样，倒不如对牛钴城像现在这样听之任之。

　　“知道吗？龙鱼城发生的事情？”

　　“我也听说了，没想到白墨竟然回归。”

　　“这个还是次要的，金饮血道场就要在龙鱼城开启。”

　　“真的假的？你说的是金饮血？咱们北仓界面最神秘的蛮神？”

　　“你还不知道吧？现在不但三大皇庭的人过去，就连长生教都有人过去。”

　　“这倒是有点意思，谁让白墨皇太子强势动手，将长生教行走者都给干掉。”

　　……

　　像是这种议论在牛钴城中到处都是，如今龙鱼城变成废墟，长生教心狠手辣屠城，为的就是找到金饮血第一道场，白墨横空出世力挽狂澜，这个消息已经人人皆知。

　　所有人都被这个消息所震撼，没有谁能够想到白氏皇庭在被灭十七年后，皇太子白墨会以这种姿态降临。

　　更加没有人能想到传说中龙鱼城下面的龙鱼道场竟然只是幌子，真正埋藏的却是金饮血道场。

　　金饮血道场称之为北仓界面第一道场也丝毫不为过。

　　一时间整个北仓界面，都像是牛钴城这样，风云突起。众多蛮修疯狂涌向龙鱼城，他们想要目睹白墨风采，想要看看长生教是如何心狠手辣到屠城，想要进入金饮血道场碰碰运气。

　　姜醉“诛灭大计”第一计打草惊蛇，引蛇出洞顺利展开。

　　……

　　北仓界面最为原始山脉北仓山脉深处。

　　作为北仓界面最神秘最原始山脉，北仓山脉占地甚广，绵延不绝的山脉让你感叹造物主造物神奇的同时，也不由让三大皇庭头皮发麻，心生无奈。

　　因为三大皇庭知道，白氏皇庭反抗力量就隐藏在北仓山脉中。

　　三大皇庭当初也打算围剿过，可是当他们几个军团全都投进这里后，硬是没有一个人活着出来，全部阵亡。

　　说到对北仓山脉的熟悉，再没有谁比白氏皇庭有资格。

　　因为白氏皇庭疆域几乎囊括三分之二的北仓山脉，想当初白傲天是将北仓山脉当作白氏皇庭练兵场，在这里布置下来的秘密训练基地就不知道有多少，光是这里的粮食储备就能保证千万人三十年消耗。

　　这就是白傲天雄厚底蕴之一。

　　一号养兵场。

　　这里是整个北仓山脉反抗军的中心，控制白氏皇庭所有残余军队力量，负责这里的就是当时白氏皇庭的大将军，是白傲天见到都要喊上一声叔父的白战雄。

　　白战雄也是白家为数不多的嫡系子弟，更多白家人都已经被三大皇庭破开白氏皇庭帝都那天屠戮殆尽。

　　作为一员虎将，作为白氏皇庭军神，白战雄尽管看上去非常苍老，但整个人就像是一头猛虎，让人有种不寒而栗的恐惧感。甚至都不敢和他对视，生怕会被那种眼光吞噬。

　　近乎两米身高，让白战雄显得非常高大。一系白色长袍在身，释放出凌然气势。

　　平常这时候白战雄绝对是早就在练兵场，而现在非但没有过去，还让手下众多将军全都积聚在大帐中。

　　原因只有一个，此刻站在军帐中的巫世仇。

　　巫世仇是谁，在座的诸多将军凡是知道的都是神情亢奋。

　　“将你刚才所说之事再说一遍。”白战雄沉声道。

　　“是，诸位将军，我这次过来其实是代表皇太子白墨……”

　　轰！

　　巫世仇这话刚落地，还没有往下说，整座军帐所有将军全都站了起来，双眼死死锁定巫世仇，每个人的呼吸都急促起来。

　　“你说什么？你代表谁过来？”

　　“这怎么可能？巫世仇，你给我说清楚。”

　　“赶紧的，我们要知道详情。”

　　……

　　白战雄神情不为所动，他已经听巫世仇解释过一遍，能够理解众多将军心中的狂热。就算是他，在刚知道这个消息时，不也无法克制住吗？

　　实在是因为这个消息太过惊人。

　　更为重要的是，巫世仇手中所握的赫然就是白墨的影像，而白墨又用铁般的证据证明属于他的身份。

　　“说起来，我们血碑战队和皇太子的结识要从昊天圣地讲起，当时我们……”

　　白战雄刚才倒是没有听巫世仇讲的这么详细，所以现在也是安静聆听。

　　当他们听到白墨竟然成为昊天圣地十万师脉共主，并且将雷神杀死，而且还创造出那么多奇迹时，全都轰动起来。

　　没有谁能克制他们的兴奋，在这些年都没有流过一滴眼泪的将军们，这刻泪水汹涌而出。

　　白氏皇庭希望不但没有断绝，反而如此强势，怎能不激动？

　　“巫世仇，皇太子如今身在何方？”白战雄胡须抖动，问道。

　　“元帅，我们分开时，皇太子在龙鱼城，只是不知道现在怎么样了？”巫世仇恭声道。

　　“龙鱼城吗？”白战雄若有所思道。

　　“报。”

　　就在这刻，从军帐外陡然间响起一阵急促声音，接着一则战报传进来。

　　白战雄看过之后，按捺不住心中狂喜仰天大笑，笑着笑着，这位虎将也是满脸泪水。

　　“天不亡白家，我白家注定要崛起。”

　　战报第一时间被众将传阅，当他们看到战报上所说的事情时，不由再次震惊，任谁都没能想到白墨在龙鱼城竟然做出这种壮举。

　　灭皇庭拍卖会，杀行走者纳兰长生。

　　杀黑氏皇庭皇子黑隐臻。

　　杀兰氏皇庭无双侯兰战戟。

　　重创长生教行走者蔺庭枝。

　　下令龙鱼城所有人弃城。

　　白战雄大笑过后，擦拭掉脸上泪水，镇定下来后，身上升起的赫然便是那种杀伐狰狞气势。

　　“皇太子回归，以如此姿态宣告天下，肯定是有所依赖。既然皇太子都这么做，我们就没有必要藏拙，我们一定要配合皇太子行事。龙鱼城藏有金饮血道场之事，别管真假和我们都没有关系，我们要做的就是拱卫皇太子，绝对不能让皇太子有任何危险。巫世仇，你的青铜飞船准备好，我们很快就要动身前往龙鱼城。”

　　“是，元帅。”巫世仇大声道。

　　“元帅，还有诸位将军，其实我刚才还有一句话没有说，那就是皇太子不但是昊天圣地十万师脉共主，他还有别的身份。你们看到青铜飞船了吧？其实这里面就有皇太子功劳。”

　　“那是，我们白氏皇庭皇太子会炼器再正常不过。”

　　“谁不知道我们白氏皇庭最擅长的就是炼器。”

　　“白氏皇庭能够称雄北仓界面，这和我们的兵器锋锐脱离不了关系。”

　　在座诸将全都不以为然，在他们心中白墨会炼器就应该和他会吃饭撒尿一样正常。要是说白墨做不到，那才真的是天大怪事。就连白战雄也是如此想法，所以他对巫世仇这样大惊小怪是不在意。

　　然而就在白战雄他们的不在意中，巫世仇小心翼翼的说出后面这句话，让他们脸色全都一惊后，忍不住当场都咆哮起来，身上释放出来的赫然是种狂热气息。

　　“元帅，诸位将军，我想说的是，皇太子如今不但是皇冠级别的皇者炼器师，还是这个级别的炼丹师，符篆师，阵法师，秘术师，大医师。皇太子是六位一体的皇冠级别皇者，像是外面的青铜飞船，皇太子有个研究部专门研制不说，他手中所握的白银飞船，更是达到玄灵八级，攻防一流。”

　　这刻，就连白战雄都无比狂热。

　　“真想早点见到我这个孙子啊。传令下去，全军备战。”

　　“遵令。”

　　……

　　龙鱼城，湖底秘室。

　　大被同床，其乐融融。

　　白墨已经从众多粉腿中挣扎出来，回头看着这幅画面，心中感觉到非常幸福。不为别的，哪怕是为了能够让这种画面继续下去，白墨都绝对不会让任何人伤害到自己。白墨比谁都清楚，这个世界归根结底还是要靠自己，你不可能一辈子都依靠兄弟依靠后台。

　　自身不强大，一切都是虚妄。

　　叶武嫣她们尽管知道白墨起来，却没有谁想要睁开眼睛，她们实在是太累了，担心的同时又承受白墨那暴风骤雨般的侵袭，所以这时才会变成这样。

　　只有紫凰有些小小不安。

　　毕竟紫凰以前没有过这种机会，但她没有退缩。她知道这是白墨喜欢的，只要是白墨喜欢的，她都会义无反顾去做。

　　秘室外。

　　妲祀留在自己房间中，咬着嘴唇，脸上涌现出按捺不住的娇羞。身为天狐族天狐，本就十分敏感，加上白墨和叶武嫣他们疯狂起来就没有什么节制。那声音可是听得清清楚楚，一下就让妲祀感觉心底深处有种说不出的空虚寂寥。

　　没错，妲祀和白墨因为永生不灭契约，彼此间早就不存在什么陌生关系之说，他们是非常亲近，非常自然的亲近。但那又怎么样？你再亲近，只要没有突破最后那层关系，都会让妲祀感到不踏实。

　　处于这种迷离状态下的妲祀，甚至都没有留意到白墨什么时候站到她身边，什么时候开始盯着她后背。

　　当妲祀意识到身后有人时，处于本能状态下猛地转身就要动手。不过当她看到是谁后就急忙想要收回灵力，可惜已经太迟，那股灵力当场就命中白墨胸膛。

　　“啊！”

　　白墨大叫一声，向前倒去。

　　没有听错，这厮就是向前倒去，一下就倒在妲祀身上，稍带将她拖倒，两个人就直接滚到在地上。

　　因为事发突然，所以谁也不可能调整好姿态，以至于白墨在上，妲祀在下，两人隐私部位接触的非常亲密。

　　妲祀原本身体就处于敏感状态，这下再被白墨刺激了，哪怕稍微动作，都让妲祀有种说不出的颤栗，娇躯颤动间一股快感陡然在心底升起。

　　咿咛。

　　妲祀不争气的呻吟出声。

　　“我说妲祀，你要不要这么狠？就这下是要让我断子绝孙吗？”白墨抱住妲祀，感受其身体的变化，忍不住调戏起来。

　　“你能不能先起来？”妲祀低声道。

　　“起来吗？不能，我受伤了。”白墨果断道。

　　“你最好起来，再不起来小心我吃了你。”妲祀媚眼转动道。她是天狐族天狐，说到媚术比叶武嫣她们都要强。再加上和白墨之间关系早就确定，勾引起来更是无所忌惮。

　　哪怕是只有十七岁，这种事情对妲祀来说，却已经没有任何难度。她说话时候的媚态，她稍微扭动挣扎的身子，非常细小动作，释放出来的那种魅惑，浑然天成。

　　咿咛。

　　白墨再也忍受不住，一下就亲吻上去。就在两个人嘴唇碰触的刹那，一种过电般感觉在妲祀身上升起。她从来没有过这种动作，更不知道这种动作会有这么强烈的感觉。

　　被白墨刺激下，妲祀瞬间竟然达到高潮。

　　“给我说说这些年你都是怎么过来的。”白墨将妲祀从地上抱起放到床上，不但没有放手，反而搂得更加紧了。

　　“我吗？我这些年就是那样过来的，像是折翼的小鸟，每天都不知所措，每天都当作最后一天来度过，我……”

　　白墨安静的聆听。

　　妲祀最开始还是非常淡然，可是想到自己这些年所过的悲惨生活，不禁越说越是激动。

　　这里两个人就相互拥抱互诉衷肠，因为刚才的动作，妲祀和白墨残留的那丝尴尬也彻底消失，在永生不灭契约影响下彼此慰藉。

　　不远处秘室，这里是属于秋天的，现在正在陪她说话的就是紫鸾和纱米。

　　“秋天，我给你说的你都记住没有？”紫鸾站在书桌前面，手中把玩一块砚台。问道。

　　“是啊，秋天，我也认为紫鸾姐说的没错，有些事情该做就要抓紧时间去做，你难道想等到洞房花烛夜才做吗？咱们不是普通人，白墨更加不是，你要这么想，会错失很多机会的。”纱米在说出这话时，脸上本能的升起一种娇羞。

　　这都叫作什么事情？

　　要不是紫鸾非拉自己过来，纱米是绝对不会说出这些话。哪里有自己在这边鼓动秋天，非要让她和白墨成就好事的？这种事情是能够用这种方式劝说的吗？这就好像秋天多么不值钱似的？

　　秋天坐在床边，脑袋低着。

　　其实别管是紫鸾还是纱米，她们所说的话，秋天都知道。但知道归知道，每当看到白墨不想要真正要她时，她就感觉到伤感。她也知道白墨那样做，不是不想，而是为她好。

　　只是我不要这种好，我也要像柳铃姐姐那样，我要成为你的真正女人，我要帮助你修炼，我要让你为我感到骄傲。

　　被这种念头刺激，秋天一下就抬起头，“姐姐，纱米姐，我知道你们的意思了。你们不用再劝我，我知道怎么做。”

　　小萝莉在这刻悄然蜕变。

　　这时外面已经过去两天两夜，明天就是第三天。

　　龙鱼城即将迎来属于它的壮观时刻。


第十二章 鱼龙帮

　　深夜时分。

　　白墨最终还是没有和妲祀做最后深入交流，不是说白墨不想，是他能感受到妲祀娇躯的颤抖，知道她现在还没有做好准备。

　　反正两人关系已经有实质性进展，最后那层膜什么时候捅破都不必着急。再说现在可是有比这事更加重要的大事等白墨去做，他总不能荒废正业不是。

　　龙鱼城一座钟楼。

　　像是这种周身雕刻龙鱼图案的钟楼，在龙鱼城中总共有几千座之多。每座钟楼都代表精准的时间观念，这些钟楼成为龙鱼城一道美丽风景线。

　　只不过很可惜，在死神之吻禁制破坏下，钟楼成批倒塌，能够像是这座苟活站立的，只有可怜的几十座。

　　白墨如今就站在钟楼上，在他身边跟随的是他的兄弟。

　　没有一个拉下，全部如数出现。

　　“缘分兄，你说的是真的？你真的能够布置下来一座别管对方来多少人，你都能够加以绞杀的大阵？”周象摸着肥胖肚子不相信般问道。

　　“当然。”白墨笑道。

　　“这是什么大阵？难道比死神之吻还要霸道吗？”释迦站在黑夜中，一系黑袍随风飘舞，加上他那俊美脸蛋，真的是唯美绝伦的图画。

　　“灭神战阵。”白墨缓缓道。

　　白墨占据龙鱼城，不会什么准备工作都不做，就悍然和三大皇庭和长生教对上。他要是那么做就太过愚蠢了。他就算是不为自己着想，也要为自己的女人和兄弟想下。

　　白墨能够无视三大皇庭攻击，他们能吗？更别说白墨想要将三大皇庭所有入侵者全都留下来。

　　这样白墨就必须有所准备。

　　这个准备就是灭神战阵。

　　白墨如今掌握很多禁制大阵，有些甚至是比死神之吻还要霸道还要有效。但那些禁制大阵布置起来比较麻烦，没有哪座能够像是灭神战阵如此利落。

　　毕竟白墨手中就握有九百九十九座古戍，只要将古戍布置下去，整座大阵就能够运转。

　　当初他曾经靠着九十九座就能大发神威，如今在北仓界面，白墨为三大皇庭准备的是全套战阵，就不信三大皇庭的人闯进来还能够活着出去。

　　“动手吧。”姜醉兴致勃勃道。

　　其余兄弟也都眼放精光，他们也很想要见识下，白墨口中所说的灭神战阵，到底是如何惊世绝艳。

　　白墨扬手开始布阵。

　　嗖嗖。

　　一座座古戍从帝江命戒中飞出，按照灭神战阵的阵法布置，很快就飞向龙鱼城每处。

　　如此不算，这些古戍在白墨控制下，还将面积无限制的向外扩张。除却有些留在龙鱼城内外，整座大阵等到布置成功后，所能影响的范围，已经是相当于现在五个龙鱼城这么大。

　　这就是白墨的野心。

　　我不做是不做，只要做就要做到万无一失。

　　龙鱼城面积就很广，五个龙鱼城面积这么大的范围，你们哪怕是将所有兵团全都给我埋伏下来，都没有任何用。

　　灭神战阵很快就布置下来，九百九十九座古戍井然有序排列。从外面你压根就看不到这些古戍，因为当整座大阵开始运转时，每座古戍便都隐藏在空间中。

　　“灭神战阵不是你想的那么简单，整座大阵不可能这么无限制运转下去。以你现在修为境界，能够布置下来都算是不错，但想要让其运转，这样可不行。”塔灵这时传音道。

　　“是啊，真的认为神阵是那么容易控制的吗？别说是你，你就算是让那些大神过来，遇到灭神战阵都没有谁敢说能够完美无瑕掌控。九百九十九座古戍，啧啧，你这样还无法让它们发威啊！”天子懒洋洋道。

　　“那我到底需要怎么做？”白墨问道。

　　“灭神战阵是一种非常独特的阵法，我这里有点记载，不过却也是不够详实。你应该知道这座阵法当初是用在战之道域战场上，最适合你现在这种对战情形。但想要激活这座大阵，想要保证灭神战阵能够起到最大诛杀效果，你可是要准备拿出点血本来。”塔灵漫不经心道。

　　“什么血本？”白墨突然有种不好预感。

　　“灵石，灵晶，灵器，灵药，灵丹……只要你手中不需要的这些东西，全都一股脑丢进大阵中。每座古戍会分别加以吞噬炼化，这样整座大阵才能运转。不过就算如此，以你身家，也不能够随心所欲控制灭神战阵。

　　我要是没猜错，就你现在的身家，抛除必要的保留外，差不多能运转三次灭神战阵。三次过后，所有材料全都化为泡影，你可想好了，真要这么做吗？不然换其余大阵试试。”塔灵提醒道。

　　“三次吗？”白墨眼底划过一抹精光，“三次又如何？只要能够将三大皇庭和长生教的人留在这里，三次也要做。”

　　真正动手时，白墨绝对是杀伐决断之人。

　　至于说到什么灵晶什么灵石之类，用掉之后再想办法去找便是。这些全都是身外之物，是不必理会的。任何时候，只有活着才是最重要的。

　　哗啦。

　　白墨拿定主意后，就开始动手。他现在收藏倒是不少，这些灵石灵晶就跟流水似的，从他手中向外抛出去。灭神战阵已经形成，只要是他抛出去的东西，转瞬间就会被战神吞噬炼化。一座座古戍像是饥饿的野狼般，发出兴奋欢呼声，转眼间就将这些东西吞噬掉。

　　“白墨，你这是做什么？不过了？”周象惊诧道。

　　“不过了，只要能将三大皇庭的人杀死，只要能重创长生教蔺庭枝，我不过了。”白墨狠声道。

　　“如此的话，我们兄弟身上也有些收藏，就算不多，也能拿出来贡献点力量。”周象想都没想，所有灵石灵晶灵器这类东西，一股脑向前丢出。

　　释迦他们做出同样动作。

　　“这下真是发狠了，光是这些东西让中等界面的大势力看到都会眼红。他们却是眼皮都不眨下就扔掉。灭神战阵可是连神都可以灭掉，三大皇庭的人只要进来，就断然别想离开。

　　不过我倒是可以准备下，这么多人的精血可是大补之物。没准我的血池会因此就完成大修复，那样我也能够真正的出世。这些年光是在暗中指点，简直是要憋死我了。”塔灵兴奋的喊道。

　　“想要捞本就要舍得付出，这世界上哪里有不劳而获这说。”天子看着白墨他们的动作，满意的笑道：“很快这龙鱼城就会变成真正死亡之地。不过你说这里是怎么回事？为什么我感觉到有些不对劲，但又说不出来是怎么不对劲。那感觉就好像这龙鱼城城底，真的隐藏有什么惊天秘密。”

　　“多想了，不就是个龙鱼道场，没有什么值得大惊小怪的。”塔灵无所谓道。

　　“真是这样吗？”天子仍然不愿相信这个。

　　灭神战阵在白墨他们将身上除却最为重要的东西留下，其余的全都丢进去后，已经开始真正运转起来。别看这里没有什么动静，但是只要白墨心念一动，就能够成为绝杀之地。

　　“这下咱们就等着看大戏吧。”周象嘿嘿笑道。

　　“看大戏？现在就有大戏看。”释迦突然道。

　　啊。

　　果然就在释迦话音落下后，在这座钟楼不远处的一座大院里面，最为惨烈的一幕正在上演。

　　十几个蛮修全是神士一级修为，他们正在蛮横霸道的横扫这座大院。

　　在他们脚下已经有几具尸体，看鲜血干湿程度应该是刚刚杀死没有多久。而且屠戮仍然在进行，几个孩子躲在大人后面，眼神惊惧。

　　“你们到底想要做什么？难道不知道皇太子已经回归，就在这龙鱼城。你们这样做，就不怕皇太子对你们进行惩罚吗？”犹自奋战的中年人也是神士一级，只不过他的情况相当不妙，身上不断流出的鲜血正时时刻刻侵吞他的生命力。

　　“皇太子？哈哈，你竟然拿什么皇太子给我们说事。”

　　“谁不知道我们鱼龙帮背后是黑氏皇庭，什么狗屁皇太子，我们才没有放在心上。”

　　“一个乳臭未干的臭小子还想冒充皇太子。别说是假的，就算是真的，我们鱼龙帮都不怕。”

　　“三天之内撤离龙鱼城，嘿嘿，这可是为我们鱼龙帮提供了绝好机会。”

　　“趁此我们狠狠洗掠一番，绝对能赚个盆钵皆满。”

　　“最好这个白痴皇太子再发布一道命令，让别的城池也这样，咱们日子就更好过了。”

　　“哈哈。”

　　……

　　十几个蛮修肆意狂笑，没有谁将白墨放在心上。

　　他们是鱼龙帮的人，是第一时间就投靠到黑氏皇庭的帮派组织。林子大了什么鸟都有，像是鱼龙帮这种为了苟活不惜当狗的人绝对不再少数。

　　白墨让所有人离开龙鱼城，是为他们安全着想，谁想这下倒是便宜鱼龙帮。

　　鱼龙帮帮众趁此机会在龙鱼城大肆抢掠，只要是被他们盯上的，就没有谁能够逃出他们魔掌。

　　“皇太子是不会抛弃我们的，你们这样做，有朝一日被皇太子知道，你们鱼龙帮必然会被灭掉。”中年男子奋力疾呼，身影闪躲间时刻注意照顾身后孩子不被伤到。

　　“老东西，死到临头还敢嘴硬，兄弟们，给我一起上，将这些老的小的全都杀死。”

　　“好咧。”

　　唰。

　　就在中年男人一个不慎，眼看要被一记鹰爪抓破喉咙之时，陡然间攻击的蛮修当场爆碎，血肉纷飞中的余力让其余几个鱼龙帮帮众被横扫开来，半天都无法动下，完全是出气多进气少了，不出意外死定了。

　　“你们是谁？”鱼龙帮帮众惊惧的看着出现的白墨他们，眼神恐慌喊道。

　　“看来还是有人甘愿当狗也不愿意当人，罢了，既然如此，你们也就失去了让我庇佑的资格。成人成狗一念之间，路是你们自己选的，到了阴曹地府也不要怨别人。”白墨冷漠道。

　　“这就是人的劣根性。我以为只有在其余界面才有，没想到北仓界面也是如此。看来这是通病，不过你们可以不忠诚，却不能屠戮忠诚之人。”西门身上释放出阴暗杀意，作为暗夜猎手，现在就像是死亡之神在说话。

　　“这么看来在龙鱼城中，这个鱼龙帮还有很多人留下来。”古烈火红头发在黑夜中相当刺眼。

　　“像是这种禽兽不如，不知道感恩的蠢货，留下多少都是祸害。咱们开始动手吧，不知道你们还记不记得当初在沧澜界面，咱们是如何对付界面终结者的？”释迦缓缓道。

　　几个人彼此对视一眼，一种默契油然而生。

　　“你们是谁？我们鱼龙帮帮主是神士四级强者翟无敌，你们要是敢对我们动手，我们帮主是不会放过你们。”

　　“翟无敌？”白墨冷笑连连，“还真是要多土有多土的名字，神士四级吗？真是好大的威风，还无敌？我倒要瞧瞧这个鱼龙帮帮主有多无敌。明天就要开战，我可不希望被你们这群蠢货在背后捅刀子。”

　　“你是皇太子？”中年男人突然喊道。

　　“什么？你是白墨？”鱼龙帮众人惊呼道。

　　“没错，我就是白墨。”白墨手指扬起，碎星指光芒闪动中，只要是鱼龙帮的人就没有谁能够避过，瞬息间被秒杀，尸骨无存。

　　“多谢皇太子恩典，我就知道皇太子是不会放弃我们的。”中年男人忍受身体痛楚跪倒在地，他身后的几个小孩没有迟疑，同样跪倒在地。他们看着白墨的神情中，只有崇拜。

　　什么时候他们才能够像白墨这样，一言就能裁决这些混账的生死。

　　“整座龙鱼城我已经下令三天内必须撤离，你们为什么还没有离开？”白墨蹲下身，递给中年男子一颗丹药，示意他炼化掉后问道。

　　中年男子接过丹药咽进肚里后，就感觉身体内开始流动起来一股热流。这股热流所到之处，身体开始变的暖洋洋。那些血痕血口全都止血，之前消失的力量开始缓慢回来。

　　“皇太子，我们不是不想要离开。我们知道皇太子这是为了我们着想，但因为鱼龙帮，他们在半路上对我们进行围追堵截。只要家里稍微有些身家的，全都被他们盯上。盯上后就没有谁能够逃走。

　　如果我们要是交出东西，他们会放过我们也算。但别管我们拿不拿出来东西，最后都会被他们杀死。很多人之所以现在还留在城中，便是因为鱼龙帮而没办法离开。”中年男人悲凉道。

　　“鱼龙帮？”白墨眼底杀意凌然。

　　“鱼龙帮是我们龙鱼城中最大帮派，是执掌黑暗世界的第一帮派，帮主叫做翟无敌，神士四级。鱼龙帮就是在翟无敌领导下，对龙鱼城所有方向想要逃命的人进行劫杀……”中年男人将自己知道的全都倒了出来。

　　“皇太子，求你救救我们，救救和我们一样的孩子。”

　　“鱼龙帮不但劫财，还将我们很多伙伴都给抓走。”

　　“就是，二蛋三丫他们都被抓走了。”

　　……

　　杀人劫财。

　　掳人贩卖。

　　就是这么短暂时间，白墨他们脑海中便浮现出鱼龙帮的形象，这是个行事没有任何底线的帮派。

　　可是白墨在假冒黑炽灼之时，还真没有听说过这个鱼龙帮，谁想竟然在这时冒了出来。

　　“没那么简单。”姜醉突然说道。

　　“什么意思？”白墨问道。

　　姜醉看向几个孩子，脸上布满一种肃穆神情，沉声问道：“你们刚才说鱼龙帮除了劫财外，还将和你们岁数不相上下的幼童全都抓走，是不是？”

　　“是的。”

　　“我们如果不是侥幸躲过，现在也被抓走。”

　　“我还知道就算没有逃离这事，鱼龙帮也在做这个，他们暗地里抓了不少孩子。”

　　听到这些话后，不但是姜醉，就连西门他们都敏锐的意识到这事肯定有古怪。

　　鱼龙帮不会冒着这么大的危险还留在龙鱼城中？就算是为了钱财，也要有命享受不是。这种行事没有底线的帮派最为惜命，他们必然不会留在这里，如今没有逃走，就已经很能说明问题。

　　“必须去鱼龙帮转转。”姜醉说道。

　　“好。”白墨点头道：“你们几个现在就赶紧离开龙鱼城，放心，鱼龙帮之人不会再纠缠你们。过了今晚，鱼龙帮就将彻底从龙鱼城历史上消失。”

　　“皇太子要小心。”

　　中年男人带着几个孩子赶紧从这里离开，白墨扫过几个人，一股杀意从心底油然而生，“兄弟们，看来在明天太阳升起之前，我们要找点乐子做了。”

　　“乐意奉陪，我负责东面。”周象唰的就从当地消失，肥胖身躯一点都看不出来多么笨拙。

　　“我负责西面。”西门身影宛如鬼魅般瞬间远离。

　　“我负责南面。”释迦冷酷道。

　　“那我就负责北面，一群垃圾，全都砸死。”古烈杀意凛冽道。

　　白墨看着四个兄弟分别负责四个方向，心里是没有任何担心。如今之龙鱼城，灭神战阵已经开始运转。每处都已经在白墨掌控中，如果说西门他们遇到危险，白墨必然会在第一时间知道，从而确保他们安全。再说白墨心中也不认为释迦他们会遇到什么危险，能够威胁到他们的人，绝对不会出现在鱼龙帮内。

　　“咱们去拜会下这个鱼龙帮。”白墨对身边的姜醉说道。

　　“好。”姜醉嘴角斜扬道。

　　鱼龙帮。

　　作为龙鱼城黑道第一帮派，鱼龙帮的强大狠辣是毋庸置疑的。没有谁敢和这个帮派做对，当鱼龙帮颠峰时期，就算是黑炽灼的城主府都不敢如何挑衅。其实这也无所谓挑衅不跳心，任何时候都是实力决定一切。没有实力作为保障，你就算是拥有再多头衔都会胆战心惊过日子。

　　富贵险中求。

　　做人不要脸。

　　这就是鱼龙帮帮主翟无敌的原则，而他也很好的将这个原则贯穿到整个鱼龙帮帮众中间。鱼龙帮行事就是这么没有章法，尤其是在龙鱼城发生这种事情后，翟无敌敏锐的捕捉到里面天大的机遇。

　　所以翟无敌才会果断下令鱼龙帮全线出击，帮中都不留下多余之人，全都给我出去抢劫，抢劫越多越好。龙鱼城怎么说都是一个大城池，那些人身上肯定都有钱。只要我鱼龙帮之人肯卖命，都绝对会赚他个满载而归。

　　至于翟无敌，则是悠闲自在的在鱼龙帮总部中逍遥自在。此刻他没有睡觉，确切点说已经熬了两天两夜，为的就是将搜刮过来的钱财全都看管住。

　　用翟无敌的话说，只要过了今晚，就万事大吉。鱼龙帮死活，翟无敌是不会放在心上，只要自己溜走，天高海阔还不是任我遨游。

　　想到这个，翟无敌就越发兴奋，一巴掌拍向身下正在婉转承欢的女子臀部，开始快速的耸动冲刺起来。

　　咣当。

　　然而就在翟无敌刚准备继续大展神威时，总部大门轰然间倒塌，都没有给翟无敌如何喘息之机，一道声音便在总部建筑中刺耳响起。

　　“翟无敌，三息内你倘若还不露面，我就灭掉你鱼龙帮总部，让你彻底埋骨此处。”

　　翟无敌被这道声音一吓，当场就缴械投降，心情唰的就降到谷底，抽起裤子一脚就踢开大门冲了出去，看着眼前两个男人，愤怒咆哮道：“你们是谁？敢前来鱼龙帮撒野。”

　　“你就是翟无敌？”白墨漫不经心道。

　　“我就是翟无敌，你们是谁？”翟无敌死死盯着白墨和姜醉，发现一个都不认识后，眉宇间闪烁起狠辣的光芒。

　　这时候别说不认识，就算是认识的又如何？只要有谁敢在自己面前挑衅，翟无敌会毫不迟疑拍死。

　　“你不认识我吗？”白墨笑道。

　　“不认识，你很出名吗？”翟无敌冷声道，心底却开始戒备起来，藏在背后的右手也悄然紧攥，五根手指头做出一个斩立决的手势。

　　“宗主，看来你这两天的表现还不够让人胆颤心惊。”姜醉笑道。

　　“是啊，我认为我够出名了，谁想到还是有人不认识我，不知道我白墨是谁。不过无所谓了，既然有些人对我没印象，我就让他们长点印象。”白墨无所谓道。

　　哗啦。

　　翟无敌在听到白墨这个名字的刹那，身体骤然绷紧，眼中开始布满谨慎光芒的同时，额头甚至开始出现冷汗。如此不算，和刚才那种狂妄相比，翟无敌此刻要多谦卑有多谦卑，望向白墨想要说什么，却发现嘴唇和牙齿竟然开始打架。

　　怎么能是白墨？

　　白墨怎么会出现在这里？

　　他不应该早就离开龙鱼城避难吗？


第十三章 四大皇太子（1）

　　翟无敌办事是没有底线，不过这却不是说翟无敌无所畏惧。遇到真正强者，翟无敌还是会感到害怕。他比谁都知道，鱼龙帮现在看上去是气势如虹，实则就是个花架子。

　　只要碰到强者，人家随便动动手指头就能够灭掉自己。如果说自己要是死掉，鱼龙帮还能不能存在，会如何发展，翟无敌是压根不会理会。

　　我死都死了，我会在乎鱼龙帮？

　　所以现在翟无敌看到白墨出现在这里，心情是嗖的低沉下来。低沉中带着一种惊恐，翟无敌能感受到白墨话语中释放出来的敌意，在这种敌意刺激下，白墨绝对不会是过来聊天那么简单。

　　和白墨对抗？

　　给翟无敌天大胆子都不敢这样做，两天前白墨如何将神士七级的长生教行走者纳兰长生炼化掉，翟无敌是很清楚。自己不过是神士四级，面对白墨如何能够抵抗？真敢抵抗，下场将会是前所未有的凄惨。

　　“皇太子，我们鱼龙帮早就想要邀请你过来做客，你怎么现在过来？皇太子，你是我们白氏皇庭的希望，我们鱼龙帮是绝对会拥护白氏皇庭。你放心，只要我能做的事情，你随便吩咐，我是绝对不会皱下眉头。”翟无敌眼珠都没有转动，这些话便脱口而出道。

　　好一张嘴皮子。

　　只不过很可惜，在白墨眼前，耍弄嘴皮子是他最为厌恶的事情。我能口若悬河那是因为我言之有物，你这分明就是在故意蒙骗。怎么？难道你认为我是白痴吗？会愚蠢到相信你的鬼话。

　　“翟无敌，我问你，被你抓来的那些孩子你关押到什么地方了？”白墨向前跨出一步，大声质问道。

　　就是这一步，让翟无敌感觉自己无论往哪个方向逃走，都会承受白墨雷霆万钧般打击。

　　“孩子？什么孩子？”翟无敌装傻充愣道。

　　噗嗤。

　　翟无敌做梦都没想到，事情会这样。他的话音刚刚落下，胸膛处便被一杆长矛洞穿。他自以为是的防御，在白墨眼前是如此可笑。

　　白墨甚至都没有挪动地方，只是随意扬起手指头，这杆长矛就要了自己性命。翟无敌抬起头，努力想要看清楚白墨脸蛋。

　　但翟无敌已经没有这个机会。

　　“你以为不说我就不能知道？你以为还有和我讨价还价的资格？鱼龙帮所做之事，每个人死上十回八回都不为过。给你机会却不知道把握，我就干脆将机会剥夺。至于我想要知道的事情，我会搜魂！”

　　白墨冰冷的声音在耳边响起，翟无敌最后听到的只是“搜魂”两个字，自此之后脑袋一歪便彻底死去。

　　搜魂术。

　　从修炼《青天神鉴》后，像是这种功法，白墨就非常擅长，现在做起来也是非常顺利，就在翟无敌将死未死之时，他就已经将翟无敌的记忆如数搜索到。

　　“怎么样？”姜醉问道。

　　“就像你所猜的那样，这个鱼龙帮原来就是干这个的。将小孩子全都给抢过来后，运送到某处。至于说到这个地方是哪里，和之后所会发生的事情，以翟无敌权限没资格知道。鱼龙帮毕竟只是一个小帮派，当走狗可以，想要了解更多内幕是不行。”白墨说道。

　　“那就将那些孩子解救出来再说。”姜醉说道。

　　“这事就交给你去处理，将那些孩子暂时全都安置到湖底秘室中，现在已经没有时间送他们离开。传消息给巫弥，让他过来帮忙。”白墨吩咐道。

　　“你要做什么？”姜醉问道。

　　“大开杀戒。”白墨凌厉道。

　　鱼龙帮做下这种事情，要是轻易放过他们，白墨是绝对不会咽下这口气。既然你们想死，我就成全你们。

　　“我说咱们不能换换吗？”

　　“你说呢？”

　　“好吧，你去吧。”

　　姜醉何尝不想大开杀戒，可惜他是白墨的首席军师，像是这种事情的后续安排只能交给他这种专业人士去做。

　　一夜杀戮。

　　一夜鲜血横流。

　　当第二天阳光开始升起之时，整座龙鱼城中到处都弥漫浓烈刺鼻的血腥味道。

　　一晚上白墨他们就没有休息，不断奔波不断杀戮。只要是鱼龙帮之人，碰到后就二话不说直接动手。

　　湖底秘室。

　　白墨他们已经调整过来，在他们身上那种让人感到恐怖的杀意已经消退掉。如果说连这种自控力都没有，白墨他们如何能够走到现在？被杀意所驱使，早就沦落成魔。

　　“宗主，据天眼禀告，三大皇庭真的派人过来，而且领队的全都是各自皇庭皇太子。至于说到长生教那边，因为没有眼线，也就无法确定。蔺庭枝直到现在都还没有露面，相信应该是藏在暗中伺机而动。”姜醉梳理手头信息，非常冷静的说道。

　　“长生教是不会错过这种好事，要知道每个长生教行走者，都必须行走出属于他们的奇迹。要是没办法掌握奇迹，他们就是失败者。长生教是不会要失败者，就算蔺庭枝身份特殊也是这样。蔺庭枝不必理会，我们现在需要对付的就是这三大皇庭。

　　这样这些孩子需要照顾，武嫣，你们就全都留下来。至于释迦你们，就按照之前姜醉的安排行动，灭神战阵如何运转你们都知道，只要你们佩戴了徽章，大阵就不会为难你们。”白墨说道。

　　“你呢？”释迦问道。

　　“既然三大皇庭是冲我来的，我当然要回敬他们。我也正好想要见识下这三大皇庭的皇太子到底修炼到什么境界。”白墨眼底冷意一闪而逝，说道。

　　“少主，我跟随你。”巫弥恭声道。

　　“好。”白墨没有拒绝。

　　“妲祀，你留下。武嫣，你们修为实在是有点太弱，就听我的。姜醉，你留在这里居中指挥，我去了。”白墨没有迟疑迈步离开。

　　修为太弱。

　　这四个字就像是一根针深深插进叶武嫣他们心中，包括释迦在内的众人，都知道白墨所说的没错。

　　这时跟随白墨，不但帮不到他，还会成为累赘。想要赢得这场大仗，就不能意气用事。

　　龙鱼城外百里处。

　　黑氏皇庭大军已经出现在这里，龙鱼城范围毕竟是黑氏皇庭疆域。除却黑氏皇庭外，像是兰氏皇庭和祖氏皇庭都断然不可能派出军团跟随皇太子前来。他们要是敢那样做，就意味是对黑氏皇庭的挑衅，这是绝对不能做的事情。

　　黑隐佑作为黑氏皇庭皇太子，年龄有三十岁，为中年人容貌。他喜欢穿着一身黑色甲胄，和皇袍相比，他更加沉醉灵纹甲装带给他的快感。

　　那种硬碰硬的对决，那种动用霸道力量将对方碾轧成碎片的痛快，无时无刻不刺激黑隐佑。

　　黑隐佑腰间悬挂一柄华丽长剑，五官均匀，谈不上多么俊朗，却也不会让你感到有多丑陋。身材魁梧高大，脑袋上戴着一顶黑氏皇庭的皇冠。

　　除了皇太子外，没有谁能佩戴皇冠。

　　这次跟随黑隐佑来的是皇家近卫兵团，这个兵团一直就是由他亲手执掌，人数一万。

　　别看和其余军团相比人数不占优势，但这一万人最低修为都是神士一级，每个都武装到牙齿。别管是丹药，功法还是灵纹甲装，在整个黑氏皇庭中都是优先配置。

　　“皇太子，前面就是龙鱼城。”

　　“我能看到，这么浓烈的死亡气息，我又不是瞎子。”黑隐佑漠然道。

　　“皇太子，咱们要不要继续前进？”

　　“继续前进？不，没有必要，在这里等下，他们两个很快就会过来。”几乎就在黑隐佑话音刚刚落下，空中便传来一阵低沉破空声。

　　一艘飞船悄然出现。

　　这艘飞船通体为蓝色，出现在黑隐佑头顶后，飞船就悬浮不动，一道身影从飞船上嗖的落下。出现在黑隐佑身边后，面对这位黑氏皇庭皇太子，男子神情没有半点拘谨和恭敬。

　　“黑隐佑，你好大排场，一万皇家近卫兵团都给你调动过来，你要不要这么大惊小怪？”兰苑列轻笑道。

　　兰苑列是个标准的美男子，皮肤白皙娇嫩，甚至比某些女人看上去都要精致。他身材修长，虎背熊腰，剑眉星目，梳理整齐的头发被一顶皇冠束起。

　　仅仅如此就算了，偏偏要命的是，他说出来的话竟然是那样嗲声嗲气，做出来的动作让人瞧着就感觉非常娘炮。哪怕兰苑列如何克制，这种娘炮行为都没有丝毫收敛，举起来的手指，无形中缔结出来兰花指，就是最好证明。

　　娘娘腔，就是兰苑列的最好标志。

　　“怎么？兰苑列，这里是我黑氏皇庭地盘，我们黑氏皇庭想要如何就如何？你还不知道吧？除却皇家近卫兵团在，第七，第九，第十兵团都已经向龙鱼城这边围过来。只要我们能看到白墨，他便绝对别想溜掉。”黑隐佑自信满满道。

　　“最好是这样。”兰苑列腰肢扭动下道。

　　黑隐佑和老爹黑涯完全一脉相通，好色是深入到黑氏皇庭皇家骨子里面。只不过就算这样，当他看到兰苑列如此动作时，浑身上下还是感到非常不舒服。

　　虽然说黑隐佑有时候是不挑剔的，即便是兔爷儿，也是想起来吃就吃。但兰苑列这个娘炮，他还真的是不敢动歪心眼。

　　谁敢对兰苑列有非分之想，全都死无葬身之地。


第十三章 四大皇太子（2）

　　死在兰苑列手中的兰氏皇庭皇子就有好几个，这可是连亲兄弟都能够下毒手的人，又怎么会在乎黑隐佑死活？

　　“祖胤然，既然来了，就出来吧。”兰苑列突然扬起兰花指，在他身边一下就有无数兰花翻转舞动，每片兰花仔细看的话，你会发现，它们全都指向一个方向。

　　从这个方向中，缓缓走出一道身影，他身穿麻衣，头上戴着一顶皇冠，身形比较消瘦，眼窝相当深。在他手中把玩一个超小型的宫殿，赫然是祖氏皇庭荣耀殿堂的模样。

　　他就是祖胤然，祖氏皇庭皇太子。

　　不像是黑隐佑带着军团前来，也没有像是兰苑列乘坐飞船而来，祖胤然就是单独一人。

　　熟悉祖胤然的都知道，他就是这种人，喜欢独来独往。

　　幸好祖氏皇庭不像是黑氏和兰氏，有属于他们的一套运转程序。不然祖胤然要是这么孤僻，将来如何执掌皇权？

　　“两位，别来无恙。”祖胤然慢条斯理道。

　　“祖胤然，这些年没见面，你还是这样，死气沉沉，一点都没有咱们这个年龄该有的激情。”黑隐佑不满道。

　　“激情？那玩意对我没用。废话少说，前往龙鱼城吧。”祖胤然直奔主题道。

　　“好，两位，这次你们就以我为主吧。”黑隐佑随意扫过两人，说道。

　　“我无所谓。”兰苑列耸耸肩道。

　　“随你。”祖胤然更是淡泊道。

　　黑隐佑想要做什么，兰苑列和祖胤然心知肚明。他们从来没有想要和黑隐佑争夺这个话语权，因为在他们看来，这样故意要表现出自己的优越性完全没有任何意义，归根结底所有事情还是要靠实力说话。

　　……

　　龙鱼城城墙上。

　　白墨傲然站在这里，温暖阳光照在身上。

　　如果龙鱼城仍然完好无损，这种画面感就是最为美丽不过。但现在阳光照耀的是一片废墟，无形中就会让心情变的低沉。更别说在这废墟中的血腥味道，引来无数黑色乌鸦在空中盘旋。

　　狼藉废墟。

　　刺鼻血腥。

　　黑色乌鸦。

　　阳光非但没有给龙鱼城带来任何温暖，反而让这里变的愈发冷漠和肃杀。再没有什么地方，比这里更加让人感到难过。这种难过让白墨的心变的坚如磐石，他比谁都渴望白氏皇庭能够恢复到昔日荣耀。只是伴随这种荣耀而来的如此残破场景，让白墨杀意凌然。

　　这一切原本都可以避免。

　　是三大皇庭当初将白氏皇庭灭掉，所以龙鱼城才会这样。

　　是长生教行走者蔺庭枝心狠手辣，所以龙鱼城才会这样。

　　而现在你们非但没有任何忏悔之心，还敢带军团过来。怎么？真的当我龙鱼城是你们谁想要欺凌就能欺凌，谁想要践踏就能践踏之地吗？

　　来吧，就让你们见识下，我白氏皇庭皇太子是如何惊世绝艳。

　　我白墨就算没有你们幸福童年，没有你们丰富资源，我都没有认命，我不会选择屈服，希望你们也不会。

　　轰轰。

　　很快白墨耳边便传来一阵低沉的马蹄落地声，眼前的地平线上冒出一个骑士，他手举黑氏皇庭皇家近卫兵团军旗，在烈烈寒风中哗啦作响。

　　就在军旗招展中，整个地平线被骑士军团彻底占满，无数骑士蜂拥出现，却没有任何杂乱无章，全都井然有序前进。

　　马蹄同时扬起，同时落下，整齐如一。

　　就冲这点，便能够看出来皇家近卫兵团在黑隐佑调教下，是如何非凡不俗。这支兵团的团结性，在整个黑氏皇庭中都是排在顶尖行列中。

　　铮！

　　就在皇家近卫兵团逐渐逼近的同时，距离城墙尚且有十里地之远，猛然间一道尖锐刺耳的破空声响起。一根羽箭宛如流星般从黑隐佑手中飞起，电光火石间就锁定白墨。看似非常普通的羽箭，从黑隐佑手中射出来后，携带的力道之强，让人望而却步不说，这根羽箭竟然像是一头蛟龙，愤怒咆哮。

　　“少主。”巫弥沉声道。

　　白墨安然不动。

　　嗡。

　　这根羽箭距离白墨只有区区十米远时竟然无法在前进一步，宛如蛟龙咆哮的羽箭在没有任何征兆下轰然爆碎，隐藏在羽箭中的力道肆意溅射开来。

　　“下马威吗？”塔灵不屑道。

　　“也就这点门道。”天子慵懒道。

　　“人多力量大，但那要看什么样的人多，就眼前这群，还真的没办法让我感觉到力量有多大。”塔灵蔑视道。

　　十里外。

　　皇家近卫军团没有任何想要停顿意思，继续前进。只不过和刚才相比，他们明显是蓄势。骑兵，尤其是神士组成的骑兵团，能够带来的威慑绝对是惊人强大。像是这种骑兵团，出现在青舟这种中等界面，那就是横推。没有什么势力没有什么修士能够抵抗。

　　“看来人家没有将你当回事啊。”兰苑列咯咯笑道。

　　“别急，我只是给他点教训而已，真正的大餐还在后面。”黑隐佑眉梢一挑傲然道。

　　“是吗？我有点迫不及待了。”兰苑列笑道。

　　“如你所愿。”黑隐佑慢慢扬起手臂，随后做出一个冲锋手势，当这个手势出现的刹那，整支皇家近卫兵团开始出动。整整一万神士组成的骑兵团，从最开始的蓄势准备，到这时的加速奔跑。没有谁有任何迟缓，做出来的动作是那样果断，是那样凌厉，那样强势。

　　咚咚。

　　战鼓声响彻天际。

　　一万神士骑兵团策马奔腾，每个神士扬起手中硬弓。这硬弓并非是普通之物，是黑氏皇庭为皇家近卫兵团特意炼制的，全都是通灵级别灵器。就算是他们射出的羽箭，也是经过特殊打造的，每根都拥有通灵一级的品阶。在这种装备下，真的是没有谁能够阻挡住这支军团的冲锋。

　　遮天盖地。

　　沙尘滚滚。

　　整个地面都像是要在这支骑兵团的狂涌中裂开，龙鱼城中那些没有倒下的建筑，被这支骑兵团威势所影响，一座座竟然开始倒下。

　　在翻滚的尘嚣中，那些没能逃走的龙鱼城修士惊恐的看着眼前这一幕。一种死亡的威胁感霎那间在他们心中升起。

　　没有谁认为还能活命，这群像是乌云般狂杀而来的兵团将会成为他们的梦魇。

　　“这就是神士组成的骑兵团吗？真有威势，白宗将来也要组建起来这种兵团。”姜醉心中暗暗拿定主意。

　　“巫弥，当初白氏皇庭有没有这样的骑兵团？”白墨好奇的问道。

　　“少主，白氏皇庭当年的骑兵团比这个还要强势，整体力量超出至少一倍有余。当初那个兵团叫做黄金兵团，直属于大帝统率。不过我现在不知道这个黄金兵团的建制是不是还存在？”巫弥回忆道。

　　黄金兵团？

　　威能要比眼前这个强出一倍！

　　白墨在脑海中已经浮现出来黄金兵团纵横睥睨所向无敌的场景，想到这支黄金兵团现在下落不明，眼中浮现出执着光芒。

　　“黄金兵团永远不会取消建制。”

　　这就是白墨的信念。

　　只要是属于白氏皇庭的荣耀，就永远都不会被抹杀。别管有没有残留，他都会毫不犹豫的恢复。已经被毁掉的，白墨会重新将其建立起来。

　　“少主，这是黑氏皇庭的皇家近卫兵团，他们应该要进行狂射。”巫弥说道。

　　巫弥话音刚落，白墨瞳孔便不由猛地一缩，真的像是巫弥所说那样，这支兵团真的在进行狂射。而像是这种场面，白墨不止一次面对过，但没有哪次能够像是眼前这样带给他惊惧感。

　　原因很简单，谁让这是神士骑兵团的狂射。

　　嗡鸣如海。

　　尖锐似刃。

　　一万神士就是一万根羽箭在这刻同时飞出，每根羽箭全是通灵级别。一根都能够毁灭一座城墙，更别说现在是整整一万根齐射，像是一座大海整个翻转过来狠狠的扑杀而来。

　　龙鱼城后方是一望无际的白天，明媚阳光。

　　在龙鱼城前方则是黑压压的乌云，疯狂杀意。

　　震天战鼓声响彻这方天地，死亡阴影呼啸而至。

　　什么叫做不战而败人之兵？

　　眼前这幕就是。

　　黑隐佑靠着这一狂射，不知道征服过多少不服从者。狂射作为皇家近卫兵团看家本事之一，除了当初在黄金兵团面前吃瘪外，还真的是所向无敌。哪怕是黑兰氏皇庭，祖氏皇庭的底牌碰上，都有一战之力。

　　“黑氏皇庭的皇家近卫兵团果然是越来越强大。”兰苑列双眼闪动亮光，说道。

　　“什么叫做越来越强大？兰苑列，你少在这里藏拙，别以为我不知道你们兰氏皇庭的底牌。”祖胤然漠然道。

　　“嘿嘿，祖胤然，你也别说我们，你们祖氏皇庭何尝不是如此？”兰苑列想要表现出来坏笑，但笑出来的声音，却多出一种妩媚味道。

　　“彼此彼此。”祖胤然心照不宣道。

　　这刻的两个人谁都不认为白墨强大到能够抵抗这种军团攻击，要知道个人力量再强始终有限，在北仓界面的王道便是兵团流。如果不是因为兵团流是王道，何至于会出现皇庭？皇庭就是为组建兵团流而创立的。

　　全场焦点就是白墨。

　　成为焦点的白墨，面对蜂拥而至的骑兵团，面对宛如蝗虫般的羽箭，缓缓从城墙上站起来。别管龙鱼城内其余建筑是如何爆碎炸开，他脚下的这面城墙却是安然不动。

　　“定。”


第十四章 君臣见面（1）

　　“定。”

　　非常简单的字眼，但在这刻所带来的威慑效果却是惊人的恐怖。任谁都没想到，漫天羽箭在距离白墨身前十米远时全都悬停。

　　没有任何一根能够前进分毫，就好像是猛地被掐住脖子似的，那种难受，那种折磨，让人无所适从。

　　“怎么可能？”黑隐佑惊呼道。

　　要知道这不是一根两根羽箭，这可是整整一万根，换做黑隐佑绝对不可能做到。他不但做不到，他相信北仓界面中没有谁能做到，就算是他老爹黑涯都无法做到。

　　但白墨做到了，而且还是这么诡异。

　　没有任何动作，就喊出了一个“定”字。这世界上有比这种事情还要邪门的吗？这让黑隐佑当场就蹦跳起来。

　　“他是怎么做到的？”兰苑列也惊呼道。

　　“难道是某种秘术？白墨是蛮灵双修之人。”祖胤然同样震惊道。

　　皇家骑兵团的一万神士这时全都冲到这个十米处，他们已经能够清楚的看到白墨容貌。但他们在下一刻却分成两拨向左右迂回绕行。以骑兵姿态在废墟中横冲直撞，这简直就是找死的节奏。

　　每个神士骑兵都是短暂失神，羽箭是他们射出去的，每根羽箭拥有多强力量，近万根羽箭又是以什么样的姿态飞出，他们全都心知肚明，烂熟于心。他们相信只要这些羽箭射出，哪怕是蛮修修炼到神士八级，都不可能敢正面抗衡。

　　因为他们中间最强者就是神士七级，四个神士七级的大队执掌者，分别掌控其余神士的羽箭，神士八级又如何？敢站出来，绝对会当场轰杀掉。

　　但眼前这场面怎么解释？

　　“凡我白氏皇庭之人全都睁大眼睛看清楚，我作为你们的皇太子，说话算话。我敢公然表明身份，给你们希望，就是能够真正让你们感到希望降临。黑氏皇庭，兰氏皇庭，祖氏皇庭勾结长生教灭我白氏皇庭皇统。

　　今日我就拿这黑氏皇庭的精锐军团给死去的英烈报仇。你们放心，你们的血不会白流，白氏皇庭会永远记住你们，我白墨会永远记住你们，我还会让黑氏皇庭的人也永远记住你们。”白墨傲然站立的身影，在众多羽箭锁定下，在背后阳光照耀下，越发凌然强势。

　　一圈圈阳光在白墨有意控制下，在他脑后面，竟然形成了一个个圆圈。每个圆圈内全都闪烁金黄光芒，悬浮在识海中的佛祖舍利此刻也开始转动。

　　“大地血狱，神魂沦陷。”

　　灭神战阵只有三次能够主动进攻机会，白墨就在这时候，没有任何迟疑，果断施展开来。

　　在龙鱼城附近的三百座古戍，同时开始运转。每座古戍就像是棋盘上的棋子般，随着它们的挪动，结实的地面鬼魅般开始出现裂纹。每道裂纹都是很有规律，前后左右纵横交错开来。

　　啊。

　　成片成片的神士连同身下烈马全都掉进陡然形成的裂缝中，这些裂缝不断向外喷射出让人眩晕让人疯狂的气息。

　　血色气息像是触角般，每根都有大树般粗细。从地底裂缝中出现后，就闪电般的向上蔓延，压根就没有给这一万神士任何反应时间。

　　霎那间，皇家近卫兵团所有神士全部中招。

　　“谁都不要自乱阵脚，结阵厮杀。”

　　“说你们，赶紧给我平静下来。”

　　“弃马！腾空！”

　　一阵阵低沉急促的军令不断下达，所有收到军令的神士，全都在眨眼间向上跃起。至于说到他们身下的战马，这刻他们已经无暇顾及。只要他们还活着，总是能够为它们报仇。

　　“对，就是这样，快逃。”黑隐佑双眼通红般喊道。

　　黑隐佑是从来没有想过这都还没有和白墨如何碰面，光是这一战就遭受如此重创。白墨真的是个恶鬼，他到底是怎么做到这一幕的？这里难道说已经提前布置好禁制大阵吗？

　　“想逃走？”白墨不屑道。

　　灭神战阵既然已经开始运转，这第一次要是不能够达到最大威能，岂不是太过浪费？白墨是个不喜欢浪费的人，所以说他扫向已经腾空的诸多神士，修长细指缓慢点出。

　　咔嚓。

　　刚才还是晴空万里的天空，这时竟然猛地响起闷雷般的轰鸣声。一连串密集雷电呼的在空中出现不算，在雷鸣声中，三百古戍冲天而起三百道纵横交织而成的血道。每一条血道都宛如通天巨柱般顶天立地，血道向外释放出一阵阵战场上才有的暴戾杀戮气息。

　　被这股气息侵蚀后，那些腾空神士的神智都开始变的混乱起来。稍微有点混乱，血道上就会伸出来无数血色触角，像是乌贼般将身边神士全都捆绑住，一个不剩的全都捆绑到血道巨柱上。

　　“混帐东西，敢捆绑我的人，给我碎。”一个神士七级修士发出愤怒喊叫，扬起手中巨斧，狠狠的向身边血道巨柱劈去。要知道这可是神士七级的蛮修，力量之强能够搬山填海。

　　但就在他的巨斧扬起，都还没有来及命中血道巨柱之时，空中浮现出来的雷鸣声，唰的就形成一条雷龙。整条雷龙有百丈之长，在雷龙面前，这个神士七级蛮修简直弱小的可怜。像是一只蝼蚁般的神士七级蛮修，被雷龙巨爪直接抓碎四肢，形成人干的身体一下就被血道巨柱捆绑住。

　　昂昂。

　　紧随这条百丈巨龙之后，又有数头雷龙形成。他们从空中密集的雷云中钻出，不断在血道巨柱中间游走。只要是他们锁定住的神士，就断然不可能逃掉。一个个全都被捏碎，废掉修为，捆绑到血道巨柱上。短暂的瞬间，在雷龙和血道巨柱的配合下，空中能够闪动的神士已经屈指可数。

　　龙鱼城城南。

　　“好邪魅的禁制大阵，我怎么感觉现在就连这里也处于禁制大阵中。”轩辕鄢陵眼底闪过一抹谨慎光芒自语道。她是被白墨这种手段所折服，心底惊艳。

　　“蔺庭枝，你到底还有什么手段能够将白墨击败？”轩辕鄢陵漫不经意扫向远处一个角落，蔺庭枝就在那里隐藏。

　　此刻的蔺庭枝神情阴沉难堪，她有些想不通！

　　白墨怎么会一下变的这么厉害？想要控制这种禁制，没有绝对强势的灵魂力量是断然不行的，但白墨到底是怎么修炼的？他就算是从娘胎开始修炼，也未必能够有这么强的灵魂力量。

　　“为今之计只有等待龙鱼道场的出世。白墨，你倒是阴险，说什么这里是金饮血道场，你以为这样的话会有人相信吗？没有看到吗？三大皇庭的大帝都没有过来，你的计谋落空了。不过你竟然这么变态，倒是出乎我的意料，看来等到这里的事情结束后，我要禀告给教中。”蔺庭枝自言自语道。

　　龙鱼城外。

　　太阳高悬。

　　别管隐藏在暗中的人如何想，心里面到底琢磨什么念头，不可更改的事情是眼前这幕。

　　整整三百根通天血道巨柱豁然矗立在地，地面上到处布满裂纹，一阵阵阴冷暴戾的血腥气息翻滚腾空，就好是龙鱼城那些死掉的怨灵在借此机会发泄悲愤。

　　每根血道巨柱上都捆绑无数神士，他们身上布满了触角。

　　血色触角狰狞恐怖的封锁一圈圈蛮纹，甚至都没有给这些可怜的神士蛮一丝机会。

　　每个神士不甘心的在挣扎，在咆哮，在喊叫。

　　只是他们越这样，身上的血色触角就越深入，随之而来的是发自骨髓的痛苦。

　　漫天雷云已经消散，所有雷龙在将剩余几个蛮修也杀死后便随同雷云离开，阳光再次笼罩这片天地。

　　“黑隐佑，你现在怎么说？”白墨双手后负，神情高傲道。

　　“白墨，你最好不要乱来，你不能够动他们，赶紧将他们全都放了。”黑隐佑心悸的狂喊道。

　　皇家近卫兵团是整个黑氏皇庭挑选出来的精锐，是黑隐佑日后能够争霸整个黑氏皇庭的底牌。要是这样被杀了，不但对他是深深打击，更会让黑氏皇庭元气大伤。

　　黑氏皇庭就算再厉害，神士也是少数。一下就死掉一万，而且还是装备最精良的，就算黑隐佑是皇太子，都无法回避这个责任。

　　这不是黑隐佑能够承担之重。

　　“你是在和我说话吗？”白墨嗤笑道。

　　“当然是在和你说话，除了你之外，难道还有别人？白墨，我知道你是白氏皇庭皇太子，只要你肯放过我的人，我可以答应你，别管你在龙鱼城做什么事情，黑氏皇庭都既往不咎。为表达诚意，我们黑氏皇庭愿意让出十座城池，供你居住。”黑隐佑眸子中闪动狠光，说道。

　　兰苑列不以为然。

　　祖胤然纹丝不动。

　　他们两个身为皇庭皇太子，如何能够不知道黑隐佑是什么人。像这种当面一套背面一套，刚才和你当朋友，紧接就捅你一刀的人，他说出来的话也能相信？

　　倒是被捆绑住的皇家近卫兵团神士，听到黑隐佑这话全都感动了。能活着，他们也不想死，要知道修炼成神士，他们所付出的辛苦不是一点半点。要是就这样死掉，实在是很冤，他们没有谁能忍受这种憋屈。


第十四章 君臣见面（2）

　　“黑隐佑，你真是白痴。”白墨感觉很好笑道。

　　“你敢说我白痴？”黑隐佑怒喝道。

　　“难道你还不够白痴的吗？你说出这话真以为我会相信吗？一万神士，现在只剩下六千，这种血海深仇你说不报就不报？像你这么白痴的人，我还真是没有见过多少。很难想像，黑氏皇庭怎么会有你这种白痴皇太子。难道只是因为你是嫡长子，所以才立你吗？”白墨漫不经心道。

　　白墨以这种神情说出这种话，当场就让黑隐佑暴怒。

　　看似是随意说出的理由，实则一针见血命中黑隐佑的脉门。他之所以能够成为皇太子，当真就因为是嫡长子。

　　而说到这个位置，黑涯相中的却是另外一个皇子。在这种情况下，白墨这话已经是赤裸裸在扇黑隐佑脸蛋，这如何能够忍受？何况左一句白痴右一句白痴。

　　“白墨，你敢动他们一下试试，真当我手中没有别的王牌吗？你给我睁大眼睛瞧清楚，我身边还有三大军团在。总兵数达到百万，绝对能将你踏平。”黑隐佑俊秀脸蛋变的狰狞扭曲起来，双眸中闪动愤怒光芒，怒吼道。

　　“白墨，你最好住手，否则就是我兰氏皇庭之死敌。”兰苑列扬起兰花指，说道。

　　“白墨，只要你敢动手，也将成为我祖氏皇庭必杀死敌。”祖胤然阴森道。

　　“哈哈。”

　　白墨仰天大笑，清秀脸庞上布满阴冷神情，嘲讽讥诮的目光从黑隐佑，兰苑列和祖胤然身上扫过。双眸中射出来的寒光，仿佛要将三人心肝肺全都冻彻般冷漠。

　　“黑氏皇庭皇太子，兰氏皇庭皇太子，祖氏皇庭皇太子，你们三个真让我感到意外？我很难想像这些话会从你们嘴中说出来。你们是真傻还是假傻？三大皇庭要是没有长生教当后台，难道就愚蠢到这种地步吗？”

　　就是这话，让黑隐佑三人脸色变的狠辣起来。

　　从来没有谁敢这样和他们说话，白墨是第一个。

　　除非白墨死掉，不然他们将会永远背负这种羞辱。

　　“白墨，你敢？”兰苑列怒喝道。

　　“我为什么不敢？兰苑列，你也不瞧瞧自己，浑身上下哪里有半点蛮修模样，整个就是个兔爷儿。不，确切点说，你就是个娘炮。你那眼神，我怎么感觉没有一点杀意，反而是更多媚意？”白墨极尽嘲讽道。

　　“你？白墨，我必杀你。”兰苑列杀气腾腾道。

　　这刻就算黑隐佑想要停手，兰苑列也绝对不会罢休，不杀白墨，誓不为人。

　　“还有你，你叫祖胤然是吧？年纪轻轻就打扮的像个孤魂野鬼似的，怎么？你这模样从出生下来就是如此吗？你老妈难道说没有被你气死吗？祖氏皇庭都是你这种阴森森的家伙，想想就感觉悲哀。”白墨若无其事的讥诮道。

　　祖胤然杀机四起。

　　谁都有逆鳞，兰苑列的逆鳞就是太过娘炮，祖胤然的逆鳞就是被嘲讽为阴森恐怖之人。祖胤然最不能听到的就是这话，而白墨不但说，还肆意的践踏，这让祖胤然如何能够忍受？

　　“黑隐佑，让你的三大军团赶紧动手，他们要是再不动手，我就和你急。”祖胤然声音凛冽道。

　　“动手。”兰苑列声音高亢尖锐道。

　　黑隐佑眼神左右飘忽，他是真的举棋不定。要是皇家近卫兵团没有被这个该死的禁制所禁锢，他早就下令动手。但这时他是投鼠忌器，真的不敢轻易下决定。要知道只要他敢下令，皇家近卫兵团就会顷刻间灰飞烟灭。

　　“比人数多？黑氏皇庭，兰氏皇庭，祖氏皇庭的兔崽子们，你们有这个资格吗？别忘记这里是谁的地盘，你们脚下的土地又姓什么？”

　　就在黑隐佑的摇摆不定中，一道惊天声音宛如炸雷般响彻天空，随后在空中一排溜出现无数道身影，一座青铜飞船赫然悬浮。

　　“白氏皇庭白战雄参见皇太子。”

　　白战雄从青铜飞船上一跃而下，冲着白墨而来。在他身后依次响起各种声音。

　　白墨从来没有听到过这么悦耳的声音，让他心潮澎湃。

　　“百战将军岳忠武参见皇太子。”

　　“兵部尚书顾剑阁参见皇太子。”

　　“御林军副统领梁顺治参见皇太子。”

　　……

　　一道道身影从而天降，在血道巨柱的映衬下都对白墨恭敬施礼。每张脸上都浮现出激动神情，看着白墨就像是在看最为瑰丽的珍宝。

　　巫世仇嗖的出现在白墨身边，恭声道：“皇太子，这些全都是白氏皇庭……”

　　“我知道，我全都知道。”白墨同样激动不已，上前对着白战雄毫不迟疑的跪倒在地，双眼闪动晶莹泪光。

　　“不孝子孙白墨见过二爷爷。”

　　“好孩子，赶紧起来，君臣之礼不可废。”白战雄赶紧搀扶白墨，但后者没有半点动弹，这让白战雄深深为之震惊。

　　要知道白战雄可是蛮修神士八级境界，却无法挪动白墨分毫，这如何能够让他不惊讶？

　　“二爷爷，您别动我，什么君臣之礼不可废那是以前，现在白氏皇庭已经被灭，我不过是名义上的皇太子。您是我二爷爷，就永远是我二爷爷。别管现在还是将来，孝之道绝对不可废。所以二爷爷，我这一跪天经地义。”白墨情绪激昂道。

　　“好孩子，起来吧。”白战雄心情起伏不定道。

　　“诸位将军，请受白墨一拜。”白墨站起身后，冲着位于白战雄身后的将军又要跪拜。

　　这下真是让这些人全都感到无所适从，白战雄能够坦然受白墨一拜，他们是断然不行。

　　白战雄怎么说都是白墨的嫡亲爷爷，而他们只不过是臣子，就算没有君臣礼仪这说，他们都担当不起白墨跪拜。

　　所以在白墨刚要做出这种动作之时，在场众人全都齐唰唰跪倒在地。

　　“皇太子，万万不可，礼数不可废。”

　　“皇太子，您这是要折煞我们。”

　　“是啊，绝对不能跪拜，我们承受不起。”

　　“我却认为你们承受得起！我跪二爷爷，跪拜的是血脉之祖。跪你们，是因为如果没有你们，白氏皇庭不知道会有多少人死在三大皇庭铁蹄下。是你们让更多臣民活下去，是你们为我白氏皇庭延续了可能。

　　十七年，你们能孜孜不倦的坚持十七年，这种举动就值得我一拜。我这十七年流浪在外，别管原因是什么，没有为北仓界面白氏皇庭臣民效力却是真的。所以这一拜，谁都不能阻止。”白墨轰然跪倒在地。

　　“皇太子！”众多将军当场泪流满面。

　　是收买人心吗？

　　绝对不是。

　　白墨没有必要通过这种方式收买人心，他是真的感动。要不是有这些人在，白氏皇庭早就被三大皇庭吞噬的干干净净，将不会像是现在这样还有机会崛起，还能以如此姿态高调问世。

　　白墨尽管不是在收买人心，但诸多将军却为白墨深深折服。他们尽管是第一次见到白墨，但其的丰功伟绩却已经从巫世仇口中知道，有一个六位一体的皇冠级别皇者当太子，原本就是他们的幸运。而现在这一幕，他们更加为白墨所敬服。

　　整个北仓界面，有哪个皇太子能够像是白墨这样礼贤下士？

　　没有谁，绝对没有第二个。

　　就冲这个，便足以让他们每个人都为白墨效命。

　　士为知己者死。

　　君以国士之礼待我，定以国士之礼报之。

　　黑隐佑三人被白墨的动作有些吃惊，不过吃惊归吃惊，却没有谁放在心上，这摆明就是收买人心。不过这已经不是重要问题，逞口舌之利是不可能成功。眼前这种场面摆明白氏皇庭已经占据上风，他们再怎么做都无能为力。

　　“黑隐佑，你们黑氏皇庭到底是怎么做事的？让白战雄这样的天字号逃犯活着？这也就算了，还让他身边聚集了这么多人，这些不就是当初从白氏皇庭逃走的那些人吗？要知道有他们在，随时都能够将白氏皇庭建起来。”兰苑列话语中带出一种责怪道。

　　“什么叫做我们黑氏皇庭办事不力？白战雄这群人生活在北仓山脉中，难道剿灭他们就只是我们黑氏皇庭的任务吗？你们两大皇庭什么都不需要做吗？”黑隐佑冷喝道。

　　“现在是说这些的时候吗？”祖胤然厌恶道。

　　都什么时候还在推卸责任，有意思吗？现在和推卸责任相比，还是好好想想怎么样躲避过这次的致命杀机吧。

　　“你们说白墨敢动手杀掉那些神士吗？”兰苑列突然问道。

　　“你说呢？”黑隐佑赶紧问道，论智商，还真不是他的强项。

　　“我认为他不会。”兰苑列摇头晃脑道，那种模样那种身段，竟然给他晃出一种万千风情来。

　　“真的吗？”黑隐佑激动道。

　　“肯定是的，我的理由是……”

　　就在兰苑列这边列出理由之时，白墨那边已经完成了见面，毕竟现在不是叙情之时。

　　“皇太子，这些人你准备怎么办？”白战雄问道。

　　“二爷爷您说呢？”白墨反问道。

　　“我的意思是说杀。”白战雄决断道。

　　“那就杀。”白墨手指向前一点，惊人一幕顷刻间上演。

　　就是这幕，让原本在那里侃侃而谈的兰苑列当场语塞，脸上布满不敢相信的神情。

　　“他疯了不成？这是在自寻死路，将白氏皇庭往死路上逼。”


第十五章 除我之外，北仓再无皇太子

　　血道巨柱轰然粉碎，每一根全都在眨眼间消失的无影无踪，没有谁知道血道巨柱都冲向哪里，他们能够看到的只是，就在血道巨柱消失的刹那，所有捆绑在上面的神士当场全都爆炸开来，眨眼间灰飞烟灭。

　　所有人全都死无葬身之地。

　　黑氏皇庭皇家近卫兵团，从此除名。

　　白战雄稍微错愕，但很快就清醒过来，满意的大笑起来。之前他还担心白墨因为没有接受过系统教育，所以在面对这种事情时会有优柔寡断之嫌。

　　现在白战雄知道自己大错特错，白墨心性只坚韧，出手之果断，都绝对会让自己另眼相看。白墨的杀伐决断，比自己想想的还要厉害。

　　白氏皇庭有如此皇太子在，何愁不兴？

　　“皇太子威武。”诸多将军更是激动的吼叫起来。

　　乾坤血塔里。

　　塔灵此刻是绝对兴奋绝对激动，已经很长时间没有像是现在这样，能够肆无忌惮的吞噬炼化这么多神士精血。

　　最关键的是这些神士全都是蛮修，蛮修身体中流动的全都是最为旺盛的精血气神。有这种精血刺激，乾坤血塔中的血池，绝对会比任何时候都要恢复的快些。

　　倒是盘旋在白墨识海中的妖卵和佛祖舍利，都没有任何动作，对这种屠戮像是一点都没有在意般，他们甚至连眼皮都懒得挑动下。

　　巫弥看到白战雄后，趁着低声道：“巫弥见过老元帅。”

　　“是巫弥啊！我就知道你没那么容易死。你既然活着，妲颜呢？她也应该没事吧？我记得当时你们是保护皇后离开的。”白战雄高兴的问道。

　　“妲颜不知道生死，但小姐应该安然无恙。”巫弥沉声道。

　　“巫弥，放心，以前我们失去的，现在都要夺回来。从来没有谁能够将我们白氏皇庭的荣耀肆意蹂躏后，还要让我们卑躬屈膝的冲他们谄媚而笑。十七年的耻辱，我们会让三大皇庭如数奉还。”白战雄高声道。

　　“是该和他们算算总账了。等到大帝回来后，要让大帝看到他们三大皇庭是如何没落。”巫弥眼放精光道。

　　“死了，全都死了，我的皇家近卫兵团全都死绝了。”黑隐佑失神自语道。

　　兰苑列眼珠转动，不知道在琢磨些什么。

　　祖胤然身体轻微抖动，一种若隐若现的灵力悄然涌现。

　　轩辕鄢陵已经是双眼精光闪烁，她比谁都激动，因为这时她已经能够肯定白墨的神秘。

　　白墨就是她要找的人，只有白墨才够资格陪自己去做那件事情。轩辕鄢陵从来不认为白墨能够拒绝自己，因为她给出的诱惑，绝对会让对方无法拒绝。

　　“怎么会这样？”蔺庭枝颤声道。

　　哪怕是拥有大梦魇蝶，蔺庭枝此刻都感到有些不安。身为长生教行走者，她原本不应该出现这种心理波动。

　　但白墨的横空出世，所带来的一系列惊人变化，都让蔺庭枝没有任何抵抗可能。

　　白墨硬是用这种绝对强势，摧毁掉蔺庭枝的信念。

　　“咦？”

　　但就在这种颓废念头升起的时候，蔺庭枝突然心神一动，心底升起一种狂喜。

　　成了！成了！

　　就知道死神之吻禁制是不会做无用功，那么多人死掉，那些鲜血哪怕是无法将道场开启，也能够逼迫到场问世。这些年龙鱼道场之所以无法重临人间，就是因为白氏皇庭没有做出那种有违天和之事。

　　只要龙鱼道场气息外泄，蔺庭枝凭借激活者的身份，就能够得到机缘。

　　蔺庭枝原本因为白墨之举而带来的谨慎戒备，随着龙鱼道场的气息外露有所转移。她的目的就是龙鱼道场内的丹药，要是这次无功而返，蔺庭枝会彻底疯掉。

　　“三位，现在该解决下咱们之间的事情了。”白墨嘲讽的说道，这三位皇太子在他眼中已经一文不值。

　　“你想要怎么样？别忘记，我的三大军团都已经向这里开拔。”黑隐佑恐吓道。

　　“是吗？可惜我从小就不怕吓唬。给你们一条路，就看你们走不走了。”白墨傲然道。

　　“你想要让我们如何？”兰苑列阴冷道。

　　“很简单，我不希望北仓界面除了我之外，还有什么皇太子。所以你们三个要想活命，就臣服于我，乖乖做我身边的一条狗。这样我或许还可以放过你们。否则，只有死路一条。”白墨平静道。

　　“白墨，你欺人太甚！”黑隐佑怒喝道。

　　“闭嘴！我这就叫做欺人太甚吗？黑隐佑，你以为死掉一万神士就能够减轻我心中的怒火？告诉你，不可能。你们三大皇庭当年屠戮白氏皇庭无辜臣民何止千万，这笔帐谁来买单？我今天对你们做什么都没有谁能挑出刺来。

　　我给你们机会，你们最好握住。十息内必须给我答案，不然到那时我就会认为你们不愿意，那么我们就是敌非友。对待敌人，我的态度很简单，那就是从来不留后患。”白墨杀意森然道。

　　到底怎么办？

　　反抗到底？他们或许都要死在这里。但要是选择第一条路，那么他们就再也回不去。就算日后能够被各自皇庭救回，他们的前途也将彻底被毁，那样活着还不如死掉。

　　白墨看似在给机会，实则是将他们往死路上逼。

　　“白墨，你当我们三大皇子是摆设不成？想要让我们臣服你，趁早死了这条心。我黑隐佑宁可死，也绝对不屈服。三大军团给我全速进攻，将龙鱼城彻底踏平。”黑隐佑扬手发出烟花信号，脸色越发狰狞道。

　　与此同时，黑隐佑周身浮现出一圈圈蛮纹，他修炼的是黑氏皇庭皇家绝学黑龙杀树诀，以神士八级之尊催动这种法诀，整个人顿时变的疯狂暴戾。

　　黑隐佑化成了一棵诡异黑树，通体为黑色，但在树皮下流淌的是一种血色液体。如此不算，一条龙盘在这棵树上，每片树叶都像是他的龙鳞，闪烁出逼人心魄的黑色光芒。

　　“这是黑氏皇庭的黑龙杀树诀，诡异无比。少主，你要小心应付，只要被任何一片树叶沾染上，都会非常麻烦。”巫弥低声道。

　　“黑隐佑，没必要这么费劲，别忘记我的飞船可是玄灵七级的，哪怕是在北仓界面上，都没有什么飞船能够相比。给我轰死他们！”兰苑列尖锐道。

　　轰轰。

　　兰苑列的飞船第一时间就爆发出最为璀璨的灵力攻击。

　　谁都知道兰苑列的飞船能够独霸整个北仓界面，就是因为这个灵力。蛮修不擅长灵力攻击，在不能够近身时，动用飞船进行远程打击，简直就是稳操胜券之事。

　　这就是兰苑列的底牌。

　　“不信这下轰不死你们，就算你们是蛮修八级又如何？别想躲过我的灵力重炮，将你们轰成重伤后，我只要坐收渔翁之利就行。今天这出大戏简直是为我准备的，看来果然需要我出面解决才行。”兰苑列胜券在握道。

　　祖胤然看到兰苑列的动作，心里也是暂时安定下来。他知道兰苑列在这艘飞船上投入了多少心血，更加见识过当初几个蛮修神士八级硬是被兰苑列动用飞船强行轰死。所以对这艘飞船，祖胤然也很有信心。

　　兰苑列的这艘飞船，白战雄是知道的，他所率领的军队不知道多少次都吃过它的暗亏，所以看到这艘飞船开始对他们动手之时，急声道：“白墨，不可力敌。”

　　“二爷爷，您还没有见识过我的飞船是什么样的吧？”白墨笑道。

　　“你说的是青铜飞船？”白战雄只是乘坐过，压根就不清楚青铜飞船有什么玄机。

　　“二爷爷，你看看就知道。”白墨神秘笑道。

　　砰砰。

　　就在白墨话音落地的时候，悬浮在空中的青铜飞船陡然间开始发威。

　　在血碑战队已经完全熟练控制的情况下，面对对面飞船的灵力攻击，青铜飞船想都没想直接就迎上前去。

　　兰苑列飞船攻来的所有灵力如数全都轰到青铜飞船上，却硬是没有撕开一道口子，甚至连一点痕迹都没有留下。

　　“这怎么可能？”兰苑列惊呼道。

　　“怎么就不可能？看我的青铜飞船送给你的反击之礼。”白墨冷笑道。

　　轰。

　　青铜飞船展开反击，没有多余招数，只是一道光斩飞出，这是由青铜飞船上数座禁制大阵一起运转后形成的，光是这下便将青铜飞船的能量消耗掉十分之一。

　　但都是值得的。

　　整道光斩破空而去，瞬间就将兰苑列飞船肢解了。

　　这艘玄灵七级的飞船在面对同阶青铜飞船之时，竟然连半点抵抗能力都没有，完全超乎所有人预料之外。

　　如此不算，只要是飞船上的蛮修，硬是没有谁能够逃离掉，全都在瞬间便被光斩中的狂暴灵力吞噬掉。

　　光斩之威，强势如斯。

　　兰苑列当场就愣了，英俊的脸上布满难以置信的神情，嘴唇都开始哆嗦起来。这艘飞船凝聚他所有心血，是他的最爱。平常别管走到哪里都会乘坐。如今倒好，一下就被青铜飞船击毁，让他心如滴血，心如刀割。

　　“我要报仇，我要雪耻，你毁掉我的飞船，我就要将你的青铜飞船抢过来。”兰苑列愤怒道。

　　嗡嗡。

　　就在这种愤怒状态中，兰苑列也不再迟疑，选择了和黑隐佑同样的决定，将兰氏皇庭炼体法诀运转起来。

　　在一道道蛮修之力的涌动下，兰苑列俊美的脸庞上这刻涌现出阵阵疯狂杀意，身体四周浮现出无数兰花。

　　每一种兰花代表一圈蛮纹，密密麻麻的兰花形成圈圈蛮纹环绕在兰苑列身边，将他衬托的越发邪魅瑰丽。

　　“白墨，你真的将我激怒了，很少有谁能够做到你这样，我发誓一会杀死你。你能够将兰战戟杀死，就认为自己无敌于天下吗？笑话，我今日就要动用兰花葬送你上路。一曲兰花葬，埋尽红尘事。”兰苑列狞声道。

　　嗡鸣声响中，一朵朵兰花形成的蛮纹之圈开始旋转起来。一朵兰花就凝聚兰苑列的最强一击，所过之处的地面上形成一条条深沟。

　　祖胤然依然站在原地，丝毫没有出手的意思。有黑隐佑和兰苑列这两个神士八级蛮修，白墨要是还能够安然无恙躲避过去，那才是天大怪事。

　　祖胤然要防范的并非是白墨，而是隐藏在暗中的禁制大阵。三个皇太子尽管平常不怎么联系，却也一起经历过几次生死，彼此间配合起来也是相当默契。

　　有人主攻，就要有人负责善后。

　　“这种规模就不需要动用第二次灭神战阵的威力了吧？”塔灵说道。

　　“当然不需要，你以为白墨会没办法应付这个，就算是硬碰硬，这两人都不可能胜出的，就是不知道这小子会怎么办。”天子好奇道。

　　白墨想过硬碰硬，也准备这么做，但他不准备放过留在原地的祖胤然。

　　“青天神鉴融天境，代天狩音。”

　　已经将魂修修炼到神士八级的白墨，面对眼前这局面，果断展开青天神鉴中一种灵魂攻击招数，音诀！

　　所谓的音诀就是将灵魂转化为音波进行侵袭，声音波动是最为不容易抵抗的。蛮修的灵魂境界都很脆弱，别说是蛮修神士八级，就算是大神一级又如何？

　　不懂魂修，最后的结果也是注定被蹂躏。

　　像是现在。

　　代天狩音顾名思义就是代天行使狩猎魔音，和天融合，天即是我，我即是天。这种情况下的灵魂波动可谓是无孔不入，最关键是这种灵魂攻击无声无色无形无味，压根都无法捕捉，等到发现之时，赫然已经中招。

　　比如这时的祖胤然，顷刻间就被代天狩音侵袭。

　　在白墨识海中一颗颗灵魂星辰的闪烁中，祖胤然的识海当场就被攻占，连一点反抗之力都没有，双眼空洞，失神无助。

　　祖胤然尚且如此，就更别说首当其冲的黑隐佑和兰苑列。

　　虽然两个人身上也有预防灵魂攻击的灵器，但又怎么能够抵抗住代天狩音？以白墨魂修达到神士八级的境界，就算是神士九级的修士，在没有防备情况下都会被偷袭成功，何况是只修炼蛮体而不修炼灵魂的蛮修？

　　魂修，从来都是蛮修最大弱点。

　　只不过就算知道这个，很多蛮修都不在意。他们相信靠着所向无敌力量，能够在魂修没有发动攻击前就将其彻底杀死。实际上也的确如此，魂修的肉体抗击打能力实在太弱。

　　所以这种根深蒂固的观念长久流传下来，在北仓界面就形成一种蛮修不修灵魂的现状。

　　“搜魂术。”

　　白墨可没有准备放过这三个人，不管怎么说他们都是修炼到神士八级的蛮修，身份更是惊人。

　　结果令白墨有些惊喜，没想到竟然能够找到关于母亲巫裳的一些信息。

　　只不过这个信息非常模糊，只是提到巫裳当初是被三大帝王禁锢的。

　　想要知道巫裳下落，只有找到三位大帝。

　　“既然如此，那我就送你们上路了。至于你们的蛮体还是有些用处的，我就暂时收下。”白墨声音落下后，三个皇太子就当场死掉。

　　蛮修淬炼的就是蛮体，哪怕灵魂死掉，蛮体都不会消失，会以灵器的形态流传。很多时候有些炼器师就喜欢拿蛮修尸体当作材料进行灵器炼制，品阶越高的蛮修，炼器师越是喜欢。

　　白墨倒是不至于将黑隐佑他们炼制，只不过却要先收起来。

　　嗖嗖。

　　三具蛮体当场就被白墨投进帝江命戒中，置身到无数悬浮的窍珠和灵根中间。

　　皇家近卫兵团的被歼灭，精血全给了血池，那些灵根则是放到帝江命戒中。加上以前所收藏的，如今只帝江命戒的收藏绝对是非常璀璨瑰丽。

　　一切就这样结束了吗？

　　此刻整座龙鱼城刮动一阵阵凄凉的寒风。

　　刚才还是气势恢宏的三大皇庭，如今全都死的干干净净，连带头的三位皇太子都被白墨强行杀死了。

　　蔺庭枝傻眼。

　　轩辕鄢陵傻眼。

　　白战雄傻眼。

　　只要是活着的人，在这刻全都傻眼了。


第二十五集 、


第一章 佛教五毒

　　“太子威武。”

　　“天佑白氏皇庭。”

　　“壮哉，白氏。”

　　短暂的安静过后，整座龙鱼城陷入到狂热海洋中。

　　所有亲眼目睹这一幕的蛮修们，全都按捺不住心中激动，宣泄似的疯狂咆哮。

　　白氏皇庭沉寂太久，太需要一场像样的胜利来鼓舞士气。

　　“他到底是怎么做到的？”轩辕鄢陵双眼闪动耀眼光芒，她并不相信这是白墨得极限。

　　白墨就像是一个无底洞般，在以为即将到底时，偏偏还能继续向下延伸，瞬间将对手的希望击破。

　　“咦，总算是成了。”蔺庭枝藏在阴影处，眼看白墨在这里大发神威，倘若龙鱼道场再无动静，她就必须离开。

　　不过她的等待没有白费，龙鱼道场已经有所变化。

　　轰。

　　整个龙鱼城开始向下陷落，激起阵阵灰雾，宛如地震似的，却更加的剧烈和凶残。

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么龙鱼城会陷落？”

　　“难道这里真的藏有龙鱼道场？”

　　众人还没有从欢呼中清醒过来，就陷入了龙鱼城的二次崩塌中，顿时有些手足无措，只能任凭灾难的降临，就算修为再高，也不可能抵抗这种吞噬力量。

　　“二爷爷，这是龙鱼道场禁制。你立刻带领所有蛮修军队回到北仓山脉。等到这里事情结束后，我会派人联系你们。巫世仇，马上带着二爷爷他们离开。”白墨大喝道。

　　“是。”

　　白战雄和巫世仇都知道形势危急，立刻听令付之行动，青铜飞船不断将蛮修拉上来，眨眼间就腾空而起。

　　至于周象他们，全在顷刻间被收进乾坤血塔中。

　　几乎就在白墨做完这一切后，龙鱼城便开始了最后的疯狂。

　　整座城池骤然间停顿了下，随即便轰然陷落，期间没有任何停滞，仿佛是一下子消失一般，给人难以想象的冲击感。

　　白墨毫不犹豫的随之冲入其中，龙鱼道场可是好地方，既然遇到，就绝对不能错过，必须去冒险一番。

　　嗖。

　　早就等待这个机会的蔺庭枝更是不会放过，紧随白墨身后冲去。

　　“龙鱼道场听上去倒是不错，要是真有能够让神士一步登天成为大神的丹药，我必须抢到手！”轩辕鄢陵身影像是泡沫般诡异的从当地消失。

　　一阵阵寒风吹过，整个龙鱼城已经彻底被抹平。

　　之前龙鱼城的旧址上，这刻出现的是一个无底洞，阵阵阴森恐怖的气息从里面猛蹿而来。

　　半空之上。

　　五艘青铜飞船稳稳悬浮，巫世仇恭敬的问道：“元帅，咱们怎么办？”

　　“先回去吧，我相信皇太子吉人自有天相！所有人听令，马上回归北仓山脉，整军备战。我白氏皇庭很快就要席卷而回，要让北仓界面知道，谁才是这里的霸主！除了白氏皇庭，其余三大皇庭都要毁灭。”白战雄大声道。

　　“遵令。”

　　五艘青铜承载了白氏皇庭的希望而离开，等到再次回归之时，必定要掀起整个北仓界面的腥风血雨。说到死亡，说到战争，白氏皇庭从来就无所畏惧。

　　龙鱼城黑洞的出现，很快就传遍了整座北仓界面。

　　当然，三大皇庭皇太子被彻底灭杀的消息也一并传回。

　　顷刻间整座北仓界面彻底轰动。

　　黑氏皇庭。

　　黑涯收到黑隐佑全军覆没的消息时，再也无法隐藏心中的愤怒，将身边所有桌椅板凳连带整座凉亭全都当场毁灭。

　　在无数灰飞扬起中，他脸色阴冷如冰。

　　“岂有此理，白墨这个孽障竟然敢杀死吾儿，朕要他死。”

　　话音落地，黑涯身影便从皇宫中消失。

　　“令宰相暂为处理国事，朕很快就回。”

　　“恭送大帝。”

　　白氏皇庭忘忧谷。

　　“什么？你说皇太子被杀？龙鱼道场出现？该死的白墨。”兰离柔和的脸上这刻涌现出捺捺不住的杀意。

　　“朕要前往龙鱼道场，传令皇后代为摄政。”

　　“是。”

　　哗啦。

　　就在兰离离开后，整座忘忧谷内的兰花同一时间全都凋谢，各种名贵的兰花宛如死灰般掉落在地。

　　祖氏皇庭荣耀殿堂。

　　祖纵也收到消息，他无论如何都不敢相信这个事实。

　　祖胤然是祖氏皇庭天资聪慧，出类拔萃的皇子，是祖纵最为信任的，也是整座荣耀殿堂最为青睐的皇位继承者。

　　“祖纵，你马上动身赶往龙鱼道场，无论如何都要将白墨杀死，洗刷我们祖氏皇庭的羞辱，也让祖胤然可以瞑目。”

　　“还有，龙鱼道场是真是假务必彻查清楚。”

　　“有任何消息第一时间禀告。”

　　荣耀殿堂中传出来阵阵声音，祖纵恭声应下，转身就从当地消失。

　　……

　　这回，不但是三大皇庭前往龙鱼道场，其余稍微有些底蕴的家族势力也都发疯涌来。

　　没有谁相信这里只是龙鱼道场，所有人都还为前段时间姜醉鼓噪的金饮血道场所吸引。

　　利益之下，没有谁不被诱惑。

　　一道道身影出现在龙鱼城旧址上方，没有谁不被眼前这个黑洞所震慑。整个北仓界面所有禁地都没有这里更加惊人，光是向外不断释放出来的那种阴森气息，就足以让人心生怯意。

　　然而就因为这样，所以每个前来之人更加坚定信念，光是入口便是这样的大手笔，里面肯定有好东西。

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　嗖嗖。

　　在这种念头催动下，一道道身影冲向黑洞，义无反顾的开始冒险。

　　第一个冲进黑洞的白墨并不知道整个北仓界面会因此被搅动。

　　他谨慎的控制灵力，天赋巫蛮灵体也施展开来，在攻防兼备的情况下飞速下降。

　　“塔灵，这里真是龙鱼道场吗？为什么我没有感觉到有任何禁制？”白墨低声问道。

　　“没有禁制吗？谁说的。”塔灵轻笑道。

　　“有吗？”白墨不解的挑眉，就在他心生疑惑的刹那，异变骤起。

　　嘶嘶。

　　原本黝黑的洞壁上，这刻竟然冒出无数灯笼般的亮光。仔细看下就会发现那是眼睛，再顺着瞧过去，就能够看到一条条身披鳞甲的巨蟒。

　　竟然全是巨蟒。

　　每一条巨蟒至少有百丈长，盘在洞壁的巢穴中像是一头头来自洪荒的凶猛妖兽，他们的鳞甲释放出不同颜色的光芒，每一片都是上等炼器材料。

　　巨蟒们双眼中流露出寒彻光芒，扫视不断下降的白墨，毫不掩饰心中的贪婪欲望。

　　密密麻麻的蛇巢散布在洞壁上，无形中散发出来的气息就是一种最为天然的毒瘴，神士之下的修士毫无疑问会被当场秒杀。就算是神士境界，神士六级之下也别想能够跨越这蛇息海洋半步。

　　没错，这里就是蛇息海洋。

　　饶是白墨，也不由被有所侵袭，速度减缓的同时一道道近乎实质的蛇息拼命想要钻进他的体内。

　　“五阶巨蟒，实力全是堪比神士初阶，真是不错！要是能够将这些巨蟒全都抓住，绝对会是一支不错的军队。”白墨自语道。

　　“这些可不是巨蟒那么简单。”塔灵缓缓道。

　　“什么意思？”白墨唇角斜扬问道。

　　“难道你没有看出来吗？巨蟒只不过是掩饰，真正的本尊是蛟龙，他们早就已经完成蜕变，是货真价实的蛟龙。”塔灵一语惊人道。

　　蛟龙？

　　白墨身体微颤，神识向四周无差别横扫过去，竟然真是蛟龙！这里压根就不是什么巨蟒巢穴，而是蛟龙巢穴。

　　“看来龙鱼道场真是有点门道，想要进去就必须通过这些蛟龙。如此，那就动手吧！”白墨精神百倍道，没有丝毫怯战。

　　然而就在这时，识海中的妖卵却是传出声来，“别忘记你还差我四套极品妖丹套装，眼前这些既然是五阶妖兽，那么自然也就在要求的行列中。”

　　白墨微微一愣，想了一下，事实确实如此。

　　当初妖卵所要的是九百九十九颗五阶妖兽妖丹，之前在皇庭拍卖会得到五套，后来又在龙鱼城搜刮到一套，九十九颗为一套的话，现在距离承诺的还差四套。

　　其实白墨手中并非没有妖丹，在斩杀掉三大皇庭皇太子后，手中所拥有的妖丹就已经凑够剩下的四套，甚至还多出好多，只不过一时忘了给妖卵而已。

　　就在白墨刚想要给妖卵妖丹时，谁想到从来没有任何异常的佛祖舍利，在这时候竟然开始转动，随后一道宏伟壮大的声音响起。

　　“不行，这些蛟龙我要了。”

　　“你？”白墨惊呼道：“你是佛祖舍利？”

　　“是的。这些蛟龙归我了，不但是这些蛟龙，我感觉除了蛟龙外，在下面还有更多妖兽，他们应该和我们佛教有关，那些妖兽我也全都要了。”佛祖舍利的声音显得非常肃然。

　　“你说要就归你？凭什么？”妖卵不屑道。

　　“这小子手中有你需要的所有妖丹，我也知道你是谁，所以你最好不要挑战我的底线。”佛祖舍利漠然道。

　　“你竟然知道我是谁？难道你是？”妖卵第一次失态起来。

　　“佛曰不可说，你最好不要说出来。”佛祖舍利自顾自的说道。

　　“真是有意思，没想到我们竟然会在这里相遇，竟然全都进了这个家伙的识海中。你们佛家不是最讲究因果循环吗？你要知道，当你能离开识海之时，是要欠下这小子多大的因，你拿什么来还？”妖卵轻蔑笑道。

　　“我会还掉这份因果，你也必须这样，否则终生将难以前进半步。”佛祖舍利缓缓道。

　　“我知道怎么做，不用你教！秃驴，既然你相中这些蛟龙，看来他们应该是你们佛家所说的五毒化身吧？也罢，既然如此，我就不和你争了。小子，现在将收集好的妖丹全给我，我要闭关修炼。”妖卵忿忿道，似乎想要和佛祖舍利争锋，却又不敢。

　　“好。”白墨一股脑儿全都丢出去，妖卵立刻收了起来，就销声匿迹不再和佛祖舍利争抢。

　　“小子，我知道你现在心中肯定有很多疑惑，但这些以后再说。我要得到这里的所有蛟龙，还有后面的所有妖兽，你帮我运转身体就行，其余的不用管。这个道场对你来说有很重要的意义，有我在，你会很容易得到想要的一切。放心，我会送你和你的兄弟们一场滔天富贵，就当做之前你对我的照顾。”佛祖舍利慢慢道。

　　“你到底是谁？”白墨问道。

　　“以后再说。”佛祖舍利说道。

　　“塔灵，知道他是谁吗？”白墨急声问道，被这么一个莫名其妙的存在待在自己的识海中，他感觉非常危险。

　　“不知道。”塔灵摇头道。

　　“我也不清楚，总感觉这家伙是佛教中的大能。”天子神情也严肃起来，说道。

　　都不知道吗？那我也不再多问。不过佛祖舍利最好老实点，要是敢在我的识海中闹事，我就算是拼着自爆，都不会成全你。

　　“佛教五毒是什么？”白墨将佛祖舍利的问题暂时抛在脑后，问道。

　　“佛教五毒指的是贪嗔痴慢疑，具体到五种妖兽，分别就是代表贪婪的蛟龙，代表嗔怒的白银蜈蚣，代表愚痴的黄金巨蝎，代表傲慢的噬人蜘蛛，代表质疑的冰山蟾蜍。”佛祖舍利慢慢道。

　　贪婪之蛟龙。

　　嗔怒之白银蜈蚣。

　　愚痴之黄金巨蝎。

　　傲慢之噬人蜘蛛。

　　质疑之冰山蟾蜍。

　　既然这里能够遇到佛教五毒，那么这个龙鱼道场就和佛教肯定有关系，不然怎么会布置下这种妖兽镇守门户？

　　这个龙鱼天师莫非也是佛教出来的人物不成？还是说这个道场压根就不是龙鱼天师布置的，而是佛教大能布置的，龙鱼天师不过就是掩人耳目的幌子。

　　白墨脑海中一下涌进来这么多问题。

　　“不用多想，等到了地方后我自然会告诉你一切。现在你要做的就是全身心施展巫蛮灵体就成。这些佛教五毒布置下来的关卡，对你淬炼蛮体非常有用。他们所喷出来的这些毒素，你收集起来，我稍后会炼制出一种小玩意。”佛祖舍利平静道。

　　“好。”白墨点头道。

　　原本白墨是想要大开杀戒，但既然有佛祖舍利能够帮忙破除这里的禁制，自然乐得轻松自在。

　　再说白墨也很想要见识下，佛祖舍利到底怎么解决掉这个麻烦。

　　不但是白墨想要见识佛祖舍利的威能，就算是塔灵和天子都非常期待。他们对佛家知道的不少，却一点也无法察觉到眼前这个佛祖舍利到底是什么。

　　但别管如何，以白墨现在所修炼的《青天神鉴》，再加上神秘妖卵和他们两个，佛祖舍利就算想要做出点过分的事情也不可能。

　　“孽畜，我知道你们能够听到我说话，也知道你们能够听懂。现在给你们个机会，皈依于我。只要你们皈依于我，我就会赐予你们天大机缘。”白墨置身蛇息海洋中，安静道。

　　“放肆至极，竟敢羞辱我们。”

　　“这里是我们的地盘，千百年来就没有谁敢进来。”

　　“谁进来谁死。”

　　一条条蛟龙开始露出原本面目，阵阵凶狠毒辣的龙息肆意蔓延开来。和刚才的蛇息相比，撕去掩饰的蛟龙，每一头都像是苏醒过来的最凶狠妖兽，露出暴戾面目。

　　轰轰。

　　刚才还是黑暗阴沉的通道，随着蛟龙的嘶鸣，竟然一下变的明亮起来。不断有灯光亮起来，带来最为壮观的一幕。

　　之前看不清楚，现在眼前的画面要多震撼就有多震撼。

　　放眼望去，在四周的洞壁上，一条条蛟龙身上竟然全都拴着一条金黄色锁链。

　　这条金黄锁链周身闪动神圣光芒，每次蛟龙嘶吼都会有一个个神秘图案浮现，赫然就是佛教的“卍”图案。

　　要是说这些蛟龙和佛教没有关系，谁信？

　　“龙息风暴。”

　　所有蛟龙看到处于龙息海洋上的白墨，陡然间全都低声喝道，平静的龙息海洋陡然间开始发飙。

　　一阵阵狂烈气流的涌动，毒素开始越发强劲的侵袭白墨的身体，甚至开始燃烧起一丝丝火焰。

　　“真的不需要我做点什么吗？”白墨问道。

　　佛祖舍利直接无视白墨的问话，面对飞扑而来的众多龙息，旋转的速度开始加快，一道道神秘的金黄光芒从白墨体内向外激射而出，变成一个个蝌蚪文字，释放出非常玄奥的气息。

　　别管是再毒的龙息，别管是再猛的火焰，只要是碰触到这些金黄蝌蚪文字，顷刻间便安静下来。

　　金黄光芒向外继续蔓延，瞬间就笼罩住洞壁上的所有蛟龙。

　　碰触到这些光芒，蛟龙背后锁链上的“卍”图案，竟然像是游子找到母亲一般，纷纷欢呼的跳了进来。

　　“怎么会这样？”

　　“为什么我们的禁制会如此轻易被破掉？”

　　“我不想要离开这里啊。”

　　呼呼。

　　一头头蛟龙就在“卍”图案消散的刹那，都被“卍”图案所包裹，瞬息间就冲入到白墨识海，消失在佛祖舍利体内。

　　之前就非常神圣的佛祖舍利，这下更加强势玄奥。

　　“这样都行？”白墨惊愕道。


第二章 北仓第一道场

　　“这处龙息海洋就留在这里，我已经汲取全部的精华，剩下的能够维持运转三天。相信有三天的时间在，龙息海洋能够挡住很多人闯进来。”佛祖舍利说道。

　　“好，就听你的，咱们继续。”白墨精神一震，说道。

　　继续下落……

　　就像是之前佛祖舍利所说的那样，白墨很快就见识到佛教五毒中另外四毒。

　　白银蜈蚣、黄金巨蝎、噬人蜘蛛以及冰山蟾蜍，这些妖兽分别拥有属于自己的地盘，看到白墨的同时也是发起疯狂攻击，只不过结果与蛟龙一样。

　　佛祖舍利所施展出来的“卍”图案，就像是最为致命的武器，狠辣的摧毁佛教五毒布下的防御网。

　　一头头妖兽被佛祖舍利所吞噬掉，没有谁知道他们到底最后怎么样，就算是白墨都不清楚。

　　就在佛教五毒被佛祖舍利收取后，白墨终于是双脚站在地面上。

　　“这样还真是轻松！”白墨笑道。

　　“属于我的事情已经完成，接下来就要看你的了。除非是遇到和佛教有关的东西，不然我是不会出手的。给你个建议，最好让你的兄弟们都出来。”佛祖舍利道。

　　“明白。”白墨了然道。

　　白墨的女人们和一众兄弟全从乾坤血塔中出来，刚才外面所发生的事情，他们也都看到了，所以现在倒是没有任何惊奇之意。

　　“这里难道就是龙鱼道场？”周象惊叹道。

　　“这规模这格局，确实是按照道场所建。如果不是亲眼看到，真的很难想象在龙鱼城地底竟然还隐藏有这样一个道场。这个道场的规模比龙鱼城都要大，你们说当初巅峰鼎盛时期，这里该是何等气派？”古烈双眼发光道。

　　“管他那么多，全都抢光。”周象挥动肥嘟嘟的手臂，说道。

　　白墨他们所在的位置是一处悬崖山峰，这里就像是一个地底世界，地面上该有的这里都有。悬崖峭壁到处都能够看到。倘若不是从神秘通道下来，白墨都要怀疑这里是不是地底？

　　正前方就是一座道场。

　　白墨他们不是没有见过道场，但像是眼前这样将道场建立在崇山峻岭间的还真不多见。

　　最为重要的是，一片片密集的宫殿首尾相连，中间没有任何断开之处。要是仔细看的话，便会发现所有宫殿的建筑形状，到最后竟然是归结成为佛家的神秘“卍”图案。

　　原本以为应该是龙鱼形状的道场，谁想竟然会是如此。

　　只不过整座道场很显然已经衰败多年，没有任何生机流露出来，到处都是黯淡的灰色，一种死亡气息在道场中弥漫开来，让人有种颤栗胆怵的感觉。

　　金黄色的“卍”图案会让人安心，但黑色的“卍”图案带给人的却是极端残暴凶狠。

　　这就是白墨他们一前一后所面对的两种矛盾感觉。

　　“这里是龙鱼道场，不会有假！尽管到处都是死亡气息，但我还是能感觉到里面有很强的丹药味道传出来。不过即便这样，这个道场也是布满危险，所有人都要小心谨慎。”白墨吩咐道。

　　“是。”众人点头回道。

　　事关乎生死，没有谁会大意。

　　“开始吧。”

　　白墨第一个前进，永远保持最高昂的战意，这就是白墨面对危险的态度，他是不会让身边兄弟置身到危险中。

　　其余人甚至都没有彼此对视，就自然而然按照早就不知道演练过多少次的阵型前进。

　　叶武嫣她们全被放到中间位置，外围是属于他们这些男人的天下。

　　悬崖最前方是一条羊肠小道，只有走过这条小道，才能够走进龙鱼道场大殿。

　　差不多就在白墨他们前进了半个时辰后，蔺庭枝和轩辕鄢陵出现在悬崖边。

　　轩辕鄢陵神采依旧，倒是蔺庭枝身边的大梦魇蝶狼狈不堪。就算佛教五毒已经被佛祖舍利全都收走，但留下来的毒素海洋也不是谁想要闯过就能闯过，不留下点代价显然不行。

　　“长生教果然是一群藏头藏尾的修士，就算是面对这种危境，都仍然不改你们的风格。啧啧，像是你这样的行走者，真是长生教教义的最好诠释。”轩辕鄢陵嘲讽道。

　　“彼此彼此，魔后，长生教如何行事，用不着你来管！”蔺庭枝淡然道。

　　“随你，我还没有必要和一个行走者对着干，你愿意怎么样就怎么样。不过我想要提醒你的是，再次遇到白墨，他恐怕不会给你逃命机会。你最好有点心理准备，想要在龙鱼道场中浑水摸鱼，别到最后将性命都给搭进来。”轩辕鄢陵唇角扬起一抹阴冷笑容道。

　　“多谢提醒。”蔺庭枝不为所动。

　　轩辕鄢陵不再理会蔺庭枝，两人一起进到这里就够可以的，要是继续和长生教之人在一起，她生怕自己会一时着急下就动手将蔺庭枝给灭掉。

　　别人畏惧长生教，轩辕鄢陵却不怕。

　　然而不怕是不怕，但要说拼个你死我活，却也是没必要。长生教里面的几个老古董，要是对付起来还是很麻烦的，能不招惹尽量避免。

　　嗖。

　　轩辕鄢陵闪电般从当地离开。

　　蔺庭枝看着轩辕鄢陵一闪即逝的背影，眼底闪动冰冷光芒，“三十三天魔教，真的以为你们能够力压我们长生教吗？这次的第一神冢，看看谁能狩猎谁。”

　　话音落地后蔺庭枝也快速奔向前去。

　　又半个时辰后。

　　哗啦。

　　这时出现在这里的修士开始变多，除了三大帝全都君临外，其余的各家势力也过来了。当他们看到眼前这座气势恢宏的龙鱼道场时，眼中全都闪动贪婪的光芒。

　　能够成就大神，是所有蛮修的梦想，眼前就是机会，谁想错过？所以就算是三大帝在身边，他们也都是争先恐后的向前冲去。

　　黑涯站在悬崖边缘，眼神暴戾，不屑的扫视疯狂冲向前去的蛮修们，嘲讽道：“一群蝼蚁般的角色，凭他们也想要染指龙鱼道场，真是异想天开。怎么样？你们有没有兴趣，咱们再平分下。”

　　“你的意思是？”兰离问道。

　　“我的意思你难道听不出来吗？很简单，咱们三大帝朝的人留在这里，别管是谁，只要出来全都杀死。得到的东西，咱们三家平分，怎么样？”黑涯傲然道。

　　“我没意见。”祖纵平静道。

　　“如此的话……”兰离稍微迟疑下，便果断道：“那就做吧，就像是当年分割白氏皇庭那样，这次谁敢从龙鱼道场往外拿东西，一律杀死。北仓界面那些隐世家族和宗门势力，也是时候清理了。”

　　“那就这么定下，咱们三个进去吧，这里安排给下面人去做就成。”黑涯高傲道。

　　“好。”

　　随着黑涯，兰离和祖纵三个人分别传出各自的帝令后，他们就纵身冲向龙鱼道场。留兵在这里是为了预防万一，仍然需要主动去争取。

　　尘封多年的龙鱼道场，顷刻间访客连连。

　　当年到底发生什么样的事情，才让如此一座气势辉煌的道场陨落。如果有可能的话，让这座道场重新绽放出最为璀璨的光芒，岂不是能够将龙鱼城的荣耀都压住？

　　这个念头在白墨脑海中升起后，就再也没办法消失。

　　龙鱼城既然已经彻底被废，那么让这座道场取代龙鱼城，又有什么不可能？要是如此的话，不但能够让龙鱼城恢复昔日荣耀，还能够让这个荣耀更加辉煌。

　　“佛祖舍利，你说这座道场和你们佛家到底有什么关系？”白墨好奇的问道。

　　佛祖舍利倒是没有拒绝回答，缓缓道：“你以前听说过一种佛修没有？”

　　“哪种？”白墨问道。

　　“堕落佛修。”佛祖舍利平静道。

　　“堕落佛修？”白墨吃惊道，他知道这种佛修，只不过这种佛修在佛教中却是一种禁忌，是所有正统佛修要杀之而后快的。

　　所谓堕落佛修就是和正统佛修反其道而行之，只要是正统佛修所秉承的那种，堕落佛修全都摒弃掉。比如说慈悲为怀，比如说放下屠刀立地成佛，比如说心性平和……在堕落佛修眼中，这些全都是狗屁都是扯淡的玩意。

　　想要修成真佛，成就佛祖，就可以采用所有手段。只要是能提升修为的，就不必有任何顾忌。

　　你不杀人我杀人。

　　你想平和我暴戾。

　　而且堕落佛修的杀戮和正统佛修的杀戮是不同的，尽管在正统佛修中也有斗战胜佛，也有专职杀戮的佛修，但他们是为正当理由而杀人。堕落佛修却不然，只要是想杀的就杀。

　　一个堕落佛修有时候能够将一个界面在最短时间内抹杀。

　　曾经便有个堕落佛修在修炼过程中，冒天下之大不韪强行将数十个界面的所有修士全都炼化成自己信徒。以这种最为暴戾的信仰之力刺激自己突破最后瓶颈。

　　无法无天，不择手段，残忍暴戾，狡诈阴险，修为惊天，说的便是堕落佛修。

　　“难道这个龙鱼道场的龙鱼天师也是个堕落佛修？”白墨惊呼道。

　　“龙鱼天师是不是堕落佛修我不知道，但我清楚眼前这里肯定是一处堕落佛修的佛国。每个堕落佛修都以修炼属于自己的佛国为目的，掌控整个佛国，也就意味着他能源源不尽的获取信仰之力。”佛祖舍利解释道。

　　“和我相比，这算什么。”神秘妖卵不屑道。

　　“怎么？难道你比人家强吗？”白墨撇嘴道。

　　“那是当然，我的信仰之力你也知道是多么纯正，我才不屑于动用这种手段，我是以堂堂正正之名行事。”神秘妖卵高傲道。

　　白墨无语的翻了个白眼，你们怎么说就怎么来，反正正话反话都是你们说了算。不过现在是不是考虑下怎么通过这里？咱们总不能漫无目的的走下去吧？

　　“让你的九言神兽出来吧。”佛祖舍利说道。

　　“是啊，有那九个小家伙在，想要破掉这里的所有禁制，简直是易如反掌。外面肯定有不少人进来，咱们尽快找到宝贝才是正道。”神秘妖卵难得配合，说道。

　　龙鱼天师怎么说都是北仓界面富有传奇色彩的一位炼丹师，他能够炼制出来让神士一步登天的丹药，就证明在他这座道场里面，绝对有很多宝贝值得挖掘。

　　别管是佛祖舍利，还是神秘妖卵，要是能得到这里的宝贝，对他们的修炼是有帮助的。所以别管发生什么事情，他们都迫不及待的想要对这里进行窥探。

　　嗖嗖。

　　九言神兽出现在白墨身前，九个少年以默契的站位不断向前进。

　　整座道场到处都布满禁制，虽然这些禁制在岁月的流逝中，一些威能逐渐丧失，但只要是禁制，就必然有危险存在。

　　但在九个少年的眼中，这些禁制就是摆设，他们总是能够在最短的时间内以视若破竹的架势横扫开来。

　　当然白墨并没有让九言神兽毁掉所有禁制，既然已经准备让龙鱼道场取代龙鱼城问世，那么这里的禁制必然要尽可能保持完整。等到问世后，无非就是给龙鱼道场提供点灵石而已。

　　随着越来越深入，白墨越来越感到奇怪。

　　这座道场是被遗弃多年，但为什么走到现在，除了一座座禁制大阵外，便没有看到其余妖兽。这个很不正常，没有妖兽的阻拦也就算了，但为什么没有看到那些宝贝？

　　不是说这里藏有重宝吗？

　　重宝在哪里？

　　心里怀揣疑惑，白墨一伙人来到了一座演武场。

　　龙鱼道场并非只是纯粹的炼丹道场，任何一座道场都不可能是单一性的，只要是修士都要修炼。

　　而龙鱼天师既然是北仓界面的，自然是蛮修。身为蛮修，倘若不懂炼体，那就是天大笑话。更别说龙鱼天师这种炼丹天才，对于炼体自然更加擅长。

　　以丹药作为辅助，刺激周身每处淬炼，这就是龙鱼天师的道，就像这座演武场所释放出来的气息。

　　整座演武场面积相当大，放眼望去无边无际，在演武场每处都摆放有炼丹鼎。

　　密密麻麻的炼丹鼎像是星辰般点缀整座演武场，这里的确是演武场，不是炼丹场。

　　当年龙鱼天师鼎盛时期，就是在这里以丹药进行演武。各式各样的炼丹鼎全都火焰冲天，丹香弥漫，每个蛮修在丹药刺激下进行蛮体淬炼。虽然没有见到，但光是想象那种画面，白墨都会感到气势惊人。

　　“如果我的白宗能够有这样的一个炼丹部，何愁不兴？”白墨心底暗暗道。

　　白宗如今拥有魏邪主持的研究部作为重要部门，可谓是目前白墨手中最值得拿出手的。其余炼器部，炼丹部之类和研究部相比，真是弱上很多。

　　所以眼前这种场面，让白墨心潮澎湃的同时也越发坚定要壮大炼丹部的念头。

　　“我能感觉到这座演武场是个考验，只有经过演武场，你才能够真正进入到龙鱼道场的核心之地。”塔灵说道。

　　“这里全是些没用的炼丹鼎，赶紧前进！”天子说道。

　　“没用的炼丹鼎吗？”白墨眼珠转动，他可是非常眼馋。

　　这些炼丹鼎品阶都不低，而且最吸引白墨的地方是等级性分明。

　　从最低阶的千锤开始，百炼，化形，通灵，玄灵，五个等次非常分明。每个等次都有相对应的炼丹鼎，泾渭分明的分布在演武场的每个角落。

　　甚至就连排列分布都极讲究，以玄灵级别的炼丹鼎为核心，四周以圆形环绕的是通灵级别的，再往外便是化形级别，然后是百炼级别，最外围是千锤级别。

　　如此排列则有一个重要功用，比如说掌握千锤级别的炼丹师，可以最近距离的观察和学习百炼级别炼丹师的炼丹术；而百炼则是观察和学习化形级别炼丹师……

　　层层递进，一脉相承，脉脉相传。

　　这简直就是一套标准的炼丹传承，要是能够将这些炼丹鼎全都运回去，或者说将整座演武场变为私有之物，白墨相信在白宗现有基础上，绝对能够促使炼丹部快速建成。

　　白墨比谁都清楚，基础是最重要的。只要有扎实的基础，那些高深课题和独家秘术，都是能够安排的。和基础相比，其余一切都是能够暂时忽略的。

　　我要将整座演武场腾空。

　　白墨想到就做，他没有整个穿过演武场，而是动用神识笼罩过去。

　　幸好他的神识已经修炼到融天境，再加上《青天神鉴》的独特，才能够在最短时间内将整座演武场监控住。饶是如此，白墨也暗暗咂舌，这座演武场竟然有整整九千九百九十九尊炼丹鼎。

　　这就说明在这里至少有九千九百九十九个炼丹师。

　　这么多炼丹师，哪怕是在昊天圣地中都是一股不可忽视的力量，更别说是在北仓界面内。难怪龙鱼道场能够让其余三大皇庭如此疯狂，甚至就连长生教都被吸引过来，这里的确有这个资格。

　　最重要的是，能够掌控玄灵级别的炼丹师，最起码应该会达到皇冠级别的皇者。照这么说的话，龙鱼天师很有可能已经成为帝皇级别炼丹师。

　　“主上。”金言神兽恭敬的站在旁边。

　　“这座演武场也有禁制，能不能想办法再不毁掉禁制的情况下，将整座演武场给我搬走？”白墨问道。

　　“主上的意思是说，你想要将整座演武场收起来？”金言神兽问道。

　　“是的。”白墨点头道。

　　“没问题，这座演武场是有禁制，而且我能发现这里的禁制和演武场非常契合，倘若毁掉这里的禁制的话，对演武场也会有所伤害。但要是将整个搬迁走，只要在这个禁制外面重新布置下一个禁制，然后整个转移就成。不过这里面涉及到之前的禁制，所以必须谨慎！”金言神兽解释道。

　　“这是你们需要研究的事情，我只要结果，需要多长时间能做到？”白墨眼神灼热道。

　　“最多半个时辰，但我们需要灵根来布置迁移禁制。”金言神兽说道。

　　“灵根吗？幸好我的收藏不少，这枚帝江命戒给你，你们想要如何都行，这四根帝江白骨会为你们将整个演武场的空间暂时禁锢住。任何外来袭击，我都会为你们挡下，你们只要全心全意收取这座演武场就成。”白墨手指扬动间，帝江命戒便飞到金言神兽面前，四根帝江白骨闪电般向广场四周飞去。

　　“是，主上。”金言神兽恭声道，随即九言神兽便从当地消失。

　　别管是佛祖舍利还是神秘妖卵，都没有任何意见，怎么说他们都要依赖白墨的。

　　白墨想要做什么，他们必须支持，再说这座演武场就是标准炼丹师的教科书，其心痒痒想要收取也在情理之中。

　　时间分分秒秒流逝。

　　突然，白墨的双眼闪过一道冷光。


第三章 炼丹标准教科书

　　嗖嗖。

　　数道身影破空而至，全是北仓界面的蛮修，修为是神士级别。

　　当他们发现这座演武场的瞬间，眼中闪动出强烈的贪婪光芒。

　　“难怪一路都没有找到宝贝，敢情从这里才开始。”

　　“这里的炼丹鼎都是能够直接当作兵器的。”

　　“哈哈，这下是要发大财。”

　　……

　　要知道北仓界面只是以蛮修为主，并不擅长炼丹和炼器。

　　而眼前在这个龙鱼道场中，能够看到如此众多的炼丹鼎，原本就是一种致命诱惑。要是能够将这些炼丹鼎收取一部分，不仅对他们的修为有好处，更是能够对他们背后的家族势力有深远影响。

　　哗啦。

　　就在众多蛮修兴奋不已的时候，人群突然一阵骚动，接着向两边散开，没有谁敢和从后面出现的三个人争锋。所有人看向他们的眼神，全都多出一种无形的畏惧。

　　这三人当然就是黑涯，兰离和祖纵。

　　放眼整个北仓界面，也只有三大皇庭的大帝才能有如此威势，换做其余任何一个势力，都不会让众多神士为之让路。三大皇庭家大业大，拿什么和人家对抗，就没有谁敢这样做，甚至连这个想法都不敢有。

　　“这里是……”黑涯双眼放亮。

　　“是龙鱼道场最富有盛名的演武场。”兰离不禁亢奋起来，说道。

　　“以丹药刺激蛮体，让蛮体越发强悍，这就是龙鱼天师当年最厉害的王牌修炼场所。”祖纵心跳开始加速，如今能让他动容的事情已经很少，眼前这座演武场绝对是其中一个。

　　前所未有的大机遇。

　　三位大帝几乎在同一时间就在心底拿定主意，别管付出什么样的代价，都要将整座演武场抢到手中。这种逆天的修炼之地，是断然不能落入其余人手中。

　　“糟糕，是黑氏，兰氏，祖氏三位皇庭大帝。”

　　“真是倒霉，他们到了咱们就没有希望。”

　　“谁说的，富贵险中求，凭什么他们就能独霸这里。”

　　“就是，没准他们也会开战，咱们只要安静等待就成。”

　　其余众多蛮修神士没有谁愿意放弃，如此诱人的炼丹鼎就在眼前，谁都不可能按捺心中贪婪。他们都在等待机会，只要三位大帝闹出矛盾，就能够浑水摸鱼。

　　“三大皇庭的三大帝……”

　　白墨在听到众人话语的刹那，眼神就锁定黑涯三个，他藏身在暗处，极力将修为压制，并且动用众生相术换掉容颜。

　　至于姜醉他们，白墨倒是不担心，他们修为还很弱小，以眼前这群蛮修的实力，压根不会将他们放在心上的。

　　白墨望着三人，心中怒火熊熊燃烧，就是他们将白氏皇庭灭掉的。

　　白氏皇庭基业倘若是正大光明被击垮也就算了，你们却是趁人之危做出那种狼子野心之举，如今竟然又敢惦记上龙鱼天师的这座演武场，真的认为你们想要怎么样就能怎么样吗？我是不会给你们这个机会的。

　　灭掉白家基业，此仇不共戴天！

　　背信弃义，趁人之危，害我父亲被困血色深渊秘境，此举神人共愤。

　　囚禁我母，使我父母分离，使我们母子不能相见，此恨滔天难洗。

　　一切的一切，全是因为你们这三个混帐东西造成的，以前我是没有机会，现在我既然有能力，就绝对不能放过你们！

　　什么狗屁黑氏皇庭，兰氏皇庭，祖氏皇庭，北仓界面只能有一个声音，就是白氏皇庭！

　　“小子，你不会想现在就将他们杀死吧？”塔灵问道。

　　“为何不能？”白墨冷然道。

　　“不是说不能，而是说……”

　　“我说塔灵，你怎么就这点本事？不就是三个修炼到蛮修巅峰境界的神士九级吗？有什么厉害？白墨也早就将蛮修修炼到巅峰境界，而且修炼的淬体功法比他们更加厉害，动用雷电淬体，岂是这三个家伙能够相比的？

　　更别说白墨还是魂修神士八级，灵修神士七级，拥有七十二个灵窍。再加上你我，谁说不可能留下他们？你要是害怕的话就趁早让贤，我早就想要将这些乱臣贼子杀死。天子大道之下，任何谋反作乱之人都该杀。”天子傲然打断塔灵的话，说道。

　　“滚蛋，谁说老子害怕。”塔灵顿时不敢愤怒道。

　　“不害怕那就动手呗。”天子刺激道。

　　“动手就动手，一会咱们两个比试下，看看谁先得手。”塔灵冷然道。

　　“比就比。”天子随意道。

　　乾坤血塔塔灵，斩马刀天子，白墨知道这两个大杀器都能够缔结出器灵实体的。白墨也见过这两个老家伙，所以对他们的实力倒是没有任何质疑。

　　白墨现在只有一个念头，报仇。

　　“还差点时间，只要这里混战起来就成。混战中，没有谁敢当着三大帝的面抢夺炼丹鼎。只要他们全都抱着浑水摸鱼的心态，在三大帝没有明确态度前，这座演武场就是安全的。”

　　“所以必须要将这潭水给搅浑，并且确保演武场不被所有人侵袭。黑涯，兰离，祖纵，你们三个倘若不动手，我就逼你们动手。”

　　“姜醉，你看好，他们就是三大皇庭的大帝，他们肯定还有后手。不过无所谓，我现在只想杀掉他们三个，所以给想一个最完善的作战计划。”

　　姜醉他们都能够真切感受到白墨释放出来的杀意，却没有谁擅自动手，修为差距是一道不可跨越的鸿沟。

　　姜醉没有如何费脑子，便想出了上中下三策。说是三策，其实就是一策三布局，相信只要一起施展出来，绝对可以为九言神兽赢取到更多的时间。

　　上策利益分化。

　　中策造谣生事。

　　下策暴露身份。

　　白墨非常干脆，点头道：“就这么办！”

　　你们不是想要演武场吗？好啊，我就让你们在最后关头彻底失望，让你们彻底崩溃，让你们知道什么叫做疯狂。

　　“这里是龙鱼道场的演武场，这么多炼丹鼎，这么成套的标准教程，厉害啊。不过这些还不是我想要的，静观其变吧。”隐藏在暗中的蔺庭枝低声道。

　　“白墨，我的小情人，你在哪里呢？”轩辕鄢陵挑起妩媚眼神看，自语道。

　　黑涯扫过全场，震惊的情绪已经慢慢趋于稳定，从来都是最为火爆的他此刻流露出罕见的冷静，“两位，你们怎么说？”

　　“这座演武场给我，兰氏皇庭愿意退出白氏皇庭所有地盘，将所有城池拿出来。”兰离平静道。

　　“你想的倒是美，就算是整个白氏皇庭地盘拿出来能够和眼前这座演武场相比吗？当兰氏通过这座演武场再多出几十个神士九级巅峰的蛮修，我们两个皇庭还怎么混？这点你是想都不用想。”祖纵撇嘴道。

　　“那你说怎么办？”兰离挑眉道。

　　“对于这座演武场，我们三家都不可能放弃。但我们又不能够将整座演武场分开，因为那样做演武场就会丧失价值。虽然那些炼丹鼎能够继续运转，但我们都清楚，只有九千九百九十九尊炼丹鼎在的演武场才是最有用的。”祖纵苍老的脸上此刻神采奕奕。

　　“所以呢？”黑涯问道。

　　“所以我的建议便是这座演武场还留在白氏皇庭境内，就留在我们三家共同占领的区域里面。到时候我们三家分别派出蛮修进入其中修炼。届时谁家炼丹师多，谁家炼丹师能够掌握丹药淬炼蛮体的办法，那就是谁家的福气。至于什么不公平，我们之间又不是第一天打交道，就不要再说这些没用的废话。”祖纵将自己的态度表露出来。

　　黑涯和兰离彼此对视一眼，谁也没有开口说话。

　　“两位，我想你们应该很清楚现在的情形，其余那些大家族大势力拥有的力量并不弱于此刻的我们。他们要是抢夺的话，那后果不是你我愿意面对的。与其便宜他们，倒不如我们三家均分。难道你们想要让各自皇庭里面出现什么对立势力吗？”祖纵一针见血道。

　　这是最关键的理由。

　　三大皇庭又如何？在他们国内，并不是说皇家一家独尊，还有其余各个势力家族，还有众多宗门道场，他们只要有绝对利益在，是会铤而走险的。皇家轮流做，谁规定只能够是他们三家？

　　“成，就这么办吧，我同意。”黑涯点头道。

　　“我也没有意见。”兰离说道。

　　“好。”祖纵微笑道。

　　这是目前为止，三个人能够想到并且能够做到的最好办法。

　　“所有人都给我听好，你们都是三大皇庭之内的家族势力，就不要在这里惹是生非。我可以告诉你们，这座演武场我们三家已经达成协议，会把这里的所有炼丹鼎都收走，届时会在三大皇庭的交汇区域安置下这座演武场。你们到时候都可以进去修炼，因此现在都给我老实点。被我发现谁要是想动手，后果很严重！”

　　黑涯铜铃般的双眼扫过全场，一股疯狂的蛮修之力肆虐开来，神士九级的境界在这刻大爆发。

　　所有碰触到这股气势的神士，都在顷刻间向后倒退开来，没有谁能和黑涯对抗。

　　但不能对抗，并不意味他们就会心甘情愿的听从，任凭那三家将所有炼丹鼎全都收走。每个人的眼神都开始变的怀疑，变的暴戾，心底也开始涌动起来一股杀意。

　　“王侯将相宁有种乎？”

　　“你们三家真以为能够胡作非为？”

　　“凭什么相信你们，到时候你们三家将所有炼丹鼎都带回皇宫，我们能有什么办法？”

　　“没错，真要是像你们所说的那样，我们也收走炼丹鼎，到时候等到你们拿出来的时候，我们绝对不会藏私。”

　　“对，这是最公正的办法。”

　　……

　　上策利益分化很显然没有成功，但姜醉的利益分化又怎么会只是将希望寄托在三大帝身上。

　　从最开始姜醉就很清楚，这利益分化没有多大希望能够在三大帝之间实现。要是三大帝真的为演武场在这里就大打出手，他们也就没有资格统御三大皇庭这么多年。

　　如此的话，利益分化就针对其余蛮修。

　　你们三大帝想要将好处全都霸占，那是别想。这么多好东西要是落到你们手中，我们再想要出来，可能吗？你就算是说的天花乱坠，我们都知道是不可能的事情。

　　利益分化掉蛮修的同时再加中策造谣生事，便绝对没有问题。

　　很显然奏效了。

　　白墨看着周象他们散布在蛮修各处，每个人都很有默契的呼应。

　　伴随他们的喊话，其余蛮修也躁动不安起来，如此情况下，很快所有人看向三大帝的眼神也变的玩味起来，他们当中也有神士九级巅峰强者，从修为境界并不弱于黑涯任何一个，凭什么他们就要听话？

　　黑涯三人第一时间就察觉到情形有些不对劲，兰离更是站出来，儒雅的脸蛋上释放出浩然气息，“白墨，我知道你就藏在人群中，难道你这个堂堂白氏皇庭的皇太子，看到我们三个灭掉白家的仇人在眼前，都不敢站出来吗？”

　　“白墨，给朕滚出来。”黑涯怒喝道。

　　“什么狗屁白氏皇庭，敢和我们叫板吗？白氏皇庭早就成为历史，所谓的皇太子也不过是沽名钓誉，想要借此机会惹事而已。白墨，你要真是皇太子，现在就出来。”祖纵双眼炯炯有神的扫向四方。

　　众多蛮修哗然。

　　眼前这座演武场是天大诱惑，他们每个人看到后都是欣喜若狂。但在这种疯狂中，怎么就忘记了白墨的存在。

　　要知道这里可是龙鱼城地底，是谁将龙鱼城整个掀翻，将黑氏皇庭的统治灭掉，将三大皇庭的皇太子全都杀死，又是谁以君临天下的姿态出现，宣告白氏皇庭断然不会销声匿迹，要重新崛起的？

　　是白墨！

　　是白氏皇庭皇太子！

　　事情的发展一切都在姜醉料预料之中。

　　白墨就知道姜醉不可能说出无用之策，三策全都命中。

　　下策是暴露身份，就算白墨不想都不行。这种场合简直就是给他准备的，自己必须站出来！

　　“金言，你们那边如何？”

　　“还要一会就能将整座演武场搬到帝江命戒中，不会耽搁太久。”

　　“继续。”

　　白墨结束和金言神兽的对话后，就在黑涯三大帝的咆哮声中，唰的恢复本来面目，从藏匿之处缓缓走出来。

　　叶武嫣他们的眼光在白墨现身之时分别锁定三大帝身边跟随的那些神士。今日之局是绝对不能善了，他们必须保证在白墨动手的时候，这些三大皇庭的狗腿子构不成任何威胁。

　　哪怕修为不够，他们都无怨无悔，都必须全力出击。

　　作为白墨的女人，作为白墨的兄弟，他们是断然不会让白墨独自置身到任何危险中。

　　“三个狼子野心，忘恩负义，背主求荣的人，又有什么资格在这里大呼小叫。本太子就在这里。黑涯，兰离，祖纵，你们能奈我何？”白墨傲然道。

　　唰唰。

　　一双双眼睛全都看向白墨，所有蛮修都紧紧盯着眼前这个男子，仔细打量起来。

　　作为北仓界面的蛮修势力，他们都知道当年的事情如何。白墨的话丝毫没有错误，这三大皇庭要不是白氏皇庭恩宠，又怎么能够成立？整个北仓界面是以白氏皇庭为尊，三大皇庭不过就是白氏皇庭的附属。

　　谁会想到附属会反身将宗主国灭掉？

　　而现在白氏皇庭的皇太子出现，岂不是说又有一场腥风血雨要开始了？他们不知道别的，却是非常清楚，在现在的北仓界面内，忠于白氏皇庭的家族势力并不少，更别说那些受过白氏皇庭恩惠之人。

　　更为重要的是白氏皇庭隐藏在北仓山脉的反抗军团，势力极其雄厚。只要他们不被灭掉，谁又能说白氏皇庭真正灭亡？

　　“你就是白墨？”黑涯冷声道。

　　“我就是白墨。”白墨平静道。

　　“贤侄……”

　　“闭嘴！”兰离的这个称呼刚喊出来，便被白墨脸色阴沉的打断，他就像是一柄锋锐的宝剑，周身凝聚隐忍不发的剑意，眼神愈发狰狞冷漠。

　　“贤侄？这样的称呼你也配喊出来？我父皇当年就是因为太过相信你们，所以才会落得如此局面，被禁锢在血色深渊秘境不能出来。尤其是你，兰离！真的没有想到你是如此的人面兽心。当年之事，别以为你不说就没有人知道。

　　你就是当年的主谋，是你鼓动黑涯和祖纵两个帮凶，以什么当狗不如当人为借口，勾结长生教，陷害我父皇，禁锢我母后，毁掉我白氏皇庭根基。现在你还在我这里露出这种嘴脸，你以为有用吗？

　　当人还是当狗？在白氏皇庭麾下，你们三大皇庭全都是人，而现在投靠长生教后，你们才是真正的走狗。这些年你们在白氏皇庭中杀死了多少蛮修种子暂且不说，光是三大皇庭中被你们杀死的蛮修种子又有多少？

　　你们自认为做事严密，却不知道人在做天在看。你们所犯下的罪孽迟早要还的。黑氏皇庭黑涯，兰氏皇庭兰离，祖氏皇庭祖纵，今日你们三个谁都别想从龙鱼道场中拿走一件东西。”白墨义正言辞的斥道。

　　哗啦。

　　全场哗然一片。

　　当年事情真相如何，有些家族势力知道，但更多的不知道。而现在就算是那些知道当年之事隐情的，也不由被白墨这话弄的当场颤栗起来，再次抬头瞧向黑涯三大帝时，眼神中分明多出一种猜疑。

　　白墨所说的到底是不是真的？

　　难道三大皇庭不但对白氏皇庭下手，甚至对各自皇庭的蛮修下黑手？


第四章 向三大帝索血债

　　“想要说几句话就摆平事情，那也未免太不离谱了吧。”古烈皱眉道。

　　“古烈，绝对不要忽视舆论带来的危害，你以为没用吗？他们这些人为了利益不会轻易表态，但是咱们大势即将形成之时，在舆论影响下，那些原本保持中立的墙头草突然倒戈，难道不会对整个形势有所帮助吗？”姜醉自信的说道。

　　“我只是感觉有点不可思议，觉得始终还是要靠拳头。”古烈坚持道。

　　“我不否认绝对力量代表绝对道理，但在无法掌握绝对道理之前，做点事情当作辅助也是很有必要的。你不必多虑，这事百分之百会成的。现在惟一需要担心的就是宗主到底能不能争取到足够时间。不过要是宗主没办法做到的话，我们就要想办法从这里离开”姜醉双眼眯缝起来，琢磨道。

　　三大帝神情安然如初。

　　他们没有因为白墨的话而有任何动容，这么多年以各种理由想要推翻三大皇庭势力的大有人在，但那又如何？如今还不都是被彻底摧毁，说那些杂七杂八的话有什么意思，全是扯淡！

　　谁掌握权力，谁就无敌。

　　谁拳头够硬，谁就第一。

　　“你们怎么说？”黑涯随意问道。

　　“你来杀还是我来杀？”兰离无所谓道。

　　“我来吧，怎么说白墨都是将黑氏皇庭给闹的天翻地覆。我们三大皇庭的皇太子又都死在他手中，他现在又想要我们的性命。要是我们还不动手，会被人笑话的。白氏皇庭当年就应该全都灭绝，被这个兔崽子逃掉就是最大的漏洞。幸好有了补漏的机会，我们杀掉就成。”黑涯平静道。

　　“如你所愿。”兰离耸耸肩微笑道。

　　祖纵眼神阴狠如蛇，没有开口阻拦。

　　“白墨，你的胆量不小，既然活下来就应该找个地方安静的生活，这对你来说是好事。谁想到你竟然敢出现在这里，还敢做出这种举动，莫非以为能够推翻我们三大皇庭的统治吗？简直是笑话。今天，就让我亲手送你上路。”黑涯身上释放出一种张狂霸道的气势道。

　　“送我上路？”

　　白墨不屑的大笑，“黑涯，暂且不说你能不能做到，就说我的身份。我是昊天圣地十万师脉共主，我是六位一体的皇冠级别皇者，别说是你，就是将整座北仓界面算上，敢和昊天圣地对抗？你敢动我一下吗？”

　　轰。

　　听到这话的所有蛮修当场愣住，如果白墨的话是真的，岂不是说其身后占赫然是昊天圣地的十万师脉。那不是简单的一个宗门，是拥有无数神士九级的强大宗门，北仓界面断然没有阻拦抵抗的能力。

　　但这是真的吗？

　　“哈哈，信口雌黄，你以为我会相信你说的话吗？就算你是昊天圣地的又能如何？我压根不会放在心上的，北仓界面的背后是长生教，昊天圣地会想要和长生教撕破脸皮吗？不想那样做就趁早给我滚蛋。不过你是别想走，你杀死长生教那么多人，杀死三大皇庭皇子，本就罪该万死！兰离，祖纵，你们动手收取所有炼丹鼎，我来杀白墨。”黑涯不再迟疑，果断道。

　　“好。”兰离和祖纵点头道。

　　“想要抢夺炼丹鼎？今天我就把话放在这里，其余人都能抢夺，惟独你们不能。”白墨傲然道。

　　“是吗？”兰离不屑道，抬脚就要向演武场走去，然而就在此刻，一道惊人的刀光划破天际。

　　这道刀光像是能够将整个空间撕裂开一般杀意凌然，整个天地仿佛在瞬间都处于刀意的封锁中。

　　仙风道骨般的天子骤然出现，面对兰离神情高傲道：“你不能再向前走一步，否则的话别怪我不客气！”

　　“哼，装神弄鬼，一个器灵竟然如此猖狂！”兰离短暂愣神，冷哼道。

　　“器灵又如何？拦住你还是能做到的。”天子的高傲像是从骨子里面流露出来，看着兰离的眼神不屑一顾，就好像在面前并非是一个皇庭的大帝，而是一只蝼蚁。

　　“你！”兰离生气了。

　　“生气了？生气就对了，我最喜欢做的就是这种事，不过仅仅只是生气还不够，你还需要愤怒，对吧，人妖！”天子嘲讽道。

　　人妖？兰离彻底的愤怒了，他最为厌恶的就是这类词，于是面对拦阻在眼前的天子，毫不犹豫的动手起来。

　　天子本就好战，立刻与兰离战到一起。

　　祖纵扫了一眼处于交战中的双方，再扫了一眼被白墨拦住的黑涯，心底突然冒出一个兴奋的念头。如果趁黑涯和兰离都被拦住的时候将炼丹鼎全都抢到手中，谁还能阻拦祖氏皇庭的崛起？

　　“我以祖氏皇庭大帝之名宣告，你们谁敢动手抢夺炼丹鼎，就是和祖氏皇庭为敌，就是和三大皇庭为敌，违反者灭掉九族。荣耀殿堂所属，看管住他们！”祖纵厉声道。

　　“遵旨。”

　　荣耀殿堂跟随祖纵来的全是神士九级，论起辈分的话其中有些甚至比祖纵还要高，但没有谁反驳。因为他们知道祖纵现在之举是最英明的。只要将这座演武场弄到手中，祖氏皇庭哪怕现在被攻占了又能如何？只要荣耀殿堂在，祖氏就有重新崛起之日。

　　而崛起之日必然会是所向无敌，纵横睥睨。

　　然而就在祖纵第一步迈出之时，和兰离完全相似的一幕出现，一道身影诡异般的出现，拦住了祖纵。

　　塔灵没有天子那种强烈的杀意，依然是那么的云淡风轻。然而越是如此，释放出来的威慑感越是惊人。

　　祖纵看到塔灵，立刻有一种本能的畏惧，仿佛面对一尊神祗般。

　　这到底是谁？

　　该死的白墨到底隐藏多少张底牌？

　　“此路不通。”塔灵淡然道。

　　“你说不通就不通？”祖纵眼神阴狠道。

　　“我说不通就不通。你如果想过去，留下命来。”塔灵的语气非常平和，却说出无比霸气之语。

　　“找死。”祖纵断然不会在这时候有任何退缩，就像是兰离所说的那样，器灵而已，难不成还能构成什么威胁？

　　“祖家万重山。”

　　祖纵的身前顿时出现一座山峰，这是他的灵器，玄灵一级。当初为了得到这件灵器，祖纵付出了不少代价。如今面对神秘的塔灵，他毫不犹豫的施展出来，准备速战速决。

　　墨绿色的整座山峰在祖纵蛮修之力的刺激下呼啸飞起，刹那间便笼罩住这片天空，释放出愈发沉稳厚重的气息。

　　面对这座祖家万重山，塔灵不屑的扫了一眼，竟然没有任何躲闪，径直向前冲去，在所有人的注视下和祖家万重山狠狠碰撞，溅起一阵阵火花。

　　结果，塔灵安然无恙，而这件祖纵的心爱灵器被当场洞穿。

　　咔嚓。

　　祖家万重山眨眼被毁。

　　祖纵肝肠寸断。

　　事情发展到这种地步，已经超乎黑涯所料，他没有想到在白墨身边还隐藏有这样两大强势人物。

　　不过黑涯还是不相信兰离和祖纵会被杀死，既然两人被纠缠住，那么杀掉白氏皇庭这个皇太子的功劳就要落在他的头上了。

　　只要白墨一死，黑涯就趁势将所有炼丹鼎收取，到那时谁还能挡他的道路？

　　黑涯越想越是激动。

　　就在这时，白墨嘴角勾勒出一抹邪魅弧度。

　　“黑涯，准备以死谢罪吧！”

　　以死谢罪？我有什么罪好谢的？有机会成为人上人，谁会错过？黑涯盯着白墨，身上杀意凌然。

　　“白墨，没有猜错的话，那边几个眼睛几乎冒火的小妞应该是你的女人吧？能够让她们全都跟在你身边，也算是你小子有点魅力。不过那又如何？我会当你的面将她们全给虐死。我最喜欢看的就是临死前的那种挣扎，嘿嘿，相信会很精彩吧？”黑涯奸笑道。

　　“想要乱我本心？这点小伎俩还不够用。”白墨冷然道。

　　“是吗？那我就动手招呼下你的女人？”黑涯眼角挑起，一道纯粹的蛮修之力便轰然飞出，锁定的赫然是叶武嫣她们。

　　叶武嫣她们当场色变，以她们的修为是断然不能够抵抗黑涯的攻击，后者要是想杀死她们的话，只不过是动动手指头的事情而已。

　　砰。

　　妲祀身后闪现出九条白色狐尾，将叶武嫣她们全都罩住，硬生生的挡下黑涯的蛮力攻击。

　　九条像是擎天巨柱的狐尾，尽管已经出现裂痕，妲祀忍不住心血翻涌，不禁喷出几口鲜血，却没有任何退缩的意思。

　　“妲祀。”叶武嫣她们急声喊道。

　　“别管我，不要出来。”妲祀厉声道。

　　“混帐东西，真的以为你是什么狗屁大帝就能够胡作非为吗？今天我就算是拼着这条性命不要，都要将你杀死。”紫凰狠声道，白皙的脸蛋上此刻涌动愤怒杀意。

　　别管是紫凰还是叶武嫣她们，都知道一点，那就是和白墨不可能分开。既然没办法分开，就要尝试接受白墨身边的每个女人。这是必须要面对的现实，是谁都无法回避的。

　　因为这个原因所以她们对妲祀倒是没有什么抵触，因为叶武嫣她们清楚妲祀和白墨关系是何等亲密。甚至说在白墨母亲巫裳面前，妲祀比她们重要的多。

　　谁让妲祀和白墨之间拥有的是永生不灭契约，两人从出生那刻就捆绑在一起，这是谁都不可能改变的事情。

　　不过即使叶武嫣她们心里知道要与妲祀和平相处，但想要全面接受一个人是需要时间的，何况这个人还是要和她们分享白墨。

　　然而眼前这一幕，让叶武嫣她们心中的那点芥蒂瞬间消失。

　　妲祀为了救她们都能够不要性命，难道她们还能对妲祀若远若近的相处吗？

　　所以紫凰这刻杀意惊天，手指向前点出，一张张符篆呼啸飞出。

　　每张符篆全是通天神族多年的底蕴，每张都达到皇冠级别，拥有惊人的杀伤力。倘若不是修为不够，紫凰早就施展出来了。现在看到妲祀为救她们受伤，紫凰也不管不顾。

　　黑涯面对遮天盖地飞来的符篆，是完完全全的不屑。在他心中，什么狗屁符篆术都是垃圾，只要掌握绝对力量，都能将这些符篆彻底毁掉。他甚至都没有闪避的意思，依然站在原地。

　　“哼，不自量力！”白墨讥笑道。

　　就在这样的讥笑中，黑涯猛然发现这些看似无害的符篆，突然间变成了一头头洪荒巨兽，竟然带给他一种心悸感觉。只不过这时想要防御已经太迟，前后总共一百张皇冠级别的符篆，一股脑儿向他席卷而来。

　　“爆。”紫凰叱声道。

　　轰隆隆。

　　铿锵锵。

　　嗡嗡嗡。

　　每张符篆拥有不同的威能，在紫凰控制中爆炸开来，这方天地便成了一处最为狂暴的海洋。

　　海洋之上有无数巨龙的雷霆咆哮，有道道急速的闪电驰骋，有宛如万张高山般的力量席卷而来，有像是无量大海般的光波疯狂而至……

　　以黑涯为中心的方圆十丈，成为了符篆的世界。

　　符篆所形成的光海主宰一切，各种颜色的光幕闪烁融合，形成一道道强劲的光波，以所向无敌的架势锁定黑涯，拼命的攻袭，拼命的摧毁。

　　这就是属于通天神族的荣耀之击。

　　所有观战的蛮修都傻眼了，再次瞧向紫凰的时候，每个人眼中已经多出了恐惧之色。这么娇滴滴的小姑娘竟然会如此变态，他们要是和紫凰碰上，没有谁敢说能稳赢。

　　她还有多少符篆？

　　她还能控制多少符篆？

　　她到底还有什么底牌？

　　当一连串疑问在每个蛮修心中升起的时候，那边的黑涯陡然间发出一道惊天呼啸声。

　　随后他猛然从原地拔起，一棵高达百丈的参天巨树突然出现，在树顶端有一颗龙首，龙身盘旋在巨树上面，树皮和龙鳞完美交织，分明就是黑涯的天赋灵体，也是黑氏皇庭黑家所修炼的本命炼体功法黑龙杀树诀的终极形态。

　　“桀桀。”

　　化身天赋蛮体的黑涯发出阵阵阴森恐怖的笑声，百丈身躯在这里非常刺眼。刚才还是如海般的符篆世界，随着黑涯的变身全都消失不见。但能够肯定的是，那些符篆给黑涯带来一定伤害，只不过这种伤害在如今看起来微不足道。

　　黑涯能够成为黑氏皇庭大帝，能够成为众多界面谁都不敢挑衅的存在，不是没有道理的。同等境界下，如果灵修没有什么保命底牌，绝对会被蛮修强行碾压的。

　　倘若不是这个原因，为什么长生教会盯上北仓界面？

　　倘若不是有这个底气，北仓界面又如何敢和昊天圣地叫板？

　　所有蛮修看到黑涯的灵体，全都惊惧的向后倒退。他们尽管也拥有天赋蛮体，却不敢轻易去招惹黑涯，否则会被后者瞬间毁灭。

　　白墨的双眼也眯了起来。

　　黑涯不愧是神士九级蛮修，就算是同样的天赋蛮体，在黑涯这里释放出来的威能，绝对要比当初的黑隐佑强出不知道多少倍。

　　“白墨，你让我非常意外，你身边的这些女人竟然没有一个是普通角色。如此娴熟的控制符篆，难道是通天神族的后裔吗？加上妲祀是天狐族王族，我都有点羡慕你的运气。我更想知道你的其余女人都有什么样的背景，是不是也是惊世绝艳。不过你不必给我说，因为我会亲自探索的。

　　白墨，能将我的天赋蛮体逼出来，你应该知足了。知道吗？当初我就是靠这具蛮体，和兰离、祖纵结成最强战线，将白氏皇庭的帝都给征服的。我现在都很怀念当初那些死在我蛮体之下的那些蛮修。现在轮到你了，来吧，让我将你吞噬掉，到阴曹地府去当他们的皇太子吧。”

　　黑涯疯狂狞笑了起来，周身无数黑色树枝扬动，每根树枝都有百丈之长，像是一道道惊鸿般凝聚最为强势的蛮修之力。

　　这就是属于蛮修神士九级的霸道。

　　“黑龙狂杀。”


第五章 弑帝

　　哗啦。

　　所有扬动起来的树枝携带精纯的黑色蛮修之力，像是一头头雷龙般咆哮而至，仿佛要将这方天空彻底毁灭般气势惊人。

　　所有观战的蛮修面对这种疯狂的蛮修之力，没有谁能够继续站在原地，其中甚至有一些运气差的蛮修竟然身体爆炸开来，刹那间被秒杀掉。

　　但就算如此，演武场上的炼丹鼎却没有任何一尊被撼动。

　　这说明什么？说明演武场上的这些炼丹鼎哪怕是品阶最低的都是宝贝。它们不但能够炼丹，还能够将炼丹鼎内的禁制大阵钻研透彻，对每个蛮修的修为提升都有绝对好处。

　　最为霸道的黑龙杀术？

　　白墨冷静面对飞驰而来的数百根树枝，黑涯的这种炼体功法在他的眼中已经是走了极端，要么修炼树道，要么修炼龙道，非要将自己给变成这种不树不龙的形象，就这还想要逞威？

　　百丈高的黑龙巨树蛮体近在咫尺，但在白墨这里不构成任何压力，因为他的天赋巫蛮灵体巫神降临顷刻间施展开来，陡然冒出一尊无与伦比的蛮神之象。

　　这尊蛮神之象和以前相比有了绝对差别，以前白墨修为太低，无法将蛮神之象的威能全都施展。现在修为已经达到神士九级巅峰境界，蛮神之象的大爆发带给白墨前所未有的强势。

　　蛮神之象刹那间和白墨合二为一，百丈高的白墨站在黑涯面前，气势逼人，战意昂然！

　　黑涯看到白墨的这种变化，心底涌现出一阵阵畏惧，之前自己得到的所有情报都是假的，白墨杀死黑隐佑之时压根就没有将底牌揭露。

　　难怪白墨敢来挑战，原来是底气十足！

　　白墨冷笑不已，青天神鉴融天境的修为随之爆发出来，他存心想要一战立威，所以不会留有任何底牌。

　　融天境的施展让白墨脑海中的灵魂星辰一颗颗开始发出璀璨光芒，神识瞬间布满这片空间中，尽管他仍然站在原地，所有人也都能够看到他，却有种消失了的诡异感。

　　众多蛮修第一次以严肃态度看待白墨，都在心底重新评估起来。

　　蔺庭枝眉宇间闪过紧张，她已经非常重视白墨了，却没想到还是看轻了。就白墨所表露出来的这种态势，绝对不是她能抗衡的。

　　“果然是我的小情人，真是厉害！不过你越是厉害，我就越是喜欢。我们三十三天魔教已经好久没有遇到像你这么有趣的人，既然被我碰到，其余人就别想再染指。小情人，等到这次的事情结束后，你就乖乖的和我走吧。”轩辕鄢陵兴奋道。

　　“这是什么样的蛮体？为什么以前没有见过？”兰离皱眉道。

　　祖纵同样疑惑不解。

　　整个场地中只有巫弥脸上露出激动之色，狂热的盯着白墨，喃喃道：“竟然是蛮神之象！小姐，你看到没有？少主融合了你和大帝的血脉，形成了天赋巫蛮灵体。”

　　无边无际。

　　无穷无尽。

　　霸道绝伦。

　　施展出蛮神降临蛮体的白墨，带给所有人的感觉就是这样。

　　这刻白墨仿佛变成了深邃的星空，尽管还有闪烁的星辰，却让人有种没办法碰触到的感觉。

　　黑涯的感觉更为真实，他想要将白墨杀死，但对方仿佛凭空消失一般，那种虚无感让他茫然无从。

　　就在黑涯这种心惊肉跳中，出乎意外的事情发生了，激射的树枝竟然缠绕上了给人飘渺感觉的白墨，其中更是有数十根洞穿了对方的身躯。

　　尽管没有任何鲜血滴落，但黑涯知道自己成功了，只要被巨树树枝命中，那种毁灭一切的力量足以将白墨杀死。

　　更别说黑涯的这棵巨树不是一般的树木，是能够吞噬修士一切修炼力量的存在，不管是灵修的灵力，还是蛮修的蛮修之力，都会被吞噬得干干净净。

　　整个场面里可能只有白墨自己清楚，这种树枝根本无法对他造成任何伤害。反而让白墨察觉到这些树枝中凝聚有一种特殊精华，他立刻沟通了玄黄老妖。

　　“玄黄老妖，这些树枝中的精华对蒲殇妖树的苏醒非常有帮助，你应该知道怎么做了吧？”

　　“了解，多谢！”玄黄老妖何尝不知道这些树木精华的可贵，这可是一个神士九级巅峰蛮修释放出来的。

　　“蒲殇，开始吞噬吧。”

　　“是。”

　　轰！

　　所有树枝中的蛮修之力被蒲殇尽力的吞噬起来，其中树木精华被巧妙分离后，全都转化为蒲殇最为需要的能量之源。

　　这么多能量瞬间就让蒲殇妖树变的有生机起来，一片片绿色小树叶从树枝上滋生出来，一种欣欣向荣的气息在药祖灵田中弥漫。

　　原本在白墨的计划中，是以绝对姿态将黑涯杀死，就算无法杀死也必须重创，才能够体现出他的强势，进而威慑其余诸多势力。

　　但是当白墨被黑涯的树枝缠上的时候，因为那些树木精华而瞬间改变了策略，他必须示弱，至少表现出不敌的迹象，黑涯这个精华之源才会源源不断的“供给”，所以属于他的表演开始了。

　　白墨的脸色渐渐变得苍白，连身躯都在不停的颤抖，甚至蛮纹都有了松动的迹象，仿佛随时都会散掉。但他表现出一副咬紧牙关坚持到底的样子，双眼更是充满愤怒火焰，怒吼道。

　　“黑涯，我必杀你。”

　　回应白墨的是黑涯数百道树枝的侵袭。

　　“怎么会这样？”周象急声道。

　　“白墨好像没有受伤啊！”西门皱眉道。

　　“应该是白墨有自己的打算。”古烈沉声道。

　　姜醉眼珠转动，别管白墨在做什么，当务之急要将这滩水继续搅浑。他能够判断出来在旁观蛮修中有神士九级的强大存在，都不是三大帝随从能够力压的，如今三大帝都被纠缠住，这是最好机会。

　　砰！

　　姜醉当场就从原地向后倒飞出去，在空中时喷出一口鲜血，落地之后指着不远处一个黑氏皇庭的蛮修，惊恐的喊道：“你在干什么？想要将我们这些旁观者都杀死吗？兄弟们，三大皇庭的人是不会给咱们抢夺炼丹鼎的机会，那都是宝贝啊，绝对不能放过，抢啊！”

　　砰砰。

　　早就分散开来的周象他们也相继行动，一个个都选中三大皇庭中的蛮修，将压箱底的手段都施展出来了，鲜血随之四散溅射开来。

　　当空气中刺鼻的血腥味愈发浓烈之时，其余人都意识到出事了。

　　三大皇庭的人要下黑手了？

　　一想到三大皇庭一贯作风，便没有谁能够无动于衷。随着几个神士八九级蛮修开始动手，整个场面顿时乱腾起来。

　　三大皇庭的人不会允许任何人抢夺炼丹鼎，所以他们在演武场前面缔结成一道防御线。只要是敢冲阵的，全都当场杀死！

　　混战序幕悄然拉开。

　　怎么会这样？为什么好端端的场面会变成这种混战？

　　三大帝是很强大，他们背后都有帝朝作后台。但在场这么多蛮修就是三大皇庭的中流砥柱。要是他们全都想要造反，三大帝的话还有用吗？

　　别的不敢说，最起码权威性肯定大打折扣。

　　更让兰离他们感到担忧的是，这还没到龙鱼道场的核心之地，都没有见到龙鱼天师的收藏，就已经是这种局面，那后面怎么办？

　　该死的白墨，倘若不是这个家伙在这里阻拦道路，场面会如此失控吗？所以白墨必须以死谢罪！

　　“黑涯，赶紧杀了他。”兰离怒喝道。

　　“磨蹭什么？”祖纵爆喝道。

　　就知道叫，有本事你们早点将那两个器灵给灭掉啊！黑涯心里埋怨了一番，手头上却丝毫不慢，甚至加大了力度。

　　噗。

　　白墨在这时突然间仰头喷出一口浓烈鲜血，身上缠绕的树枝越发深入，他的眉头也不由紧皱起来，双脚像是随时都会倒地一样猛烈的打颤。

　　就是现在！

　　黑涯双眼闪动精光，百丈身躯爆发出黑漆漆的光芒，他显然已经失去了耐心，想要一鼓作气将白墨杀死！

　　“终极杀招，魔龙噬魂。”

　　巨树上所有黑色树枝全都扬动起来，遮天盖地的封锁这方天空，加上蛮修之力的刺激宛如一条条魔龙，而在树枝尖端则是冒出来一个个龙头，纷纷释放出狂暴气息。

　　处于厮杀中的蛮修，全都感觉到灵魂不受控制的发出颤栗。

　　这种颤栗不同于白墨那种魂修的侵袭，而是一种来自绝对力量的威慑。仿佛一座大山轰然从天而降，那种无形中带来的压力绝对会让人窒息。

　　就在叶武嫣她们的尖叫中，漫天龙头树枝狠辣的扎进白墨的身躯中，从根底环绕向上，一根根树枝拼命向蛮神蛮体中入侵，一颗颗龙头猛地张嘴撕咬，发出致命般的攻击。

　　胜败在此一举！

　　药祖灵田里的蒲殇妖树这刻已经越发结实，也比以往更为动人。周身都是新生的绿叶，每片都凝聚了纯粹的树木精华，相当于轮回过一次的蒲殇妖树此刻所展露出来的吞噬力量，达到了前所未有的巅峰境界。

　　“就差最后这下，全都给我进来吧。”蒲殇妖树哗啦作响中，所有树叶竟然旋转飞起，在妖树有意承载下一片片贴向白墨的身躯，与撕咬他的诸多龙头一一对应。

　　蒲殇妖树宛如一个黑洞似的疯狂侵蚀吞噬龙头，眨眼间便将其蕴含的树木精华吃得干干净净，甚至把每个龙头紧紧吸住，没有一个能够挣脱得开。

　　直到这时，黑涯才意识到不对劲。

　　原本应该吞噬白墨的树枝竟然全都黯淡下去，而且速度非常惊人，压根就没有给黑涯任何喘息的机会，所有龙头树枝便从白墨身躯表面消失掉。

　　那种树枝精华被夺带来的反噬，让黑涯当场就口喷数道鲜血。这不是一般的灵器被夺，这可是他的本名精华，是他的力量来源，如今倒好，所有树枝全被夺走了，导致本体黑色巨树以肉眼可见的速度枯萎下来。

　　呼。

　　悬浮在药祖灵田中的蒲殇妖树，整个开始焕发出荣光，她依旧彻底的苏醒过来，从这刻起正式脱离死亡的威胁。只要有足够的时间，她就能够重新回到巅峰。

　　每片树叶都已经回归，闪烁出晶莹的绿色光芒，蒲殇显露出身影后，冲杏黄老妖微微一笑，“杏黄，我回来了。”

　　“回来就好。”杏黄老妖激动道。

　　“蒲殇，杏黄，恭喜你们。”白墨传音道。

　　“主上，从此时起，我们就留守在药祖灵田中充当守护者。主上，外面这个神士九级蛮修，要不要我将其抹杀？”蒲殇妖树自信道。

　　身为大神境界的蒲殇妖树，面对神士九级拥有绝对生杀大权。

　　为了报答白墨，蒲殇是心甘情愿做这事。

　　“没有必要，我会亲自动手解决他，现在既然你已经苏醒，就好好重温下之前的功法。”白墨拒绝道。

　　“是，主上。”蒲殇恭声道。

　　总算是解决了一个麻烦事。

　　其实白墨一直都在想怎么样才能够让蒲殇妖树重新焕发生机，只要能够做到这点，不但能让蒲殇妖树苏醒，还能让杏黄老妖因此恢复过来。

　　那样的话白墨身边就相当于拥有两个大神一级跟随，纵观整个中等界面，还有谁能够威胁到他？就算那些大宗教中有大神坐镇，那又怎么样？白墨有蒲殇和杏黄在，怡然不惧！

　　现在是时候解决黑涯了。

　　白墨掐断和蒲殇的传音，再次瞧向黑涯的时候，眼中流露出嘲讽光芒，“黑涯，你是不是认为我这么无能，竟然连你都无法收拾掉？眼看我就要被你杀死，却怎么都不倒下？这些疑问我都不会给你答案，我要让你死不瞑目。”

　　“就你？”黑涯喘息道，百丈身躯强自支撑，但他清楚自己的状况，所有树枝被砍断后会带给他什么样的重创。

　　“别再强忍了，上路吧。”白墨不再迟疑，周身呼啸爆发出璀璨的青色光芒，这些雷电全是雷池中的雷种激发出来，以九天神雷之力为主，包容像灭世神雷、湮神黑雷等等的最强雷种。

　　周围所有蛮修都被白墨释放出来的这种雷电世界所震住，纷纷向后退开。

　　雷电世界中凝聚的破坏力，就连没有与白墨正面的兰离和祖纵都感到深深畏惧，两个人彼此对视一眼后立刻做出了决定。

　　“黑涯，赶紧逃命。”

　　“兰氏皇庭所属全力躲避。”

　　“祖氏皇庭荣耀殿堂所属，避让！”

　　黑涯敏锐的意识到这个雷电世界的恐怖，他就算是在颠峰时期都未必能够挡住，更别说现在处于反噬后的重创状态。

　　他毫不犹豫的向后倒退，百丈长的身躯每退一点，就会缩短一丈，缩短出来的就化成一段段树身，分布在撤退的路线上，想要延缓一下白墨的攻势。

　　嗤嗤。

　　然而黑涯实在过高的估计了自己的蛮修之力，所有树身在靠近雷电世界的刹那间便被一道道雷霆之力当场搅碎。

　　雷海中的白墨漠然扫视想要撤进演武场中的黑涯，双手猛地向天空一指。

　　“黑涯，我说过要让你以死谢罪，必定会说到做到！所以，我以白氏皇庭皇太子的身份宣布，你被处于雷霆劫难之刑，杀无赦。”

　　咔嚓。

　　一道雷柱陡然间从雷电世界中升起，眨眼间就射向前方。

　　被锁定住的黑涯别管周身蛮纹如何闪烁，别管蛮体之相如何折腾，都没有任何挡住的可能。

　　黑涯被雷柱命中后，九天神雷之力在他体内四散游走，所有生机全被剥夺，所有血肉全被炸毁，整具蛮体在短暂的停滞后彻底消散，灰飞烟灭。

　　九天神雷之力轰炸下，黑涯形神俱灭。

　　一时之间，全场落针可闻。


第六章 大乱之象

　　每个蛮修都不敢相信的盯着这边，空气中还残留的气息清楚的告诉所有蛮修，黑氏皇庭的大帝黑涯已经被白墨杀死了。

　　短暂安静之后是一片哗然。

　　“怎么可能？黑涯可是蛮修神士九级啊。”

　　“难道白墨的修为已经这么高了？”

　　“是雷电之力的威能吗？”

　　……

　　一道道惊诧声中，在场所有人都不敢随便动手，自主的分边而站。

　　“黑涯就这样死了？”兰离退出了与天子的战斗，在兰氏皇庭众多蛮修的拱卫下，神色阴晴不定。

　　“兰离，你怎么说？”祖纵神情肃穆问道，他也没有继续与塔灵纠缠，在荣耀殿堂所有蛮修保护中保持最高戒备。

　　如今再也没有谁敢小瞧白墨，在场每个人都想到白墨那个昊天圣地十万师脉共主的惊人身份，如今看来确实是实至名归。

　　“这种情形下我们还有其余选择吗？不想被杀，就只有杀人。不过没有必要在这里死磕，咱们先暂时撤退。其余的先不说，只要能够将龙鱼天师的那颗丹药抢到手，一步成为大神，到时候谁还可挡？”兰离眼神狠辣，话音一落就从当地消失，说走就走，绝对不犹豫。

　　“咱们走。”祖纵如影随形的跟了上去。

　　白墨看着逃走的兰离和祖纵，眼底猛地迸出两道冷光，杀意翻滚下猛然扬手，乾坤血塔和斩马刀分别出现在左右手上。

　　“碾压。”

　　“立斩。”

　　在所有蛮修的注视下，最为惊人的事情出现了。

　　乾坤血塔猛然爆发出一道虚影，赫然有千丈之高，塔身上面到处都布满了鲜血符文，嗖的便向祖氏皇庭诸人冲去。

　　祖氏皇庭所有蛮修在被虚影碰触到的瞬间，血色符文就开始闪烁，将他们全都拉进血河中碾压成碎片。

　　祖纵位于最前方，也没能挡住虚影的碾压，在付出好几件灵器后，以重伤为代价，总算是从塔灵的攻击中侥幸逃脱。而跟在身边的荣耀殿堂蛮修只剩下可怜的几个。

　　和塔灵的血色虚影相比，天子的斩马刀更加干脆。

　　灭世神雷环绕在刀尖之上，天子在白墨的控制下爆发出一道惊天的刀气，挥出的刹那让所有蛮修都感觉眼前失去了光彩。

　　这道千丈长刀气像是一道巨斩般破空而至，携带摧毁一切的强势力量狠狠劈向兰氏皇庭所有蛮修。

　　凡是碰触到刀气的兰氏皇庭蛮修都在瞬间被杀，没有什么血肉溅射，只有最为简单的灰飞烟灭。

　　兰离的衣袍被刀气侵袭而变成了碎片，头发更是散乱如同乞丐，要多狼狈就有多狼狈。如此不算，他的背后留下了一道刀痕，尽管没有致命，却也是身受重伤。

　　即使这样，兰离似乎没有放弃，疯狂的扑向演武场。

　　演武场再次成为众人的焦点。

　　白墨清楚兰离的目的何在，他的神色依然平静如水，在雷电世界中缓缓扬起手掌，猛然向前一抓。

　　“演武场，移位！”

　　嗡嗡。

　　伴随白墨的话音一落，整座演武场就在嗡鸣声响中从当地消失，只留下了一个坑洞，里面是万丈深渊，喷出宛如实质的黑色煞气，排山倒海般扑向想要从这里逃命的兰氏，黑氏和祖氏皇庭蛮修，将他们全都拉进了深渊。

　　“该死！白墨，我绝对不会放过你的，兰影昙现。”兰离愤怒的咆哮道，在将一团煞灵之气轰散后，身体被一朵凭空出现的大型兰花骤然裹住，然后便是将身边几个蛮修拉到兰花之中，下一秒他们就从这里消失了。

　　“荣耀殿堂。”祖纵手指缔结出一个印诀，与仅存的几个蛮修一同被一座猛然出现的殿堂罩住，然后破开虚空，鬼魅般的从当地消失。

　　所有一切都在顷刻间发生，等到其余人反应过来的时候，演武场已经被白墨收走，三大帝得黑涯被杀，兰离和祖纵被迫逃命，刚才还气势如虹的三大皇庭眨眼间就被攻破。

　　白墨之威，强势如此。

　　演武场所有蛮修没有谁敢轻举妄动，他们全都惊愕的盯着白墨，这百丈身躯在他们心中所形成的那种威慑已然难以磨灭。

　　“诸位，我知道你们都是三大皇庭中的家族势力，我对你们没有任何恶意，也不会反对你们做什么。龙鱼道场原本就是北仓界面的产物，只要是北仓界面之人都能够进行寻宝。你们愿意留在这里是你们的事情，不过后果自负。

　　但有点要给你们说清楚，这里的每处建筑，甚至院落中的每块石头，我都不希望有人毁掉。谁要是敢毁掉，就休怪我不客气。”白墨转身就向演武场飞去。

　　“姜醉，咱们走！”

　　坑洞里涌出来的煞气在即将碰触白墨的刹那，便被一道血河横加阻拦，并且形成一座桥梁，让姜醉他们快速通过。

　　当白墨一伙最后一个人过去之后，血河桥梁便收了回去，与一行人一起从当地消失。

　　“你们说怎么办？咱们都走到这里，难道要半途而废吗？”

　　“就算现在回去都不可能安全的，外面肯定有三大皇庭之人埋伏的。”

　　“反正白墨说过不会动我们，我们就拼上一拼，探险吧。”

　　“能找到那颗成就大神的丹药，再危险都值得尝试。”

　　……

　　眼前就是龙鱼道场，里面就有让他们修为前进一步的丹药在，没有谁能够抵挡这种诱惑。

　　何况三大皇庭的威胁已经没了，他们又走到这里，要是转身回去的话必定会后悔终生。拼一把，没准就能够成就无上大神，留在这里或者退出去，很可能会被埋伏的蛮修杀死。

　　何去何从，一目了然。

　　所以在这种诱惑下，哪怕明知道万丈深渊中喷出来的浓郁煞气非常致命，却没有谁有任何退缩。

　　龙鱼城废墟之外百里处。

　　这里以前是条清澈见底的小河，不过当龙鱼城成为废墟后，这条小河也就断流了，干涸的河床诉说曾经的美丽风光，河边全是散落的鹅卵石。

　　哗啦。

　　鹅卵石的一阵清脆声响中，一朵兰花凭空出现，赫然便是兰离和几个死忠于他的神士八九级巅峰蛮修，只不过人人带伤。

　　“大帝，咱们现在怎么办？”

　　“就这样一走了之吗？”

　　“那可是龙鱼道场，有举世无双的丹药。”

　　“就算是走，也要带着白墨离开。”兰离阴狠道，能够将一向儒雅的他逼到这种地步，白墨也算是做出了空前举动。当年就算是白傲天，都不可能让兰离如此失态过。

　　“咱们就在这里疗伤，同时传信给皇庭，让更多蛮修过来，我要踏平这里。”兰离杀意凌然道。

　　“是。”

　　同一时刻，相反方向处，祖纵几个的身影出现，所有人都受了伤，神情虚弱，脸上都涌现出悲愤神情。

　　曾经嚣张一世的他们何曾被人如此凌辱过，想到几乎是以落水狗的姿态被赶出来，就没有谁能咽下这口恶气。

　　“大帝，传令给荣耀殿堂，让所有人都过来吧。”

　　“龙鱼道场内的宝贝，绝对不能落入白墨手中。”

　　“大帝，咱们是不是可以考虑下黑氏皇庭？”

　　突然间一个建议说出来后，其余蛮修全都愣住。

　　不过愣神过后，每个人脸上闪动精光，没错啊，不要只是将目光锁定在白墨身上。

　　现在白墨俨然已经形成气候，就没有必要硬拼。龙鱼道场就在这里，里面的丹药确实举世无双，但能不能得到还是两回事。

　　和这些相比，要是能够将黑氏皇庭这块肥肉吃掉，可比什么都强。只要拥有黑氏皇庭的地盘，以两大皇庭的势力，别管做什么事情，相信都能够游刃有余。

　　祖纵很显然也是考虑到这点，所以才会出现犹豫。

　　和兰离不同，祖纵遇到事情后，第一个想到的就是如何利益最大化，而想现在很显然灭掉已经群龙无首的黑氏皇庭便是最好选择，以有心算计无心，绝对是能够成功。

　　“传话给所有祖氏皇庭蛮修，除了埋伏在龙鱼道场的之外全都整军备战，咱们马上动身回去，我要在最短时间将黑氏皇庭这块肥肉吃到嘴中。”祖纵沉声道。

　　“遵旨。”

　　龙鱼道场一座宫殿里面。

　　外面那群蛮修会如何做，白墨无暇理会，只要他们不打自己主意就成。既然他置身于此，想做的第一件事情自然就是找到龙鱼天师留下的核心之地。

　　“这些宫殿里面仿佛都有宝贝，咱们难道就这样走过去吗？”周象眼馋的问道。

　　这座宫殿中禁制散落在每个地方，便能够看出其中必然藏有东西。只不过白墨对这些东西是没有什么兴趣，他想要直捣黄龙，就龙鱼天师的修为而言，所收藏的相信价值也不会太过惊人。

　　“别没出息，继续前进。”白墨大声道。

　　“嘿嘿，被说了吧？”西门笑眯眯道。

　　“这叫做爱护，你们懂吗？为什么缘分兄不说你们呢？那是我和缘分兄关系好。”周象臭屁道。

　　“你脸皮真厚。”西门无语道。

　　“你才知道吗？”古烈扫过周象道：“他的脸皮比城墙还厚那是瞎说的，怎么能够拿他的脸皮和城墙相比呢？要是谁这样想，谁就是大错特错。”

　　“还是老古懂我啊。”周象说着就要搂上古烈肩膀，只不过就在他得手臂刚刚伸出去时，古烈一句话当场就让周象手臂停留在空中，其余人则是哄堂大笑起来。

　　“要我说周象的脸皮可是比界面还要厚，城墙哪里能够和一个界面相比啊，那不是糟践周象吗？那分明就是在嘲笑咱们周象分量不够啊”

　　“你？够狠。”

　　“哈哈。”

　　原本凝重的氛围就在这种调侃中很快缓解，每个人尽管心弦还紧绷，但没有谁对即将到来的危险有任何畏惧，他们能够想到的就是兄弟在旁，我即天下无敌。

　　白墨舒心的笑了起来。

　　“白墨能够有这样的兄弟实在是福分，任何时候单打独斗都是形不成气候的，有如此兄弟辅佐，何愁大业不兴？想象下这么多兄弟一起行走界面，何其嚣张？”天子感慨道。

　　“你还真敢想，这怎么可能？别说白墨心底不会这样自私，就算是其余人也应该都有属于他们的生活。是兄弟的，就不应该对彼此有所约束，应该知道什么时候做什么样的事情是最佳选择。”塔灵缓缓道。

　　“或许你说的对，但不能否认拥有这么多兄弟的白墨是幸福的吧？”天子扬眉道。

　　“当然，这点我从来没有怀疑。”塔灵笑道。

　　嗖嗖。

　　白墨一行快速向前冲锋，没有谁去理会旁边的宝贝，所有人都只有一个念头，锁定龙鱼天师的真正宝藏，传说中龙鱼道场的最巅峰禁地悬丹崖。

　　龙鱼道场在北仓界面留有很多传说，之所以被称之为传说，是因为已经多少年没有谁见过这座道场。

　　但该有的传说让每个人都有种期待，期待能够有朝一日进入龙鱼道场。在这些传说中悬丹崖无疑是最为耀眼的，因为悬丹崖代表的就是龙鱼道场的最高成就。

　　悬丹崖是龙鱼道场的终极炼丹圣地。

　　悬丹崖拥有龙鱼道场的所有丹药。

　　悬丹崖是龙鱼天师讲道论术之地。

　　……

　　当白墨他们出现在悬丹崖前面之时，才真正感觉到龙鱼道场的这里能够成为传说中的传说，禁地中的禁地，果然是实至名归。

　　整个悬丹崖就是一处悬崖，为圆弧形状，为道场宫殿群落的最后方，是龙鱼道场的尽头。

　　整座悬丹崖足足有几百丈之高，抬起头瞧上去，压根就不可能看到边缘。

　　墨黑的悬丹崖到处都悬挂摆放一个个锦盒，每个锦盒里面盛放的便是丹药。照着眼前这种场面估测，这里的丹药数量绝对多达数百万，甚至还要更多。

　　叮铃铃。

　　一阵铃铛声响起，但只能够听到声音，却根本捕捉到铃铛的位置。

　　而在悬丹崖中除了丹药锦盒外，还有在凸出青石上修建的凉亭，它们有特殊名字，叫做炼丹亭，论道亭，演武亭……

　　当然，其中最为显眼的就是那座论道亭。龙鱼天师当初就是坐在这里论道，悬丹崖的前面广场上坐满无数炼丹师，以崇拜的眼神仰望。

　　“这悬丹崖真是不错，要是能够弄到白宗，绝对是好事啊。”姜醉感慨道。

　　“那咱们就搬走。”周象大声道。

　　“搬走？你以为这是什么？这么大的一座悬崖，搬走是那么容易的事情吗？”西门瞥眼道。

　　“不容易吗？直接交给白墨做就是。”释迦平静道。

　　“有道理。”古烈附声道。

　　“白墨，看你的了，这座悬丹崖无论如何都要弄走。”金无缺延伸炙热道。

　　六个家伙就这么随意间便将这事给定下来，从头到尾都没有给白墨任何说话的机会。那架势就好像是说白墨要是做不到这个，简直就太丢人。哪怕是为了白宗的发展和崛起，都要将悬丹崖给弄走。

　　但这悬丹崖真的那么容易搬走吗？

　　“这悬丹崖竟然是一件灵器，只不过却没有器灵，或者说器灵已经死掉了。”天子倏的出现在白墨身边，盯着悬丹崖，眼神变的凝重起来。

　　“悬丹崖确实是灵器，没有猜错的话应该是玄灵九级。像是这样的灵器断然不可能没有器灵，眼前这种情况只有两种解释，要么器灵被杀，要么器灵被镇压。别管哪种，都说明这里有古怪。”塔灵缓缓道。

　　能让天子和塔灵都做出这种姿态，看来这座悬丹崖果然是有些门道。

　　白墨驱使神识想要探索下这里，却没想到就在神识刚刚碰触到悬丹崖的刹那，一股看不见的强大吞噬力道猛然出现。

　　紧随其后的便是白墨从当地消失，而释迦他们刚要有所动作，论道亭嗖的冒出一道道光芒。

　　每道光芒全是璀璨无比，只要被这些金色光芒笼罩，释迦他们的额头便会多出一个黑色的佛家“卍”图案，所有人紧随白墨脚步从当地消失，再次出现的时候已经位于悬丹崖中。

　　铛铛。

　　一阵阵清风吹过，铃铛声再次清脆响起，这时轩辕鄢陵和蔺庭枝不分前后而至。

　　“他们人呢？”轩辕鄢陵挑眉问道。

　　“你问我？”蔺庭枝淡然道。

　　“不问你问谁？蔺庭枝，你既然早就来了这北仓界面，想必对这龙鱼道场的情况应该很清楚。现在就给我说，白墨他们到底去了哪里？”轩辕鄢陵紧声问道。

　　“不知道。”蔺庭枝摇头道。

　　“你想死吗？”轩辕鄢陵陡然发出一股凌然杀意，锁定了蔺庭枝。

　　“魔后，没想到你对白墨倒是很在意，竟然会为了他想要和我们长生教对着来？你最好记住，我虽然修为弱于你，并不意味长生教会畏惧三十三天魔教。要是将我们逼急了，在第一神冢的狩猎时，我们长生教会让你们三十三天魔教全都死掉。”蔺庭枝狠声道。

　　“第一神冢的狩猎是要开始了，不过那个地方貌似以你的修为是不可能进去的，就算你能进去又如何？三十三天魔教是长生教能杀绝的吗？既然你敢恐吓我，那我就将你抓住。我有的是手段，让你说出这次过来的真正目的。”轩辕鄢陵手腕突然扬起。

　　唰。

　　一条彩带便猛然飞出，像是灵蛇般快速冲向蔺庭枝。看似软弱无力的彩带，这时候却比任何灵器都要霸道都要强势，绝对会在眨眼间将目标撕裂成碎片。

　　轩辕鄢陵被叫做魔后，行事手段自然不会有任何顾忌。这个世界上就没有什么事情是她想做而不敢做的，除了修为高深外，轩辕鄢陵还是有很强后台的。这个后台让她在三十三天魔教都可以横行霸道，没有谁敢轻易招惹，更别说区区一个长生教的行走者。

　　蔺庭枝神情微变，看着彩带就要命中自己，她直勾勾的向后退去，想要躲开眼前致命的危险。

　　但蔺庭枝也未免太小瞧轩辕鄢陵，既然后者敢动手就说明有十足的把握，彩带的速度猛然飙升，威势更加迅猛，眨眼间将蔺庭枝的小蛮腰缠绕住。

　　轩辕鄢陵嘴角露出嘲讽笑容，凭你这样的行走者也敢在我面前嚣张。只是这种笑容刚刚浮现，还没有来及落下就变成了惊愕神情。

　　蔺庭枝虽然被命中，却借助彩带的冲击力顺势贴近了悬丹崖，就在她即将要撞上一个丹药锦盒的时候，顿时与白墨他们一样消失。

　　倏。

　　整条彩带闪电般回撤，重新落入轩辕鄢陵手腕后，她扫向眼前这座悬丹崖，脸上阴晴不定，“好古怪的灵器，不过既然都走到这里了，我是不可能后退的。龙鱼天师，你最好祈祷里面有点好东西，不然我就要将这座悬丹崖给收走。”

　　轩辕鄢陵纵身扑向前去，身子也随即消失。

　　就在轩辕鄢陵冲进悬丹崖后，北仓界面的众多蛮修才出现在这里。怎么说都是整整一个界面的蛮修前来，哪怕被煞气杀死了一些，但走到这里的蛮修数量也相当惊人。

　　“真的是悬丹崖。”

　　“哈哈，没有想到传说是真的。”

　　“据说悬丹崖的丹药必须进去才能够取得，只是怎么进去呢？”

　　“这都不知道吗？只要你冲向前去，悬丹崖就会将你吸走的，丹药，我来了。”

　　……

　　一个个身影从当地跳起，锁定他们相中的丹药锦盒开始抢夺，转眼间便消失在当地，悬丹崖就像是一头猛兽将这些蛮修全都吞进肚中。


第七章 大罗轮盘，堕落佛修

　　“这就是悬丹崖的真面目吗？”白墨自语道。

　　这时只有他独自一人，就连天子和塔灵都不知道去哪了，那种感觉就仿佛是身上所有东西都被过滤了一遍似的。

　　而这里和刚才的悬丹崖相比简直就是两个极端。

　　怎么说悬丹崖都是一种恢宏壮观至极的画面，而此刻白墨置身之地非常的简单朴素，是一个平常的房间，房间中只有眼前的一个书架，造型相当独特，宛如缩小的悬丹崖。

　　难道这里是悬丹崖的核心之地？

　　“天子，塔灵还有姜醉他们现在到底在哪里？有没有遇到什么危险？是在一起还是被分开？”白墨心底非常焦急，他能够出现在这里，相信其余蛮修也能进来。

　　不说其余蛮修，就说长生教的行走者蔺庭枝便不会错过这次机会。虽然白墨没有看到过蔺庭枝，却知道她既然谋划了那么久，难道会在这里开封后不进来？

　　那样的话，姜醉他们相当于处在危险中。以蔺庭枝的杀伐手段，是不会给姜醉他们任何脱身机会。

　　“别管这里是什么地方，我都尽快去找其余人。”

　　白墨心底如此想到，转身就要离开房间，却惊骇的发现大门竟然消失了。最为重要的是，九言神兽不在身边，他想要破解这里的禁制，简直是难如登天。

　　“是谁？出来一见吧。”白墨深吸一口气，平缓心中的焦虑。

　　“没想到悬丹崖相中的人竟然是你，难道你就是能够帮助悬丹崖完成最后超脱的人吗？要是那样倒是值得我出来相见。”

　　随着白墨话音落下，一道声音响起，其中夹杂有几分意外。

　　很快，白墨眼前便冒出来一道身影，竟然是一道残念。

　　白墨从修炼到现在也见识过不少残念，知道这是某些大能留下的一种手段。

　　残念当作灵身，残念消失却并不会影响到本尊不说，还能够代表本尊做早就吩咐下来的事情。

　　只是这个残念灵身也未免太霸道了吧？

　　白墨瞧着眼前这个残念灵身，心中升起的念头就是暴戾，无坚不摧，强势。

　　在这个残念分身身上，能够感受到的除了这些，便再没有第二种感觉。身高尽管只有一米八，但释放出来的气势却让人有种百丈身高的威胁感。

　　残念灵身拥有一张棱角分明的脸蛋，头发为紫色，整齐梳理在脑后，双眼盯着白墨，无形中流露出一种威慑。

　　虽然残念灵身没有任何动作，但释放出来的感觉非常惊人，仿佛从出现的这刻起就成为了这里的主宰。

　　“你是龙鱼天师？”白墨沉声问道。

　　“龙鱼天师？这里虽然是龙鱼道场，但出现的就一定是龙鱼天师吗？再说龙鱼这家伙混的还真是不错，没想到在外面打拼都能打拼出这样大的名头，让这么多人蜂拥而至。

　　不过倒是你，更加让我意外，你竟然能够将黑氏皇庭的大帝给斩杀，有点意思！难道就是因为这样才会被选中吗？”残念灵身声音低沉问道。

　　“你不是龙鱼天师？”白墨意外道。

　　“我应该是他吗？在你们眼中奉为天师的龙鱼，在我这里没有任何意义。龙鱼不过是我当年的一个弟子而已，还是个不记名的。”残念灵身随意道。

　　“什么？”白墨震惊道。

　　龙鱼天师那样的人物竟然只是眼前这家伙的不记名弟子，要不要这么夸张？龙鱼天师可是能够炼制出让神士进阶成为大神的丹药，那么眼前这人又该是如何恐怖？

　　“你到底是谁？”白墨肃声问道，同时暗中戒备，只要有任何不对劲，他都会立刻动手。

　　白墨是想要这里的宝贝，但如果没有命享受的话就只是个笑话。他要做的就是拼尽全力活下来，只有活下来才有资格说别的。

　　“蛮修达到神士九级，炼化的是巫神尸骸，难怪会如此强势。这样的话，根基倒是牢固，稍加点化下就能够达到我所要求的标准。”

　　“灵魂力量也够强，尽管不知道你修炼的是什么样的灵魂功法，相信品阶应该不低，这倒是意外之喜。”

　　“你的灵窍数量竟然高达七十二个，这倒是让我非常意外，就算是有些大神，都没能拥有这么多灵窍。”

　　“如此的话，你能够被大罗轮盘相中，果然是有道理的。”

　　……

　　倘若塔灵要是在这里的话，或许会从残念灵身的絮叨中听出来点什么。而白墨压根就不知道这家伙怎么知道自己的秘密，只是越听心底越是惊骇。

　　在惊骇之余，白墨感到更加紧张的是这道残念灵身到底想要做什么？

　　越是不知道，白墨越是严密戒备。

　　“行，既然是你的选择，那我就成全你。反正我这道残念为的就是给你寻找到一个合格的主人，只要你能找到真正的主上，我和你之间的因果关系就彻底结束。我不再亏欠你什么，能够真正的超脱。”残念灵身眼神坚定起来。

　　书架上的悬丹崖像是听到了残念灵身的话，在这刻开始释放出道道光芒，尽管很微弱，却非常真实。

　　被这些光芒所罩住，白墨有种非常舒服的感觉。

　　“小子，告诉我你的名字。”残念灵身扬眉道。

　　“白墨。”白墨平静道。

　　“你是白氏皇庭的人？”残念灵身意外道。

　　“我是白氏皇庭的皇太子。只不过如今白氏皇庭已经被三大皇庭联手灭掉多年，我这个皇太子当的是名不副实。”白墨解释道。

　　“什么？白氏皇庭竟然被灭掉？难道我沉寂多年，外面已经变天了吗？这三大皇庭倒是够大胆的，竟然敢动白氏皇庭，难道不知道白氏皇庭的背后……”残念灵身的话便戛然而止，白墨很想要追问，谁想到残念灵身话锋一转。

　　“你既然是白氏皇庭皇太子，是白家之人，那么这件事情你来做就更加合适。没想到大罗轮盘到最后还是要落在你们白家人手中，难道说一饮一啄自有天定吗？小子，你给我听好，现在就给我将这面大罗轮盘炼化掉。”

　　“你说这个叫做大罗轮盘？这不是叫做悬丹崖吗？”白墨好奇的问道。

　　“什么悬丹崖，不过是龙鱼那小子用来掩人耳目的东西。这就是大罗轮盘，是真正的神器。虽然现在受损严重，但神器始终是神器。小子，你要炼化大罗轮盘，就必须将身上所有的东西全都奉献出来。”残念灵身说道。

　　“什么？那我不成穷光蛋了？”白墨无语道。

　　“怎么？难道你不愿意吗？要知道，你要是不愿意的话，就休怪我金饮血送你上路。”残念灵身冷漠道，话语中那股冰冷杀意肆意释放出来。

　　“你是金饮血？”白墨惊呼道。

　　这消息也未免太惊人了，谁都知道金饮血是谁，那可超越所有蛮修的霸道人物，是凌驾整个北仓界面的神话人物。

　　北仓界面因为金饮血，无人敢辱。

　　“没错，我就是金饮血！”金饮血仿佛在说一件微不足道的小事。

　　呼。

　　还没等白墨有所反应，悬浮在他识海中的佛祖舍利陡然间破空而出，悬浮在金饮血前面，说出来的话却让人震惊。

　　“你是堕落佛修？”

　　堕落佛修？真的假的？

　　金饮血不是北仓界面最强势最传奇的蛮修吗？是以炼体而成为大神的蛮修，怎么可能成为堕落佛修呢？

　　但白墨知道佛祖舍利不可能认错，别的事情或许会出错，但在这个问题上，佛祖舍利要是出错那才是天大笑话。

　　白墨想到龙鱼道场的形状，想到那个黑色的佛家图案，心思也不由活跃起来，再次瞧向金饮血的时候，眼神中的戒备越发明显起来。

　　“正统佛修！”金饮血也很意外在这里会看到佛祖舍利，惊骇过后脸上露出不屑神情，“你们这些正统佛修真的是非常聒噪的苍蝇，走到哪里都能够遇到。你们自以为是正统，那就自认为去，为什么非要将堕落佛修全都杀死，难道堕落佛修就不是佛修吗？真是天大笑话，我就是堕落佛修，难道你还想要杀死我？”

　　“杀死你又如何？堕落佛修人人得而诛之。”佛祖舍利理所当然的说道。

　　“哈哈。”

　　金饮血狂笑起来，尽管只是一道残念灵身，但在释放出来的狂妄霸道气息宛如实质，“正统佛修都是一群榆木不化者，你们想要固守你们的道，那是你们的事情。就因为我们所修炼的道和你们不同，你们就要将我们当成异端，简直就是荒谬至极。我不会和你多做解释，你想要杀我，凭你现在的状态根本没有机会。”

　　“我不行，有人能行。”佛祖舍利转身看向白墨，“只要你帮我将这个堕落佛修杀死，那么我就答应为你做一件事情，佛家之人绝对不打妄语！”

　　“你想要让我动手？”白墨挑眉道。

　　“是的。”佛祖舍利说道。

　　“你想要让他动手？你知道不知道，他是大罗轮盘选择的天命之人。你竟然敢让天命之人做这种事情，杀的还是我？你真的是脑袋坏了，我和大罗轮盘之间的事情，你连什么都不知道就敢做出这种选择。

　　白墨，这个佛修只剩下佛祖舍利，你要是能将佛祖舍利炼化，对你是有好处的。要不要和我联手，咱们将他给炼化掉。我可是知道佛家有很多功法的，只要你愿意，我愿意和你共享所有佛家功法。到时候你就会成为掌握正统佛修和堕落佛修双重功法第一人。”金饮血眼神转动，蛊惑道。

　　说起来诱惑手段来，佛祖舍利是差金饮血远很多。

　　“阿弥陀佛。”佛祖舍利恭声道。

　　“白墨，我之前说过大罗轮盘和你关系很深，你以后就会知道其中玄奥。这个老秃驴我不知道到底是怎么寄存在你脑海中的，不过这样倒是好事，我会将他炼化掉，让你真正掌握正统佛修功法，对他而言是一种解脱。

　　至于我的堕落佛修功法，肯定会倾囊传授。别担心你能不能承受，大罗轮盘的奥秘会保你安然无恙。我现在就要动手让你炼化大罗轮盘，在这之前，你还有足够多的时间去思考我刚才的话。要是这个老秃驴试图干涉你的话，你绝对不要留手。”金饮血传音过来，话音落地的刹那就开始行动起来。

　　没有任何征兆，就好像陡然间发生的一样，但那种感觉相当真实，让白墨当场就不敢有任何动作，哪怕他有很多底牌，但面对这种危险时却不敢有丝毫忽视，浑身汗毛都竖立起来。

　　这是一种无法诉说的危机感。

　　白墨感觉到眼前悬丹崖上迸射出的光芒每一道每一缕都是非常强势，自己周身所有灵窍都被这些光芒锁定，只要他敢有任何动作，下一秒就会灵窍爆炸，身体爆散。

　　倘若不是亲身经历，白墨都很难相信这是真的，怎么会有这么强烈的杀意？

　　“白墨，你现在要做的就是炼化大罗转盘，成为他的主上。到时候你就会知道，我没有任何敌意的。”金饮血平静道。

　　“我有选择吗？”白墨嘲讽道。

　　“你确实没有选择，你现在必须这样做，否则就会被大罗轮盘所抹杀掉。”金饮血果断道。

　　“那我就只好……”白墨无奈的就要点头答应。

　　“不行。”佛祖舍利没有任何迟疑的打断白墨，流露出来的气息一下子变的狂暴起来，“绝对不能炼化。”

　　“为什么不能？”白墨问道。

　　“就是不能。”佛祖舍利不做解释，沉声道。

　　白墨眼神顿时变化起来。

　　金饮血的话尽管不能全信，但直觉告诉白墨，金饮血应该没有欺骗自己。再说金饮血也没有欺骗的必要，大罗轮盘释放出来的杀气如此强势，如果想让自己死的话，现在他就已经变成死尸了。

　　但佛祖舍利为什么会横加阻拦呢？

　　要知道这时候阻拦白墨，就是看着白墨去死。

　　对于佛祖舍利，白墨没有多少信任，当初之所以会让其进入识海中，是因为神秘妖卵能够对佛祖舍利进行镇压。

　　再加上那里毕竟是自己的识海，在《青天神鉴》威慑下，佛祖舍利断然不可能有威胁的。和塔灵相比，白墨更为相信的当然是塔灵。

　　“为什么不能炼化掉？”白墨肃声问道。

　　“不能就是不能，没有任何理由。”佛祖舍利依然道。

　　“听到没有？这就是那群正统佛修的嘴脸，明明想要阻拦你，却非要摆出这种架势。你想要知道理由是吧？好啊，我可以告诉你，大罗轮盘关系到一个惊天秘密，而本身又是绝对强势的神器。你不炼化掉，这个老秃驴就能够得到。

　　而像是这样的神器，总共有十八件，没有猜错的话，正统佛修那边已经拥有十七件。大罗轮盘是整个神器套装的核心，没有大罗轮盘在，其余的神器只能是可怜的摆设。”金饮血大笑道。

　　“是这样吗？”白墨紧盯着佛祖舍利，问道。

　　“是。”佛祖舍利恭声道：“不过这里面还有其余隐私，这个大罗轮盘关系到佛家一个惊天大秘密，这是我佛教之物，你要是炼化掉的话，佛家恐怕会……”

　　“恐怕会怎么样？”白墨步步紧逼的问道。

　　“恐怕会对你不利。”佛祖舍利缓缓道。

　　说真的，白墨对佛修其实谈不上什么抵触，只要不招惹到他就成，要是惹到的话他绝对不会让步的。

　　而现在很显然佛祖舍利的做法就是摆明在闹事，这分明就是在说这大罗轮盘绝是属于我们佛家之物。

　　凭什么啊？

　　放着好东西在眼前，难道不炼化？这大罗轮盘为什么就要是你们佛教的？

　　“以后的事情以后再说，谁想要我死，我也不会束手待毙的。佛教又如何？再说我现在有的选择吗？我必须炼化这大罗轮盘。”白墨不再迟疑道。

　　“你会后悔的。”佛祖舍利说着就冲白墨飞过来，瞧那架势分明是想要强行阻拦，而就在其动身的刹那，白墨识海一阵晃动，神秘妖卵飞了出来，恰到好处的挡在两者中间。

　　“妖卵，他就交给你了，不要让他闹事。佛祖舍利，你最好老实点，你不要坏我的事情。你如果敢让我有任何危险，我发誓会将你炼化掉的。我当初没有炼化你，不是说我不行，而是我不愿意。所以说，你千万不要考验我的耐性。”白墨冷然道。

　　“听到了吧？老实点吧。”神秘妖卵笑眯眯道。

　　“滚开。”佛祖舍利怒喝道。

　　“你这样子怎么能够叫做正统佛修，我看和堕落佛修没有什么两样。”神秘妖卵就是不让路。

　　“你？”

　　“我什么我，难道说做错了吗？大罗轮盘的事情我尽管不知道是什么，但我清楚一点，光是听名字就应该和你们佛家没有什么关系。既然不是你们佛家之物，为什么非要横加阻拦？再说你要知道一件事情，当初如果不是白墨的话，你早就被那些正统佛修给炼化掉。

　　而且你现在不过只是前世大佛留下的精华，和金饮血这个堕落佛修相比是半斤八两。奉劝你老实点，不然我会将你炼化掉的。”神秘妖卵的话语中多出了凌然杀意。

　　佛祖舍利最终选择屈服，没有动手。

　　只不过在佛祖舍利身上，那种愤怒却是异常清晰，“佛教是不会放过你的，他们无论如何都不会允许像这样的神器流落在外！”


第八章 鼻祖

　　白墨心底猛然升起一股杀意，佛祖舍利既然对他这样，那就没有必要继续让其留下。

　　对待任何潜藏威胁，白墨的做法都是直接扼杀掉，所以对于佛祖舍利，他已经动了杀意。

　　不过现在还是先将大罗轮盘炼化掉再说。

　　“金饮血，我需要怎么做？”白墨问道。

　　“很简单，只要滴血就成。或许你还不知道吧？长生教之所以会这么疯狂的鼓动三大皇庭侵占白氏皇庭地盘，为的就是寻找这面大罗轮盘，可惜啊，人算不如天算，到最后大罗轮盘又落到白家后裔手中。他们真是愚蠢的要命，难道就不清楚，除非是白家嫡系后裔血脉，才能得到大罗轮盘的承认吗？”金饮血蔑然道。

　　白墨这时候已经顾不上理会这些，将一滴精血挤出，控制向前缓缓飞去。

　　即便以白墨如今修为都没有察觉到精血是如何消失的，只是眼睁睁的看着，眨眼间便无影无踪。

　　但很快他就感觉到一种非常奇怪的感觉在周身环绕，和当初他炼化天子时完全相同。白墨知道其中没有任何别扭，没有任何古怪，没有任何埋伏。

　　从这刻起，大罗轮盘就属于白墨。

　　呼啦。

　　而就在白墨炼化成功的那刻，帝江命戒中所有东西开始一股脑儿涌向大罗轮盘。

　　这座以悬丹崖形状出现的灵器随着吞噬白墨的诸多灵器和灵根，已经开始进行变化。

　　“罪过，罪过。”佛祖舍利悲呛道。

　　“罪过吗？你全家都该罪过！”

　　当白墨将大罗轮盘炼化的刹那，他就知道金饮血所有的话都是真的，这件灵器确实是大罗轮盘，和他白家有密切联系，竟然能够延伸到更为高档次的白家。

　　这就不是白墨所能涉及到的隐私，难道白家并非是北仓界面土生土长的家族吗？在其余地方还有白家传承？白家难道也是一个大势力家族吗？

　　这些白墨只有等见到白傲天的时候才能知道，而此刻他全身心投入到大罗轮盘的炼化中。

　　大罗轮盘并不像乾坤血塔那样遭受重创而无法施展，而是处于完整巅峰状态，只不过以白墨的修为境界未必能够施展，强行而为的话反而会处于极度危险中。

　　大罗轮盘是金饮血在因缘际会下得到的，并且靠着这件神器成功进阶成为大神。如果他想要结束和大罗轮盘的因缘关系，就要完成之前答应的条件，为大罗轮盘找到适合的白家嫡系血脉。

　　白傲天曾经见过大罗轮盘，但不知道为什么，硬是无法炼化成功，所以这才耽搁这么久。

　　幸好白墨是天命之人。

　　乾坤血塔有器灵塔灵。

　　斩马刀有器灵天子。

　　但眼前这面大罗轮盘竟然是没有器灵的，这也是为什么白墨会震惊的原因之一。

　　这是怎么回事？按照道理是不应该的，大罗轮盘这样的神器怎么可能没有器灵？难道像之前所猜测的那样死掉看不成？不对劲，如果器灵死了，那金饮血又是在向谁兑现承诺？

　　轰。

　　就在白墨心底刚刚升起这个念头的刹那，惊人的一幕出现了。

　　他胸口处那副神秘图案竟然在没有任何危险的情况下飞了出来，再次出现的时候已经冲到了大罗轮盘中，紧接着这面刚才还没有任何生机的大罗轮盘活过来了！

　　“难道我胸口的神秘图案会是大罗轮盘的器灵？”白墨惊愕道。

　　“是的，你没有猜错，我就是大罗轮盘的器灵，你可以叫我做鼻祖。”一道声音悄然在白墨脑海中响起，和以往神秘图案露面时的沉寂不同，这次是以全新姿态露面。

　　仔细看的话会发现白墨胸口神秘图案在消失后，金黄光芒却没有消散，仍然自顾自的运转。

　　白墨深深呼吸一口气，想要将整件事情从头到尾梳理一遍，这刻他非常迷茫，感觉像是陷入到某个泥潭中，倘若说无法将整件事情给捋顺，他会感到憋屈死的。

　　这到底是怎么回事？为什么自己会拥有大罗轮盘的器灵，而这个器灵叫做鼻祖，又是什么的鼻祖呢？

　　“不用多想了，你不可能想到整件事情的前因后果，你只要知道我没有任何敌意就成。至于我的存在是怎么回事，这个我可以告诉你，我是大罗轮盘器灵，而大罗轮盘并非是人为炼制出来的，乃是真正的先天之物，我就是先天之物器灵。为什么我会和你们白家如此密切，那是因为当初没有你白家的老祖，我就不可能活下来。

　　但我所修炼的功法有点独特，是轮回术，每次轮回都会让我陷入到一种‘难’中。截止到目前，我已经经历过八十次轮回，现在是第八十一次。只要这次过去后，我就能够成就真正大道。我现在处于轮回期，所以才会这样虚弱。大罗轮盘的本体当初会选择在北仓界面，因为这里是白家后裔白氏皇庭所在。

　　只不过没有想到的是白傲天体内血脉和白家老祖相比还是有些欠缺，所以无法和我进行契合。倒是你的体内流淌巫族血脉，所以才有这个机会。你现在已经成为我的主上，只要等到我第八十一次轮回结束，我和你之间的契约就会自然结束，不过在那之前，你始终都是我的主上。”鼻祖解释道。

　　原来如此。

　　竟然有如此曲折的历史。

　　“这么说我白家在其余地方还有传承？”白墨问道。

　　“当然，北仓界面这种中等界面只不过是你们白家的一支而已，而且还是最为不受重视的一支。你们白家在上等界面也算是一个大势力，等到你进入到上等界面后就会知道。”鼻祖平静道。

　　“你叫做鼻祖，那你是什么鼻祖？”白墨好奇问道。

　　“你以后就知道，我敢叫鼻祖，就因为我无敌。”鼻祖非常神秘道。

　　“不说？”

　　“不说。”

　　“那好吧，不说你为什么叫做鼻祖，那以后我就不会再给你东西炼化。”白墨随意道。

　　“咳咳，有什么话咱们好好说嘛，干嘛这么狠，不是我不说，而是我说了，你现在也无法相信。其实我是万物鼻祖，只要是你能够想象到的，我都是鼻祖。”鼻祖赶紧道。

　　这种模样哪里有半点高人风范？

　　不过越是这样，白墨越是放松，他能够感受到鼻祖对他没有丝毫恶意，那种血脉相融的感觉非常真实。

　　“先不说这个，咱们是不是该说说眼前这种场面，我是过来寻宝的，现在却被你将我的东西全都炼化掉，这笔帐怎么算？”白墨两眼一瞪，问道。

　　对这个和白家老祖都有关系的家伙，白墨不会客气，否则最后倒霉的必然是自己。这家伙所拥有的好东西，恐怕就算是那些大神都没有多少人能相比。

　　“这个你放心，我会给你交待的，我知道你不是自己过来的，身边有兄弟姐妹吧，你想要让他们在最短时间内进阶成功吗？最起码变成和你一样，全都是神士六级？”鼻祖抛出橄榄枝。

　　白墨神情一震，这简直刺中了他命脉。

　　白墨当然想要这个结果，只有这样他不在释迦他们身边的时候，自己的兄弟才能够抵挡所有潜藏威胁。

　　这一直是白墨努力的目标之一。

　　“你能做到？”白墨惊声道。

　　“当然，要知道大罗轮盘是什么地方，这里有最为严格的修炼等级系统，还有各种各样的修炼闯关系统，还有各种丹药作为辅助。只要他们争气，绝对能在最短时间内突破。就算他们不争气，我也会让他们突破。

　　他们要是没有适合的大道功法，我也会给予他们。总之我的要求很简单，你既然成为我的主上，只要能够帮我完成这一世的轮回术印证，我就会全方位的协助你。”鼻祖自信满满道。

　　“我答应。”白墨毫不迟疑道。

　　“你连想都不想下？”鼻祖倒是有些意外问道。

　　“不用想，有能够让他们提升修为的机会，我是绝对不会错过。他们是我的兄弟、姐妹和女人，我愿意为他们所任何事情。”白墨前所未有的果决道。

　　“你倒是够重情重义。”鼻祖感慨道。

　　不远处的悬丹崖一处空间中。

　　这里就是释迦他们被吸进来后的所在，他们最初是懵然不知所措，但就在这时他们眼前浮现出一幕画面，赫然就是白墨和鼻祖对话的情景。

　　当他们知道这里并非是悬丹崖而是大罗轮盘内部，可以在这里修炼时，每个人都激动万分。而当他们听到白墨后面说出的那些话，心底更是涌动起来一股暖流。

　　像是紫鸾，像是秋天，像是帝婆娑她们这些女子，眼眶都在不知不觉中湿润，她们知道白墨绝对不是随口说说，既然这样说了，就必然会做到底。

　　能够有这样一个男人在身边，本身就是一种幸福。

　　“这个白墨每次都要煽情，非要把人给弄哭才行吗？”周象肥肉颤抖间，自语道。

　　“这个机会是白墨给我们的，我们也都清楚各自是多么弱势，我们早就被白墨甩到身后，别管愿不愿意承认，这都是事实。我们都在卖命修炼，但总是缺少点机会。如今机会就在眼前，绝对不能够错过。

　　谁无法突破到神士七级，断然不能离开大罗轮盘。反正我们在这里面修炼，想见白墨的话随时都行。”姜醉肃声道，将首席军师的角色发挥的淋漓尽致。

　　“要我说咱们就修炼到神士九级。”西门沉声道。

　　“我没有任何意见。”释迦缓缓道。

　　只要纱米在身边，释迦就能够永远在大罗轮盘中修炼的，而这样的修炼方式，恰好是他最为喜欢的。实际上当初在禁灵血狱中，释迦就做的很好，只不过禁灵血狱和眼前的大罗轮盘相比，还是不够份量。

　　“绝对不能辜负白墨的良苦用心。”古烈眼神发亮道。

　　这是每个人都知道的，白墨为了他们会付出所有，作为白墨的兄弟，作为白墨的女人，作为白墨的姐妹，他们当然更应该拿出十万分的努力来修炼。以后要是白墨成就大神，在各大界面行走时，难道他们要原地不动吗？

　　不，没有谁愿意成为累赘。

　　“我会为他们安排好修炼场地，等到从这里出去后，你也可以进来看望他们。还有就是龙鱼道场，你可以直接让其浮现到陆地之上成为崭新龙鱼城。还有就是那个佛祖舍利，根本没什么好心眼，我会亲自动手擒拿，让你炼化掉，就当做是我送给你的第一份礼物。”鼻祖傲然道。

　　“最后一个问题。”白墨非常认真问道。

　　“什么问题？”鼻祖问道。

　　“我想看看你的真正形态。”白墨说道。

　　从最开始到现在，鼻祖就压根没有露出过行迹，这让白墨深深遗憾。要知道天子和塔灵都有固定形态，佛祖舍利也有，白墨很想想看看鼻祖的模样。

　　“你想看到我？”鼻祖古怪的问道。

　　“是的，很想看到啊。”白墨笑道。

　　“现在不行。”鼻祖断然拒绝道。

　　“好吧，不行就不行。”白墨低声嘟囔道。

　　所有事情都在顷刻间结束，在外面的金饮血他们就感觉时间过了一小会。在他们的注视下，白墨慢慢起身，锁定住悬浮在空中的佛祖舍利。

　　至于大罗轮盘已经恢复本尊模样，不再是什么悬丹崖，而是化成一面乳白色的轮盘，其上布满玄奥复杂的纹路，最起码以白墨现在修为，无法其中的奥秘。

　　“成功了？”金饮血急声问道。

　　“多谢金大师成全。”白墨笑道。

　　“我不是什么大师，我只是一个堕落佛修而已。不过说到这个，我也是当年因为大罗轮盘才能够修炼成功，才能成就无上大神境界。既然你已经成功掌握大罗轮盘，我这道残念也就没有什么用处，就便宜你吧。我这道灵魂力量归你炼化，助你突破成为神士九级巅峰。”金饮血大有深意说道。

　　“因果关系！”鼻祖提醒道。

　　“我说你不说别人难道就不清楚吗？我这份因难道说是有敌意的吗？不就是为了等到这小子到上等界面后，能够有机会帮到我，难道说错了不成？不愿意结下这份因果，我自行消散便是。”金饮血非常愤怒的吼道。

　　“没有必要，我收下这份礼物。”白墨微笑着道。

　　“你真的要收下？你不怕因果？”金饮血反而是皱眉问道。

　　“何为因，何为果？我只知道要是说没有你的话，我是不可能得到大罗轮盘，也不会知道我身上隐藏的最大秘密。难道说不炼化掉你这缕灵魂力量，我和你之间就没有因吗？因既然早就种下，我就不怕再领受的更重些。所以说来吧，你的这份礼物我收下，就算是以后到了上等界面会遇到什么为难，那都是以后的事情。”白墨开的很开道。

　　金饮血短暂愣神后，仰天大笑起来。

　　“没有想到我竟然连你这样一个小少年都无法相比，你看得透彻的东西，我却还要执着。是我陷入到困境，是我思虑不周，这道残念归你炼化。”

　　咻。

　　金饮血说做就做，就在眼瞅即将消散的刹，整个人已经变成一道光芒冲进白墨识海。鼻祖既然没有提醒金饮血是有威胁的，白墨自然就会相信他所说的话是真的。而当这道灵魂力量刚刚涌进来的刹，白墨就感觉识海掀起一阵狂风暴雨，所有灵魂星辰都开始闪烁起来璀璨光芒。

　　那些沉寂黯淡的灵魂星辰，被这种灵魂力量冲击过后，越发强势匹敌起来，全都开始闪亮。眨眼间，白墨的识海变成了前所未有的大光明世界，灵魂力量开始成片成片的呼啸起来。

　　白墨的灵修一直是处于神士八级阶段，被这样一刺激，白墨本能的开始运转起来《青天神鉴》，不断的炼化起来这股灵魂力量。就像是金饮血所说那样，当白墨彻底炼化掉后，他的灵魂力量就会达到神士九级巅峰，是前所未有的巅峰状态。大神之下，在灵魂力量一道能够超越白墨的，将会是绝无仅有。

　　“既然你炼化这个，我就兑现承诺吧。”鼻祖没有显露出来形体，就是大罗轮盘悬浮在房间中，锁定着对面的佛祖舍利，一股浩然正气顿时呼啸着蔓延出去。

　　从这刻起，这个房间就成为一个禁地，佛祖舍利别管再如何，都断然不可能突破冲出去。像是意识到这个，神秘妖卵便自行离开，他在碰触到大罗轮盘时，情绪也不是怎么高涨，不愿意正面相拼。

　　“你想要炼化我吗？”佛祖舍利平静着问道。

　　“你说呢？”鼻祖淡然道。

　　“就算我现在只能够以这种形态出现，也不是说谁想要炼化就能炼化掉我的。白墨不行，你更不行。”佛祖舍利傲然道。

　　“是吗？”鼻祖嘲讽般的一笑，紧接做出的动作，让佛祖舍利和神秘妖卵全都为之惊骇。

　　死亡气息瞬间笼罩全场。

　　别说是处于漩涡中央的佛祖舍利，就算是站在旁边的神秘妖卵，都被这样的死亡气息笼罩住后，妖卵开始轻微颤栗起来。那种来源自灵魂的威慑，让神秘妖卵有种直觉。鼻祖想要抹杀掉他，简直是易如反掌。

　　大罗轮盘，到底是什么样的神器？怎么会拥有这么妖孽这么恐怖的器灵？

　　佛祖舍利现在才意识到情况有多恶劣，原本刚才是想着能够胜券在握。就算再不济，也是能够逃掉的。然而此刻看来，真的就像是佛教典籍所说的那样，大罗轮盘之下，意味的是天罗地网。天网恢恢，疏而不漏。只要是被大罗轮盘锁定，等待你的就将是最为悲惨的结局。

　　谁都不能改变。

　　如果不是大罗轮盘如此妖孽，为何佛教会那么拼命想要弄到手。不过现在看来，佛教是没有机会，除非是白墨死掉，将这种认主契约废除，否则大罗轮盘是永远都不可能再归属佛教。

　　这些全都是扯远，如今当务之急是要将自己从危险中给解救出来。什么轮回转世，什么生就是死，这些全都是骗人的鬼东西。佛祖舍利可不想要现在就死掉，这刻死掉后，他将永远没有再翻身的机会。

　　“我叫做十叶，这是我的佛号，我已经修炼成为佛教的大能，你不能够杀死我。你只要放过我，我愿意自动离开白墨身边，今生今世都会不会再让他沾染因果轮回。只要我能活下来，我会帮助你打消掉佛教某些人想要将你霸占的念头。只要我能活下来，你……”

　　“聒噪。”

　　十叶的话还没有说完，便突然感觉到一种冰冷气息遮天盖地侵袭而来。尽管说这股死亡气息是那样浓烈，但却针对性相当强。十叶的灵魂就被这种排山倒海般的死亡气息一遍又一遍冲刷，直到最后冲刷至死。

　　曾经辉煌一世的十叶就此彻底陨落，甚至死掉之前连威胁恐吓话语都没有机会说出来。


第九章 以术证道，万法不侵

　　白墨以前真的没有想过炼化佛祖舍利，此刻被鼻祖提醒后，他深知非我族类其心必异的至理名言，便果断的收取了，反正佛祖舍利从一开始就不想要归顺。

　　就在佛祖舍利消散的瞬间，一道身影出现在白墨面前，是一个面容清秀的佛修，他就是十叶。

　　只不过此刻的十叶，已经彻底皈依白墨，大罗轮盘的炼化之道绝对不是十叶能够避开的。

　　“十叶见过主上。”十叶双手合十，恭声道。

　　“去窍珠内温养吧。”白墨说道。

　　“是，主上。”十叶倏的从当地消失。

　　压在白墨心上的一块石头被踢开，他继续沉浸在那种奇妙状态中修炼。鼻祖却是已经将目光锁定神秘妖卵，转盘发出轻微的转动声，后者顿时谨慎起来。

　　“不必惊慌，只要你对主上没有任何危害的念头，我是不会对你如何的。我知道你想要在第一神冢内完成蜕变，实现轮回。你有你的轮回，我有我的轮回，我们都是寄希望于主上，所以你应该知道我想要说什么。”鼻祖扫过神秘妖卵，大罗轮盘自顾自旋转。

　　“我不会对白墨有任何敌意，当初我能够从辟老手中获取新生，靠的就是白墨。我和十叶不同，你应该知道的。”神秘妖卵脆声道。

　　“希望是这样。”鼻祖随意道。

　　确定鼻祖暂时没有敌意后，神秘妖卵紧绷的心弦才稍微放松。其实她比谁都清楚，倘若鼻祖真的发难，凭自己现在的状态是断然不可能抵挡的。

　　悬丹崖内。

　　就在白墨这边炼化金饮血残念的时候，其余各个地方全都陷入到疯狂抢夺中。

　　所有进来的蛮修都无法相信这里竟然会是如此一座藏宝库，出现在眼前的丹药让他们每个人都呼吸急促，每颗都是炼体的，只要能够炼化掉，即便不能成功突破，实力也是绝对会暴涨。

　　惟一着急的就是蔺庭枝。

　　“不是说在这里能找到龙鱼天师遗留下来的传承之书吗？为什么我直到现在都没有看到？”蔺庭枝显然已经有些慌乱了。

　　至于丹药，蔺庭枝碰到就会收起来，却不会刻意去寻找。在她的心中，想要得到的只有龙鱼天师的传承之书。

　　只要得到传承，长生教想要炼制多少丹药都没有问题，而这个也是蔺庭枝此行目标。

　　然而蔺庭枝找来找去都无法找到。

　　时间分分秒秒的流逝。

　　处于修炼中的白墨，也达到了最为关键的时刻。

　　金饮血哪怕只是一道残念，却也是属于大神之物，所转化的灵魂力量之雄厚，绝对不是轻易能够炼化的。

　　白墨识海中的灵魂星辰已经不知道有多少颗开始闪烁，在《青天神鉴》的运转下，他已经拼尽全力将金饮血残念进行炼化，可惜这已经达到了他目前的极限神士九级巅峰。

　　就算如此，仍然有很多灵魂力量没有被炼化，白墨是不会眼睁睁的看着这些灵魂力量就此消散，那样的话简直是暴殄天物。

　　早就到瓶颈的《巫祖诀》开始取代《青天神鉴》进行旋转，灵魂力量一遍遍冲刷起白墨的蛮体，那种最为纯粹力量的淬炼，让他的蛮体每处都多出了一种玄妙气息。

　　《巫祖诀》总共分为三部，第一部是以力证道的人部，白墨早就修炼成功，对力量的掌握达到娴熟于心的地步。但第二部以术证道的地部，他却一直在摸索中。

　　以前没有成功，是因为白墨的灵魂力量不够强大，不足以维持他将所有功法进行一番梳理，但此刻有澎湃的灵魂力量作为基础，还待何时？

　　《巫祖诀》承载的所有功法，像是《森罗印腿》，像是《金乌衍日诀》，像是《碎星指》……

　　塔灵所传授的功法，像是《万世万劫不灭先天雷帝道》。

　　斩马刀天子所感悟到的惊天刀意，像是《神怒镰杀》。

　　星辰剑海所拥有的无上剑意，像是《锦鲤龙须》。

　　《众生相术》。

　　《小鲲鹏术》。

　　《大长生术》。

　　九百九十九座古戍形成的《灭神战阵》。

　　……

　　只要是白墨以前所修炼所掌握的功法，在这刻全都伴随《巫祖诀》以术证道的运转而彻底激发。

　　每当一种功法升起后，就会形成一根耀眼光柱矗立在白墨的识海中，当前前后后无数根光柱形成之时，他的身体已经变成了一个巨大熔炉。

　　白墨要做的就是借助强势的灵魂力量将所有光柱进行融合，只要能够完成，他将会彻底领悟以术证道的精髓。

　　到那时，白墨就会真正做到万法不侵。

　　轰隆隆！

　　就在白墨这边开始融合光柱的时候，惊人的一幕出现。

　　悬丹崖之上突然间出现一大片劫云，时不时有雷电狠狠劈下，让悬丹崖中的蛮修们纷纷目瞪口呆，全都傻眼了。

　　没有谁知道这是怎么回事？

　　怎么好好的寻宝还会遇到雷劫？

　　难道有谁会大胆的在这里进行突破吗？

　　“这是最为恐怖的一种雷劫，叫做九九重劫。怎么会这样？这是比九九雷劫还要强势的雷劫啊！

　　是谁在突破？会是你吗？我的小情人。这种雷劫要是无法承受过去的话，不但会死掉，而且会形神俱灭。”轩辕鄢陵抬头扫向空中的雷劫云团，紧张道。

　　九九重劫便是此刻雷劫之名。

　　何为重劫？说的就是劫难重复叠加，威能无限制变强。

　　一般来说，除非是到上等界面修炼成为大神后，才会面对这种雷劫。大神之下的最高雷劫就是九九雷劫，出现九九重劫的几率很小。但只要出现，而历劫者能够成功，将来成就绝对不可估量。

　　释迦他们尽管无法捕捉到房间的情景，但每个人心弦都紧绷起来，他们知道白墨正处于人生中最为重要的时刻，只要能够跨过去，就会是一步登天。要是没能成功，很有可能因此而湮灭。

　　一定要成功啊，释迦他们心底怒吼道。

　　“这小子到底在做什么？难道他不知道九九重劫的危险吗？尽管他现在修为不弱，但想对抗九九重劫是不是有点难度呢？”神秘妖卵惊愕道。

　　“你这么认为吗？”鼻祖漫不经心道。

　　“难道不是吗？”神秘妖卵问道。

　　“亏你跟在他身边这么久，却连底细都没有摸透。白墨的潜力无限，巫祖诀更是最为强大的功法之一，在成就大神之前，这种功法能够帮白墨将潜能全都激发出来。九九重劫是最强雷劫，但那又如何？我相信白墨能抗住。

　　只要能抗住，他就能将所有功法完成融合，到那时就会真正做到抬手举足间，一切功法浑然天成。这是白墨必须经历的阶段，在这里度过总比在其余地方度过要强。”鼻祖缓缓说道。

　　九九重劫带来的威胁并没有被白墨重视，他在其出现的瞬间，心中竟然升起一番惊喜。

　　有九九重劫在，他相信这种融合将会是史无前例的创举。

　　“来吧，九九重劫之雷，我正愁无法拿什么当作融合之基，你就降临了，相信我的万世万劫不灭先天雷帝道，绝对会很喜欢你们的。”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　无数道雷电狠狠命中白墨，却没能带给他多么致命伤害。

　　因为就在所有雷电命中的刹那，白墨已经开始运转起《万世万劫不灭先天雷帝道》。在这种独特功法的催动下，所有雷电之力全被吸收后送进雷池之中。

　　由四大神兽当作阵基的雷池，高速转动中将所有雷电之力吞噬，转化为最精纯的九天神雷之力后被白墨调动出来，冲进识海之中缠绕上一根根光柱。

　　在所有光柱全被九天神雷之力侵袭包裹后，相近的两根便开始进行融合。有九天神雷之力的刺激，光柱的融合非常和融，凡是任何别扭隔阂都会顷刻间被九天神雷之力抹杀掉。

　　一道道宛如蝴蝶的剑影诡异出现在白墨蛮体四周，紧接剑影之后就是无数宛如游鱼的刀影，两者形成了严密的防御圈。

　　一朵朵识海莲花在白墨蛮体表面绽放，每绽放出来一朵，他的蛮体就会比以前要更加强势一点。

　　随着光柱的融合，白墨原本已经达到神士九级巅峰的蛮体，再次被淬炼后无形中释放出来的香气，竟然有种清新自然的感觉。

　　三九雷劫被挡住。

　　六九雷劫被挡住。

　　九九雷劫被挡住。

　　剩下的就是九九重劫的疯狂侵袭，但面对这种无数雷电转化成无数妖兽的狂吼，白墨眉角没有一点动容，整个人处于绝对安然的状态中，剑意刀意莲花浑然一体，将他衬托的越发高贵。

　　白墨蛮体中的雷池此刻也开始脱胎换骨，四大神兽都被这种雷电洗礼，完成了最后一步的突破，全都齐唰唰成为神士九级巅峰，而这座雷池将会前所未有的坚固。

　　以魂修为主，以蛮修为辅，以灵修为攻防，白墨彻底沉浸在以术证道的玄妙氛围中。

　　“他这是要逆天吗？”神秘妖卵自语道。

　　尽管和白墨相处的时间不短，但不可否认神秘妖卵一直将自己摆在上位者的地位。然而从现在起，他不知道自己还该不该那样想？成功后的白墨将会多么强势，连神秘妖卵都难以想象。

　　“期待吧，最后一道雷劫了。”鼻祖都不由有些小兴奋道，和神秘妖卵相比，她才是从小跟白墨成长到现在的，自然会感同身受。

　　轰隆隆。

　　盘旋在悬丹崖上方的雷劫云团终于彻底消散，一道阳光猛然照射下来，白墨双手张开，双眼微闭，像是在呼吸阳光般，脸上露出温和的笑容。

　　以术证道，原来是这样。

　　除了白墨，没有谁真正知道他所承受的这一切变化。

　　悬丹崖的这次修炼，带给白墨历史性的转折，让他成功进入到一个全新的境界。

　　魂修和蛮修都达到神士九级，更是在同样境界内做到无敌。而最为重要的是以术证道的修炼成功，不但作用于蛮修，连灵修和魂修之道也同样涉及到。

　　“灵修仍然只是神士六级？天哪，他到底拥有什么样的根基，为什么只是让魂修突破一点，其余的都没有变化。”神秘妖卵惊呼道。

　　“等着吧，他会带给我们更多惊喜，你以后的证道也要落在他的身上。否则你以为自己为什么会被送到他的识海？你不知道辟老是谁吗？”鼻祖问道。

　　“辟老的真正身份吗？他是谁？”神秘妖卵急声问道。

　　“既然他没有给你说，我也不会多说什么，你以后就会知道。”鼻祖拒绝道。

　　白墨收起双手，双眼瞧向悬浮在眼前的神秘妖卵，手指一伸道：“回来吧。”

　　“好。”神秘妖卵毫不犹豫的回到白墨识海中。

　　“我现在是不是已经能够掌握这里的一切了？”白墨看向大罗轮盘。

　　“当然，只要你想，此刻置身在悬丹崖中的那些家伙，我都能够为你度化。你既然要统一北仓界面，这些人都是有用的。他们每个人的背后都有雄厚势力支持。”鼻祖说道。

　　“如此的话那放手做吧，除了我的兄弟外，其余人别管是谁，只要是闯进来的，全都动用大罗轮盘炼化，同时将悬丹崖收起来，转化为大罗轮盘一部。”白墨说道。

　　悬丹崖只是大罗轮盘的一部分，大罗轮盘的玄奥绝对不是这么简单。当初龙鱼天师能够在悬丹崖进行讲道，全是因为大罗轮盘是无主之物，在没有鼻祖控制的情况下暂时被借用而已，现在鼻祖回归，一切都将彻底改变。

　　白墨站在大罗轮盘前面，他既然已经将之炼化，那么发生在轮盘内的所有事情都能动用神识感应到。他也很想见识下，鼻祖到底是怎样做到将那么多蛮修全都度化。

　　要知道这些蛮修中，神士九级的也有不少。换做之前的白墨，能不能战胜都难说。而现在鼻祖要将所有蛮修全都度化，这是何等气魄？

　　大罗轮盘开始了旋转，这是在悄无声息中进行的，置身其中的那些蛮修只有少数人能够感受到，其中就包括对危险感知相当强烈的轩辕鄢陵。

　　“咦？”

　　轩辕鄢陵眉角扬起，紧接下一秒她周身浮现出无数黑色符文，瞬间形成一条黄泉路，然后立刻从大罗轮盘中消失，再次出现时已经到了外面。

　　她看着已经消失的悬丹崖原先所在位置，心有余悸。

　　“果然不对劲，白墨，我的小情人，这是不是你在背后捣鬼？”轩辕鄢陵娇媚道。

　　大罗轮盘之中，一道道看不见的气流开始出现，混杂在灵气中，混杂在每件宝贝中，只要是沾染到就断然不可能躲避过去。

　　比如眼前这个神士九级的蛮修。

　　当度化之气冲入到他体内后，整个人便想要反抗，然而就在这时他身边突然出现一面浓缩后的大罗轮盘，直接悬浮到他头顶，随后越来越多的度化之气出现，仅仅只是很短的时间，这个神士九级的蛮修便被强行度化。

　　当这一切结束后，这位神士九级的蛮修便冲白墨所在方向弯腰，躬身道：“见过主上。”

　　悬丹崖中其余地方，此刻已经一片遭乱。

　　“我这是怎么了？这是什么样的灵气？滚开啊。”

　　“不想死的话就全都给我臣服，主动放开你的心神。”

　　“谁要是敢反抗，谁就要死。”

　　……

　　众多蛮修的惨叫声此起彼伏响起，鼻祖却没有任何动容，他的冷漠神情就像是千年不化的寒冰，只要肯主动放开心神的，都会得到优先照顾。而要是敢反抗到底的，都会被强行炼化。

　　白墨看到鼻祖的大发神威，心满意足的离开房间，出现在外面后立刻看到了轩辕鄢陵，有些意外道：“魔后轩辕鄢陵，你怎么也在这里？在跟踪我吗？”

　　“你以为自己很好跟踪吗？”轩辕鄢陵挑眉道。

　　“这个倒是。魔后，这个地方可不是谁都会过来的，还是说你们三十三天魔教和长生教一样，也盯上了北仓界面呢？”白墨不善道。

　　“盯上北仓界面？这里还没有什么值得我盯上的。我过来是想要找你的，你相信吗？”轩辕鄢陵性感的舌头围绕香唇打了一圈，绝对是赤裸裸的勾引啊！

　　白墨早就不是什么菜鸟，对这幅场面当然不可能免疫。

　　再说魔后和他身边的女人相比，那种魅惑仿佛是天生的，让人看到后就会有种忍不住想要亲近的冲动。再加上那双眼睛的勾魂夺魄，白墨很想现在就冲上前去，将魔后给当场正法。

　　呼。

　　白墨深深的呼吸一口气，暗道最近自己的自控力真是弱啊，不能够再像是这样下去，怎么都要克制住。看来今日后要和叶武嫣她们好好的深入交流一番。

　　“魔后，你没有必要和我开这种玩笑吧。”白墨神态自如，说道。

　　“玩笑？我可不是开玩笑，不过我怎么感觉你现在比之前多出了一种味道，让我更加想要亲近你，看来我这眼光非常犀利啊！”轩辕鄢陵咯咯笑道。

　　好敏锐的洞察力！

　　白墨相信不是谁都能够一眼就认出自己的变化，但轩辕鄢陵做到了，这让他感到有些意外。

　　不过白墨还没有想好，到底要不要和轩辕鄢陵为难到底。

　　“白墨，你真是越来越让我惊讶了。不过我可不想在这里被你抓住。虽然我很希望和你巫山云雨，但我还是想扮演主攻角色。所以，为了避免成为受攻者，我就先告辞了。

　　顺便给你说下，如果想要知道你母亲的消息，就去问蔺庭枝吧。白墨记着，你是我的小情人，我是绝对不会放过你的，咱们来日再叙旧情。”轩辕鄢陵的话音一落，她的身影已经从当地消失。

　　魔后果然不愧是魔后。

　　白墨知道轩辕鄢陵为什么会说出那些话，因为就在刚才鼻祖已经将所有闯入者全都度化成功，两件事几乎在同一时间发生。

　　看得出轩辕鄢陵的戒备心很强，很怕会被留下，不过这也正常，她要是再不走的话，白墨没准会强行动手。

　　任何潜藏威胁，白墨都绝对不会留下。

　　白墨现在没有心思去追轩辕鄢陵，因为他在意的是其离开前所说的那句话，难道母亲失踪背后还有长生教的影子在？

　　对，肯定是这样！

　　白墨发现自己以前都想错了，只是将目标锁定三大皇庭，却忘记最有嫌疑的长生教。

　　如果不是长生教的话，三大皇庭如何能够将白氏皇庭灭掉。

　　难道长生教的目标除了龙鱼道场外，还想要针对我的母亲巫裳吗？

　　“鼻祖，我要找到蔺庭枝。”白墨急声道。

　　“她就在这里。”鼻祖说道。

　　嗖！

　　白墨心念转动下，便出现在蔺庭枝面前。

　　当蔺庭枝看到白墨后，没有了以前的猖狂和反抗，而是神情恭敬道：“见过主上。”


第十章 大战之前

　　蔺庭枝也被鼻祖度化了，从这刻起她就正式成为白墨的追随者。

　　“蔺庭枝，我想要问你，我母亲是不是被你们长生教抓了？”白墨心情焦虑的问道。

　　“你说的是巫裳吗？是的，她是被我们长生教抓起来了，由长生教中一位教子所禁锢，名字叫做林政。但是具体地方，我并不知道。”蔺庭枝皱眉道。

　　“林政？”白墨杀意凛然道。

　　长生教三番两次和他为敌，白墨心中那股杀意不可遏止的翻腾起来。如今得知竟然敢将他母亲巫裳禁锢，白墨绝对不会放过长生教。

　　白墨想到自己修炼的《大长生术》已经有所造诣，他就越发想要杀人，到时候动用长生教的长生术对付长生教之人，绝对会让其形神俱灭。

　　“蔺庭枝，现在你的任务就是尽快联系到林政，我要知道我母亲到底被禁锢在哪里？”白墨沉声道。

　　“是。”蔺庭枝恭声后就从当地离开。

　　当蔺庭枝离开后，塔灵和天子也都回来了，两者都不知道白墨身上到底发生了什么事情，但看到白墨此刻的气质，全都为之错愕。

　　白墨非常干脆的将鼻祖给召唤出来，想让三者交流。

　　可是当这两个家伙看到鼻祖的瞬间，全像是见到了鬼般，他们怎么都没有想到鼻祖竟然还活着，而大罗轮盘竟然会出现在北仓界面！

　　三个家伙凑到一起不知道说了些什么，不过回来后每个人瞧向白墨的眼神比之前更加灼热。

　　白墨知道自己就算是问，他们也不会多说什么。毕竟不管怎么说，乾坤血塔，斩马刀和大罗轮盘都是从小跟在他的身边，三个家伙有点秘密也是正常的。

　　“所有蛮修都已经被度化了，他们现在能够为你所用。”鼻祖说道。

　　“很好。”白墨扫过大罗轮盘中的众多蛮修，脸上露出狠辣神情，“黑涯已经被我杀死，兰离和祖纵逃了。现在我得到了大罗轮盘，你们又都归顺于我，那就是白氏皇庭开战的绝佳时机，你们全都给我回到各自家族，将你们的势力全都召集起来，等到我君临三大皇庭之时，就是你们举旗反抗之日。”

　　“谨遵主上之命。”所有蛮修恭声道。

　　“鼻祖，将这里设置为禁地，将龙鱼道场整个挪到地上去，我要重建龙鱼城。”白墨意气风发道。

　　“是。”鼻祖点头道。

　　这一日将成为北仓界面的最大转折日。

　　所有埋伏在龙鱼城外面的三大皇庭蛮修，全都被突然出现的龙鱼道场给强行镇压，没有谁能够逃掉，全变了白墨的奴仆追随者，誓死效忠！

　　白墨在最短的时间内，身边便聚集了整个北仓界面最精锐蛮修，其中光是神士九级的就有近百位之多。

　　如此力量，哪怕是横扫任何一座皇庭都不在话下。

　　北仓山脉。

　　作为白氏皇庭留下的禁区，这里是白氏皇庭的种子基地，倘若这里被攻破，那么白氏皇庭就会面临灭亡。

　　白战雄在回到这里后，整军备战的消息已经下达到每个蛮修身上，所有人都激动起来，当他们听到白墨竟然如此逆天时，更加感觉到希望就在眼前，战意凌然！

　　中军大帐。

　　白战雄没有任何停歇，一道道军令不断从这里下达，整个军队处于蓄势待发状态。

　　所有人都在等待，等待白墨的命令下达。

　　“元帅，您说太子能够安然无恙的出来吗？”

　　“咱们不需要派兵去接应吗？”

　　“三大皇庭，众多家族势力，这可是绝对不容忽视的力量啊。”

　　……

　　大帐中的诸多将军都很担忧，白墨好不容易出现，如果因为这样而陨落，他们非崩不可。

　　白墨如今已经成为白氏皇庭的精神信仰，绝对不容有失，哪怕是他们这些人全都死了，都要保证白墨的安全。

　　白战雄比在场的任何人都更加担忧，怎么说都是自家孙子，但白墨的命令就是那样，谁都不许去龙鱼道场，有这个在，他也不敢抗命。

　　“报！”

　　就在这时，一道急促声从大帐外响起，很快走进来一道身影，面对所有将军恭声道：“元帅，龙鱼城方向传来消息，已经变成废墟的龙鱼城不知道什么原因竟然再次出现，比之前更加气势恢宏，面积为之前的十倍，防御能力不详，目前城中有多少人不详，皇太子行踪正在打探中。”

　　“什么？竟然有这样的事情发生？龙鱼城被一座全新城池取代？”白战雄惊愕的站了起身。

　　“是，千真万确。”

　　所有人全都愣住，没有谁知道这到底是怎么回事？为什么会出现这种情况？

　　龙鱼城化成废墟这是不铮的事实，想要让龙鱼城重新恢复就只有将这片废墟进行修建。要是这样做的话，所花费的时间将会非常漫长，哪怕是重新建造一座城池都比这个要快。

　　但现在呢？

　　在龙鱼城的废墟旧址上竟然凭空出现一座新城，规模比龙鱼城还要强十倍。这座城池是怎么出现的？就算是神士九级巅峰的蛮修都没有谁能做到这个。

　　和龙鱼城新城相比，更为重要的事情是白墨仍然无所影踪。

　　“祖氏皇庭和兰氏皇庭已经分别对黑氏皇庭宣战，黑涯被太子杀死，扬了白氏皇庭威风。目前为止，原属白氏皇庭疆域各个城池都已经蓄势备战。别的不敢说，黑氏皇庭所占领的城池肯定要拔掉的。这个节骨眼太子却无法在这里坐镇，委实有点不美。太子，你现在到底在哪里？”白战雄自言自语道。

　　每个将军都因白战雄的自语而触动，全都默然不语。

　　或许这就是心诚所至金石为开，就在众人的无奈中，白墨的声音在大帐外响起，“二爷爷，白墨前来求见。”

　　哗啦。

　　大帐外面负责戒备的军队压根就没有谁看到白墨是怎么出现的，反应过来的瞬间便将兵器锁定白墨，一个个杀气腾腾，他们没有谁见过白墨，理所当然的要保持戒备。

　　接着，大帐内飞出数道身影，为首的赫然便是满脸激动的白战雄，笑着吼道：“干什么呢？全给我放下兵器，不知道这是谁吗？这是我们白氏皇庭的皇太子白墨。白战雄见过太子！”

　　“见过太子！”紧随白战雄身后的众多蛮修全都恭声道，每张脸上充满了激动。

　　他们当中多数人都亲眼目睹白墨的威势，所以现在越发的振奋，因为白墨既然安然无恙，那就说明其余想要杀死白墨的人都已经死了。

　　“二爷爷起来吧，我说过您就不需要这么多礼，咱们大帐内说话吧。”白墨笑道。

　　“好，好。”白战雄赶紧道。

　　一行人进了大帐。

　　这下白战雄无论如何都不会坐到那个主位上，而是让出来给白墨去坐。

　　白战雄是白墨的爷爷没错，但要知道皇家也有皇家的规矩，只要不是大帝就必须严格遵守。

　　总不能因为是大帝的亲戚长辈，就在公共场合随意而为吧？况且白战雄又是一个在骨子里面对礼数非常看重的人，这点是断然不会失误的。

　　白墨知道这点，所以就非常自然的坐了下来。

　　“太子，快点说说，到底是怎么回事？龙鱼道场内到底发生了什么事情？为什么龙鱼城旧址上会出现一座全新城池？为什么这座城池会比龙鱼城要大上十倍？外面都在疯传黑涯是你杀死的，是真的吗？龙鱼道场里面那么多进去的蛮修，为什么一个都没有出来？他们到底现在怎么样了？是不是已经死掉？龙鱼道场里面莫非有……”

　　就在白墨坐下后，耳边便响起白战雄接二连三的问话，其余将领也都露出非常关心的神情。

　　“全都是一群好奇心很强的人啊。”

　　白墨心底这样想到，脸上却是笑了开来，他知道整件事情如果不让这群人知道，恐怕他们会憋出内伤的。

　　“黑涯是我杀的。”白墨说出的第一句话就让在场所有人全都无比振奋，他们眼中的精光像是能够将整座大帐都给点燃一样。

　　“真的？”白战雄紧声问道。

　　“这没有什么需要掩饰的，当时看到这一幕的人不少。在他之后，我很快会上门拜访兰离和祖纵，只不过他们恐怕会非常不喜欢。”白墨开玩笑一般的说道。

　　“哈哈。”众人全都大笑起来。

　　“你们想要知道龙鱼道场的秘辛，我也可以给你们说下，新城是我弄出来的，那座城是以前的龙鱼道场，一直在以前龙鱼城的地底下。面积大是肯定的，防御能力也相当惊人，能够承载军团的攻击，最为重要的是城内到处都有禁制。

　　不夸张的说，龙鱼道场就是一座能够移动的战争堡垒，而这个战争堡垒的钥匙在我手中，我想要如何就能如何。

　　所以二爷爷，我是这么想的，龙鱼道场内可以安排蛮修住进去，但希望尽可能是精锐。

　　我这里有份龙鱼道场的城市规划图，你到时候只要按照修为高低为每个蛮修安排住所和修炼之地就成。顺便说下，在龙鱼道场中还有一整套标准炼丹场地，到时候我会为你们提供成套的炼丹师。我希望在最短时间内，龙鱼道场能够培养出无数神士九级巅峰蛮修。”

　　白墨的这话说出来后，全场寂静，没有谁能想到太子竟然将龙鱼道场这座战争堡垒给炼化了。

　　“老天开眼，终于让白氏皇庭崛起了。”

　　“哈哈，我现在很想立刻住进龙鱼道场啊。”

　　“就你这样的够资格吗？”

　　“屁话，不信咱们打一场？”

　　……

　　每个将军此刻全都激动的难以自制，很难想象这些在外面哪怕是脑袋掉了都不会流泪的硬汉子，会像个孩子似的痛哭流涕。

　　白墨感同身受，尽管没有在白氏皇庭长大，但这些年所经历的一切，所看到的情景，都让他为之震动为之悲伤。

　　“太子放心吧，这件事情就交给我去处理，我保证将龙鱼道场那边全都安排精锐蛮修进去。”白战雄拍了拍胸脯，说道。

　　“我相信二爷爷。诸位，你们要是再这样哭下去的话，接下来的话我都不知道该怎么说了。”白墨说道。

　　“太子你说。”诸多将军赶紧擦了擦泪水，急忙道。

　　巫弥和妲祀是惟一两个没有在大罗轮盘中潜修的人，不是说不想，而是必须要跟白墨来这里。有些事情他们不亲眼看到，是没法化解心中那种悲愤的。

　　所以两人看着眼前情景，心潮澎湃。

　　要是没有白墨，很难想象白战雄这群百战之师能够流出眼泪来？要知道就算是战死在沙场上，他们都绝对不会流下一滴眼泪。

　　“我想要给你们说的是，在龙鱼道场内我还见到了金饮血。”白墨平静道。

　　轰！

　　这么平静的话听在众多将军耳中却是掀起了狂风暴雨。

　　金饮血？怎么可能？难道之前白墨所说的消息是真的？那里不但是龙鱼道场，还是金饮血道场吗？

　　“这是怎么回事？”白战雄急忙问道。

　　“很简单，因为龙鱼天师是金饮血的弟子，所以我在那里见到了金饮血的一缕残念。不但如此，我还在金饮血的帮助下做成一件大事，等到你们攻打三大皇庭的时候就会遇到，就当是个惊喜吧。二爷爷，该说的我都说了，现在咱们是不是好好的喝上一场，不醉不归！等到酒醒之后，大军开拔，灭三家皇庭。”白墨大笑道。

　　“对，传令下去，准备酒宴。全军除了巡逻军团外，其余将士放开喝酒。酒醒之后，儿郎们，随太子杀敌！”白战雄兴奋道。

　　“不醉不归，酒醒杀敌。”

　　整座北仓山脉基地都充满了兴奋之情，大帐中更是如此。

　　这里聚集了整个白氏皇庭的最精锐军团，每个军团中能够说上话的将军，谁不想见识下白墨，看看他们的皇太子是如何英明神武器宇轩昂。

　　每个人只要过来，全都是端着酒杯，就算是白墨，在没有动用任何手段的前提下很快就酩酊大醉。

　　但又如何？

　　自从白墨知道自己身世那刻起，就从来没有像现在这般放松过。虽然他没有给任何人说过，也没有露出任何压力，但只有他自己清楚，那种需要背负的责任带给他什么样的日子。

　　但白墨无怨无悔，这是属于他的使命！

　　现在白墨终于和白氏皇庭的人见面，终于看到自己的亲人，终于能够放开心怀。

　　“老牛，这次出征咱们比试下，看看谁杀敌多，怎么样？”

　　“比就比，谁怕谁？”

　　“这次杀敌不留任何俘虏，老婆，我会给你报仇的。”

　　……

　　随着一碗碗烈酒灌进喉咙，在场众多将军这么多年紧绷的神经也都松弛下来，每个人忘我的述说，脸上涌现出解脱般的神情。

　　“真的很想亲眼看看兰离和祖纵被太子杀死。”

　　“你们说大帝要是能够看到这幕该多好。”

　　“放心，我会将父亲救出来，还会将母亲也救出来。”

　　“我们当然相信太子，太子，我敬你一杯酒。”

　　“干！”

　　白墨这一晚不知道喝下去多少酒，甚至怎么离开大帐回到自己房间的都不清楚。

　　“妲祀，这里就交给你。”巫弥说道。

　　“放心吧，我会照顾好少爷的。”妲祀看着白墨，眼神温柔道。

　　巫弥转身走出房间，出现在小院外面，碰到站在一棵大树下的白战雄，笑道：“恭喜老元帅得如此孙子，相信白家这次必然能够一统整个北仓界面。”

　　“巫弥，我孙子是如何的天纵奇才，我难道还不清楚吗？”白战雄吹胡子道。

　　“我……”巫弥当场无语，自己怎么就给忘记了，这白家人骨子里都流动一种喜欢自我标榜的血液，白墨如此，白战雄更是如此，这要多么厚脸皮才能够这样。

　　“巫弥，我过来没有别的原因，就是想要感受下白墨的存在。”白战雄缓缓道。

　　巫弥错愕，很快释然。

　　对于像白战雄这样的老元帅，能够在有生之年看到如此希望，就算是做出任何举动都是正常的。

　　“我陪你。”巫弥说道。

　　“好。”白战雄微微点头，瞭望不远处的别院，脸上露出笑容。

　　……

　　北仓界面，一个叫做榕城的小城池。

　　榕城直属黑氏皇庭，是一个人迹罕至之地。

　　就因为没有谁会过来，所以榕城到处都充满幸福安然，这里的人勤劳勇敢，自给自足，没有任何争斗。

　　城池中一座小酒楼，二楼靠近窗户的桌边坐着一个男子，拥有一张英俊无双的容貌，一系青袍更显风度翩翩。

　　在外面的街道上，不知道有多少少妇眼巴巴的看向这边，她们的眼神异常的炙热，恨不得要将男子给吞到肚中一样，却没有谁敢靠近半步，像是生怕惊扰到了男子。

　　这时，楼梯口出现了一道倩影，径直走到桌边，恭声道：“行走者蔺庭枝见过林政教子。”

　　“蔺庭枝，北仓界面虽然是你监管，但你应该知道朕之前说过的话，朕不希望有任何人打扰，难道这么快你就忘记了吗？”林政不悦道。

　　“我没有忘记，只是现在有件紧急事情发生，需要禀告给教子。”蔺庭枝急忙道。

　　“你最好祈祷说的事情够重要。”林政沉吟道。

　　“是！就在前日，白墨出现在龙鱼城下的龙鱼道场，不仅将整座龙鱼道场搬空，更是得到了金饮血传承。白墨还说要找到巫裳，我认为这事情非常紧急，所以才来通知教子。还有就是白墨将黑涯杀死了，如今黑氏皇庭群龙无首。”蔺庭枝急忙道。

　　“真的？”林政眼神中迸发出两道精光。

　　“千真万确。当时如果不是我运气好逃得快，说不定已经被白墨杀死了。还有就是三十三天魔教的魔后轩辕鄢陵也出现在道场里面，不过最后应该也是逃掉了。”蔺庭枝说道。

　　“想要找到巫裳？做梦去吧，巫裳是朕的人，谁都别想得到她。不过这个白墨倒是有点能耐，如果不是现在朕有点急事要做，倒是很想和他碰碰面。蔺庭枝，你继续监视白墨，有任何动静都要向朕禀告。”林政双瞳内闪烁诡异光芒，缓缓说道。

　　“是。”蔺庭枝恭声道。

　　“去吧。”林政随意挥挥手。

　　蔺庭枝转身离开酒楼，当这里只剩下林政自己后，他望着远处天空，喃喃自语道：“巫裳在真武塔碑之下，相信不会被找到吧。朕现在就过去，你白墨想要救巫裳？做梦去吧！”

　　林政根本不敢与白墨对着来，毕竟他不是大神，而白墨却是能够将黑涯斩杀的主儿。所以他能够避让就避让过去，没有必要的危险事情，林政是绝对不会去做的。

　　蔺庭枝在榕城外面目送林政离开，眼中闪烁起鬼魅光芒。

　　“去吧。”

　　大梦魇蝶悄然飞起，双翅上勾勒出的弧线将身影彻底掩盖，就算林政是教子又如何？说到这种跟踪术，蔺庭枝有绝对的自信。


第十一章 君临白帝城

　　祖氏皇庭帝都荣耀殿堂之内。

　　祖纵站在大殿之中，四周分别坐着数个老者，在他们闪烁的双眸中，能够感受到老骥伏枥的雄心壮志。

　　“祖纵，黑氏皇庭那边的事情进行的怎么样？”

　　“禀告老祖，黑氏皇庭大半部分疆土已经归我们所有，黑氏皇庭的军团要么投诚，要么被我们杀死，目前已经没有任何一支能够和我们抗衡。”祖纵恭声道。

　　“很好，这么说兰氏皇庭那边也已经开始行动了。”

　　“是的，兰氏皇庭尽管比我们慢一点，但因为黑氏皇庭很多城池与兰氏皇庭接壤，所以他们才能够在最短时间内赶上我们。

　　如今黑氏皇庭就剩下帝都没有陨落，现在我们两家的大军都在向帝都前进。谁能够第一时间占领帝都，谁就能真正掌握黑氏皇庭。我已经下令大军连夜前进，谁攻下黑氏皇庭帝都，直接封侯。”祖纵沉声道。

　　“封侯魄力太小，谁能拿下黑氏皇庭帝都，直接封公。”

　　“是。”祖纵应声道。

　　“白氏皇庭那边如何？白墨从龙鱼道场出来没有？那座骤然出现的龙鱼城到底是什么来路？”

　　“现在仍然没有任何关于白墨的消息，至于那座城池据说是龙鱼道场，不过还没有确凿证据进行印证。老祖，我认为当务之急是要将黑氏皇庭帝都拿下，只要做到这个，哪怕白墨能活着从龙鱼道场离开，我们又何惧之有？”祖纵神采奕奕道。

　　“就按照你说的办吧。”

　　“是。”祖纵眼中杀意凛冽，只要能成为两大皇庭共主，他绝对会将白墨给他的耻辱全都还回去。

　　……

　　兰氏皇庭帝都。

　　兰离很少会出现在这里处理政务，这倒不是说他荒唐，而是因为整个帝朝的政务早就安排下去，会在各个机关部门的通力合作下运转。除非是遇到生死攸关的事情，兰离才会亲自出面解决。

　　事实证明兰氏皇庭的臣子也是忠诚于兰离的，否则兰氏皇庭断然不可能像现在这般运转。

　　“大帝，黑氏皇庭能够攻占的地盘已经全都攻占，现在只差一个帝都。”

　　“帝都吗？必须拿下！”兰离断然道。

　　“是。”

　　“大帝，咱们这样做会不会给白氏皇庭机会呢？”

　　“你们以为白墨能够翻身吗？他永远都不会知道什么叫做军团力量，一个人力量再强又如何？我有军团在手，谁能对抗？不用理会，全力和祖氏皇庭争夺黑氏皇庭的地盘。”兰离大声道。

　　“遵旨。”

　　……

　　就算是到现在，别管是兰氏皇庭还是祖氏皇庭，他们的心中仍然没有将白墨放到对等的位置上。

　　在他们心中想到的是，白墨能够斩杀黑涯确实很厉害，但我身边只要每个侍卫都是神士九级，莫非白墨还能够将我杀死不成？和杀死白墨相比，更为切实的利益就是攻占黑氏皇庭。

　　北仓山脉基地。

　　当白墨从酒醉中清醒过来，已经是第二天早晨，太阳早就升的老高，他睁开眼的瞬间便发现待在床边的妲祀。

　　“你醒了？”妲祀看见白墨醒来，立刻问道。

　　“嗯。你要不要上床睡会？”白墨笑道。

　　“不用，我现在不困。”妲祀一愣，似乎想要到了某个方面，脸蛋微红的急忙拒绝道。

　　“那咱们去吃早饭吧。”白墨果然拉起妲祀的小手，在妲祀羞红的脸色中一起走出房间。

　　早饭过后，白墨再次来到中军大帐，看着已经准备就绪的白战雄。

　　“二爷爷，大军何时能够开拔？”

　　“随时都能开拔，不过我有个问题，这边除了我之外，没有谁能够指挥第二路大军。”白战雄有些无奈道。

　　“缺少指挥吗？”白墨眼珠转动间，便让姜醉从大罗轮盘中出来，“二爷爷，您要是相信我的话，就让他来担任这个指挥吧，他叫做姜醉，绝对能够胜任的。”

　　“姜醉？”白战雄意外道。

　　“姜醉见过老元帅。”姜醉不卑不亢道。

　　“既然是太子说的，那我就相信！姜醉，我手中的大军分为两支，你我各自带领一支，从现在开始向两边横推过去。我攻兰氏皇庭，你攻祖氏皇庭，黑氏皇庭如今已经被这两个皇庭占领，所以可以不予考虑。至于军队的数量，你希望有多少？我这里的军团数量总共有八百万。”白战雄说道。

　　“八百万吗？那老元帅就带走七百万，我只要一百万就成。”姜醉平静道。

　　“一百万？”白战雄挑眉道，不会是什么都不懂的家伙吧？要是如此，那不但是对不起白墨，更是会连累那一百万将士的性命，还是慎重点为好。

　　“老元帅，一百万就足够了。”姜醉自信道。

　　不是说姜醉无法指挥更多，而是情况特殊，照顾白战雄是其一，更为重要的是，一百万在姜醉所认为的心理承受底线中。

　　毕竟自己只是个突然冒出来的家伙，倘若不能够完全控制军团，超过一百万都是没有必要的。要是让这一百万百分之百听命，以姜醉所学，完全能做到如臂使指。

　　“二爷爷，姜醉说可以，那就真的可以，您就别管他了。”白墨说道。

　　“好，那我就给你调拨一百万，咱们明天就动身出兵！”白战雄想到终于能够出兵反击，还怕什么？就算姜醉不行，只要自己这边能够成功，照样能够翻过身来将祖氏皇庭灭掉。

　　说到开战，谁敢和白氏皇庭军队对抗？

　　姜醉笑而不语。

　　“二爷爷，龙鱼道场那边您尽快安排人过去。还有就是我不和你们大军一起前进，我要先去一处地方，为你们赢得头彩，鼓舞整个白氏皇庭军团士气。”白墨眼眸中迸射出道道青色雷芒。

　　“你要去哪？”

　　“帝都，白帝城。”

　　白帝城是所有白氏皇庭蛮修心中的痛楚，这座象征白氏皇庭帝权的都城已经沦陷，而这座城池并非是归属三大皇庭任何一家所拥有，而是被三家共同占领。

　　毕竟谁都想要拥有白帝城，光是那种荣耀就足以带给他们难以想象的好处，既然没办法独占，就只能够三家共分白帝城。

　　但要知道曾几何时的白帝城在北仓界面拥有何等地位，那是整个北仓界面的圣地，白帝宫更是圣地中的圣地，是所有蛮修的精神信仰。

　　那时北仓界面没有什么黑氏兰氏祖氏，这三家最初不过是白氏皇庭的附庸家族，后来世事变迁下才能够顺势崛起，以至于他们野心越来越大，做出背叛白家之举。

　　然而即便如此，白帝城也没有谁敢毁掉，三家都是平分白帝城，将这座精神信仰之地供养起来。因为他们知道，要是敢做出彻底毁掉白帝城之举，三家也将会被愤怒的北仓界面众多蛮修灭掉。

　　这就是可以换主人，却绝对不能被毁的白帝城！

　　白墨这话让白战雄一阵心痛，当初他们就是被从白帝城生生驱逐出来的。

　　“太子，你想要去白帝城也行，以你的修为，整个北仓界面都没有谁能够为难。白帝城内仍然有我们的眼线，到时候我会让他们听命于太子。太子届时只要将这东西拿出来，所有潜伏的蛮修都将惟命是从。”白战雄递给白墨一道卷轴，叮嘱道。

　　白墨立刻收了起来，脸上露出温和笑容，说道：“二爷爷，请尽快给我一份白帝城如今的形势信息。之后你和姜醉就分兵两路行动吧，别管是谁，我都要让他们血债血偿。或许你们的大军还没有到达兰氏和祖氏，我就已经先行灭掉这两家皇统。”

　　“太子不可轻易为之，万事小心。”白战雄说道。

　　“放心吧，这次我会带巫世仇他们一起去，另外我手中还有底牌，不会有任何危险。”白墨说道。

　　“那就好！”

　　白战雄知道如今的巫世仇早就将血碑战队补充齐全，尽管还没有恢复御林军的身份，人员编制却是按照御林军的规模来做，当初散落在外的御林军全被征召过来，赫然达到了惊人的六千之数。

　　有六千精锐御林军在白墨身旁，再加上白银战船，白战雄确实不需要为白墨过多的担心。

　　“二爷爷，请代我宣布一份告天下书。”白墨缓缓道。

　　“好。”白战雄应诺道。

　　“给您！”白墨将一道卷轴递出，白战雄那边有关白帝城的信息汇总也已经完成，他收起这些资料后立刻离开了大帐。

　　就在白墨出现在外面的时候，所有白氏皇庭的大将伙同整个大军，齐唰唰的恭声大喝。

　　“恭送皇太子！”

　　声势震天。

　　气势凌然。

　　白氏皇庭的百战之师终于要伸出獠牙了。

　　没有谁知道白墨会按照那条路线前进，在其没有说出来之前被列为头等天字号机密。

　　但谁都知道，就在白墨离开北仓山脉之时，一份以白墨名义的告天下书便火热出炉。

　　只要是白氏皇庭旧臣，听到这封告天下书的瞬间全都热血澎湃，就算是三大皇庭中人，也都因这封告天下书而震颤。

　　“我白墨以白氏皇庭皇太子之名宣告天下，凡我白氏皇庭旧臣，不必再有任何忍耐，请奋起抗战，光复白氏之荣耀。所有沦陷城池之民，人人可杀贼。但凡是三大皇庭入侵之人，一律杀无赦。”

　　“三大皇庭背信弃义，卖主求荣，是北仓界面之卖国贼。他们勾结长生教意图颠覆北仓界面，让北仓界面之人彻底沦为贱奴。诸位，我并非为白氏复国而战，而是为北仓界面而战。”

　　“身为贱奴，失去自由，妻离子散，家园被毁，这种痛苦是谁造成的？白氏皇庭执政期间何曾有过此种灾难？兰氏、黑氏以及祖氏，从成为长生教走狗的那天起，便出卖北仓界面利益。你们家中的成年人，有没有突然消失的？真的认为他们是遭受袭击而失踪的吗？不，他们全都被当作研究种子送往长生教。”

　　“我白氏皇庭之人，早就被三大皇庭如此屠戮如此羞辱。谁想到他们竟然会如此丧心病狂，就算在各自皇庭内也作出这种大逆不道之事。诸位倘若不相信，大可调查！黑涯已经被我杀死，不日我就将亲自前往兰氏和祖氏帝都拜访。”

　　“北仓界面需要一个团结的皇庭，并非是这种为谄媚而牺牲族人的皇庭。像这样的三大皇庭，人人得而诛之。凡是有血有肉之蛮修，都应该燃烧你们鲜血，投笔从戎，为你们的家庭、种族以及我们北仓界面的尊严而战。我白氏皇庭八百万大军已经开始行动，你们还等什么？”

　　……

　　这份告天下书一针见血的针对三大皇庭罪行，毫不掩饰的宣告白氏皇庭的战意。

　　如果没有绝对的实力，白墨敢这样做？就算是那些中立的家族势力，当听到白墨竟然将黑涯斩杀，都不由心生戒备。

　　三大皇庭倒行逆施，要是继续容忍他们统治，没准哪一天会被当作贱奴卖掉。

　　真要说起来，没有谁会相信三大皇庭，他们还是比较相信白氏皇庭。毕竟十七年的统治和百年的辉煌荣耀相比，当然是后者更加深入人心。

　　“知道吗？白氏要复国了？”

　　“当然知道，没想到黑涯都被白墨太子杀死。”

　　“你们准备怎么办？”

　　“这难道还用想吗？要是证明三大皇庭真的倒行逆施，我就反了。”

　　……

　　整个北仓界面一时间风云涌动。

　　再加上如今北仓界面正处于崩溃状态，黑氏皇庭内正燃起战火，被兰氏和祖氏双向夹击，眼看就要攻到帝都。

　　所有人都清楚一点，兰氏和祖氏确实是狼子野心之人，前几天还和黑氏皇庭称兄道弟，这黑涯刚死，他们就迫不及待的举起屠刀。

　　如此之皇庭谁敢相信？

　　如此之皇室谁敢效命？

　　不掌握王道者，迟早要被历史湮灭。

　　所有青铜飞船全被白墨留给姜醉和白战雄，怎么说两人都是要开始征伐的大业，没点合适的坐骑确实说不过去。

　　而白墨驾驭的则是白银飞船，有巫世仇六千御林军熟练的掌握，确保了最快速度快的前进。

　　帝都，我们来了！

　　巫世仇六千蛮修全都眼神炙热，他们身为白氏皇庭的御林军，以前就是驻守在白帝城皇宫中。

　　当年被迫逃亡的场景，像是一座山压在心头，让他们无法喘过气来。现在总算是等到宣泄的时候了，这刻他们哪怕死掉，都不会再有人逃走。

　　御林军就算是死，也要死在帝都里面。

　　白银飞船船厢中。

　　巫世仇，巫弥和妲祀站在白墨身旁，三个人的神情都非常凝重，没有谁敢过分蔑视三大皇庭的影响力。

　　毕竟经过十七年的统治，谁知道白帝城变成了什么模样。

　　“据二爷爷的情报，三大皇庭如今已经开始内乱，黑氏皇庭的所有分支机构被兰氏和祖氏攻占，如今白帝城也是人心惶惶。

　　之前的三足鼎立，变成此刻的平分天下。但即便这样，他们仍然无暇顾及白帝城。兰氏和祖氏加大了对黑氏皇庭的进军速度，或许在他们眼中，白帝城别管如何闹腾，始终都在掌控之中。”白墨缓缓道。

　　“是的，三大皇庭分别在白帝城内设有统治机构，这些机构的总部都叫做铸庭，三大铸庭分割白帝城，将白帝城划分为三个区域进行统治。而就算这样，都不可能将所有地区笼罩在内，三大铸庭中间还有些空白地带不受他们管理。”巫世仇沉声道。

　　“惟一值得庆幸的就是白家皇宫没有遭受到战火破坏，仍然完好无损。只不过可惜的是，这座皇宫如今已经成为囚笼，据说里面有咱们白氏皇庭所有朝廷重臣，全是不愿意臣服的，都被囚禁起来。”巫弥悲声道。

　　拿皇宫当作囚笼就够无耻，更别说还是拿白氏皇庭皇宫囚禁白氏皇庭重臣，这就是屈辱至极。

　　三大皇庭之所以没有将这些重臣处死，为的就是以此当作震慑其余白氏皇庭蛮修的手段，谁要是敢造次，他们不惜杀掉这些重臣。

　　既能威慑，又能有利于他们统治，反正是一群无法再翻出什么波浪的老家伙，囚禁起来就是，活着比死了更有价值。

　　“该死的三大皇庭！”白墨眼中杀意凌然，想到这些老臣的忠诚，他就无比愤怒。

　　“太子，咱们接下来要怎么做？”巫世仇问道。

　　“就算黑氏皇庭现在被打压掉，但有兰氏和祖氏两大皇庭铸庭在，分别掌控了几个兵团，算下来也有近百万蛮修，绝对不能掉以轻心。”巫弥恭声道。

　　近百万蛮修又如何？

　　在绝对实力面前都是垃圾，构不成任何威胁！

　　蛮修和魂修都达到神士九级的白墨，这刻杀意正浓，别说是一座白帝城，就算是将所有帝都全攻下，他都一往无前。

　　“传令下去，大军直接锁定白帝城。”白墨冷然道。

　　“遵旨。”

　　嗖。

　　白银飞船闪电般前进，三天之后出现在白帝城前。

　　就算能够动用传送阵，白墨都没有那样做，他就是要让所有忠诚于白氏皇庭的人看到，他们的皇太子回归了，他们的希望到来了。

　　白墨就是要让那些攻占白氏皇庭的敌人看到，他们的末日来了，谁都别想逃过。

　　白帝城。

　　这座白氏皇庭的帝都，这座象征无上权威的精神信仰圣地，在清晨阳光的笼罩中，此刻正陷入一场惨不忍睹的屠杀中。

　　在黑氏皇庭的铸庭中，兰氏和祖氏加大了攻击力度。

　　地面上躺着一具具死尸，哪方的都有，但显然黑氏铸庭的居多。空气中弥漫了浓烈的血腥味道，残臂断肢散落的到处都是。

　　作为黑氏铸庭的最高执掌者，必然是黑氏皇庭皇族之人，这种位置断然不能够让给其余人。

　　黑霸便是铸庭最高执掌者，在白帝城被誉为三巨头之一，货真价实的神士九级强者，是黑涯之亲弟。

　　然而此刻的黑霸整个人身上到处都是血痕，蛮修之力也处于激荡溃散边缘，强壮的身躯现在就像是一只断线风筝似的随时都会飘走。

　　“兰疯，祖临，你们当真想要将黑氏皇庭灭绝吗？要知道如今白氏皇庭已经卷土重来，没有黑氏皇庭当作你们盟友，你们能够挡住白氏皇庭大军吗？”黑霸怒喝道。

　　兰疯是兰氏铸庭执掌者，之所以叫做疯便是因为动起手来无比疯狂，就没有什么样的事情是不敢做的。作为兰离的亲弟弟，他就算是做出些过分之事，都没有谁敢追究。

　　祖临同样是祖纵亲弟弟，是祖氏铸庭执掌者。

　　“黑霸，你少在这里妖言惑众，你想要用这话糊弄谁？白氏皇庭早就灭亡多年，就算有些人，也不过是土鸡瓦狗而已，不堪一击。而我们要是将黑氏皇庭占领，以现在的规模，再加上吞掉你们黑氏的城池，何愁不能将白氏余孽灭尽。”兰疯挑眉道。

　　“说的就是，两家独占总比三分天下要好。”祖临冷然扫向黑霸，眼中杀意肆无忌惮的释放，面对那些苟延残喘的黑氏铸庭蛮修，毫不犹豫的下达格杀令。

　　“赶紧动手，全都杀死，一个不留。”

　　“是。”


第十二章 第一笔血债：毁铸庭

　　阵阵惨烈叫声不间断响起，黑氏铸庭蛮修接二连三被杀。

　　他们无论如何都想不到前几天还称兄道弟的其余两大铸庭蛮修，怎么会这么果断的举起手中屠刀。但就算再想不通，两大铸庭蛮修都不会留情，屠刀扬起挥落间夺走一条条性命。

　　黑霸双目怒睁，他早该想到的！

　　当初三大皇庭能够背叛白氏皇庭，如今黑涯已死，兰氏和祖氏又怎么会放过黑氏这块肥肉？

　　就像他们所说的那样，白氏这么多年被打压，不可能在短时间内形成威胁。但黑氏不同，如今黑涯死掉，不趁现在将黑氏皇庭彻底击溃，更等何时？

　　“我就算是死，都不会让你们如意的。”

　　黑霸怒吼的冲向兰疯，黑色巨龙呼啸中爆发出阵阵高亢的龙吟，身上的鳞甲尽管残缺不堪，但在必死之心的催动下，所释放出来的威能不是谁想要抵挡就能抵挡的。

　　“该死，这家伙竟然想要鱼死网破，闪开！”兰疯眼神狰狞，他可不想做黑霸的垫背。

　　祖临当然也是一样，他可不想被黑霸临死反扑。

　　砰砰。

　　就在两人这种想法之下，反倒是给了黑霸一线生机。在牺牲了数十个黑氏铸庭蛮修后，一向不屑于逃命的黑霸竟然成功逃走了。

　　这让兰疯和祖临都感到意外，他们怎么都没有想到黑霸这种宁可战死也绝对不会投降的人竟然会选择逃命。

　　短暂愣神间便被黑霸逃出老远，两人很快清醒过来，眼中闪烁滔天愤怒火焰。

　　“你我应该很清楚，只要我们两家不开战，我们两大铸庭就会安然无恙。哪怕这次谁身受重伤，另外一个都不敢动手。如果让黑霸逃掉的话，后患无穷！”兰疯狞声道。

　　“你说的没错，追吧！”祖临狠声道。

　　“兰氏铸庭蛮修除了一部留下清理战场，其余全都随我追杀黑霸。”

　　“祖氏铸庭蛮修除了一部留下清理战场，其余全都随我追杀黑霸。”

　　……

　　白帝城内。

　　所有蛮修都不知道到底是怎么回事，黑氏铸庭竟然会遭受这种侵袭，兰氏和祖氏像是疯掉一般对黑氏铸庭采取灭绝政策。

　　难道这白帝城的天要变了吗？

　　不懂归不懂，却没有谁对黑氏铸庭有任何怜悯同情，在每个蛮修心中想到的是最好三家铸庭都被毁掉。

　　“听说没有？咱们白氏皇庭大军已经开始反攻了。”

　　“我只知道黑涯被咱们皇太子斩杀。”

　　“哈哈，这下咱们白氏皇庭复国有望。”

　　……

　　就在全城蛮修都陷入到这种蠢蠢欲动的氛围中时，黑霸已经逃到了白帝城城头，眼看就要离开白帝城。

　　但就在这时，从城墙上方陡然间射出无数弩箭，携带最为强劲的蛮修之力狠狠的攻向黑霸。

　　要是放在平时，黑霸根本不会被这些弩箭伤到，但这时他已经遭受重创，硬生生被拦住了。

　　砰砰。

　　尽管弩箭被黑霸轰碎，却也拖延了他逃跑的时间，被随后赶到的兰疯和祖临趁机围了上来。

　　“黑霸，你以为还有机会逃走吗？”兰疯不屑道。

　　“杀了吧。”祖临漠然道。

　　“哈哈，没想到我黑霸竟然会落得这种结局，我真的是瞎了狗眼，会和你们这样的人当朋友当兄弟。兰疯，祖临，你们迟早一天也会自相残杀的。等你们到阴曹地府的时候，我会亲自招待你们。”黑霸发疯般大笑起来，狂野的声音在整座白帝城上方回荡。

　　“死吧！”兰疯随手抓起旁边的一根长枪丢出，其上凝聚了神士九级的最强力量，如果被命中，黑霸必然会形神俱灭。

　　黑霸再也没有任何反抗举动，闭上双眼等死。

　　轰！

　　然而就在这根长枪即将命中黑霸的刹那，一道灵力从天而降，当场就将长枪击毁。

　　随后白银飞船以君临天下的姿态悬浮在白帝城前，白墨站在飞船最前方，漠然扫向下方众人。

　　“这么快就窝里斗了吗？可惜黑霸不能死在你们手中的，因为我要当着白帝城所有人的面，将你们三大铸庭执掌者的脑袋砍下来。”白墨平静道。

　　“你是白墨？”兰疯神情大变道。

　　“白墨，你怎么敢出现在这里？”祖临也惊骇道。

　　别管心里如何蔑视，但兰疯和祖临都必须承认白墨的强大，这样的人能够避免对抗就要避免，但实在躲避不过去，他们也绝对不会退缩。

　　而白帝城等于是两人的大本营，他们已经无路可退。

　　“这里是白帝城，我当然要回来，倒是你们雀占鸠巢已经够久，也是时候滚蛋了。”白墨从容的抚摸帝江命戒，丝毫没有将眼前这么多蛮修放在心上。

　　“哈哈，我黑霸到最后竟然还要落在白氏皇庭手中。当年我杀死你们白氏皇庭那么多人，死在你白墨手中也算是死得其所。这样总比被他们这两个阴险小人杀死要好，白墨是吧？来啊，快点杀死我。”黑霸咆哮道。

　　“你也算是有点自知之明，巫弥！”白墨冷笑道。

　　“是。”巫弥身影错动间就落在黑霸身边，随即无数符文贯穿到其体内，现在对方的生死已经完全被他所掌控。

　　场面瞬间完成逆转。

　　“白墨，这里早就不是当年的白帝城，你想要重新入主简直就是妄想，你以为自己是谁？你以为和背后的这艘飞船就能够无视我们两大皇庭百万军团吗？笑话，祖临，我来挡住他，你去调动两大皇庭军团，速速歼灭黑氏皇庭军团后赶往这里。”兰疯恼怒道。

　　“好。”祖临转身就要离开，下一秒却被巫弥挡在面前。

　　“我家少主没让你走，你就不能走。”

　　“滚开。”祖临怒喝道。

　　“别在我面前耀武扬威，你还没有这个资格，祖临，当时就是你带队追杀小姐，今时今日我就找你报当年之仇。”

　　在巫弥低喝声中，雄浑的巫修之力弥漫开来，所有在场的蛮修，只要修为没有达到神士高阶的，都在顷刻间从城墙上掉落。

　　那情景就像是下饺子似的一个个掉落在地，接着周身被巫修之力所缠绕，全都疼痛得打滚，没有谁能够抵消这种折磨，巫术的神秘岂是谁想要躲避就能躲避的？

　　“找死。”祖临愤怒的上前和巫弥战到一起。

　　这边兰疯眼看形势严峻，没有任何犹豫的将目标锁定白墨，一股疯狂的蛮修之力将想要靠近的巫修之力强行推开，在其身边形成了十九个螺旋转动的漩涡。

　　每个漩涡都凝聚了最强力量，向外散发出强烈的死亡气息，中间竟然冒出一朵朵血色劫云，像是罂粟花盛开般层层叠叠。

　　血色劫云在漩涡的转动中开始扩散，眨眼间围绕兰疯旋转的十九个漩涡便全都变成了血色。

　　每个漩涡都很大，让白帝城内的蛮修看到后，心里面就像是被强行塞进了一块石头，感到沉甸甸压抑，有种呼吸不过来的架势，就好像他们的生命力正在不断被抽走，一个个眼神开始变的无比惊恐。

　　兰疯站在十九个大型漩涡中间，还算俊美的脸蛋在血色衬托下变的越发鬼魅妖艳。

　　“知道这是什么吗？这是我的压箱底牌，是我纵横北仓界面的强大依赖。别人都只是修炼蛮体，我却是修炼这种血色劫云。每个血色劫云就是几十万怨魂，十九个血色劫云，是我费尽心思收集到的八百万怨魂之力形成。嘿嘿，知道其中有多少是你们白氏皇庭的吗？你永远都想象不到的。”兰疯狞声喊叫道。

　　白墨的眼神已经冷酷到了极点。

　　“这家伙真是很让人厌恶，就算是我都想要杀死他。少主，你不必太过激动，就算被他杀掉的那些蛮修都成了血色劫云，我依然能够感受到他们还活着。虽然能够活下来的会很少，但有总比没有强。只要将这家伙杀死，血色劫云中所炼化的那些怨魂，我能够将其度化重生。”鼻祖传音道。

　　“什么？你说能让他们重生转世？”白墨惊呼道。

　　“你以为大罗轮盘是做什么用的？虽然不是真正的重生，但只要将他们全都挪到大罗轮盘中，以灵魂的状态继续修炼还是能做到的，不过这得有代价。”鼻祖说道。

　　“什么代价？”白墨急声问道，只要能够让那些白氏皇庭的忠魂不灭，哪怕只是灵魂体形态，他都会毫不犹豫的去做，倾家荡产也在所不惜。

　　“我要眼前三大皇庭所有神士六级之上蛮修的精血。”鼻祖说道。

　　“没问题。”白墨断然道。

　　“那就做吧，先将这家伙杀死再说。”鼻祖淡然道。

　　“好。”白墨一想到这些蛮修全都因为白氏皇庭而死掉，就会感觉非常内疚，如今有了机会，他会果断去做。

　　唰唰。

　　白墨手指扬动间，塔灵和天子便出现在身边，“塔灵，天子，我知道你们现在修为都已经恢复不少，我要你们带领巫世仇的六千御林军，给我将三大铸庭的所有蛮修全都杀死，我要他们的精血。”

　　“如你所愿。”

　　塔灵和天子应后就飞向远处，巫世仇驾驶白银飞船紧随其后。

　　将这一切全都安排好后，白墨这才看向兰疯，脸上露出嘲讽神情，同时一道低沉宛如炸雷般的声音，伴随《青天神鉴》融天境修为彻底回荡在白帝城中每处。

　　这就是融天境的一种神通，名字叫做声传天下。

　　“白帝城众人都听着，我是白氏皇庭皇太子白墨，十七年之后，我亲临白帝城，为的就是将所有侵入者驱逐。当年的我刚出生就被迫离开白帝城，但我从来没有忘记过自己的责任。我知道你们也在等我，等我带领你们重新创造属于白帝城的辉煌。那么今时今日就是，你们瞪大眼睛瞧着，我是如何将三大铸庭毁灭。”

　　咔嚓咔嚓。

　　白墨每说出一句话，晴朗的天空便会响起一道炸雷，当他话音落地的刹那，整个白帝城已经完全变样。

　　之前的万里晴空，此刻已经被密密麻麻的雷云所布满，整个空中陡然间陷入到了雷霆世界中，一道道雷电在凝聚在闪烁，带来了赤裸裸的强烈冲击感。

　　但奇怪的是，白帝城中除了三大铸庭的人，没有谁会因此而有任何窒息感，他们能够感受到一种至高无上的威严。

　　雷霆世界仿佛有灵性一样针对性十足，被雷电锁定的全是三大铸庭的蛮修，这种浩荡天威绝对不是他们能够抗衡的。

　　实力弱小的早就恐惧的跪倒在地，更加弱势的蛮修在这种威压下直接死去，塔灵他们那边几乎没有费力，便在这种一面倒的杀戮中收集精血。

　　“诸位不必惊慌，这是我的雷霆世界。我今天就要在这里，以无上雷霆之威斩妖除魔，灭掉所有入侵我们白帝城之贼子。”白墨的声音贯彻白帝城长空。

　　“该死的，必须占据主动。”兰疯知道必须做点事情，如果继续被白墨这样逼迫下去，他将会彻底被压制住。

　　“十九劫云，血祭白帝。”兰疯怒喝道。

　　在兰疯的心中，这刻的白墨早就有资格称为白帝。当初的白傲天也不过是神士九级，却未必能够将黑涯杀死，而白墨却做到了，称为白帝当之无愧。

　　兰疯要做的就是将眼前这个白帝杀死，让白墨成为劫云一部分。那样的话，他的劫云将会前所未有的强势，足以横扫整个北仓。

　　十九团鬼魅的血色劫云以漩涡形态旋转起来，每个旋转中都激起一道龙卷风柱，底部只要是被罩住的东西，别管是城墙还是蛮修，都会在顷刻间被绞碎。

　　这时，所有靠近这里的蛮修都想要逃命，却已经是太迟了，哪怕是兰氏皇庭的人，也都纷纷被杀死，化成血肉在漩涡中转动。

　　十九根龙卷风柱以血色姿态疯狂旋转，里面全是咆哮尖叫的鬼魂，在雷霆世界中给人最为恐怖的画面感，任谁看到之后都会有毛骨悚然的惊惧感。

　　这并非是任何一种灵术，而是实打实的蛮修功法，只不过这种蛮修功法是一种秘术。所以每根血色龙卷风柱全是最为精纯的力量形成，所到之处，风沙走石，纵横睥睨。

　　“真是死到临头都不安生，还想要毁掉白帝城？”白墨漠然扫视兰疯，完全没有被这十九道龙卷风柱影响，修长细指猛然向前一指，顿时从天空中闪电般的落下一柄巨剑。

　　这柄剑足足有百丈之长，为九天神雷之力所形成，闪动耀眼的雷光，在无数雷弧的跳动下狠狠刺向前去。

　　巨剑的剑意纵横无敌，所有碰触到的血色龙卷风柱都在顷刻间化为无有，更是悍然命中兰疯。

　　在剑意肆虐中，兰疯的咽喉当场就被洞穿，就连灵魂都被巨剑上冒出无数游鱼般的剑气当场捉住。

　　“啊，你想要如何？白墨，你当真要和兰氏皇庭为敌吗？”兰疯怒喝道。

　　“聒噪。”白墨手掌一挥，巨剑便直接将兰疯的灵魂镇住，连同那副尸体一起飘到空中，与黑霸并肩而站。

　　黑霸看到已经死掉的兰疯，看着后者不断挣扎的灵魂，忍不住狂笑道：“兰疯，你也有今天。我就说过让你不要高兴的太早，果然是这样，哈哈。”

　　“兰疯被我斩杀，连灵魂也被镇压，至此兰氏铸庭灭亡。”白墨扫过全场，淡然道。

　　轰！

　　一时之间，全城沸腾。

　　白氏皇庭有如此皇太子回归，何愁不兴？

　　北仓界面有如此妖孽大帝统率，何愁不崛起？

　　“白氏皇庭留守白帝城间谍总管见过皇太子。”

　　“白氏皇庭留守白帝城刺杀头领见过皇太子。”

　　“白氏皇庭禁卫军副统帅见过皇太子。”


第十三章 不负江山不负臣

　　就在这种狂热的氛围中，一道道身影从地面飞起，悬浮在空中后恭敬的向白墨躬身。

　　他们之前已经接到了密令，要无条件服从白墨命令，而且刚才白墨的表现就像是一座大山，让每个人都感到高山仰止。

　　白氏皇庭有如此皇太子在，他们这么多年的隐忍总算值得的。

　　白墨扫视一遍，眼前这些人全是白战雄所给名单上的角色，每个人的忠诚都是经过考验的，毋庸置疑。

　　被巫弥盯着的祖临这时几乎崩溃，他怎么都没想到在白帝城中竟然还隐藏有这么多白氏皇庭的棋子。

　　不说别的，光是出来的这些人就没有谁的修为弱于神士七级，像是这样的蛮修应该全在三大铸庭的监视下，可为什么自己对这些人竟然一个都不认识？

　　“混蛋黑霸，混蛋兰疯，你们全是瞎子吗？怎么能够让这么多人在你们的区域中隐藏下来？”祖临怒吼道。

　　变成灵魂体的兰疯被死死压制，无法开口，只能够愤怒的挣扎。

　　黑霸却是按捺不住心中的憋屈，毫不犹豫的对骂起来，“尼玛的祖临，少在这里诬蔑你家爷爷，谁说他们是在老子地盘中隐藏的。他们分明就是在你们祖氏铸庭包庇下藏起来的，谁不知道你们祖氏铸庭想要将白帝城占为己有，所以老是做出些亲民政策出来。当初是谁提议将皇宫给保留下来的，不就是你们祖氏皇庭吗？你们的用心，难道以为我们都是瞎子看不到吗？”

　　“你？”祖临被气的脸色当场涨红。

　　狗咬狗，一嘴毛。

　　“闭嘴！现在就剩下你了，祖临，你也给我乖乖的过来吧。”白墨说完扬起右手抓向前去。

　　祖临眼神惊惧，他不可能坐以待毙，手指扬动间无数道灵器飞出，想要挡住白墨的手掌。

　　这些灵器全是祖临这些年的精心收藏，都是承载力量的绝佳灵器，其中最弱的都是通灵九级。几十件灵器在各自器灵的控制下爆发出各种各样的璀璨光芒，剑气纵横，刀气肆虐，枪影叠加……

　　巫弥面对这样的攻击双眼微微眯了起来，祖临竟然藏私了？如果刚才和他动手的时候祖临就这样做的话，巫弥估计不可能坚持到现在。

　　祖临竟然是三大铸庭中修为最高的人！

　　但又如何？巫弥蔑然扫视过祖临，心底涌起一种嘲讽冷笑：祖临，少主的强势岂是你能够想象到的。

　　果然，白墨的手掌没有任何停顿，继续向前逼近。

　　咔嚓。

　　这道手掌闪烁雷芒，从白墨扬手那刻起便不断变大，很快就变成无比巨大的雷掌，其上布满了玄奥复杂的雷芒符文，闪动中激起阵阵强势的雷电光芒。如果仔细看的话就会发现雷掌中间转动的赫然是雷池剑阵。

　　这道雷掌快速逼近，别管那些灵器如何，都没有能够伤到雷掌丝毫。如此不算，只要被雷掌所命中的，全都在顷刻间被镇压到雷池中。

　　就这样，一件件灵器从祖临眼前消失了。

　　“这不是真的！”祖临惊呆道。

　　紧随其后便是祖临的咽喉被雷掌抓住，神士九级的修为当场就被封锁，任凭他如何挣扎扭动都没能够从雷掌中逃出来。

　　雷掌掌心的雷池剑阵以最为霸道的姿态旋转，仅仅几息间，祖临的双眼便露出惊惧神情，脸色窒息般铁青。

　　“你也给我过来吧。”白墨手指挥动间，祖临已经和黑霸，兰疯并排跪倒在他的面前，脑袋朝向白帝城皇宫方向。

　　“白帝城所有人全都睁开双眼给我看着，我今日就要将三大铸庭的执掌者全都杀死，拿他们的人头血祭整个白帝城死难的英灵。我今日毁掉三大铸庭，来日必然会前去三大皇庭帝都，将兰离和祖纵斩于刀下。”白墨傲然道。

　　喀嚓。

　　随着白墨话音落下，这三个在白帝城耀武扬威十七年的三大铸庭执掌者，全都形神俱灭。

　　大罗轮盘转动间，兰疯体内的所有怨灵当场就被吸了进来。

　　在大罗轮盘的空间中，到处悬浮一种飘逸的玄黄气息，一个个怨魂被释放出来。

　　只要是碰到玄黄气息的怨魂，会在眨眼间被包裹住，然后度化。他们体内所有悲愤在刹那间消失了，每个灵魂都露出安静祥和的神情。

　　当然，这只是第一步，每个蛮修灵魂所拥有的功法并没有消失，而是转化在灵魂深处演化。

　　“总算是不负众望，要是让这些怨灵全都死掉，估计这位主上非要疯掉不行。”鼻祖自语道。

　　白墨这刻顾不上理会这件事情，他正全神贯注投入到白帝城中，三大铸庭执掌者的被杀，带来的是整个城池的大沸腾。

　　城内每处都发出山呼海啸般的尖叫声，一道道压抑多年的咆哮声此起彼伏响起，每张脸上涌现出来最为激动最为兴奋的神情。

　　“这就是民心，这就是民意。”白墨感慨道。

　　“少主，咱们现在应该马上去皇宫。”巫弥提醒道。

　　“没错，去皇宫。”白墨眼底闪动坚定光芒，扫向眼前众多忠诚之士，“三大铸庭的所有兵团已经构不成任何威胁，你们全都带队前往，我的要求只有一个，不投降者全都杀死。”

　　“是。”

　　哗啦声响中，这群绝对心腹便向三大铸庭各自兵团所在地飞去。他们对白帝城内的情况全都烂熟于心，在兰疯三个死掉的情况下，什么兵团不兵团的完全可以忽视掉。因为整个白帝城，除了兰疯三个是神士九级外，其余蛮修都相当弱小。

　　白墨从空中落下，一步步沿着中央大街向皇宫走去。

　　这条笔直的中央大街就是白帝城的中轴线，将白帝城一分为二，承载了整个白家皇宫。

　　这里就是我出生的地方。

　　这里就是我的家。

　　我却整整十七年沦落在外，这一切全都是三大皇庭造成的，是长生教造成的，我绝对不会放过你们！

　　“见过皇太子。”

　　只要是白墨走过的地方，全都是震耳欲聋的欢呼声。

　　嗖嗖。

　　就在白墨沿着中央大街一步步前进时，突然间从旁边的茶楼中飞出数根弩箭，紧随其后的便是几道身影猛然扑过来。

　　他们全都穿着兰氏铸庭的衣服，隐藏暗中为的就是等待机会，全是神士四级修为。但可惜他们遇到的是白墨，想要刺杀的是如今在白帝城内威望最高之人。

　　砰砰。

　　妲祀闪动中白狐尾巴飞快扬起，将所有弩箭挡在外面，然后狐尾惊鸿般射出，只要是被她锁定的刺客就没有谁能够躲过，他们身体还在空中时便被杀死，伴随一具具尸体掉落在地，鲜血流满中央大街。

　　白墨对此倒是没有意外，这里毕竟被三大皇庭经营多年，如果说只是将兰疯他们杀死，其余铸庭刺客就不敢动手，那他们就不配叫做刺客。但他更加相信，在如今的大环境下，这些刺客都是枉然的。

　　巫弥和妲祀一左一右戒备，严密提防任何潜藏威胁。

　　紧接着隶属白氏皇庭的刺客总管下达格杀令，一场在小巷中，在酒楼中，在房顶上进行的狙击战便悄然开始。

　　三大铸庭的刺客只有一个目的，便是杀死白墨，然而有白氏刺客总管的调度，这里很快形成第二道防线。

　　第三道防线也在瞬息间出现，这道防线才是最为致命的，因为这是白帝城内所有蛮修。

　　“混帐东西，都这时候竟然还想刺杀皇太子，收拾死他们。”

　　“各家各户严防死盯，绝对不能让任何一个刺客进入到中央大街范畴。”

　　“全民皆兵，全民备战。”

　　……

　　什么叫做群众的力量是最伟大的？

　　眼前这种情况就淋漓尽致的展现出来，在整个白帝城所有蛮修的动手下，那些铸庭残留的刺客根本不足为虑，有的甚至刚刚冒个头便被轰杀成渣。

　　低沉的对撞声和激烈的拼杀声带出一阵阵惨叫，三大铸庭在失去军团后无论如何都不可能威胁到城中蛮修，每个刺客都用他们的鲜血来为十七年所造下的孽债赎罪。

　　“民心可用。”妲祀感动道。

　　“白帝城作为白氏帝都，要是这里的人都选择沉沦，那白氏皇庭其余城池就更加危险。不过现在看来，这里的百姓心中还有一腔热血，只要鲜血未冷，就能够横扫北仓界面。”巫弥激动道。

　　“只有战争才能够将一切冷掉的鲜血唤醒，白氏皇庭十七年就在这样的沉寂中度过，必须要有一场真正的鲜血战争才能够唤醒每个人，才能够让他们明白脑门上到底镶刻什么字，他们骨子里面流动的到底是谁家的血液。我相信白氏皇庭众人没有谁想要当亡国奴，我相信每个富有正义感的人都会揭竿而起。”白墨每说出一句话，神情便坚定一分。

　　这些话白墨不仅说给所有人听，也是说给自己听，他要自己的意志必须时刻保持这种坚定不移。因为只有这样，他才能够更加义无反顾的走下去。

　　白墨就这样在鲜血洒满中央大街两边的厮杀中前进，终于来到了皇前。

　　当巫弥看到这座皇城的刹那，身体早就不受控制的颤抖起来。白墨或许只是感慨，但巫弥更多的是回忆。

　　在巫弥的人生中，眼前这座皇城拥有不可抹杀的地位。

　　“小姐，我终于又回到白帝皇宫。”

　　“小姐，你现在在哪里啊？”

　　“小姐，少主肯定会将你带回来的。”

　　巫弥脑海中不断浮现出当年的画面，这时候脸上已然热泪盈眶。

　　他想起当初就是在这里，巫裳生下白墨没有多久，便被三大皇庭攻进来，就是在这里众人分散……

　　巫弥心中涌起复杂的感情，喉咙哽咽，想要说话，却发现一句完整的话都说不出来。

　　白帝皇宫，我终于见到你了。

　　白墨心底万分感慨，望着这座不知道经历过多少历史洗礼的皇城，感受它流露出来的凝重、庄严和亲切，他的心跳开始加速。

　　在白墨的记忆中没有这座皇城，但他不知道多少次在脑海中勾勒这座皇城，却没有现在带来的这种冲击感强烈。

　　这就是真正的白帝皇城。

　　这就是我出生地。

　　这就是我的家。

　　“多少次我在梦中梦到你的模样，却没有哪次像现在这样清晰。”

　　“多少次我曾经梦想在皇城中游走，却知道那只是一种奢望。”

　　“现在机会摆在我眼前，不管付出什么样的代价，我都要将你拿下。”

　　白墨盯着眼前这座皇城，用心的去感悟。

　　这座皇城气势恢宏，宛如一头远古洪荒巨兽盘踞在白帝城中央。以中央大街为中心，向两边延伸开来的是朱红色城墙。中央大街上只有一道门，便是白帝城中最具有威势的门，叫做叩白帝。别管是谁，只要通过这道门，来的目的便是叩拜白帝。

　　叩白帝大门通体为青铜色，古朴的颜色散发出岁月的沧桑感觉。

　　在叩白帝大门之前的地面上，到处都残留有刀痕剑痕，这是当年三大皇庭攻打皇宫时候留下来的证据。不但是这里，两边的城墙也都斑驳不堪，有些地方甚至露出里面的灰白色晶石，可谓是伤痕累累，见证岁月留下的痕迹。

　　这些剑痕刀痕，别管是三大皇庭还是白氏皇庭，都没有谁想要擦去，这些既然已经存在，那就要存在到底。

　　白帝皇城的城墙上面此刻站满了三大皇庭的蛮修，虽然这里是被当作牢狱对待，但为防止里面的人逃走，为防止外面的人劫狱，该有的戒备力量还是要有的。

　　城墙上面的无数蛮修全都神情惊恐，发生在白帝城的事情已经知道，他们怎么都没有想到三大铸庭会在这么短的时间内就被瓦解掉，白墨像是一阵狂风般刮进来，所过之处灰飞烟灭。

　　然而就算如此，他们仍然是心存幻想，都在等待三大军团前来，那样的话他们还有一息活命机会。

　　“三大铸庭所有蛮修听着，我给你们一次机会，只要主动投降，我就给你们活命机会。三息之内，倘若说你们还站在城墙之上，那就是自寻死路。一！”白墨冰冷眼神扫过去漠然道。

　　城墙之内一片哗然。

　　三息？三息是多久，那是眨眼间的事情，白墨竟让他们在三息内投降，他们能投降吗？要是投降的话，不仅他们要死，连他们的家人也会死掉，所以他们是绝对不可能这样做的，而且他们手中有这么多重臣，不怕白墨动手。

　　“全都带上来。”

　　“白墨你给我们听着，马上撤出白帝城，不然我们就大开杀戒。”

　　“这里总共有白氏皇庭三百六十五个重臣，你一念之差就要断送他们的性命了。”

　　哗啦声响中，在每两个蛮修的动手下分别出现一个被押着的重臣。这些重臣衣衫褴褛，神情憔悴，有的甚至身上还向外冒出鲜血，一道道鞭痕清楚可见。

　　但他们脸上没有任何求饶，每个人都傲然不屈的站着，尤其是看到白墨之后，双眼中更是迸射出道道精光，这么多年没有过屈服的他们像巫弥般老泪横流。

　　“能够在临死前见到皇太子，此生知足。”

　　“太子，一定要光复白氏皇庭帝国。”

　　“太子，不要管我们，杀死这些该死的畜生，为我白氏皇庭荣耀而战。”

　　“哪怕是死，我们都不会屈服。”

　　“哈哈，这么多年坚持总算看到希望，咱们一起上路吧。”

　　……

　　当真是铮铮铁汉，都是宁死不屈的重臣。

　　十七年的关押，十七年的折磨，无数个日日夜夜的羞辱，他们全都挺了过来，为的就是心中那团不熄的火焰。他们的坚持便是因为相信有朝一日白氏皇庭必然会重新崛起。现在终于等到了，白墨今天的所作所为，当真让他们为之叹服。

　　白氏皇庭有此皇太子，何愁大业不兴？

　　既然如此，他们就断然不能成为阻扰皇太子前进的拦路石，三大铸庭想要拿他们来威胁白墨，那是想都别想的事情。

　　毋宁愿死，也绝不屈服。

　　这就是白氏皇庭的重臣。

　　这就是白氏皇庭的信仰。

　　白墨从来没有像现在这刻对老爹白傲天感到佩服，到底是需要动用什么样的手段才能够让这么多重臣宁愿承受屈辱，都绝对不会背叛白家，背叛他们的信仰。

　　“诸位大臣，这十七年辛苦你们了，是你们给了我这么做的理由，是你们给了我这样做的动力。如果没有你们，我不敢想象自己会不会还这样勇敢走下去。你们能够坚持十七年，能够为白家效命十七年，我怎么能退缩？诸位大臣，请受我一拜。”白墨说完后就直接躬身。

　　“皇太子万万不可，礼数不可废。”

　　“皇太子，只要你给我们报仇就行。”

　　“是啊，皇太子赶紧请起。”

　　众多大臣为白墨的动作所感动，他们心中全都流淌有激动心情，瞧向白墨的眼神非常满意。如此杀伐决断又重情重义的皇太子，真是白氏皇庭之幸。

　　这就是白墨的独特人格魅力。

　　“给你们机会，你们却不要，那就全都去死吧。”白墨直起身，扫向那些三大铸庭蛮修时，眼神已经变的冷酷起来。

　　“你这是在逼我们杀死他们。”

　　“兄弟们动手吧，杀死他们咱们都不赔。”

　　“杀死这些老家伙。”

　　砰砰。

　　然而就在三大铸庭蛮修的叫声中，还没有等他们有所动作，一个接一个便突然爆碎开来。他们做梦都没想到这一切到底是怎么发生的，因此他们压根就不会看到，在每个人的后心上不知道什么时候竟然多出了一张符篆。

　　这就是通天神族虚空符篆术！

　　白墨早就将这些致命符篆通过虚空贴到每个蛮修后心上，雄厚的神识让他能够轻易做到这个而不被察觉。在所有蛮修的注意力全都集中在自己身上的时候，谁还会留意到那张符篆？

　　血肉横飞，染红整座皇城城墙，为这份凝重增添出一种肃杀气息。

　　噗通。

　　城墙上的重臣全都从城头上跳下来，哪怕是文臣，在北仓界面也都是蛮修，他们当中就算是最弱的都能够无所畏惧的跳下来。

　　这些重臣都没有任何停顿，全都一窝蜂的冲到白墨面前，坚决果断的跪倒在地，面对他们这么多年坚持的信仰，低下高傲头颅。

　　“臣等见过皇太子。”


第十四章 涅盘横推祭坛

　　“诸位请起！”

　　白墨手指挥动间，所有跪倒在地的重臣全都站起身来，就冲这下便让所有人敬服。

　　要知道这些重臣中有的是神士九级，只不过被禁锢了修为，暂时无法调动而已。但就算如此，白墨仅凭一己之力便将所有人搀扶起来，绝对是修为不可测。

　　“诸位，我知道你们现在或多或少受伤了，那就请随我一同进入皇宫，我现在就为你们治伤。千万别拒绝，越早诊治越好。”白墨说完便直接走向那座叩白帝大门。

　　众多重臣在后面跟随，只是他们脸上布满疑惑不解的神情，难道咱们这位皇太子除了修为惊人外，还是个医师吗？但就算是医师又如何？要知道他们所承受的伤势并不简单，除了身体上的伤外，最麻烦的便是蛮纹被禁锢，这才是他们无法动手的原因。

　　每个重臣的蛮纹都是由不同的人所设，白墨能够全都解开吗？

　　走在白墨身后第一位的是当初白氏皇庭的丞相，在白氏皇庭中德高望重，叫做闻人忠。他一眼就认出巫弥来，而巫弥感到丞相的视线后，也故意落后了几步，两人并肩而行。

　　“巫弥，没想到你也活着。不过现在不是拉闲话的时候，我问你，皇太子难道是想要自己给我们治伤吗？”闻人忠低声问道。

　　“不然你以为呢？”巫弥笑道。

　　这刻巫弥的心情总算是能够放松下来，这一路走到现在就数今天最高兴。

　　白帝城的光复带来的不仅仅是这座城池的荣耀，更加会让整个白氏皇庭焕发出勃然生机。

　　更别白墨刚才那种大刀阔斧的动手，一下就将三大执掌者全都杀死，让三大皇庭折损三个神士九级强者。此消彼长之下，对白氏皇庭的复国绝对是大有好处。

　　巫弥为何不笑？

　　“不是吧？皇太子会亲自动手？”

　　“巫弥大人，皇太子如今到底是什么修为？”

　　“就是，皇太子又掌握什么医术，会这么厉害？”

　　每个重臣脸上都露出好奇神情，在得到解救之后，每个人都在最短时间内将自己的位置摆正。

　　他们都清楚现在只是开始，白氏皇庭想要重塑十七年前的辉煌，就必须团结起来。而白墨是他们的皇太子，每个人当然就想要知道白墨到底拥有什么样的修为境界？掌握什么样的本事？

　　这纯粹就是一种本能。

　　“丞相还有诸位大臣，你们眼前的这位皇太子当真是天纵奇才，说到修为境界的话，我倒是有点摸不透彻。但我知道少主绝对是神士九级巅峰的蛮修境界，灵魂修炼也颇有造诣，至于灵修尽管只是神士六级，但我认为少主这是在厚积薄发，等到突破时绝对会一鸣惊人。”巫弥双眼发亮道。

　　“厚积薄发？灵修神士六级就能如此强势？皇太子真的是让我们汗颜。”

　　“这么雄厚的底蕴要是突破起来，哪怕只是一级的突破，都能够带给对方绝对杀伤力。”

　　“谁说不是，咱们皇太子真的是神秘啊。”

　　“巫弥，你还没有说出来皇太子的其余身份，比如说医师是什么水准？”闻人忠皱眉问道。

　　“丞相，这就是我接下来要说的，少主不但是修为惊人，在其余方面更是全能，少主是六位一体的皇冠级别皇者。”巫弥笑道。

　　“六位一体的皇冠级别皇者实力？都是哪六位？”

　　“皇冠炼丹师，皇冠炼器师，皇冠医师，皇冠秘术师，皇冠阵法师，皇冠符篆师。”巫弥缓缓道。

　　所有人顿时错愕，现在一时之间鸦雀无声，每个人看向白墨的背影，眼神陡然间变的灼热起来。

　　白氏皇庭有如此皇太子，谁人能挡？

　　天下不归白氏皇庭，还有谁能当？

　　黑氏，兰氏，祖氏，还有长生教，你们恐怕做梦都没有想到招惹了什么样的妖孽之敌。

　　白墨知道后面的议论，却不会阻扰什么。有些事情说出来后才会让这些人更加有信心，才能够更加精神十足的为白氏皇庭的崛起而拼搏。

　　何况这刻的白墨，更想要留意的是这座皇城。

　　皇城里面和外面是绝对截然不同的两个概念，这里杂草丛生，很多角落都没有打扫，已经变的脏乱不堪。曾经身为北仓界面圣地的这座皇宫在到处都是蜘蛛网的情况下，显得非常落魄衰败。

　　曾经的圣地沦落为牢狱，会变成这样也无可厚非。

　　不过既然白墨已经回来，就绝对会让这里的一切恢复昔日荣耀。

　　不，我要让这座皇城变的比以前还要强势，还要壮观，还要雄伟。

　　有药祖灵田，有大罗轮盘，有乾坤血塔，有天子圣刀……

　　白墨知道这绝对不是什么无稽之谈，而这一天很快就会来临。只是在这之前，他要做的便是为闻人忠他们恢复修为。

　　只有后方牢固，白墨才能在前方大展拳脚。

　　御花园。

　　这时候的御花园早就没有了当初百花盛开的景象，到处都是肮脏颓废。看到这幕，白墨的心情低沉下来，随后到来的闻人忠他们更是露出悲愤神情。

　　“皇太子，全是老臣无能，没能照顾好皇宫。才让皇宫变成这等模样，请皇太子责罚。”闻人忠说着又要跪倒在地，其余重臣更是早就跪倒在地。

　　曾经的圣地变成这样，任谁见到都会感到憋屈难过。

　　“诸位请起，千万不要再这样随便下跪，我承受不起。我说过，如果不是你们的话，白氏皇庭早就被灭了，何谈能够重新光复帝朝？是你们带给皇庭希望，你们全都是皇庭功臣，我现在不能向你们许诺什么，我能够说的便是，来日白氏皇庭重新站在荣耀巅峰时，绝对不会辜负诸位十七年的屈辱。”白墨沉声道。

　　“皇太子。”闻人忠老泪纵横道。

　　“丞相，你是神士八级修为，蛮纹被禁锢，还有身体这些年遭受的重创，想必很幸苦了。现在我就为你将禁制破解，然后这里有些灵剂和灵丹，你拿回去后炼化掉。不出意外的话，三日内你就能够恢复如初，如果运气好的话还能够突破修为瓶颈，晋级到神士九级。”白墨笑道。

　　这里的低沉气氛绝对不能蔓延开来，白墨要做的就是让闻人忠他们恢复希望，让他们每个人都在希望中重新站立起来，为他们的信仰而拼搏。

　　尽管知道皇太子是六位一体的皇冠级别皇者，但闻人忠他们听到白墨亲口说出这话，全都流露出震骇神情。

　　“皇太子，我们这里总共有三百六十五个人，每个人身上的蛮纹禁制都不同。您真的能够将我们所有蛮纹禁制都破解掉吗？”闻人忠咽口唾沫，问道。

　　“当然，要是只治好一个两个还有什么意思。丞相，开始吧，我是不会让你失望的。”白墨自信的笑道。

　　“是。”闻人忠迷迷糊糊道。

　　说到破解蛮纹禁制，白墨没有任何问题，自从《青天神鉴》修炼到神士九级巅峰境界后，他的神识就出奇的强大。

　　有这么强大的神识作为基础，只要将闻人忠一众体内的蛮纹镶嵌规律找准，便能够将烙印的禁制抹除掉。

　　实际上白墨压根没有必要去想那么多，从《巫祖诀》第二部以术证道修炼成功后，想要破除这些蛮纹禁制，只需做到一点就成，便是彻底清理掉蛮纹的所有禁制，别管好的坏的，一律加以抹杀。

　　这在当初塔灵所传授的禁制破解术中有个特殊名字，叫做《涅槃平推》。

　　白墨当着闻人忠他们的面，双手捏出数道印诀，带来一阵阵灵魂之力波动。

　　破解这种禁制，白墨没必要亲自动手，只需要炼制出来涅槃平推祭坛。只要有这样的祭坛在，不但能将所有蛮纹禁制毁掉，还能够顺便改善蛮体。

　　这时，天子仍然在那边帮助巫世仇清理后事，塔灵则已经回来。

　　“你对他们真好啊！”塔灵说道。

　　“当然，他们全是白氏皇庭的重臣，你也看到了，十七年从来没有谁屈服，这难道还不够说明什么吗？”白墨坦然道。

　　“说的倒是，我也挺佩服他们的。这样，我帮你吧，不就是炼制涅槃平推祭坛吗？还是借助血池比较快。”塔灵说着就开始动手。

　　鼻祖这刻没有任何言语，完完全全沉浸在炼化众多怨灵的进程中，三大铸庭的百万军团被灭掉，将这些怨灵全在玄黄之气中度化，从而成为大罗轮盘的力量之源。

　　大罗轮盘的威能之一便是盘中乾坤，这点倒是和佛家的佛国有点相似。

　　一面轮盘，一个世界。

　　一个世界，衍化众生。

　　而涅槃平推祭坛说起来其实很简单，就是以五行灵力为主，以灵魂力量支撑，以蛮修之力为引子，炼制而成的纯粹灵力祭坛。

　　因为只是用来破除禁制，所以这种祭坛炼制起来也不会很麻烦。

　　在所有人的注视下，白墨很快就将祭坛炼制成功，这时在众人面前浮现出来的便是一个通体闪烁青萤光芒的祭坛。

　　这个祭坛当只是手掌般大小，其上布满无数符文，每道符文就是一道灵力，别管闻人忠体内的蛮纹禁制是哪种，只要炼化这个涅槃平推祭坛，瞬间功夫就会被抹掉。而祭坛在被炼化的同时，转化为最精纯的能量融入到每道蛮纹中，提升修为。

　　这就是神奇的涅槃平推祭坛。

　　当然，像是这种祭坛在白墨这里没有难度，稍微运作下就能够成功炼制出来。但放到别人那里，别说是北仓界面，就算是整个昊天圣地中，都没有谁能炼制出来。或许会有威能相同的，却绝对不会是涅槃平推祭坛。

　　“丞相，你现在就将这个炼化掉。”白墨递过去道。

　　“皇太子，只要炼化这个就成？”闻人忠不解道。

　　要知道闻人忠体内的蛮纹禁制可是兰氏皇庭中最为擅长禁制的大师所布下来的，要是那么容易破解的话，闻人忠当初神士八级的修为何至于现在这样？

　　所以闻人忠实在不敢相信，白墨凭空炼制出来的这么一个小祭坛，就能够让他体内的禁制彻底消失，这也未免有点太夸张吧？

　　“丞相，总要试过后才知道，你先试试再说。”白墨劝道。

　　“好。”闻人忠果断道。

　　大不了就是无法解除禁制而已，难道还能比现在这种情况更倒霉吗？要知道这些禁制如果不尽早破解，等这里的消息传回兰氏皇庭，等到布置之人亲自动手，那种痛苦将是成百成千倍。

　　所以，闻人忠直接就将涅槃平推祭坛咽进肚中，然后惊人的一幕轰然出现了。

　　闻人忠惊奇的发现，体内蛮纹全都开始冲向祭坛，被祭坛吸收后再次飞出来时，所有的东西全被抹杀了。别管是之前自己为了能够让蛮纹变的更加强势而修炼的特殊秘术，还是歹毒禁制，都被抹杀的干干净净。

　　一种雄浑的力量开始在闻人忠体内涌动，在蛮纹的淬炼中不断提升，每多出一道蛮纹被淬炼，这种情况就会变的更加强势，最短的时间中，他经历了仿佛轮回般的大喜悦。

　　没有丧失过力量，就不会知道力量的好处。

　　重新获得力量的那种感觉，让闻人忠忍不住仰天长啸，身上的伤口尽管往外溢出鲜血，都没有能够阻止他此刻激动不已的狂热。

　　其余重臣都不必多问什么，光是闻人忠这道长啸声就能够感到其中奥妙。

　　那座祭坛真的能够破解掉所有禁制！

　　闻人忠没有急于将剩下的涅槃平推祭坛全都炼化，而是让祭坛在体内暂时旋转，睁开双眼瞧向白墨，脸上露出罕见的焦急神情。

　　“皇太子，这玩意叫做什么？”闻人忠渴望的问道。

　　“涅槃平推祭坛，丞相现在想必已经知道了它的好处吧。”白墨笑道。

　　“是的，这个涅槃平推祭坛不但能够将蛮纹之上的禁制全都破解，更为重要的是还能够将之前所有秘术全都抹杀。但这样的抹杀并不意味消失，而是一种蜕变。你们都应该清楚，秘术是不会消失的。所以只要将这个祭坛炼化，不但能够恢复力量，还能够在原有基础上大踏步前进。皇太子，像是这样的祭坛你还能炼制吗？”闻人忠急声问道。

　　轰！

　　如果之前还有人怀疑白墨的能力，现在随着闻人忠的话音落下便没有谁再怀疑，全都露出惊愕神情。每双眼睛中释放出来的全是兴奋，真的要是像闻人忠所说的那样，那简直就是天大福利啊。

　　十七年来尽管每个人不能够调动力量，但并不意味无法修炼。这十七年的沉淀是他们的厚积，在这种情况下一旦让他们能够重新掌握力量，所能爆发出来的威力将会是前所未有的强大。

　　所以在听到这个消息后，一双双眼睛全都可怜巴巴的望着白墨，希望从他嘴里面能够得到想要的答案。

　　“丞相，我既然说要给每位重臣解封蛮纹禁制，当然就还有涅槃平推祭坛，这点毋庸置疑，这不就是？”白墨手指扬动间，从乾坤血塔中冒出来一座座涅槃平推祭坛。

　　霎那间，在每个重臣面前都悬浮了一座涅槃平推祭坛，三百多座祭坛闪动青萤光芒，在阳光照耀下营造出一种瑰丽氛围。

　　我这不是在做梦吧？

　　什么时候像涅槃平推祭坛这样的高级货色成了路边摊上的东西，成堆成堆出现？

　　没有谁能够再保持冷静，全都傻眼。

　　咕咚。

　　这真的是我们白氏皇庭的皇太子吗？

　　闻人忠他们失态，白墨却没有感觉任何不对劲，要知道这时候血池的炼制速度是能够达到数十倍的。也就是说只要心念闪动间，血池就会炼制出来数十个涅槃平推祭坛。

　　“诸位，时间有限，你们就开始炼化这些涅槃平推祭坛。等到你们全都炼化成功后，白帝城的防务，安民，皇宫的整顿，全都要仰仗各位。我二爷爷白战雄已经率大军开始攻城掠地，我也希望诸位能够在这个节骨眼共同抵抗外敌，将那些侵入我们白氏皇庭内部的所有人全都杀死。”白墨少年般的脸上流露出炙热，说道。

　　“是。”闻人忠等人全都从震惊中清醒过来，齐声道。

　　是啊，现在还不是发愣的时候，这些涅槃平推祭坛别管白墨是如何炼制出来的，当务之急是要赶紧炼化。只有这样，他们每个人才能从颓废中崛起，才能让这大好河山重展笑颜。

　　很快以闻人忠为首的重臣全从皇宫中撤出，不过他们倒是没有分散，甚至都没有远离。

　　塔灵就徘徊在这些人身旁，为其戒备。这是最为要紧的时候，绝对不能够出现任何意外事件。

　　白墨既然将他们全都救出来，就不允许他们当中任何一个人因为偷袭而葬身，那样的话实在过于冤枉。

　　这三百六十五个重臣，将会是白墨起家本钱。

　　在闻人忠他们正在炼化涅槃平推祭坛的时候，白墨在巫弥和妲祀的陪伴下走向皇宫的深处。

　　每向前走一步，巫弥身上的杀意就会增加一分，眼看昔日最为不可侵犯之地，如今沦落成为这种市井之地都不如的肮脏地方，如何能够让他平心静气？

　　虽然这里的宫殿建筑的确没有被完全破坏，但也有几座宫殿倒塌了，其余宫殿更是扮演了监狱角色。想到三大皇庭这样玷污这里，巫弥就想要杀人。

　　“巫弥，不要着急，越是这样才越能提醒我，什么叫做任何潜藏的威胁都绝对不能留。”白墨神态平静，没有被眼前这种肮脏之地影响到。

　　“是。”巫弥恭声道。

　　“妲祀，你没来过这里吧？”白墨问道。

　　“是的，从来没有来过。”妲祀摇头道。

　　白墨想想也是，妲祀脸上的神情更多的是意外，而并非是愤怒。只有真正经历过白帝宫辉煌的人，才会对这里拥有深厚感情，才会对这里变成这样而悲愤莫名。

　　白帝宫面积很大，白墨四处游逛，每走一步都像是在温习白氏皇庭的屈辱史。尽管在他的脸上捕捉不到任何情绪变化，但熟悉他的人都清楚，这时的白墨是最危险的。

　　这里是一座小广场，中央处原本应该树立一尊雕像，可惜现在整尊雕像已经被毁，地面上到处都是碎渣，每粒碎渣都像是在诉说曾经的辉煌是被如何践踏的。

　　“这里以前树立的是大帝之像，谁想到现在……”巫弥叹声道。

　　大帝之象？

　　那不就是说是我老爹白傲天的雕像。

　　想到这个，白墨心底的杀意便凝聚起来，别管三大皇庭有谁给他们撑腰，都别想能够逃过他的杀戮。

　　以牙还牙，以血还血！

　　“这里应该已经没有大帝之象了，不过要是对方粗心的话，我倒是知道哪里有副小姐的画像。”巫弥感到白墨释放出来的那种杀意，心疼的说道。

　　白墨从出生到现在，竟然连亲生父母一面都没有见过，身世何其悲惨？

　　“真的？”白墨惊喜道。

　　“是的，我来领路。”


第十五章 剑指兰帝城

　　这里是一座小型宫殿，位置非常偏僻，名字叫做勤园。

　　“这里之所以被叫做勤园，是当初小姐想要提醒大帝永远不要为了美色或者其余事情而荒废朝政。这座勤园修建好后，大帝和小姐经常在这里吟诗作画，不过很少有人知道。”

　　巫弥走进这座宫殿后，手指在东边角落的一根柱子上点了几下，接着柱子露出一个一人高的暗格。

　　“当初小姐喜欢将一些东西藏在这些柱子里面，这幅画像是当初大帝亲手为小姐所画，也是惟一一副画像。”巫弥将里面的那幅画拿出来，双手捧给白墨。

　　白墨深吸一口气，以恭敬的心态将画像打开。

　　当里面画像露出来之后，他整个人如同雷震。

　　这就是巫裳？

　　这就是我娘……

　　白墨双眼死死盯着画像，其上有一个女子身穿宫廷盛装，斜坐窗前，笑颜如花。她的双眸中流露出发自肺腑的真诚笑容，那张柔和慈祥的脸蛋与白墨想象中的模样完全重合，哪怕是从来没有见过一面，却像是早就熟悉一般。

　　巫裳的笑容充满了淡雅幽静，就算是再暴躁的心，都会顷刻间平静下来。

　　如果不是亲眼所见，白墨很难相信老爹白傲天竟然会有如此功力，简单的几笔便勾勒出一个栩栩如生的巫裳。

　　妲祀站在旁边，她也是第一次见到巫裳，便被深深的折服。巫裳身上就像是有种说不出的魔力，只要是碰触到的，都会在不知不觉中深深被吸引。

　　这还只是一副画像，要是真人的话，将会是如何逆天惊人？

　　“娘，不孝儿子白墨给您磕头了。”

　　白墨看着这幅画像，少有的眼泪打湿了眼眶，没有任何迟疑的直接跪倒在地。

　　妲祀随之跪倒。

　　悬浮在空中的画像，随着白墨的跪拜竟然宛如活过来一般，巫裳的双眸变的越发柔和温情。

　　这一天，白墨没有离开勤园半步，妲祀和巫弥在跪拜过后便出去了，整个宫殿中只剩下画像和白墨。

　　像是这种机会，白墨不知道等了多久才等到，哪怕只是巫裳的一副画像，他都像是对着真的母亲一般。

　　“母亲，知道吗？我有多么想念你的怀抱。每当小时候看到别人家的孩子能够围绕父母打闹，我就非常羡慕。甚至有时候在山上看到小豹子和母豹，我都会想要去问问巴老头你们到底在哪里。然而每次我都克制住，因为我知道就算是问了，巴老头也绝对不会说。”

　　“虽然如此，但我很清楚自己的使命。我不想以后见到母亲的时候，自己显得非常软弱无能。我要成为你的骄傲，谁都不能阻止我的脚步。母亲您或许还不知道，每次我都是背着巴老头往死里修炼的，为的就是不想给您丢脸。”

　　“母亲您不必为我担心，我现在其实很快乐，我身边有属于我的兄弟，有属于我的女人，有属于我的事业，我好想和你一起分享。我现在甚至想要将我的女人都喊来，但我知道那不现实。不过您放心，我们一定会一家团聚的，我发誓一定将您救出来。”

　　“当年您为了我才被对方抓住，我知道这里面牵扯到三大皇庭和长生教，但那又如何？你的儿子早就长大成人，如今的我就算是面对长生教都能够无所畏惧。我明天就会动身前去灭掉其余三家皇统，然后将你救出来。等到我再将父亲从血色深渊秘境救出，我们一家三口就能够真正团聚。”

　　“母亲，我想您了。”

　　……

　　从来都不知道疲倦的白墨在如此絮叨中靠着柱子睡着了，和以往不同，他睡的非常香甜非常舒服，两行泪水在面颊上留下了晶莹痕迹。

　　星空之中。

　　真武塔碑下。

　　被禁锢在这里的巫裳的神情终于有所变化，一向的冰冷在这刻竟然焕发出勃然生机，就像是一朵即将枯萎的花朵奇迹般的绽放开来，带给人前所未有的强烈冲击感。

　　“是我的墨儿回到白帝宫勤园了。”巫裳激动道。

　　“那又如何？”

　　然而还没有等到巫裳的激动平复下来，一道戏谑的声音陡然响起，林政诡异般出现在真武塔碑前，透过禁制扫向巫裳，嘴角露出嘲讽笑容。

　　“巫裳，你不会真的以为你的那个儿子回到北仓界面就能够改变所有一切吧？是，朕承认白墨是有点本事，竟然能够将黑涯杀死，并且光复白帝城，但那又如何？你要清楚，你是我林政相中的女人，就没有谁能够将你从朕身边夺走。你最好乖乖将身上的防御撤掉，不然朕没有那么多耐心陪你玩下去。”

　　不是林政不想要强行蹂躏巫裳，而是林政压根就没有这个机会。

　　因为这座真武塔碑并不是林政布下来的，而是巫裳自己布置下来的，这是一件大防御灵器，以林政的本事根本无法破开这座塔碑。

　　就因为如此，所以林政才会在真武塔碑外面布下一道道禁制，将其完完全全禁锢起来。

　　“林政，我的儿子到底有多么惊世绝艳，我比任何人都清楚。倒是你，你每次都自称朕，而长生教是教派，怎么会有人称朕？你到底是谁？还有你为什么能够鼓动三大皇庭对白氏皇庭动手，莫非你是三大皇庭中的人？可你又姓林……”巫裳皱眉道。

　　“不知道吧？猜不透吧？朕是不会告诉你的。巫裳，你想要让白墨来救你，不过很可惜，你没有机会了。因为我现在就要带你离开这座牢狱。”林政狠声道。

　　“你？”巫裳脸色一变道。

　　“哼，乖乖跟朕走吧！”林政神情漠然，手指挥动间整座真武塔碑上冒出无数道光线，进而形成一个巨大光芒团，将真武塔碑包裹住后与林政一同从当地消失。

　　……

　　祖氏皇庭荣耀殿堂。

　　深夜，这里灯火通明。

　　祖纵已经收到白帝城所发生之事的消息，不过他没有任何动容，白墨既然能够将黑涯杀死，当然有实力将祖临他们斩杀。

　　再说白墨能够成功，真的是要感谢那三个蠢货。祖临和兰疯，你们就算要对黑霸动手，也不必那么急吧？结果倒好，让白墨坐收渔翁之利。

　　“大帝，咱们大军已经逼近黑氏皇庭帝都，但兰氏皇庭的大军也出现在帝都。面前我们两方正处于僵持阶段，谁也没有主动进攻，请大帝示下该如何做。”

　　祖纵倒是没有想到兰离那边动作会这么迅速，看来是地理位置占据了好处，否则在自己提前动手的情况下，兰离他们又怎么能够那么快抵达黑氏皇庭帝都？

　　不过无所谓，既然都已经兵临城下，那就先将黑氏皇庭帝都灭掉，然后才能够腾出手来对付白氏皇庭大反攻。

　　“这事我会和兰离那边商量后再做决定，传令大军暂时休整一晚。”祖纵命令道。

　　“是。”

　　“白帝城那边如何做？”一道苍老声音从荣耀殿堂里面传出，其中一座大椅上便是开口说话之人。

　　这是个老者，胡须发白，精神矍铄，一系华丽长袍将整个人衬托的非常高贵，如炬般的双眼盯着祖纵，等待答案。

　　“老祖宗，白帝城那边暂时无法对付，等到将黑氏这边彻底灭国后，我和兰离会亲自对付白墨的。”祖纵赶紧恭声道。

　　“此子不可留。”老祖宗缓缓道。

　　“是。”祖纵不敢有任何反驳之语。

　　老祖宗不再说话，祖纵躬身离开荣耀殿堂，他看着头顶的星空，身上大帝气息淋漓尽致的释放出来，“白墨，朕当初连你老爹都能逼走，就能够将你这个小兔崽子斩杀。北仓界面绝对不能够落到你手中，祖氏皇庭才是这片大陆的主宰。”

　　白帝城，白帝宫。

　　闻人忠他们经过一天一夜的修炼，不仅从当初的颓废状态中清醒过来，而且每个人的修为都狠狠向前突破。像是闻人忠更是达到了神士九级巅峰境界。

　　十七年的厚积，足以让他们全都实现这种质的飞跃。

　　当太阳照射出第一缕光线的时候，闻人忠他们全都站在勤园前，没有任何人喧哗，他们在等待王者出现，等待整个白氏皇庭的新精神信仰，等待北仓界面的主宰之王。

　　妲祀站在勤园宫殿内，看着已经从沉睡中醒过来的白墨，看着他面颊上的泪痕，心疼不已。

　　“少主，咱们该出去了，他们都在外面等着。”妲祀低声道。

　　“好。”白墨深吸一口气，将整个状态重新调整过来，毅然走出勤园，来到闻人忠他们面前，阳光照射在他身上，折射出青春昂然的光泽。

　　闻人忠他们竟然有些恍惚，仿佛看到年少时候的白傲天。

　　真是如出一辙的父子！

　　“见过皇太子。”

　　“多谢皇太子成全。”

　　“谢皇太子救命之恩。”

　　闻人忠一众全都恭声跪倒在地，每个人望向白墨的眼神非常灼热。

　　“丞相，这位，你们都平身吧。”白墨镇定道。

　　“遵旨。”

　　随着闻人忠一众起来，白墨手指向后一指，眉宇间流露出阵阵强势气息。

　　“知道这里是什么地方吗？这里叫做勤园，是当年我父皇和母后最喜欢的地方。勤园，取自勤政之意。这里是我的家，脚下是生我的土地。我和你们一样，此刻呼吸的是家园的气息。我非常感谢上苍能够让我回到这里，因为我从来没有像现在这样感觉自己是有家的孩子，所以……”

　　稍微停顿后，白墨的声音猛然间变的果断起来。

　　“我现在以白氏皇庭惟一继承人的身份下旨，闻人忠。”

　　“微臣在。”

　　“命你继续担任皇庭丞相职务，从此刻起率领众臣恢复白氏皇庭昔日所有机构，确保每个机构都正常运转。当务之急是要为白战雄和姜醉两路大军提供后勤，我的要求只有一个，举全国之力打赢这场荣耀之战。但凡白氏皇庭疆域内的城池，有胆敢继续为虎作伥者，杀无赦，诛九族。”

　　“老臣领旨。”闻人忠气势如虎道。

　　神士九级巅峰境界，带给闻人忠的信心是前所未有的强势，这刻就算让他面对兰离和祖纵，绝对有一战之力。十七年的憋屈，放闸出来的这头老虎，注定是要吃人的。

　　妲祀咬紧嘴唇站在白墨身边，看着身后的勤园，眼中流露出一种复杂神情。

　　“娘，这就是让您魂绕梦牵的白帝宫吗？”

　　“娘，我现在就站在这里，而且还是和少主一起。”

　　“娘，我不知道您现在在哪里，但我非常想念您啊。”

　　“娘，您绝对不能有事，绝对不能。”

　　……

　　白墨的离开悄无声息，除了几个核心人士外，便没有谁知道他的行踪。

　　与来得时候一样，白墨走的时候所带的还是白银飞船上六千御林军。只不过和来时相比，这时的士气要强出几倍，每个人身上全都洋溢着一往无前的气势。

　　飞船船头。

　　“鼻祖，那些怨灵现在怎么样了？”白墨问道。

　　“主上，那些怨灵已经能够为你所用。有件事情我想必须要先告知你。如果我这一世的轮回倘若成功的话，就会彻底舍弃大罗轮盘。到时候你必须全面掌握这件神器，不然就是暴殄天物。”鼻祖说道。

　　“明白。”白墨深以为然道。

　　“还有，你体内的乾坤血塔和那把圣刀同样也是如此，我已经将轮回术分别传授给塔灵和天子。他们倘若日后也离开的话，你也必须掌握住他们的本尊灵器。”鼻祖这话倒是让白墨非常意外。

　　“塔灵，天子，是这样吗？”白墨惊呼道。

　　“是的，我们不可能一直这样。你应该知道我的主上早就陨落，我能够陪你走到现在已经是非常难得的事情。如今我已经恢复的差不多了，再加上鼻祖给的机会，我是不会错过的。”塔灵悬浮在白墨身边，轻声道。

　　“一直这样半死不活，倒不如拼一把。以器灵之体彻底蜕变为人，我们才能够问鼎更高的修炼之道。否则永远都只是器灵。不过你放心，我就算修炼轮回术，到时候还是能够掌握圣刀。而那时圣刀就是我，我就是圣刀。”天子非常看得开，瞧上去是那样的潇洒飘逸。

　　器灵不蜕变为人，永远都只是器灵，无法问鼎真正大道，绝对不是任何器灵想要的，他们必须为命运拼搏，为属于他们的人生轮回。

　　白墨能够感受到三者的坚决果断，也就没有再多说什么，眉宇间激荡出豪情壮志，脸上布满阳光灿烂笑容。

　　“那咱们就抓紧最后的相处时光，一起纵横天下吧。”

　　“好！”

　　白银飞船闪电般前进，将速度施展到极限。

　　与之前去白帝城不通，这次只要是有定位传送阵的城池，白墨都会毫不犹豫的使用，终于在日落时分到达了兰氏皇庭帝都兰帝城。

　　“这里就是兰帝城吗？不过如此。”白墨蔑视道。

　　的确，眼前这座兰帝城与白帝城相比，别管是城池还是底蕴，都压根不是一个档次的。兰帝城就是大，占地面积相当广阔，光从规模上说是白帝城两倍大。

　　巫弥脸上同样露出不屑神情。

　　“整个北仓界面以前就只有一座白帝城，是所有蛮修的精神信仰，白帝宫是所有蛮修的精神图腾。哪里有什么狗屁兰帝城，黑帝城，祖帝城。这都是三家背叛白家后，为了显示他们的不凡而建造的。一群跟风的蠢货，在我眼里他们就是暴发户。只是空有白帝城之形，永远别想拥有白帝城之魂。”

　　这话说的倒是没有一点错。

　　眼前这座兰帝城给白墨的也是这种感觉，粗制滥造，根本无法和白帝城相比，真的以为城墙越高越能体现威严？真的以为城池越大越能彰显强势？

　　历史底蕴，精神信仰，这种神圣之物绝对不是靠这种外力就能做到的。

　　白银飞船气势磅礴的悬浮在空中，以君临天下的姿态傲然蔑视兰帝城。

　　兰帝城显然已经收到情报，整座城池禁制大开，所有军团全都戒备，一道道光圈开始闪烁出耀眼光芒。

　　每道光圈代表的一种禁制，前前后后几千道光圈的融合，倒是将兰帝城的强势给展露出来。

　　多年经营之下，兰帝城还是有些底气。

　　“兰离，给我滚出来一战。”白墨面对这座兰帝城，吼道。

　　声音阵阵翻滚，排山倒海般顷刻间席卷兰帝城每处。即便有禁制在，都没能挡住这种音波，兰帝城内众人在听到的刹那都颤栗起来。

　　北仓界面所发生的事情，他们都已经知道，都清楚白墨这位白氏皇庭的皇太子以绝对之姿态将黑涯杀死，如今兵临兰帝城，这分明是想要将兰离杀死，将兰氏皇庭灭掉的架势。

　　最关键的是，没有谁认为白墨做的不对，毕竟当初是三大皇庭阴谋叛乱将白氏皇庭灭掉。现在人家过来报仇，又能够说什么？只是千万不要波及到老百姓为好，他们可不想为兰离当初的疯狂买单。

　　嗖。

　　就在白墨叫阵之后，兰离从皇宫中飞出，几个错动间便出现在城墙之上，脸色铁青，双眼释放出来的锐利光芒，简直恨不得要将其当场绞杀成碎片。

　　“白墨，你当真敢来我兰氏皇庭帝都挑衅？”兰离怒喝道。

　　“兰离，你这话真是好笑，我为什么不敢？你们三家都敢去白帝城闹腾，并且在白帝城建立什么狗屁铸庭，我为什么不能来你的兰帝城转转？我给你说过的，有朝一日我会亲临拜访。顺便说下，你那个亲弟弟兰疯已经被我杀了，形神俱灭。”白墨淡然道，就好像是在诉说一件无关紧要的事情。

　　“该死。”兰离暴怒道，兰疯是自己的亲弟弟，死在了白墨手中，兰苑列是自己亲儿子，同时是兰氏皇庭皇太子，也死在白墨手中。就算兰离脾气再好，性格再绅士，都是绝对不能够容忍的。

　　何况兰离只是个伪君子。

　　兰离并不是独自一人，毕竟他比黑涯强不到哪里去，所以在与白墨对峙的时候，身边带上了近卫。这些蛮修全是神士高阶，最为重要的是对兰家忠心耿耿，听到白墨出言不逊，纷纷叫嚣起来。

　　“你竟然敢杀死兰氏皇庭一字并肩王兰疯王爷，当真罪该万死！”

　　“你不会真的认为靠着你那狗屁反抗军就能够复国吧？天大的荒谬笑话。”

　　“任何挑衅我兰家之人都该杀。”

　　白墨眼中丝毫没有将这群人放在心上，甚至就连兰帝城的多重禁制都嗤之以鼻，他身边有九言神兽，只要一击，就能够将这里所有禁制彻底毁掉。

　　不知道为什么，白墨心中突然想到当初在沧澜界面的时候，那时他的修为非常弱势，也像现在这样面对魔帝和武帝。

　　当初自己都敢那样做，此刻拥有这么强的修为，又何必多说废话，直接碾压就是！

　　兰帝城压根就没有必要存在，毁掉兰帝城后，就将这里的所有臣民全都遣送到各处。或者兰帝城从被灭亡那刻起，就要成为白氏皇庭的一部，我白氏要统一整个北仓界面，岂容兰帝城再苟活于世？

　　“大帝，这里是帝都兰帝城，岂能容这群人放肆，我请命斩杀白墨。”一个身穿黄袍的中年人眼神冷淡的站出来，赫然是兰氏皇庭的太子太傅宁严诚。

　　“准战。”兰离也想要试探下白墨如今的修为底限，实在不行的话就进行车轮战，总之在没有确保能够将白墨杀死之前，他是断然不会动手。

　　白墨眼神变的玩味起来。


第十六章 灭兰家皇统

　　宁严诚是兰苑列的师傅，当初兰苑列前往龙鱼城的时候，他并没有随行。他的性格淡然，喜欢做的就是钻研各种蛮修功法体术，任何能够提升蛮体淬炼的功法秘术全是他的研究范畴。

　　在整座兰帝城就没有人不知道太子太傅，更别说在白帝城中有多少炼体术是出自宁严诚之手。

　　在兰氏皇庭中宁严诚更被封赏为首席炼体术之王。

　　从来就没有人知道宁严诚到底懂多少种炼体术，修炼的又是哪种？缔结出来的蛮纹又是什么样？所炼就出来的分身境又该是多么恐怖？

　　但现在宁严诚站出来，每个人都非常有信心，是对宁严诚的坚信，相信其能够将这个嚣张跋扈的白墨杀死，将兰帝城的受辱给彻底抹杀掉。

　　“不自量力的东西，凭你也配和少主叫板，我来战你。”巫弥傲然道。

　　“你算什么东西？”宁严诚脸上露出阴狠毒辣的神情。

　　“杀你的人。”巫弥目光冰冷杀意惊天。

　　轰！

　　蛮修之力和巫修之力这两种霸道的炼体力量完成对撞，一股股强横的力量向外激射开来，立刻有无数蛮修不断加强兰帝城的防御禁制。毕竟是两个神士九级巅峰修士的对决，所能够带来的破坏力绝对不是谁想挡就能够挡住的。

　　力量的余波在横扫中已经让地面出现了道道裂纹，甚至连空间波纹都出现了。倘若不是有整座兰帝城的禁制防御，光是这两下就能够让这里瞬间崩塌。

　　“太傅肯定能将这个该死的挑衅者杀死。”

　　“当年咱们能灭掉白氏皇庭，今时今日就更加不必畏惧。”

　　“属下请命斩杀白墨。”

　　在兰离身边的其余蛮修全都群情激奋起来，全是神士六级之上的修为，这便是兰离的底气所在。

　　“准战。”兰离大声道。

　　“是。”

　　话音落地的刹那，十几个神士六级便飞了出来，全都锁定了白墨，眼中流露出狰狞恐怖的杀意。

　　谁都清楚在和平时期是没有任何军功的，而现在只要杀死眼前这个家伙，对每个人来说绝对是大政绩，没准能够因此获得封赏，成为一方诸侯。

　　再说兰氏皇庭早就不是当年的兰氏，如今的兰氏经过十七年的励精图治，早就成为一方雄国，白墨以为靠这点兵马就能够攻下兰帝城？纯粹就是扯淡！

　　白墨嘲讽的眼神扫了过去，这些没有经历过龙鱼道场大战的人，是无论如何都不会想到他在那里到底获取了什么样的传承，根本不可能知道灵修修炼到神士九级巅峰境界后会是如何的恐怖。

　　既然你们想要品尝下，那我就满足你们。我会让你们这些兰氏皇家蛮修以及整座兰帝城都知道得罪我白家的下场。

　　“巫世仇，你们做好准备。”白墨沉声道。

　　“是。”巫世仇六千御林军杀意凌然道。

　　唳唳。

　　就在十几个蛮修即将冲到近前，白墨立刻从白银飞船上跳下，傲然悬浮在空中，眼神冰冷横扫全场，识海中所有灵魂星辰开始闪烁起来。一股股强劲的灵魂力量在他运转《青天神鉴》之时，将融天境中一门神通当场施展出来。

　　这门神通和声传天下相比更加霸道，它叫做魔音夺魂。

　　魔音过处，众神陨落。

　　连大神都能够杀死的魔音，又怎么是这群蛮修所能够抗衡的？

　　一阵阵音波从白墨喉咙中发出，瞬间将所有悬浮在空中的蛮修笼罩在内。

　　兰离顿时神情惊恐，几乎就在白墨魔音响起的同时，他的身体四周不断浮现出一朵朵兰花花瓣。每朵花瓣都在绽放后很快凋零，但就算如此，花瓣还是以惊人的速度缔结。

　　兰离此刻很清楚，如果不继续缔结兰花花瓣，他就会死！

　　“赶紧封锁神魂，绝对不能让这些魔音侵入识海。”

　　但这样的提醒为时已晚。

　　最先中招的是之前动手的十几个蛮修，他们没有任何征兆的在空中直接自爆，血肉纷飞的同时一个个灵魂体也都爆炸开来，形神俱灭！

　　在这十几个人死掉后，紧随其后的便是兰离身边的那些，除了几个被兰离的兰花花瓣包裹而幸免于难外，其余的都成了空中的血色烟花。

　　兰帝城众人多少年没有见识过这样的画面，真的是血腥诡异！

　　而这仅仅只是开始。

　　不动手则已，一旦动起手来就必须以雷霆万钧之势将所有威胁全都毁掉。

　　这是白墨原则！

　　轰隆隆。

　　悬浮在空中的白银飞船在蓄势后终于爆发出来，一个个从白家师脉研究部炼制出来的炮弹从天而降，闪电般的攻向兰帝宫。

　　这座在外人看来防御严密的皇宫，在面对炮弹的狂轰乱炸中不禁摇晃起来，更是在最新一轮密集炮弹攻击中当场被毁掉。

　　“你敢？”兰离惊声道。

　　“我为什么不敢？兰离，你最好睁大眼睛仔细看着你的皇宫是如何被毁掉的吧！”白墨仰天大笑后示意了一下。

　　“巫世仇！”

　　“遵旨，十发连射。”

　　什么叫做绝望？兰离现在终于体会到。

　　此时从白银飞船上射出来的十发炮弹和之前不同，这些炮弹落地后竟然不是爆炸摧毁，而是发出一道道灵力光斩，这是一种灵力压缩的应用，每一道相当于神士八级修士巅峰一击。

　　如此强势一击，当场便让兰帝宫陷入到灾难深渊中。

　　只要是兰帝宫的人，别管是谁全都在顷刻间被撕毁，没有谁能够逃过这样的屠杀，全都在痛苦中死掉。

　　兰帝宫刹那间变成了人间地狱。

　　白墨对这些人没有任何怜悯，当初你们对我白家便没有留情，现在想要让我对你们同情，那是不可能的事情。

　　别管是兰氏还是祖氏，只要你们手中仍然握有兵器，那就是我的敌人。正所谓慈不掌兵，我断然不会被妇人之仁所拖累。任何人只要站在我的对面，我就要统统的全部消灭掉。

　　谁都不例外！

　　兰离此刻肝肠寸断，整座兰帝宫就是兰离的家族所在，白墨分明是想要将兰家彻底灭绝。

　　实际上现在整个兰家能够活着的人已经屈指可数，兰离双眼瞪大，身上一股股煞气不断向外释放。

　　“白墨，难道你不知道在我的皇宫中有多少人是无辜的吗？难道你就忍心看到他们这样死去吗？”兰离愤怒道。

　　“无辜？谁是无辜的？这个世界上就没有谁是无辜的，弱肉强食才是真正的真理。不过我有大慈悲之心，那些死掉的人，别管你们是不是冤死，我都会超度你们的。十叶。”白墨平静道。

　　“是，主上。”十叶闪现出来，径直冲向兰帝宫，双手合十，念诵起佛经，一圈圈金色光芒随即释放出来。

　　只要是被这金色光芒所笼罩住的怨魂，都在顷刻间被度化。

　　“有怨抱怨，有仇报仇，你们全是被兰离拖累而死，所以就将怒火全都发泄到兰离身上，让整个兰家为你们的死买单。谁要是敢来找主上麻烦，我就让谁永无轮回。”十叶低声诵经道。

　　真是伪秃驴！

　　兰离简直要被气炸，这些人哪怕是死掉都无法安然离开，全被十叶度化后转化为他佛国之人，成为十叶佛家佛之力来源。

　　兰离仰天咆哮，杀意肆意翻滚起来。

　　“既然你如此暴戾，那就别怪我无情无义。兰帝城所有军团听令，给我启动城防禁制大阵，将所有闯入者都杀死。”兰离双眼寒彻，断然下令道。

　　“是。”

　　哗啦啦！

　　整座城防禁制大阵在所有军团的控制下运转起来，一座座光芒的升起，不断有强势劲道冒出，锁定悬浮在空中的白银飞船，随时准备发动致命一击。

　　以兰帝城的城防禁制为主体的进攻，绝对不是白银飞船这样的灵器能抗衡的。兰离像是已经看到白墨他们被炸的灰飞烟灭的下场，脸上无比狰狞。

　　“兰离，我会给你这种机会吗？”白墨唇角嘲讽的扬起，接着他的一道诡异命令便轰然响彻兰帝城。

　　“所有人动手，目标是各大军团执掌者，杀无赦！”

　　“是。”

　　最为惊人的一幕出现，兰帝城内各大军团没有哪一个被错过，就连直属于兰离的御林军都包括在内，陡然间所有高级将领都被刺杀。

　　动手之人有的是外来的，有的则是军团内的，但无一例外的是每个人的修为都很高。在有心算计无心的情况下，数大军团顷刻间就陷入到危局中，城防禁制下一刻便被取消了。

　　“是那些大家族！”兰离惊骇道。

　　“没错，动手的全是你们兰氏皇庭的大家族，不怕告诉你，除了你们兰家之外，其余所有家族宗门势力全都包括在内。在这种情况下，你们兰家能够抵挡住吗？说起来其余军团之内和你的朝堂之内，不就是这些大家族组成的吗？他们全都反水了，兰离啊兰离，你这个大帝当的是名不副其实。”白墨不屑道。

　　“我不相信，你是怎么做到的？”兰离惊恐的喊道。

　　这一幕实在太过让人惊骇，这意味什么？意味整个兰氏皇庭瞬间就会易主，只有兰家的皇庭还能够坚持多久？

　　“只是这样未免太不够意思，我还有礼物送给你。塔灵，天子，鼻祖，九言神兽，全都出来吧，你们不是需要精血吗？我今天就做一回暴戾者，只要是你们想要的，全都可以索取。我今天就算是将这座兰帝城给屠了，也不会阻止你们。”白墨大喝道。

　　“多谢。”鼻祖嗖的飞了出来，大罗轮盘顷刻间就变的无比巨大，轮盘之内释放出来的玄黄气息眨眼间便将半座城池笼罩在内，像是划分了地盘一样。

　　“真是的，吃独食可不好，我去找那些军团麻烦。”天子嗖的从当地消失。

　　“还有半座城池归我了。”塔灵笑眯眯道。

　　今天的兰帝城终于知道什么叫做天威浩荡，别管是大罗轮盘还是圣刀，亦或是乾坤血塔，带给他们的威慑前所未有。

　　就说这座乾坤血塔，在悬浮起来后赫然达到千丈，每一层都布满鲜血，流出来后汇聚成一条鲜血河流，从天而降，流向每处。

　　只要是稍微有些敌意的，顷刻间就会被血河卷走。一个个蛮修在血流中不断咆哮不断挣扎，但仅仅只是一会功夫便全销声匿迹。

　　血河变的越来越恐怖，那种刺鼻的血腥味道弥漫全城。

　　九言神兽早就在冲入兰帝城后就开始破解那些禁制，对别人或许非常麻烦的禁制大阵，在他们这里一个接一个的进行破解和修改，最后竟然将各大军团全都阻拦，并且硬是将他们禁锢在不同区域内，谁不老实就会遭受到禁制攻击。

　　属于白墨的底牌，现在可是全都爆发出来。

　　这十七年的憋屈，白墨在这时候全都释放出来，为的就是给白氏皇庭那些死去的英灵讨回公道，为那些破散家庭找回希望。

　　“这难道是兰氏皇庭的末日吗？”兰离颤声道，城中所有大家族势力集体背叛，让他感到众叛亲离的滋味。

　　大罗轮盘辐射半座城池。

　　乾坤血塔封锁半座城池。

　　九言神兽禁锢所有军团。

　　圣刀肆意屠戮几大军团。

　　白银飞船在空中监控。

　　任何想要救驾的，都只是过来送死而已。

　　而这一切还只是白墨展露出来的一部分威能。

　　兰离想到当初在龙鱼道场之中，白墨以身高百丈的巨大身躯杀死黑涯的情景，就不由心惊胆颤。谁能想到当年流离失所的小皇子，十七年后会带来这样大的意外。

　　在这一瞬间，兰离做出了一个决定，逃！

　　他想要到了正在进攻黑氏皇庭的兰氏大军，想到了如果与祖纵联手，未必不能将白墨杀死，到时候就能够打一个漂亮的翻身仗。

　　“白墨，你难道不想知道你母亲到底被禁锢在什么地方吗？”兰离一边暗中谋划，一边向白墨大声喊道。

　　“你会说出来吗？”白墨平静问道。

　　“只要你放过我，我就会说。哪怕你将整座兰帝城毁掉都无所谓，我只想活着从这里离开。”

　　兰离的话让白墨听着都感到丢人，这就是一国之大帝？

　　“兰离，没有想到你为了活命，连这样的话都说得出口，知道这意味着什么吗？意味着兰氏皇庭将成为最可笑的笑话，一个能够将治下民众都丢弃的大帝，你认为还会有人信服吗？”白墨故意将声音传遍全城，冷笑道。

　　全城每家每户哗然一片。

　　这就是他们的帝王？

　　这就是他们一直效忠的大帝？

　　为了自己能够活着，竟然会做出这种事情来。

　　“兰离，你个王八蛋，你怎么能够这样？亏我家世代效忠兰氏皇庭，你莫非疯了不成？”

　　“就是，兰离你到底是怎么想的？”

　　“舍弃兰氏基业，兰离你罪不容恕。”

　　全是一群混帐东西，你们知道什么？这是我的迂回策略！该死的白墨，怎么能够如此亵渎我的脸面？

　　“你们全都给我闭嘴，兰家如今只剩下我，你们是兰家的人，难道不该为兰家做出牺牲吗？我这样做是为了兰氏皇庭能够继续存活下去，你们什么都不知道就在这里大呼小叫，全都给我闭嘴！”兰离猛然转身扫向兰帝城，愤怒咆哮道。

　　“兰离，你已经没有资格继续统治兰氏皇庭了。”白墨微微道。

　　“那又如何？兰氏皇庭是我兰家的，谁也别想夺走。”兰离狞声道。

　　“兰氏皇庭是你兰家的吗？笑话！整个北仓界面都是我白家的。当初白家仁慈，没有对你们下死手。现在看来你们就是一群养不熟的白眼狼，既然如此，就没有必要留你们性命。”白墨音调逐渐变冷，接着再次响彻全城。

　　“诸位，兰离昏庸无道，我白墨今日就要以白家代替兰家，夺回原本属于白家的基业。不但是兰家，今日过后，祖家，黑家也将彻底从北仓界面抹去。整个北仓界面必须一统，只能有一个声音，那就是白家！不想死的，就在家中念诵我白墨之名，那样我才会放过你们！”

　　轰！

　　又是一颗重型炸弹。

　　只有吟诵白墨之名才能够活命，谁不吟诵谁就要死。

　　要知道吟诵绝对不是说说而已，必须诚心诚意，否则不可能被乾坤血塔和大罗轮盘感受到。而只要吟诵白墨之名，今后就必须效命于白墨。谁敢违背，就会留下心结，这辈子都别想能够安生。

　　“鸟的，反了。”

　　“兰离都敢让我们死，我们为什么不能反？”

　　“我信白墨，这天下原本就应该是白家的。”

　　短暂的沉寂过后，一道道吟诵声响起，念的都是白墨之名。

　　悬浮在空中的白墨能够清楚的看到一股股信仰之力涌了过来，转化为最纯粹的灵魂力量盘旋在识海中。

　　而那些没有吟诵白墨之名的，全都在眨眼间被塔灵和鼻祖杀死。

　　这是赤裸裸的恐吓，也是最诱人的蛊惑。

　　在生死面前，谁还能挡住生命的诱惑？

　　兰离做梦都没有想到白墨会在这时候来这招，他宁愿白墨将整座兰帝城都给屠戮掉，那样他才能够有机会翻身。

　　这种怀柔政策是最让兰离忌惮的，如今这么人竟然都开始吟诵白墨之名，这算什么？难道你们都从心底抛弃所效忠的国家？抛弃我这个精神信仰了吗？

　　兰离眼底闪过一抹狠辣，跺向旁边的兰花花瓣，瞬间无数兰花便绽放开来遮掩整个天空，他的身影快速向后倒撤，说逃就逃，绝对不再迟疑。

　　白墨，只要我不死，必然向你索命！

　　然而兰离注定是不可能再有机会翻身，因为白墨动手了。

　　哗啦啦。

　　雷池剑阵在白墨的控制下，一连串秩序锁链悄然射出，全都是九天神雷之力形成的，照耀这方天空，驱散黄昏带来的余晖，让兰帝城沉浸在青色雷芒世界之中，闪电般将想要逃走的兰离拴住。

　　别管兰离如何挣脱，都不可能逃走，反而越是挣扎，秩序锁链捆缚的越紧。一朵朵兰花在他身边浮现绽放，但很快就寂灭破碎，很明显都是在做无用功。

　　“白墨，你莫非要斩尽杀绝吗？”兰离急道。

　　“聒噪。”白墨实在懒得和兰离多说什么，他想要知道的东西会亲自动手去做。

　　轰！

　　白墨手指向前猛地一点，《青天神鉴》高速运转中释放出来的灵魂力量便呼啸而出，化成一片汪洋大海后当即便将兰离淹没。

　　雄浑的神识开始搜魂，属于兰离的记忆全被复制，白墨不断分析梳理，很快就找到其中有关巫裳的消息。

　　母亲，我终于知道你被禁锢在哪里？请忍耐一下，我很快就会过去救你。

　　啪！

　　当兰离被搜魂后，他的身体便当场在空中被秩序锁链炸碎，形神俱灭。

　　继黑涯后，北仓界面第二个大帝兰离，彻底陨落。

　　整座兰帝城所有反抗声音在稍微停顿后全都消失，就算那些军团也是一样，全都恭敬的跪倒在地，低下他们曾经高傲的头颅，口中吟诵白墨之名。

　　兰氏皇庭皇统自这刻起，被灭！


第十七章 最明智的投降

　　面对彻底臣服的兰帝城，白墨并没有掉以轻心，所以在兰家所有皇室灭绝后，他接着下达的命令让整座城池中所有已经宣告臣服的蛮修顿时炸开锅。

　　“除了皇室藏宝库外，其余忠诚于兰家的大臣家族的藏宝要在明天日出前全都拿出来散掉。”

　　“别管你们是谁，只要能够劝降一座兰氏皇庭城池，即刻敕封为该城城主。”

　　“任何人只要效忠白家，都有机会前往白家开办的皇家炼丹场修炼，这个炼丹场就是在龙鱼道场收取的标准炼丹场。”

　　……

　　一条条命令被下达，一个个好处被封赏，白墨这回绝对是大手笔。

　　对于那些之前反水的大家族势力，白墨封赏起来更是不遗余力，只要是白氏境内的军团，肯缴械投降等候改编都将会一视同仁。

　　当然，要是有谁不想听命，仍然死忠于兰家的话，那结果只有一个，死！

　　非常时期非常手段。

　　只要谁敢冒出来炸刺，一律诛杀九族。

　　铁血政策之下，没有谁敢趁火打劫。不但兰帝城被白墨完美掌控，就连附近几座城池派出来的救援军团，也都选择了投诚。

　　在绝对实力面前，蠢货都不想死，何况是成建制的军团。

　　一时间兰氏皇庭疆域内风起云涌，当这个消息传回到白战雄大军时，所有将领半天都没有反应过来。

　　“这到底是怎么回事？变戏法吗？皇太子刚刚离开就造出了这样的轰动。”

　　“就是，皇太子将我们该做的事情都做了，那我们怎么办？”

　　“难道我们当臣子的要跟在皇太子身后，让皇太子为我们做事吗？”

　　白战雄将所有窃窃私语声全都听在耳中后，狠狠的一拍桌子，随后一道道军令被发了下去。

　　全军连夜拔营，别管是什么城池，必须在最短时间内攻破，凡是不投降的，城破之时就是屠城之日。

　　当兵打仗，卖命求功，这是天经地义的事情。

　　要是在白墨打出这么漂亮的一仗后，他们还不能够尽快将所有城池全都光复，那不如趁早去死。

　　所以白战雄这七百万虎狼之师一下子全都嗷嗷叫唤的发狠起来。

　　原本还想稳打稳扎，现在全都没有必要，直接将辎重设备留在后面，全军突击。城池投降则就地筹集粮草，城池不投降，屠城之后直接拿粮草便是。

　　黑氏皇庭帝都。

　　当兰帝城城破、兰离死亡以及皇室兰家全部被灭的消息传到这里的时候，整个军团都暴乱起来。

　　没有谁能够想到高高在上的兰离也会死掉，一想到白墨前后斩杀了两位大帝和发布的投诚令，隶属于兰氏皇庭的军团便在各自军团长的带领下全都撤到了城外驻扎。

　　祖氏想要动手那就动手便是，他们不打算横插一杠，已经开始准备在白墨君临的时候，以最标准姿态投降宣布效忠。

　　因为兰氏皇庭军队的停止，所以黑氏皇庭的压力骤减，在这种情况下硬是将祖氏皇庭的进攻给挡住。然后祖氏皇庭那边，因为摸不透现在形势，也停止了进攻，全军休战。

　　原本应该激战的一夜就在如此诡异的氛围中悄然而逝。

　　直到第二天天明。

　　黑氏皇庭这边能够坚持到现在，完全是因为两个人。

　　其中一个便是新黑氏皇庭大帝，黑涯最为聪明的皇子黑隐律，是他的强势登位，才将躁动的局面压制下来。

　　但黑隐律同样清楚，除非是奇迹出现，不然黑氏皇庭断然没救。如今整个皇庭只剩下这么一座孤城，还能称之为帝国吗？

　　另外一个力扛狂澜的便是黑氏皇庭的大将军王萧江山，在排兵布阵上拥有绝对天赋，尽管修为只是神士七级，却让黑氏皇庭坚挺到现在。

　　然而这一切不过是苟延残喘。

　　萧江山比谁都清楚，面对城外两支大军的入侵，黑氏皇庭的灭亡是迟早的事情。在没有外援的情况下，都能够将他们困死在这里，更别说祖氏皇庭一副要将他们灭绝的架势。

　　城墙上。

　　曾经高大不可摧的城墙此刻已经变的斑驳不堪，不仅到处都是破碎的痕迹，连高度都被生生的削低。最重要的是黑氏这边的士气，每天都在降低，什么时候等到士气全无之时，就意味黑氏的沦陷。

　　“萧将军，你说咱们还能坚持多久？”黑隐律沉声问道。

　　“恐怕过不了今天黄昏。”萧江山悲声道。

　　今天黄昏吗？黑隐律沉吟不语，怎么都没有想到偌大江山说塌陷就塌陷。

　　“兰氏已经灭国，祖氏也将不久远。现在惟一能够期盼的就是白墨会先光顾祖氏皇庭，那样的话我们还能够赢取一线喘息之机。”萧江山皱着眉头，说道。

　　“希望这样吧。”黑隐律从心底感到可悲。

　　战争的胜负不是从自身衡量，而是将关键寄托在外部因素上，这样的战争结果难道还用猜吗？

　　当祖氏皇庭军队休息了一夜后，攻城的号角再次响起。每个祖氏皇庭蛮修这刻都鼓足勇气，不将黑氏皇庭一击毁掉，他们是断然不会罢休的。

　　轰隆隆！

　　然而就在号角响起，所有军队准备攻防的时候，在兰氏皇庭军队那边突然爆发出一阵欢呼声，紧随其后的便是一大片军团跪拜在地，在所有人的注视下，一艘白银飞船豁然出现。

　　白墨安然不动的站在船头，扫向身下的众多军团，看着满目疮痍的黑帝城，唇角斜扬间露出一抹讥诮。

　　“可怜的像是一只蝼蚁，颤栗的像是一只鸡仔，没想到曾经呼啸风云的黑氏皇庭如今沦落成这种模样。但这一切都是咎由自取，背叛者就要有被灭掉的心理准备。”白墨丝毫没有任何动容和怜悯。

　　北仓界面在没有一统之前，哪怕是死掉再多蛮修，都不可能影响到白墨，他会义无反顾的去坚持心中理念，该杀戮的时候绝对不会手软。统一之路必须是要靠杀戮铸就，任何言语都是不可能做到。

　　“是白墨。”黑隐律颤声道。

　　“大帝，无妨！就算是白墨亲至，我都会奋战到底。”萧江山眼底闪过一抹无奈神情。果断道。

　　白墨没有选择祖帝城当作下一站，或许这就是黑氏皇庭的命运吧。不过无所谓，既然是黑氏皇庭之人，就要为黑氏皇庭而死战到底，绝对不能任何迟疑。

　　萧江山眼神越发坚定。

　　“萧将军，你不必死，黑帝城也不必再死人，黑氏皇庭也不能再死人。”黑隐律突然道。

　　“大帝。”萧江山神情惊骇的急呼道。

　　“大帝。”周围其余将军全都满脸焦急的盯着黑隐律，眼神开始惶恐起来。

　　“都不必再说什么，我意已决。向白墨投降，怎么都要比向祖氏投降要好。如今白墨已经将兰氏攻破，是北仓界面名副其实的第一人。相信只要我们选择投降，他是不会下令屠城的。”黑隐律缓缓道。

　　“大帝三思啊。”萧江山焦急道。

　　“我这就是三思之后才做的决定！萧将军，诸位将军，难道你们想要眼睁睁的看着黑帝城所有人都为咱们陪葬吗？那可是几千万条人命。还有你们真的认为咱们能够坚持到底吗？

　　暂且不说祖氏，就说城内那些大家族，直到现在他们都没有派一兵一卒助阵，你们以为他们在等什么？兰帝城内的大家族能够反水，他们就不能吗？萧将军，你认为咱们现在还有能够和他们对着来的资本吗？”黑隐律神情无奈道。

　　能够坚持到底，谁愿意投降当亡国奴？

　　萧江山众人全都神情默然，他们都清楚黑隐律所说不假，从黑涯被杀那刻起，黑氏皇庭便成为了一块肥肉，已经无法做主自己人生了。

　　所以黑隐律在看到所有人全都沉默后，抖了抖衣服，坦然走上城头，仰头看向悬浮在空中的白银飞船，“白墨，我是黑氏皇庭大帝黑隐律，可敢下来对话。”

　　“有何不敢？”白墨迈步而出，面对如山般的黑氏皇庭军队，毫无惧色，“黑隐律，你想要说什么？”

　　“白墨，我愿意投降。”黑隐律低下高傲头颅。

　　“投降？”白墨玩味道。

　　“是的。黑帝城不可能再坚持下去，与其被祖氏攻破城池，倒不如现在向你投降。投降曾经的宗主国，总比被祖氏皇庭这种小人拿下要有颜面。不过我有个要求，希望你能够善待黑帝城众人，能够善待黑氏皇庭众多军团。只要你能做到对他们一视同仁，我愿意自刎以谢罪。”黑隐律眼神坚定道。

　　“大帝万万不可啊。”

　　“白墨，我们愿意臣服，但求留下大帝一条性命。”

　　“只要大帝不死，我们愿意做任何事情。”

　　众多将军全都悲凉起来，没有谁能够忍受心中悲痛。尽管黑隐律登基没有几天，但做出来的成绩和展露出来的气魄是惊人的。他们相信只要假以时日，黑隐律必然能够成长起来，撑起黑氏皇庭这块天地。

　　但现在没有了机会。

　　“黑隐律，你真的愿意为了他们自裁？”白墨修长细指扬起，淡然道。

　　“是的，只要你愿意一视同仁的对待他们，我会自裁！”黑隐律慷慨道。

　　“那就自裁吧。”白墨平静道。

　　“多谢。”黑隐律恭敬的弯腰，起身后转身扫向黑帝城，眼神中已经多了些许解脱，他的脸上浮现出来一种宁静，没有丝毫的惊恐和畏惧。

　　“黑帝城所有臣民听着，这几天很感谢诸位能够和我并肩作战，很感谢你们愿意相信我，我黑隐律对你们分哦吃感激。倘若还有下次，我很愿意和你们并肩作战。

　　从这刻起，你们就是白氏皇庭之臣民，而实际上你们原本就是白氏皇庭的人，只不过是我黑氏皇庭窃据帝位而已。所以我自裁后，希望你们能够安静行事，千万不要为我报仇。”

　　“大帝。”萧江山等众多将领老泪横流。

　　有谁能改变这种局面吗？没有谁！

　　昨天白墨是如何将兰帝城灭掉的，萧江山他们都已经知道。别说是现在的黑帝城，哪怕是巅峰鼎盛时期的时候都不可能和白墨为敌。

　　黑隐律的做法非常正确，最起码能够确保这么多人活着，要是反抗到底的话只是全部死绝，而且没有任何价值。

　　但就是没有谁能够容忍这个。

　　“够了！”

　　白墨一脚迈出，直接将黑隐律营造出来的这种悲伤氛围踏破。

　　哀兵必胜，要是让黑隐律多说下去，整个黑帝城的反击士气会高涨起来。虽然白墨不惧，但毕竟是麻烦事，他不喜欢节外生枝，所以现在要做的就是直接断掉所有人念头。

　　“黑隐律，你想死，我却偏偏不让你死。你以为活着就是对我的威胁吗？你要是这样想就大错特错，我白墨无惧任何人的挑战。别说现在，就算将来你成长起来，我都无所畏惧。我要灭掉黑氏皇庭，原因为何？你清楚，在场的所有人都应该清楚。

　　黑涯带着你们如何背主求荣，如何背叛北仓界面，你们难道心里没数？长生教蛊惑天下，你们敢说这不是谋反作乱？我白家为北仓界面的主宰，你们既然背叛，就要有承担灾难的心理准备。

　　何况今时今日黑帝城所承受的局面，是我白家所造成的吗？是兰家和祖家对你们下的狠手，所以不要将怨恨发泄到我身上，因为你们没有这个资格，你们不配向我指责什么。

　　黑隐律，还有你们这些将军，我知道你们心中都不服。既然不服，我就让你们彻底服气。我想要黑帝城灭绝，不过就是一句话的事情，所有人现身吧！”白墨傲然道。

　　哗啦。

　　随着白墨话音落下，之前在龙鱼道场被大罗轮盘度化的那些大家族蛮修全都露面。

　　每个家族之中都是密密麻麻的蛮修站了出来，放眼望去，整座黑帝城竟然被彻底覆盖住。如果不是知道这些大家族就是黑帝城的，萧江山他们都要怀疑，这些蛮修是不是提前埋伏下来的。

　　黑隐律脸色苍白。

　　萧江山浑身颤栗。

　　如此阵仗还拿什么和人家拼斗？这些大家族之人无疑就是此刻的生力军，是黑帝城最为精锐的力量，他们的背叛，会让黑氏皇庭顷刻而毁。

　　这和兰氏皇庭昨天情形当真是如出一辙。

　　“见过主上。”所有人齐声喝道。

　　“黑隐律，我给你个机会，乖乖进入到大罗轮盘中，成为我的追随者，你不但可以不死，今后还能够亲眼见证我是如何让北仓界面走向辉煌。你要记住，你们黑帝城所有人都要记住，兰氏和祖氏的众人我希望你们也都记住，你们不是谁家的奴隶，你们不必为谁家而战。

　　你们是北仓界面之人，为北仓界面而战才是最终目的。任何人想要剥夺你们为北仓界面而战的权力，就是北仓界面公敌，人人得而诛之。何去何从，你们自行掂量。”白墨手指点向前面，大罗轮盘嗖的飞起。

　　黑隐律没有任何迟疑，霎那间就从城墙上消失，被彻底度化。

　　白墨会留着黑隐律，只要其不死，黑氏皇庭就不会暴乱。只要不乱，就有足够的时间，他有信心将黑氏皇庭地盘彻底吞并。

　　“大帝。”萧江山他们急声喊道。

　　“你们不必紧张，我要是想杀死黑隐律，就不会这么麻烦。”白墨露出来上位者的强势气息，没有谁认为他是在说谎，每个人都清楚白墨的话要多真就有多真。

　　“萧江山，我知道你是个帅才，更是个不可多得的人才。我只给你十天时间，我要看到黑帝城附近所有城池全都改弦易张，成为白家的附属城池。

　　一个月内倘若说黑氏皇庭内还有哪座城池敢负隅顽抗，届时是什么样的惨剧，相信你比我清楚。屠城尽管很残暴，但我并不在意。”杀伐狰狞的话从白墨嘴中说出来，却是这样云淡风轻。

　　“是。”萧江山恭声道。

　　以黑隐律当作要挟，拿整座黑氏皇庭当作筹码，萧江山又能如何？

　　“既然如此，那黑帝城皇家藏宝库就给我交出来吧。”白墨话音落下后九言神兽便闪电般飞出，只要是皇宫中的宝贝，他们会采取地毯式搜罗。

　　黑氏皇庭在北仓界面中以收藏著称，在这里拥有很多收藏品，像是药材、像是丹药、像是灵器……

　　因此黑氏皇庭的皇家藏宝库也被誉为北仓界面活化石，只要能够将这块活化石给拿到手中，就意味能够掌握北仓界面历史。

　　兰氏皇庭藏宝库已经被白墨席卷，黑氏的怎么能例外？

　　“哈哈，没想到这里竟然有这么多淬炼身体的灵液，难道是黑氏皇庭中最富盛名的凝魂冰液？”

　　“这种灵晶要是打造成黄金风眼，是淬炼身体的绝对利器啊。”

　　“这是什么？好多功法秘诀啊。”

　　一阵阵肆无忌惮的欢快叫声从九言神兽的喉咙中发出来，他们像是生怕没有人听到似的，声音要多大就有多大，整个黑帝城都能听到他们的狂喊。

　　所有听到的蛮修全在瞬间变色，他们当然知道黑氏皇宫内藏有什么样的宝贝，但现在眼睁睁看着被九言神兽拿走，谁能心甘？

　　但不能心甘又能如何？难道他们还敢动手不成？没有人敢动手的，谁都清楚在眼前这种局面下，谁动手，谁就要死！

　　嗖嗖。

　　九言神兽将所有东西全都装进帝江命戒，回来后白墨直接将戒指戴到手指上。里面的宝贝如何分配是以后的事情，现在他有更加重要的事情要去做。

　　黑氏皇庭这边黑隐律被擒，萧江山在众多神士九级修士的监控下必然会卖命去做。哪怕是为了整个黑氏江山不被毁灭，萧江山都必须尽心尽力办事。

　　三大皇庭去其二，只剩一！

　　“你们是祖氏皇庭的军团对吧？既然来了，就没有必要回去，全都臣服吧。”白墨冷声道。

　　如果说到对三大皇庭中哪个最痛恨的话，白墨肯定会选祖氏。

　　当初就是祖纵在背后煽风点火，所以才会导致黑涯和兰离加入进来。所以白墨在面对祖氏皇庭军团时，没有什么好脸色。

　　“你竟然敢让我们臣服？”

　　“黑氏已经成为流浪之狗，你想要如何就能如何，我们却不是。”

　　“我们祖氏军团总共有三百万人在这里，你难道还能够全都杀死吗？”

　　祖氏皇庭这边没有谁会想要臣服，白墨的强势他们清楚，就冲白墨能够杀死黑涯便能看出来。

　　但那又如何？

　　一个人再强势还能够和三百万军团相对抗吗？

　　“这三百万军团最强的一群人中，神士九级蛮修应该有十名左右，其余的全是神士八级之下，绝大部分是一些灵尊，实在没有什么挑衅资格。要不我来？”鼻祖漫不经心道。

　　“还让你来？你不怕吃撑吗？”塔灵无语道。

　　“怎么？你想要来？”鼻祖挑眉道。

　　“不，我就是随口说说，随口说说而已。”塔灵赶紧退缩道。

　　“不就是传授你一个轮回术吗？你怎么能这么没有骨气？”天子瞧着塔灵那谄媚样，立刻非常义正言辞的训斥，只是当他转身看向鼻祖时，神态转变那个快。

　　“鼻祖，我已经帮你教训他了，他以后不敢再挑战你的权威。倒是鼻祖，我修炼中有个点参悟不透彻，您给我讲下？”

　　塔灵额头冒出一道道黑线。

　　鼻祖唇角扬起微笑。

　　白墨识海中的神秘妖卵被天子的无耻震惊到，当场不可自抑的旋转起来。


第十八章 半步大神，万世永昌

　　有这四个家伙在识海中动不动就开始闹腾，想要安静下来都不行。只是想到有朝一日，鼻祖三个修炼轮回术有成之时都将离开自己，白墨就感到非常伤感。

　　习惯成自然，白墨已经习惯了他们的存在，要是失去的话，恐怕会有段时间没办法平息下来。

　　以后的事情以后再说，现在没必要去想那么多。车到山前必有路，没准到时候我的修为境界足够高，就算他们修炼轮回术有成，我也能够对他们有所照顾，如今还是解决眼前这个麻烦才是。

　　三百万祖氏皇庭军团又如何？什么时候人数能够成为衡量实力的标准，就这些人想要对白墨构成威胁，那是想都别想，都自认为很厉害吗？

　　轰隆隆！

　　白墨这次没有借助他人，直接调动雷池，瞬息间整片天空便布满游走闪烁的雷电，三百万祖氏皇庭军团全被笼罩在内。

　　一道道雷电光柱从天而降，狠狠落在地面后便爆发出最为强势的吞噬力道，只要是附近的蛮修就没有谁能抵挡，都在眨眼间被当场炸死，血肉横飞。

　　鼻祖倏的从识海中出现，大罗轮盘旋转在雷霆世界中，一道道玄黄气息席卷走所有灵魂体，只有这种最为纯粹的灵魂才能够助她修炼。

　　咔嚓咔嚓。

　　雷池中不断有雷电巨龙飞出，任凭祖氏蛮修们的无数蛮力打在身上，都无法伤到丝毫。

　　你们无法伤害到我，而我所到之处都带来死亡。此消彼长之下，三百万军团以肉眼可见的惊人速度变少。

　　整个黑氏皇庭的蛮修们全都被眼前画面震骇住。

　　骁勇善战的这群祖氏皇庭军团现在承受什么样的悲惨命运？

　　一道道雷柱从天而降，像是一根根牢笼之柱封锁四周，确保没有谁能够逃走。在这片封锁的禁区内，一条条雷电巨龙不断游走，像是死神使者般成片成片收割性命。

　　祖氏暗黄色的军甲，彻底被青色雷芒所淹没。

　　头顶虽然有阳光，却没有谁感到任何温暖，每个人心底升起一种发自灵魂深处的寒彻。

　　这刻的萧江山感到非常庆幸，黑隐律做出了最英明选择，不然此刻要承受这种人间地狱的不只是祖氏皇庭，还有整座黑帝城，所有反抗者都将被彻底灭杀。

　　“我们愿意投降。”

　　“我们愿意臣服。”

　　“求求你不要再杀我们了。”

　　再高傲的头颅面对如此暴虐都会乖乖低下。

　　刚才还是耀武扬威扬言绝对不会屈服的祖氏皇庭军团，这种近乎平推的死亡方式已经超出了他们的想象。

　　三百万军团又如何？也架不住这样屠杀。

　　现在知道投降？为什么每次都是这样？不将你们打怕打疼，你们就不知道臣服？就不知道听话？

　　反正大罗轮盘能够承载住无数灵魂体，等到鼻祖超越轮回后，这些灵魂体全都归我所有。到那时，就相当于身边随时随地都带着一支无敌军团，所以既然你们已经选择和我做对，我就不会再给你们翻身的机会。

　　“湮灭。”

　　白墨直接无视所有蛮修的求饶，双手缓缓扬起，随着十指指尖闪烁璀璨雷芒，惊人的画面震撼全场。

　　悬浮在三百万军团头顶的雷霆世界出现了短暂的安静，所有在地面上游走的雷电巨龙也都停了下来，这里的一切仿佛瞬间静寂。

　　死一般的静寂！

　　任谁处于这种静寂中，都会有种发自灵魂深处的恐惧颤栗，因为这是暴风雨即将到来前的压抑，是风雨欲来山满楼的窒息。

　　这里仿佛变成了一座天地间的牢笼，仿佛变成了一座真空空间，所有的蛮修之力都被抽空，那种感觉就好像众人失聪一样。

　　呼啦。

　　一阵清风吹过，卷起白墨衣袍翻飞，就在他头发向后飘去的刹那，十根手指猛然间缔结出一个最为瑰丽的印诀。

　　伴随这个印诀飞起，雷霆世界轰然间爆发了。

　　雷霆世界陷入沉寂为的便是现在的全力一击，所有隐藏其中的雷芒全都呼啸而下，以君临天下的姿态狠狠压来，那感觉仿佛是这片天空彻底崩塌似的，让人惊恐，让人无奈。

　　封锁四周的雷电光柱开始爆发出青萤光芒，一圈圈光芒的升起中钩织出一个牢笼，完美将祖氏皇庭军团封锁住。

　　只要有谁想要从这里逃走，都在眨眼间被青色雷芒光圈炸成粉碎，一个个灵魂体随之被大罗轮盘吸走。

　　地面上那些之前游走的雷电巨龙，面对雷霆世界的整体压来，全都在同一时间自爆。

　　轰轰！

　　惊天爆炸声响起过后，雷霆世界整个压下来，在所有人的视线中，最后出现的画面便是三百万灵魂体以鲤鱼跃龙门的架势，被大罗轮盘疯狂吸收掉。

　　每个灵魂体都在拼命挣扎，却只是做无用功，他们没有谁能挣脱开来。别管他们如何咆哮如何咒骂，等来的只有大罗轮盘的完美度化。

　　大罗轮盘随着这么多灵魂体的涌入，玄黄气息变的越来越浓郁。很快一道道恭敬的诵经声便响了起来，除了鼻祖外，没有谁知道这些音阶到底在诉说什么信息。

　　黑帝城前，祖氏皇庭军团所在之处已经被夷为平地。

　　整个地面就像是用海水冲刷过似的，干净整齐的宛如镜面。没有一处沟壑，没有一处营寨，没有一点凸起，这里就好像从来没有人出现过似的，干净整齐的让人害怕。

　　黑帝城众多蛮修，兰氏皇庭军团，每个人都使劲咽下唾沫，眼神惊恐的瞧向悬浮在眼前，迎着太阳光芒的白墨，他们只能崇拜，只能惊惧，只能臣服！

　　北仓界面有此主宰，谁人敢辱？

　　白家在多年沉寂后终于伸出獠牙，以君临天下姿态横扫所有皇庭，成为绝对掌控者。

　　白墨凭借一人之力便做到这个，已经在所有人心底深深的留下了烙印。

　　所向无敌的身影。

　　无与伦比的气势。

　　纵横睥睨的雄姿。

　　白墨做完这一切后，心里并没有任何不舒服，相反以前的很多念头全都在这刻轰然贯通。

　　杀人是犯法吗？杀人是心结吗？不必这样想，只需要知道你不杀他们，他们就要杀你。

　　弱肉强食，适者生存！

　　“白帝威武。”

　　“白帝神威。”

　　“叩拜白帝。”

　　阵阵呼声此起彼伏响起，最开始很微弱，但很快便像是山洪般惊人。每个蛮修的眼中，都没有了惊恐，升起来的全是莫名崇拜。

　　在北仓界面崇拜强者是永远不会改变的原则，你比我强，我就会承认你。而白墨现在的举动，正式宣告他的时代即将到来。

　　有如此人物统领整个北仓界面，还要三大皇庭做什么？

　　早就有人将这里一幕通过特殊手段记录下来，只要这些影像散播出去，别管是谁都绝对不会在心底升起对白墨的敌意，他们能够做的除了臣服还是臣服。

　　“巫弥，你留下来处理这里的事情。传信给姜醉，让他派人前来接管这里。”白墨淡然道。

　　“遵旨。”巫弥恭声道。

　　“大军启程，通过黑帝城定位传送阵，前往祖帝城。”白墨声彻四方道。

　　“遵旨。”众人山呼海啸般应道。

　　姜醉军团。

　　姜醉带领的是从白战雄那里批出来的一百万蛮修，他进兵的便是祖氏皇庭地盘。

　　别看只是几天功夫，但整个军团上下对姜醉已经心服口服。

　　一道道军令从姜醉这里下达后，总能够在最短时间内将面对的城池拿下。以前的他们无论如何都没有想到，攻城掠地还能够这样做，这简直就像是小孩子过家家般容易。

　　你见过大军军旗刚到，城池便大开城门迎接的吗？

　　你见过仅凭一张嘴便劝降一座城池的吗？

　　你见过一道烟花腾空，数座城池就会出现数支正规军团吗？

　　但做到这些的姜醉却压根没有将这一切当作一回事，大军不仅以最快的速度前进，而且军队的规模也像滚雪球般不断变大。

　　之前的一百万已经变成如今的三百万。照这个趋势下去，很快就会赶上白战雄那边。而且要知道，但凡是加进来的就没有谁是弱者，同样拥有严厉军纪，绝对做到令行禁止。

　　有这样的人当他们统帅，谁还会有意见？

　　“我说宗主啊宗主，你能不能稍微慢点，这么快的节奏，我怎么能够赶上呢？这么一会功夫你就将两个皇庭的帝都全都攻占。现在甚至马不停蹄的前去祖帝城，这么说日落前祖帝城那边也会尘埃落定。

　　曾经风靡北仓界面的三大皇庭就这样烟消云散，还真是够快的。不知道他们对不对得起自己的列祖列宗。不过无所谓，既然当了背叛者，就要有承担后果的心理准备。”姜醉将手中秘信烧掉，立刻升帐。

　　当所有将军全都到齐后，姜醉所发布的命令让众人惊愕过后全都嗷嗷叫起来。

　　“最新情报，兰帝城和黑帝城全被拿下，宗主以绝对姿态横扫两个皇庭。这两大皇庭从这刻起已经成为历史。如今宗主正动身前往祖帝城。所以为了能够接应宗主，我命令！”

　　灵纹甲装发出整齐哗啦声。

　　“所有兵团不必再沿途停留，每座城池只留千人大队接管，其余大部队直线进军黑帝城。”

　　“遵令。”

　　……

　　祖帝城。

　　这座象征无数荣耀和辉煌的帝都，这刻陷入到恐慌状态中。

　　发生在黑帝城那边的事情尽管还没有传过来，但兰帝城那边的事情已经被每个人知道。

　　“兰帝城已经沦陷，祖帝城还会远吗？”

　　“白墨事前已经布置下那么多后手和棋子，咱们祖帝城会有吗？”

　　“荣耀殿堂这次还能够力挽狂澜吗？”

　　谁都知道在这要命时刻，军团已经构不成任何抵抗力。要是无法将白墨抵挡住，祖帝城也会烟消云散。所以整个城池内哪怕已经实行军管都没有能够阻挡这种议论，到处都是人心惶惶。

　　荣耀殿堂。

　　祖纵脸色铁青，面对老祖宗和荣耀殿堂所有长老，语气再也无法像是以前那样强势，甚至还有些无奈和示弱。

　　“老祖宗，咱们已经没有任何退路。长生教的林政传来消息，他不会再管北仓界面之事，长生教正式退出北仓界面。兰帝城被攻破，黑帝城现在也是朝不保夕。就算被我们军团攻下，恐怕也是处于危险中。”祖纵悲凉道。

　　“白墨真的有那么厉害吗？”

　　“不就是个灵修神士六级加上蛮修神士九级，有什么值得炫耀的？”

　　“胆敢来我们祖氏皇庭，必然让他有来无回。”

　　四周的众多长老没有谁被祖纵的话所吓倒，他们全是祖氏皇庭曾经最荣耀的蛮修，每个人都有属于他们的骨气。

　　想要让他们轻易屈服，绝对是断然不可能，祖氏皇庭除非是被打散，不然绝对不认输。

　　唰唰。

　　一道道眼光全都落在老祖宗身上，谁都清楚最后拍板的还是要靠这位。

　　老祖宗是如今祖氏皇庭辈分最高的人，据说修为已经达到半步大神境界。有这样的人在，才是祖氏荣耀殿堂的真正依赖。

　　不然为什么祖纵敢在黑涯刚死就赫然发动大军对黑氏皇庭进行歼灭战，谁让祖氏有半步大神。

　　老祖宗叫做祖昌，万世永昌的意思。

　　作为祖氏皇庭的定海神针，祖昌已经多年不曾过问政事。

　　实际上荣耀殿堂中的长老，都没有谁会特意去过问政事。但现在祖氏皇庭处于生死边缘，要是再不站出来的话，真的会有灭顶之灾。

　　“我祖氏从立国之初，经历过的危险和灾难何其之多，我们都扛过来了，没有一次能够压趴我们，这次也同样不例外。没有谁能够将我们杀死，没有谁能灭掉祖氏皇庭皇统。

　　祖纵传令下去，全城备战，这次就由我来回回这个白墨。我如果胜出，一切就不用多说。而我要是失败的话，祖氏就不要再反抗，你自刎以保全整个祖氏皇统。”祖昌淡然道。

　　“老祖宗。”众人惊呼道。

　　“就这样做！”祖昌坚定道。

　　“是。”所有人都知道祖昌的话很正确，如果连老祖宗都没能将白墨杀死，其余人就更加没有办法。

　　“祖纵，出来一战。”

　　就在众人这边商议的时候，一道狂傲的声音猛然在空中响起。

　　白银飞船豁然出现在祖帝城前，阵阵强势光芒的涌现中，这座象征祖氏皇庭荣耀的帝都禁制竟然在眨眼间便被摧毁掉。大片大片城墙开始倒塌，一个个蛮修从空中掉落，还没有如何反击便被杀死。

　　原本就人心惶惶的祖帝城，一下陷入到慌乱不安的状态中。

　　“是白墨！”祖纵眼神一凛道。

　　“出去吧。”祖昌心平气和道，下一秒便从当地消失，再次出现的时候已经位于祖帝城空中，在他身后紧紧跟着所有荣耀殿堂的祖氏长老，望着白墨全都杀意凛然。

　　祖氏皇统的荣耀被白墨如此践踏，谁能有好心情？

　　“祖纵，你这是将荣耀殿堂全都拉出来了？”白墨从飞船上跳下，悬浮空中问道。

　　“你就是白墨？”祖昌缓缓问道。

　　“你是谁？”白墨能感受到祖昌身上释放出来的强势气息，皱眉问道。

　　“祖昌，祖家万世永昌的祖昌。”祖昌一副非常理所应当的样子，说道。

　　“祖昌？”白墨还真的不知道。

　　“少主，祖昌是祖氏皇庭荣耀殿堂的开辟者，是祖氏皇庭的最强者，据说已经成为半步大神。”妲祀在旁边低声道，她之前做过很多功课，所以才会知道。

　　荣耀殿堂的开辟者？

　　祖氏皇庭的定海神针？

　　半步大神？

　　白墨紧紧盯着祖昌，难怪感觉这家伙的气势有些不同，没想到竟然如此强势。

　　半步大神啊，在这个星域中，什么时候见到过半步大神？哪怕只是半步，以炼体起家的祖昌，都拥有绝对不可忽视的实力。

　　祖昌的蛮体该强势到什么地步？拥有的又是什么样的天赋蛮体？看来今日之战，最终的结果要落在祖昌身上。

　　祖昌死，祖氏皇庭灭。

　　祖昌活，祖氏皇庭生。

　　“祖昌，你这是准备挡住我的道路吗？”白墨双眸中已经燃烧起冰冷的火焰，北仓界面的事情都进行到这步，别管是因为什么，都绝对不可能后退。

　　祖昌又如何？敢挡道，就要死！

　　“能够在十七年便成长到这种境界，就算你身边有人相助，也绝对是天纵奇才。按照道理来说，你是我北仓界面之人，我不应该杀你。但没办法，谁让你是白家人。既然是白家人，我就只能灭掉你。我是绝对不会允许任何白家人崛起的，白墨，你能够一步步走到现在着实不易，你死后，我会在祖帝城外为你立碑。”祖昌扫视四周后自信满满道。

　　“你为我立碑？可惜我却没有想过要为你立碑，我若杀死你，必然是形神俱灭。”白墨扫过祖帝城，声音响彻开来。

　　“我只诛首恶，祖家之人别管是谁全都要死，其余人倘若不反抗，我不会动你们。所以诸位，接下来你们只要好好观战便成，别想反抗，为了一座注定要毁灭的城池而死，没有任何价值！”

　　祖帝城各条小巷各个家庭之人全都心弦一紧。


第十九章 九幽巨人，远古妖兽

　　两军交战最怕意志薄弱，最怕墙头草出现，这种现象发生就意味士气动摇。

　　士气动摇，则兵败如山倒。

　　“白墨，你休要在这里妖言惑众，谁会相信你的鬼话，你不会动其余人，谁信？你就是个屠夫，都将兰帝城整个毁掉了，还想在这里装什么圣人？”祖纵怒喝道。

　　白墨淡淡一笑。

　　“祖纵，你说对了！愿意臣服的，我绝对不会动手诛杀，而反抗的，我都会灭掉九族。实不相瞒，你们祖氏派往黑帝城的三百万军团如今全被我杀了。”白墨平静道。

　　轰！

　　这话说出来的瞬间震惊全场，一双双眼睛露出不敢相信的目光，无比惊骇的瞧向白墨。

　　没有谁愿意相信这是真的，但万一要是真的呢？岂不是说白墨并非危言耸听，而是真的敢动手杀人？

　　就连祖昌这种老狐狸都在听到后眉宇间不由闪过一抹惊慌。

　　“白墨，你说的是真的？”

　　“祖昌，你莫非是老糊涂了？我刚才的话难道还不够清楚吗？我可以给你再说一遍，祖氏皇庭派往黑帝城的三百万军团全被我杀了，一个没剩！

　　所以祖帝城中的各个家族和各大军团都听清楚了，我不会有任何怜悯之意，是我的兄弟我会重点照顾，是我的敌人我会狠辣灭之。何去何从，你们自行选择！”白墨淡然说道。

　　如此平静的语气听起来却是骇人耸闻。

　　白墨那种从骨子里面流露出来的肃杀，任谁看到都会感觉恐怖。

　　祖昌第一次正视起白墨来，能够安然做出这种事而丝毫没有被影响到，冲这点就可以肯定白墨心性之坚韧。这样的人绝对不可忽视，要是让其成长起来，将来所拥有的成就绝对会惊世绝艳。

　　幸好是现在！祖昌想到自己要将这样的天才扼杀掉，眼眸中就闪烁出狰狞狠辣的光芒。

　　“白墨，当初白傲天在我面前都不敢像你这样猖狂，没想到你这个没人教的孽障敢如此嚣张。也罢，今天我就送你上路，用你的鲜血来洗刷掉耻辱。”祖昌缓步上前，每迈出一步，他的脚下就会向外扩散一圈圈涟漪。

　　这些涟漪无声无息，很快便将这方天空笼罩住，一股阴寒之力开始形成，非常的雄浑，让四周空间温度急速下降。

　　轰！

　　当其中一圈涟漪迎着白银飞船而去后，当场便发出震耳欲聋的碰撞声。

　　白银飞船表面闪现出无数阴寒之力，非常诡异，像是要钻进飞船中将其破坏掉。

　　但白银飞船没有被阴寒力道侵入，其上的禁制何等玄奥，集合了魏邪和白墨以及整个研究部秘术禁制于一体，倘若如此轻易就被攻破，未免有点儿戏。

　　只不过即便这样，巫世仇也赶紧驾驭飞船远离一些，毕竟白银始终是白银，这要是换成黄金飞船，就算祖昌是半步大神境界都别想能伤到飞船丝毫。

　　白墨双眼微眯，看来回到白家师脉后，要督促魏邪他们赶紧研制出更高级别的黄金飞船。

　　他心底这样想得同时示意巫世仇他们不要再靠过来，自己要单独一人面对祖昌。

　　半步大神，足以让白墨慎重对待！

　　“竟然能够挡住我的一圈踏灭道纹，看来你的这艘白银飞船果然有些门道。不过既然来到这里，就别想能够逃掉。祖纵，给我监视住那艘白银飞船。”祖昌漠然道。

　　“是，老祖宗。”祖纵果断道。

　　白墨眼底闪现不屑，你们想要监视住我的白银飞船？说到速度，就算是十个祖纵也别想能够比过白银飞船。倘若不是近距离攻击，你祖昌想要在白银飞船面前占到便宜，简直是痴心妄想！

　　白墨现在倒是对祖昌的踏灭道纹非常好奇，这是什么功法？难道是一种秘术吗？

　　他双眼眯缝，冰茫之瞳瞬间施展开来，一朵朵冰絮的绽放中已经做好将分身术施展到极限的准备。此时就算不知道祖昌的底线，白墨拥有众多分身，不相信不能试探出来。

　　“踏灭道纹？就这样也敢称之为道吗？”鼻祖不屑道。

　　“虽然无法称之为道，但以白墨现在的实力想要应付也要耗费点精力。这个祖昌出现的有点早，要是等到龙鱼道场这件战争堡垒被白墨彻底掌握后，收拾这个家伙也不会多么费劲。”塔灵肃声道。

　　“放心吧，白墨这小子没有那么好欺负的。”天子懒洋洋道。

　　“我说三位，你们聊的这么热火朝天，能不能算上我一份呢？”神秘妖卵出声道。

　　“终于按捺不住了吗？我以为你会一直这么憋着不说话。算上你一份？你算什么？我们都是器灵，你又不是。你想要掌握轮回术吗？凭什么？”鼻祖傲然道。

　　“就凭我能够将这个半步大神杀死，行不行？”神秘妖卵语出惊人道。

　　鼻祖不由愣神，很快扬起眉角。

　　“不够，远远不够，一个半步大神就想要换走我的轮回术，我的东西有那么廉价吗？你又没有认白墨为主，所以说你就老实点吧。你想要我的轮回术，除非开出更加动人的条件来，不然免谈！”

　　“这……”

　　神秘妖卵刚想要继续开口说话，却被塔灵直接打断，“先别聊了，这个老家伙要动手了。”

　　祖昌虽然因为白银飞船的神秘禁制所意外，却没有丝毫停下自己脚步，每一步踏出，都会有一圈涟漪波纹荡漾开来。这时四周的空间压力也变得窒息起来，阴寒之力封锁了这片空间，将白墨整个压制在中心位置。

　　当祖昌踏出第九步的时候，他的双眼中猛然爆发出一团精光，一道低喝声陡然响起。

　　“踏灭道纹。”

　　滋滋。

　　就像是一潭波澜不惊的死水中突然丢进一块烧红的火炭，白墨四周的空间开始发出火烧火燎的声响，接着无数道蛮纹凭空出现，纵横交织宛如活着似的不断游动。

　　白墨被这些神秘蛮纹彻底禁锢在如此狭窄的空间中。

　　仅仅只是狭窄就算了，这里分明隐藏了极度危险，那种阴寒力道在蛮纹涌动中疯狂释放开来，眨眼间便充斥整片天地。

　　这里的温度直线下降，白墨甚至都能够感受到在这种阴寒力量的绝对统治下，这处空间中的灵力甚至开始液化。

　　“白墨，这里就是你的死亡坟冢。知道这是什么地方吗？这就是属于我的道域。尽管还不算完整，但我始终是半步大神，拥有自己领悟出来的道域，名为冰彻黑狱。只要在这里，所有一切全归我掌控。

　　你就算是有通天本事都只能被压制住。看到那些蛮纹了吗？每道都相当于一个巅峰神士九级全力一击，你说我这里有多少道？还有它们是不会消灭的，就算是耗也会耗死你的。”祖昌傲然道。

　　道域是大神的标志，只要成为大神，就能够拥有属于自己的道域。

　　当然这种道域是无法和那些大能化身的神秘道域相提并论。这种道域说的就是每个大神根据自己所钻研修炼的道，研究出来的一种绝对领域。

　　祖昌是蛮修，他的冰彻黑狱说到底还是没有脱离力量大道，只是这种道域就像祖昌自己所说的那样，仅仅是个雏形，根基还不稳，也就是在神士面前能够显摆下。要是遇到大神，哪怕是一级的都能够轻易毁掉。

　　“剥夺他的灵根。”鼻祖蔑然道。

　　“剥夺灵根？”白墨挑眉道。

　　“对！别管是什么样的大神道域，都是从他们的灵根延伸出来，作为根基形成的领域。倘若灵根被斩断，道域也将不攻自破，所以很多大神都是将灵根藏身在道域中。最简单来说灵根就是道域之魂，倘若没有灵根，道域就将成为空中楼阁，会自行毁掉。”鼻祖解释道。

　　原来如此！

　　白墨仅仅只是神士，哪里知道大神境界的诸多玄奥。就像现在这个道域，要是没有鼻祖解说，他就是两眼一抹黑。幸好有鼻祖在，让他知道如何应付。

　　“祖昌，你只是半步大神，以为真的能够催动这个道域吗？我就在这里，有本事你将我杀死！”白墨讥诮道。

　　“想死还不简单。”祖昌嘴角斜扬。

　　祖昌尽管站在原地，却给人无处不在的感觉，他没有任何复杂动作，就是简单的抬起右脚，然后放下。

　　接着，困绕白墨的这处道域空间猛然掀起狂风骤雨，无数蛮纹像是一条条纵横交织的毒藤，张开巨嘴狠命咬向白墨，恐怖阴冷气息仿佛冻结了这方空间。

　　踏灭道纹第一踏，千纹扫落叶。

　　千道蛮纹相当于上千个神士九级巅峰蛮修攻击，这种力量之强，绝对不是谁都能够抵挡住的。而且每道蛮纹中释放出来的力量，赫然是祖昌修炼的一种诡异蛮修之力，名字叫做九幽。

　　九幽蛮力非常阴狠毒辣，只要有一点入体，当场就能够将目标身体冻结。就算是死掉，尸体也不会爆炸开来。

　　“九幽蛮力，踏灭道纹吗？”

　　白墨能够真切感受到身边传来无穷无尽的压力，那种疯狂力道像是要将他的身体给彻底摧残掉。只不过九幽蛮力尽管气势如虹，但想要破开他的防线却还是不够资格。

　　“天道轨迹，毁灭烟花。”

　　当一道道蛮纹攻过来之时，白墨身体四周的空间开始出现波动，没有因为丝毫受到九幽蛮力的影响，在这样的压制中仍然能够做到游刃有余的运转。

　　这就是白墨的灵魂力量！

　　既然祖昌已经是半步大神境界，白墨要做的就是借助融天境的修为将眼前这一切全都毁掉。

　　融天境的灵魂力量带给白墨绝对强势无比的威慑。不说别的，金饮血这个大神残念所带来的灵魂力量就足以横扫全场。

　　这时空间开始了变化，一种有形的轨迹陡然出现，自然而然的形成纵横交织的纹路，以白墨身体为核心冒出一副天罗地网，形成之后只要是疾射而来的九幽蛮力都处于两条轨迹之中。

　　惊人的一幕出现了。

　　所有九幽蛮力在两条轨迹的控制下进行强烈碰撞，当场便让这处空间开始扭曲。但别管这种力量如何爆炸，始终没能伤到白墨丝毫。

　　所有九幽蛮力都被天地自然而然的运转轨迹锁定，随后直接抛进空间缝隙中，被吞噬得一干二净。

　　轰！

　　近千道踏灭道纹形成的攻击眨眼间就被破解掉，无数涟漪蛮纹别管再如何强势，都没能真正攻进白墨的身体，一道道纵横交织的天罗地网彻底封锁踏灭道纹的袭击。

　　而这种最为纯粹力量的爆炸，带给所有人一种强烈视觉冲击。尽管没有谁能够看到禁制里面发生了什么事情，但那种空间塌陷的毁灭感觉，还是让他们为之震撼惊惧。

　　“妲祀小姐，你说皇太子能够成功吗？那可是半步大神，万世永昌的祖昌。”巫世仇紧声问道。

　　“我相信少主。”妲祀平静道。

　　“我也相信，但是……”

　　巫世仇还想说什么，却被妲祀狠狠瞪了一眼，她的声音漠然响起，四周倏的升起一种冰冷寒意，“巫世仇，记住你的职责。少主让你做什么你就要做什么，绝对不能够有任何其余念头。别说少主安然无恙，就算少主真的有事，你的使命都是死死守住白银飞船，然后拼尽全力为少主复仇。”

　　“是。”巫世仇恭声道。

　　妲祀双手下垂，神情清泠扫向眼前的禁制结界，心底呢喃道：“少主，坚持住，一定要杀了他。”

　　此刻祖昌神情震惊，活了这么长时间，从来没有哪一天像今天这样让他多次惊诧，甚至有些慌乱。这原本就是不应该发生的事情，为什么所有踏灭道纹会变成这样？

　　以祖昌的实力，就算是半步大神，也无法察觉到白墨融天境的灵魂力量布置下来的天道轨迹，这张天罗地网，经纬之线，带给他前所未有的惊骇。

　　“白墨，我对你身上的秘密越来越感兴趣了。看来你除了蛮修只外，灵修同样精彩绝伦。能够将我的所有踏灭道纹荡开，相信就是灵修的一种秘术吧？先别否认，我会亲手将这个秘密挖掘出来的。”祖昌冷声道。

　　“那就来吧。”白墨神情如初道。

　　整个禁制结界在刚才的冲撞中已经毁掉，祖昌和白墨两人此刻展露在所有人面前。

　　祖昌并不为意，既然要杀死白墨，他就会让所有人亲眼目睹。

　　只有这样祖氏皇庭的荣耀才能够保住，祖氏才有可能成为雄霸整个北仓界面的惟一主宰。

　　说起来祖昌还应该感谢白墨，要不是白墨先后灭掉了兰氏和黑氏，祖氏又如何能有机会一枝独秀？

　　唳唳。

　　祖昌缓缓扬起右手，刚才还是空荡荡的拳头上此刻忽然多出了一副拳套，通体释放出道道让人惊艳的暗金光芒，伴随一种古朴玄奥气息释放开来，一道道九幽蛮力开始凝聚，在他的双手扬动下，四周空间开始出现了异常波动。

　　一群凶恶的远古妖兽凭空出现，这些妖兽每一头赫然有千丈之长，通体为黑色，双眼怒睁流露出阵阵冰冷寒彻光芒，庞大的身子宛雄山峻岭般盘旋在空中。

　　密密麻麻的远古妖兽赫然有近百头之多，让背后的祖帝城都黯然失色。那种阴冷气息波及开来，所有感触到的蛮修全都不寒而栗，眼神惊恐。

　　饶是祖纵也是一样。

　　“老祖宗。”祖纵激动的喊道。

　　祖氏皇庭荣耀殿堂的众多长老从来没有见过祖昌动手。

　　自从祖昌晋级成为半步大神后，能够惊动他的事情已经绝迹。谁都没有想到祖昌会如此强势，所释放出来的气息竟然给人一种想要彻底臣服的念头。

　　这就是半步大神的威能吗？

　　远古妖兽仅仅只是开始，紧接着祖昌手势变化，在众多妖兽之旁猛然间出现一个个巨人。

　　这些巨人全都身高千丈，同样气势如虹，由九幽蛮力所缔结，释放出恐怖的冰冷气息。他们手中全都拎着一根狼牙棒，百丈长的狼牙棒上无数锯齿闪烁出刺眼光芒。

　　百头千丈长远古妖兽。

　　百尊千丈高九幽巨人。

　　这就是祖昌的底牌。

　　“这家伙的灵魂力量同样不弱，没听说过蛮修有谁修炼灵魂术的，看来应该是这家伙晋级成为半步大神后才接触的。否则就算祖昌是半步大神，都没有资格控制这么多九幽蛮力幻象。”白墨镇定道。

　　没错，眼前这些全是幻象，但就算不是真实，有一点是绝对可以肯定的。那便是除非将祖昌杀死，不然他就能将这些幻象重新凝聚出来。这就是属于祖昌的荣耀。

　　“少主。”就在这刻杏黄老妖突然传音道。

　　“如何？”白墨问道。

　　“成就大神境界时，就算是半步大神，周身灵窍都会发生变化。这些灵窍会促使每个修士的识海变强，灵魂力量也会随之变化。祖昌尽管只是蛮修，但他相信在这里没有谁的灵魂力量会比自己强，所以才会动用这种灵魂术进行示威，这些幻象都是他用灵魂力量进行控制的。

　　只要切断他的灵魂力量，或者融入到他的灵魂识海中，想要杀死一个半步大神将会是轻而易举的事情。少主如果不愿意动手，我愿意代替少主将他灭掉。”杏黄老妖说道。

　　“果然和灵窍、灵魂有关系。”白墨喃喃自语道。

　　修士修炼最开始就是以灵窍为基石，随着灵窍数量的增多，所能够掌控灵力也会随之变强。

　　白墨以七十二个灵窍暂时修炼到极限后，截止到今天都再没有任何一个灵窍出现松动的迹象，这让他感到非常疑惑，原来根源在这里。

　　神士和大神之间的差别，归根结底便在于灵窍和灵魂的沟通。

　　这么说来只要自己想，随时都能够将祖昌杀死，说到灵魂力量就算是和那些大神一级相比，白墨都有自信胜出。

　　“就这么办。”白墨心底瞬间有了主意。

　　别管是修炼轮回术的鼻祖三个，还是休养整顿的杏黄老妖和蒲殇妖树，白墨知道他们能够跟在自己身边的时间已经越来越少。要是没有猜错的话，这次回到昊天圣地，第一神冢就是最后时光。

　　所以白墨必须不断提升自己，在失去这些外力后，只有变强，才能够真正崛起。

　　眼前就是一次证道机会。

　　杏黄老妖是六阶妖兽，是大神境界，绝对能够将眼前这个该死的祖昌压制住的。只是那样一来就会影响到白墨的心境。

　　这种屠神之举还是让白墨亲手完成比较好，就算是个半步大神，好歹也是神不是。

　　是时候送祖昌上路了！


第二十章 越阶死战

　　祖昌双手后负站在妖兽和巨人形成的方阵中，这是他的杀手锏，当然会全力以赴，只要将白墨杀死，北仓界面就会彻底太平。

　　所以祖昌不会有任何迟疑，伴随脚步挪动，每到一处，便会有一尊九幽巨人骑着远古妖兽冲出。

　　狼牙棒随着九幽巨人的咆哮而扬起，远古妖兽的双眼喷射出疯狂光芒，像是要将这空间洞穿一样，竟然再次出现了空间裂纹。

　　轰隆隆！

　　别的不说，光是狼牙棒在挥动间发出宛如闷雷般的爆炸声，都会让人毛骨悚然。

　　祖帝城众人原本已经丧失了信念，但就是因为祖昌，他们每个人心底突然升起一种强烈念头，一种能够活下去的念头。要是能够战胜白墨，没有谁想要成为亡国奴。

　　“白墨，准备接受我送给你的厚礼吧。”祖昌狞笑道。

　　“的确是厚礼，既然人家这么诚心，你就收下吧。”鼻祖突然说道。

　　“什么意思？”白墨意外道。

　　“你以为这些年我在你的胸口上是做什么的？除了寄宿外，我每时每刻都在对你的身体进行淬炼。你的天赋巫蛮灵体早就在无形中完成蜕变。或许连你自己都没有意识到，你这时候的身体已经不能够用灵体来形容。”鼻祖缓缓道。

　　“不是灵体？”白墨惊讶道。

　　“是的，最起码不能够算作纯粹灵体。在这个宇宙中有无数种独特体质，这点相信你也知道。你的天赋巫蛮灵体在大罗轮盘的刺激下已经跨越神体，拥有一丝道体特性。什么时候等到你真正成为神体，再加上所拥有的道体特性，你光是靠着这具肉身将会所向无敌。”鼻祖自信道。

　　灵体，神体，道体，便是修士体质的一种等级划分。只不过在中等界面中是很少能够见到神体的，所以这种体质就像是传说般被人所渴望的同时也自发选择遗忘。

　　“那我现在应该怎么做？”白墨问道。

　　“只需要吞噬就成！你的蛮体已经达到了前所未有的境界，不是说这种程度的巨人就能破掉的。但破不掉是一回事，你选择吞噬一回事。这家伙的九幽蛮力是最纯粹的一种力量，倘若你能够吞噬掉，对你蛮修力量的修炼也很有好处。

　　我说过在临走前会送给你一份融合的蛮修大礼，现在就要开始搜集各种蛮修之力了。你的灵修如今有雷池中四头神兽当作阵基，能够容纳更多灵力吞噬融合，我能做的就是让你的蛮修也变的高级些。省得到时候被灵修耻笑。”鼻祖笑道。

　　融合？蛮修之力也能进行融合？

　　白墨当然清楚鼻祖所说的灵修是怎么回事，自己的灵修走到今天已经逐渐成型。雷池能容纳诸多灵力类型，不仅仅局限于雷电系的，其余灵力也照样能够吞噬，从而转化成为最精粹灵力收藏到灵窍中。

　　但蛮修还从来没有融合过别的，白墨所施展的也无非就是最纯粹的巫蛮之力。要是能够融合多种蛮修之力，形成一种类似九天神雷之力并且具有特殊属性的巫蛮之力，将会是白墨的最大底牌。

　　“好，那就做吧。”白墨眼神一寒道。

　　富贵险中求，拼命就是！

　　这么短暂的功夫，千丈九幽巨人已经闪电般出现在眼前，猛然从远古妖兽后背跳起，挥舞狼牙棒爆发出那种能够吞噬天地灭绝一切的力量，连四周的虚空都开始了塌陷。

　　最初只是裂纹的空间，现在猛然间出现无数狰狞恐怖的大裂口。每道裂口都向外喷吐出疯狂气流，形成一个个恐怖气旋，围绕九幽巨人神体旋转。

　　狼牙棒就从众多恐怖气旋中破体而出，像是整个天地都因此崩溃塌陷似的，狠狠砸到白墨脑袋上。

　　噗噗。

　　白墨所置身的空间四周全都发出了爆碎声，一个个惊恐的空间裂口像是要将他当场吞噬掉一样发出震天怒吼。

　　原本已经到达安全范围的白银飞船被这股气流扫中后，再次向后急速倒撤。这种撤退并非是巫世仇控制，而是被迫倒退。如此不算，整座祖帝城的禁制都在这种空间裂缝出现的刹那轰然爆碎。

　　倘若不是祖昌在控制局面，就是这下便足以将整座祖帝城夷为平地。那种横扫一切的力量让每个蛮修都感觉到自己的渺小。

　　就算是神士九级，看到这幕都不由战战兢兢。他们从这刻起才知道自以为是的强大是那样可怜，倘若他们不再前进，等待他们的将会是被无情抹杀。

　　祖帝城如此局面，那白墨呢？

　　“妲祀小姐！”巫世仇惊呼道，神情焦虑。

　　“无妨，少主还活着。”妲祀冷声道。

　　“还活着？”巫世仇不敢相信道。

　　眼前这画面实在太过惊人，但白墨能够活下来？真的假的？要知道白墨处于狼牙棒挥舞中心，正在承受这个该死的九幽巨人一次又一次的践踏。

　　狼牙棒携带无穷无尽九幽蛮力不断挥落，闪电般便打了近百下。连那处空间都已经塌陷，到处都是冰冷幽寒的九幽蛮力。

　　祖帝城这边。

　　“死了吗？”

　　“肯定死透了。”

　　“这要是不死，那还有天理吗？”

　　荣耀殿堂的诸多长老就没有谁相信白墨还能够活下来，在他们眼中祖昌这刻的表现已经不能用惊骇来形容，他们在祖昌面前弱小得就像是蝼蚁，哪里敢有半点怀疑？

　　“千丈九幽巨人，千丈远古妖兽，好惊人的力量，好凌厉的手段……”祖纵神情惊骇，眼中充满了激动和贪婪，这仅仅只是半步大神，要是成为大神又该如何？

　　想到这个，祖纵就越发兴奋，只要白墨死掉，祖氏就能够一统整个北仓界面，届时他就能用整个北仓界面的资源修炼。

　　祖纵甚至已经想象到以后自己成为大神的情景，到时候他将率领北仓界面征战四方，什么长生教，什么昊天圣地，什么三十三天魔教，什么大玄帝国，统统肆意蹂躏蹂躏再蹂躏！

　　就在所有人都认为白墨必死的时候，陡然间从无数九幽蛮力的威压中倏的出现一点青色光芒，随后便猛地爆发出愈发强烈的耀眼光芒来，将所有九幽蛮力狠狠荡开。

　　接着，白墨豁然从威压中跳出，他的周身被九天神雷之力所环绕，雷池开始向外不断涌动出道道雷芒。

　　从很早就开始将灵修和蛮修融合的白墨，这时候终于做到凭借九天神雷之力为天赋巫蛮灵体抗御外敌。

　　对于强势的九幽巨人和嚣张的远古妖兽，出现后的白墨没有任何迟疑，当场就一个一脚将两者的脑袋全都踢爆，四下散射的九幽蛮力瞬间便被大罗轮盘吞噬掉，鼻祖鲸吞般的速度一下子就让这片天空变的清净起来。

　　如果不是祖昌的身边都还有那么多头远古妖兽和九幽巨人在，都会让人怀疑这一切到底是不是真的？

　　“你怎么做到的？”祖昌脸色大变道。

　　祖昌从来都不相信有人能够挡住自己，更别说像白墨这样的修为境界。蛮修神士九级根本别想挡住，而灵修只是可怜的神士六级又怎么会有这种资格？

　　但眼前一切却是真实不过，白墨竟然做到了，这说明什么？说明白墨身上肯定有某种能够骤然提升修为的灵器在，至少是玄灵九级，很可能是更高品阶的，否则不可能做到这个。

　　“你到底拥有什么样的灵器？”祖昌喝道。

　　“你猜。”白墨笑道。

　　这样的笑容在祖昌眼中如此可恶，恨不得当场将白墨那张脸给踩爆，愤怒的他没有任何犹豫，双手平扬开来，做出一种猛兽向前扑出的姿态，周身窍珠高速旋转，一股股灵魂力量向外释放，控制身边的九幽巨人发出惊天咆哮升后再次扑向前去。

　　“杀死他。”祖昌阴狠道。

　　白墨看着咆哮中的九幽巨人冲过来两尊，嘴角斜斜扬起。

　　别看半步大神的祖昌可以制造出这种规模来，但真正能够控制的数量很少，每次最多驾驭几尊九幽巨人，超过这个数量就有可能产生灵魂虚脱。

　　祖昌显然不会犯下灵这种低级错误，所以一次又一次的打算采用车轮战耗死白墨。

　　吼吼！

　　两尊九幽巨人挥舞起狼牙棒砸向白墨脑袋。与此同时，两头千丈长的远古妖兽也没有闲着，巨爪挥舞锁定白墨的腹部，想要将其当场一切为二。

　　整个祖帝城内外，所有人的视线全都落到白墨身上。

　　白墨赫然已经摸准了祖昌脉搏，现在要做的就是将其引入陷阱中。

　　《万世万劫不灭先天雷帝道》随着白墨运转开始施展，雷池在这种神秘功法催动下爆发出惊天雷芒。

　　无数雷芒在白墨身体四周环绕而起，远远看去只能是一种场景。

　　白墨就是雷电，雷电就是白墨！

　　在他身体四周闪动各种各样雷电，九天神雷，寂灭神雷，紫霄仙雷……形成了一座玄奥的大阵，由鼻祖控制，大罗轮盘隐藏其中扮演阵基。

　　咔嚓咔嚓。

　　两尊九幽巨人，两头千丈妖兽，仅仅只是一个照面便被当场摧毁，他们冲入到大阵中后，大罗轮盘便直接吞食掉，所有疯狂的九幽蛮力一下就被化解。

　　“怎么会这样？”祖昌比之前更加惊骇了数倍。

　　“哼！不这样还能怎样？”白墨一招得手，后续紧逼，没有给祖昌任何喘息之机。他比谁都清楚，现在要是不能将祖昌压制住，接下来就会是最为麻烦的相耗战。

　　所以白墨携带无穷无尽雷电大阵，以反攻姿态冲进九幽巨人队列中，直接剑指祖昌。

　　所过之处，鼻祖像是一头饿狼般不断吞噬九幽蛮力，大罗轮盘中某处空间伴随这些九幽蛮力的吸收炼化，开始闪烁出一种黑色光芒来，虽然很浅很淡，却很真实。

　　祖昌做梦都没有想到，原本应该是蝼蚁的白墨敢在这时候采取主动反击，这算什么？压根就没有将自己放在眼里吗？什么时候神士六级的灵修敢这样挑衅半步大神的威严了？

　　“该死。”祖昌心底无比愤怒，直接调动周身灵窍沟通识海，伴随一股股灵魂力量冲出，他能够控制的九幽巨人数量也到达极限的六尊。

　　而这六尊九幽巨人开始冲向白墨，只不过周围有不少九幽巨人和远古妖兽，在白墨灵活无比的闪躲下倒是让这六个家伙显得非常笨拙。

　　祖昌这时候有种抬起石头砸自己脚的感觉，立刻想要将其余九幽巨人和远古妖兽收起来，到时候专心控制六尊，不信杀不死白墨。

　　祖昌此刻最想要做的事情就是晋级，要是真正成为大神一级，又何止于会如此捉襟见肘。

　　白墨眼底闪过一抹狠辣，在祖昌将绝大部分九幽巨人和远古妖兽收起来的瞬间，一股灵魂力量化成九幽蛮力巧妙的依附其上，眨眼间就被祖昌收进体内。

　　鼻祖先前炼化的那些九幽蛮力在此刻派上了用场，因为是同源，饶是祖昌都无法窥探出来其中的不同。

　　唰唰！

　　当整个场地只剩下六尊九幽巨人时，祖昌脸上这刻涌现出一种必杀之色。

　　“白墨，该结束了。”

　　祖昌眼中露出最为自信的光芒，半步大神的杀伤力将会在这刻彻底展现，你们就睁大眼睛看着我的九幽巨人是如何力挽狂澜，将白墨这个狂徒杀死！

　　祖昌体内的窍珠高速旋转起来，带来一股股灵魂力量的暴涌而出。蛮修起家的他竟然能够修炼灵窍，这原本就是一种奇迹。

　　不过想到祖昌是因为修炼到半步大神后才开始接触灵窍，白墨就释然。蛮修又如何？蛮修又不是一定不能修炼灵窍，靠修炼灵窍作为辅助成就大神的蛮修大能绝对不再少数。

　　别的不说，就白墨知道的金饮血肯定就懂灵窍修炼术。蛮修修炼灵窍，更多是想要修炼灵魂术。

　　祖昌的灵魂力量全都用来掌控六尊九幽巨人，每尊九幽巨人的双眼在灵魂力量的灌输中陡然间开始发亮，仔细看的话会发现六尊九幽巨人的脸庞竟然和祖昌有了些许相似。

　　“六尊九幽巨人全都是我的化身，每尊拥有我的六分之一威能。尽管只是六分之一，但那是半步大神的六分之一，绝对不是神士九级巅峰能够相比的。六尊分身，六根狼牙，天诛地灭！”

　　六尊九幽巨人身高千丈，每个都扬起百丈长的狼牙棒，在九幽蛮力的催动下一股股阴寒气流开始释放出来。

　　六股气流在空中完成碰撞，无数锯齿便从六根气流形成的屏障中向下滑落。最高处是六根狼牙棒气流的融合，形成一个类似碗底的形状。以这个碗底形状为核心，向四周滑落下来的便是碗身。

　　白墨就像是置身在一个倒翻的大碗中，被彻底封锁住。

　　当这个天诛地灭禁制形成后，所有游离在狼牙棒上的锯齿便全都疯狂旋转起来，每根锯齿上都凝聚了数道玄奥符文，有阴冷符文，有泣血符文，有神圣符文，有鬼魂符文……

　　不同符文导致狼牙棒产生不同威能，众多狼牙锯齿携带如此疯狂凶残的气势从四面八方激射而来。

　　根本无处可躲！

　　处于这样的漩涡中，只要稍微有点晃神，就会死无葬身之地。

　　“这次白墨绝对死定了。”祖纵狂笑道。

　　“怎么办？要不要就皇太子？”巫世仇急声道。

　　“怎么救？就凭现在咱们的实力，别说是救，恐怕连禁制边缘都无法碰触到。”妲祀神情凝重道。

　　最悲惨的现实莫过于此，别管心中有多少想法，却根本不可能做到。妲祀比谁都清楚，此刻那里已经成为禁区，谁都无法靠近。

　　“少主，你千万不要有事。”妲祀心急如焚。

　　祖帝城所有蛮修全都盯着眼前这个神秘恐怖的碗罩禁区，谁都知道在这样的禁区中是不可能活下来的。

　　祖帝城外某个隐秘角落。

　　轩辕鄢陵并没有离开北仓界面，而是去而复返一直跟着白墨。

　　她看到眼前情景，心弦不由紧绷起来。她知道白墨惊世绝艳，只要有足够多的时间，绝对能够成长起来。

　　但现在呢？莫非白墨要死在祖昌手中。

　　“北仓界面竟然有祖昌这样半步大神在，难怪这么多年这个界面一直游离于各大宗门势力之外，没有谁想要真正占领这里。

　　长生教相信也是知道了这点，所以才会不战而退，离开北仓界面。只是白墨，难道你就要这样死掉吗？当初你能够杀死雷神，现在就算杀不死祖昌，自保应该没有问题吧？”轩辕鄢陵眉目中射出浓烈担忧，自语道。

　　唰唰！

　　碗罩禁区中的白墨身非常享受这种万众瞩目，嘴角露出一抹胜券在握的笑容。六尊九幽巨人形成的攻击确实非常惊人，却还没有资格杀死白墨。

　　白墨双手上扬，无数雷电之力环绕身边，形成的禁制大阵顿时高速转动起来，射进来的符文锯齿都没有近身便全都诡异消散。

　　祖昌见状，顿时神情大变，凝重无比！


第二十一章 主宰北仓

　　“你修炼的到底是什么样的淬体功法？怎么能够挡住我的符文锯齿？”祖昌以前所未有的慎重态度问道。

　　“《巫祖诀》。”白墨轻笑道。

　　“《巫祖诀》？”祖昌惊呼道。

　　“你现在知道了，可惜，已经是太迟了！祖昌，我想要问你一句，当初三大皇庭灭掉白氏皇庭的时候，你动手了没有？”白墨神情严肃的问道。

　　“没有。”祖昌摇头道：“我就算想要灭掉白氏皇庭，也不会用那样的手段。就算是现在，你以为我为什么在这里，因为我不想让北仓界面成为附庸。长生教想在北仓界面做什么，我虽然不知道，但只要有我在，长生教绝对不能踏足北仓核心半步。你信不信，我的所作所为，就算不是最初目的，也能够起到一定威慑作用。”

　　这个白墨倒是相信，他之所以会询问祖昌这个，就是因为得到的情报中没有任何有关祖昌当年动手的信息。

　　假如祖昌没有动手毁掉白氏皇庭，假如祖昌真的是为了北仓界面不沦陷，白墨倒是可以给其一次机会。

　　只不过这个机会并非是生，而是驱逐。

　　“祖昌，我相信你！所以我现在给你机会，以你的修为已经没有必要留在中等界面。我知道中等界面想要前往上等界面，除了找到隐藏在星空中的通道外，就只有一种办法，那便是破碎虚空白日飞升。你是半步大神，所以你有这个机会，只要你愿意离开北仓界面，我就饶你一条性命。”白墨沉声道。

　　破碎虚空白日飞升？

　　以如此屈辱姿态离开北仓界面，前往上等界面？

　　留我一条性命？

　　当祖昌听到白墨说出来的话时，不由愣住。

　　在这种情况下，白墨到底凭借什么？我想要离开北仓界面的话早就会离开，何必会等到现在？我不离开，是因为我不想离开，我要在中等界面修炼成为大神。

　　什么狗屁的为北仓界面不被沦陷而存在，这些都是骗鬼的。祖昌就是一个喜欢装神弄鬼的老混蛋，留在这里就是王，没有谁能够主宰他的命运。

　　至于阳寿方面，等到时候再说。所以祖昌是绝对不会离开北仓界面，他还没有萧洒够，为什么要走？

　　“白墨，你是不是被我打傻了？什么话都敢说！你认为自己能够从我的禁制中出来吗？你就算修炼了《巫祖诀》又如何？我照样能够杀死你，然后取得《巫祖诀》。”祖昌脸上难得露出一种赤裸不加掩饰的贪婪。

　　“贪婪是种原罪，给他机会都不珍惜，像这种贪婪的人给出的理由，你会相信吗？”鼻祖一针见血问道。

　　“或许是我错了。”白墨说出这句话后，脸上神情陡然间变的坚毅果断，眼底闪动一如既往的冷酷光芒。

　　“给他机会他不要，那就别怪我心狠手辣。一个半步大神的蛮体，要是能够炼化掉，相信周象他们的修为会直线飙升。”白墨的信念越来越坚定，识海中的灵魂星辰一颗颗闪烁起来。

　　倒霉的祖昌！神秘妖卵这样想到。

　　狗屁的半步大神，神识如此脆弱就敢挑衅白墨，在没有弄清楚对手到底修炼到什么境界前就敢如此猖狂，真是无知者无畏！塔灵心底不屑道。

　　白墨傲然悬浮在碗罩禁区中，任凭符文锯齿肆虐却岿然不动。

　　《巫祖诀》第二部的修炼成功，让白墨已经能够成功做到万法不侵，别说是这种级别的蛮体功法，就算是再玄奥的灵修功法也是一样。

　　不夸张的说，在这个星域中，能够破掉白墨蛮体的人屈指可数。随着他的修为越来越强，万法不侵就会更加妖孽，等修炼到极致的时候，就算是大神都别想能够伤到白墨。

　　毕竟《巫祖诀》原本就是巫族大神所修炼的功法。

　　祖昌敏锐的察觉到空气中的气息突然变的有些急躁，一种不知道为何的危险气流在禁制中出现，他双眼闪动狰狞神情，这刻已经是不管不顾，再没有什么比杀掉白墨还能够让他痛快的。

　　最后终极一击。

　　“九幽巨人，大灾难术。”

　　赫然之间，最为真实的大灾难术轰然降临。

　　白墨无法形容眼前这场灾难，之前还是完整禁制的情况下，自己能够靠着万法不侵抵抗。但是当祖昌开始动用这终极一击时，所有优势全都化为乌有。

　　整个碗罩禁制，在六尊千丈九幽巨人的自爆中轰然变化。

　　之前还是碗罩，这刻变成深渊，一处没有底限的深渊。

　　原本气势如虹的符文锯齿在六尊巨人化成的九幽蛮力刺激下，全都闪烁出黝黑光芒，顷刻间活了过来。每一根锯齿化成一个妖兽，进而演变成为无数妖兽的浪潮。

　　浪潮之后是周身闪烁九幽蛮力光芒的骷髅军团蜂拥而至，每个骷髅都舞动双手，那是他们的武器，一个个拼命抓向白墨，像是要将其拉进无边地狱中。

　　骷髅军团身后就是一群鬼魂，发出尖锐刺耳的惨叫声，每道声音都能够撼动灵魂，稍有不慎便会中招而陷入深渊。

　　再后面一头头远古巨蟒开始形成，它们每条都有百丈之长，蛇信喷吐中释放出来一团团黝黑之气，剧毒无比。

　　遮天盖地的黄金手掌。

　　美轮美奂的巨龙鳞片。

　　冰冷寒彻的绝代杀兽。

　　凶神恶煞的吞噬漩涡。

　　……

　　偌大空间被这样的情形所占据，没有任何一处完好无损。

　　在这里能够感受到的除了毁灭还是毁灭，置身在这种环境中会有种世界末日灾难降临的强烈冲击。

　　如此手段就算是当初白墨灭掉兰帝城的雷霆世界，与之相比气势都稍逊。

　　更别说六尊九幽巨人化成的九幽蛮力何其雄浑，全都一股脑儿分配到这些灾难景象身上，每一个全都凝聚了最强攻击，能够横扫一切。

　　这刻的祖帝城面对这种强烈灾难，已经没有任何能力阻挡，大片大片的城墙塌陷，一个个蛮修拼命向城内撤退，行动迟缓的顷刻间就自爆开来，灰飞烟灭。

　　阳光在这刻已经彻底被遮掩，整座祖帝城陷入到暗无天日的灾难世界中。

　　“老祖宗，我们不想死啊，你不要杀死我们啊。”

　　“大帝，赶紧求求老祖宗法外开恩啊。”

　　“我们是祖氏皇室啊，不能就这样死掉的。”

　　……

　　祖帝城内到处都是这种疯狂的喊叫声，没有谁想到祖昌动起手来竟然连他们的性命都不顾，难道祖昌不是在为他们而战吗？

　　祖纵等荣耀殿堂悬浮空中，处于最安全的范围内，没有谁在意祖帝城中的其余人，他们眼中只剩下蔑视。

　　蝼蚁就是蝼蚁！

　　你们有什么样的资格让祖昌老祖宗为你们而战？简直就是天大笑话，看看你们的模样，有哪点是值得祖氏为你们而卖命？

　　老祖宗，别管这些，杀死白墨吧！

　　白墨漠然扫视飞驰而来的终极攻击，喉咙中猛然发出一道惊天龙吟，下一秒祖昌的身体开始发生变化。

　　祖氏众人原本以为稳操胜券，谁想到祖昌突然像是失心疯般的狂吼起来，浑身上下的灵窍开始一颗颗寂灭，连灵魂力量都出现了扭曲，带动整个识海爆炸了。

　　祖昌双手使劲捶打脑袋，一道道鲜血向外激射而出，所有九幽蛮力一下子失去控制，在他的体内四处乱窜。导致他直接从半空中掉落在地，仍然不断的挣扎嚎叫。

　　刚刚还目空一切的祖昌，眨眼间就变成了废物。

　　真真正正的废物！

　　白墨的杀招终于露出了真面目。

　　之前所有被祖昌收起来的九幽巨人，全被白墨的灵魂力量侵蚀了。这刻所有灵魂力量集合到一起后形成一个灵魂星辰，在祖昌识海中自爆后连带的摧毁了一切。

　　说到灵魂力量，祖昌根本没办法和白墨相提并论。

　　“全都给我滚开。”

　　被末日灾难淹没的白墨发出一道怒喝，所有攻来的九幽蛮力立刻被大罗轮盘吞噬掉。

　　白墨以君临天下的姿态闪现到祖昌身边，当着所有人面掐住祖昌的喉咙，将其举了起来。

　　“祖昌，给你机会你不珍惜，那就别怪我无情！”

　　咔嚓。

　　“慢着。”祖纵急忙喊道。

　　只是这个喊叫已经太迟，白墨不会和祖纵谈判，在将祖昌杀死之后便将其的尸体丢进大罗轮盘，冲着鼻祖道：“将这具半步大神的尸体交给周象他们炼化。”

　　“知道。”鼻祖点头道。

　　这时全场寂静，没有谁相信这是真的，但眼前的事实让他们不得不信，白墨真的凭借一己之力，以这种霸道姿态将祖昌杀死！

　　“白墨，你竟然敢杀死老祖宗？”祖纵失声道。

　　祖纵脸色极度难看，最强的底牌如今也被毁了，让他如何能有好心情？他能够坚持到现在都没有倒下，就已经难能可贵了。

　　“你在说废话吗？”白墨不屑道。

　　“你？”祖纵怒声道。

　　“我怎么样？祖纵，你不会不知道我接下来要做什么吧？我现在就要杀你，将祖氏皇庭彻底毁掉。”白墨扫过全城，冰冷傲然的声音响彻每处。

　　“祖昌已死，你们还要反抗到底吗？只要投降，我就放你们一条生路，执迷不悟的下场便如同祖昌！”

　　“弃械投降者活，反抗到底者死！”巫世仇的白银飞船嗖的飞过来，白墨的取胜像是一针强心剂，狠狠的扎到每个白氏蛮修心中，他们全都处于最为疯狂的状态，拼命嘶喊起来。

　　“大帝！”祖氏皇庭荣耀殿堂剩下长老全都看向祖纵，他们没有谁想死，现在全都处于最为恐惧之中，之前反抗到底的气势早就消失的无影无踪。

　　祖昌都被白墨杀死，他们又不傻，怎么能够还在这里坚持？这种平白无故送死的事情没有谁愿意去做，他们都想活下去，仅此而已。

　　所以每个长老都想到祖昌之前的吩咐，祖昌若生，一切都好说，祖昌若死掉，祖纵就要自刎以保整个祖氏皇庭。现在不就是该祖纵这样做的时候吗？

　　“你们想要……”祖纵冰冷的眼神扫过荣耀殿堂诸多长老，心情一路沉下去。

　　“大帝，老祖宗之前的话你也答应了，难道你想要违背老祖宗的意志吗？”

　　“大帝，牺牲你一个，保全整个祖氏，请你上路吧！”

　　“祖纵，自刎吧。”

　　在场荣耀殿堂长老们没有谁会怜悯，在他们眼中祖纵现在就该死掉，这样整件事情才有回旋余地。

　　而最让祖纵寒心的是，不但这些长老是这个态度，就连他的那些子嗣，那些后宫，此刻瞧向祖纵的眼神也是一样的意思。

　　这是何等无耻。

　　这是何等无情。

　　这是何等狠毒。

　　“哈哈。”

　　祖纵突然间仰天狂笑，再次看向白墨的时候，眼中已经多出了一种解脱，那边打又打不过，这边又是众叛亲离，就连亲生儿子都希望以他的死换来活路，让祖纵还有什么眷恋？

　　“白墨，你赢了，你彻底赢了。”

　　“祖纵，是你太失败，没想到你做人竟然会失败成这样。”白墨漠然道。

　　“白墨，只要你答应放过我，我现在就离开北仓界面，这辈子绝对不会再踏入北仓界面半步。而作为交换条件，我愿意拿一个人和你交换。”祖纵急促道。

　　都这个时候，祖纵竟然还想活？

　　“如果那个人是我的母亲，你趁早死了这条心，我已经查出来母亲在哪里了。”白墨平静道。

　　“当然不是巫裳，我知道你能够杀死兰离，自然就会知道巫裳在哪里，我说的是妲颜。”祖纵脱口而出的名字让白墨不由当场微愣。

　　“你知道我母亲现在在哪里？”妲祀急促问道。

　　“我敢说整个北仓界面除了我之外，就没有谁知道妲颜被关在哪里。所以只要白墨你肯放过我，我就可以将妲颜交给你们。实话实说，妲颜就是被我禁锢起来的，也只有我才能够将她放出来。”祖纵一副吃定白墨的样子，说道。

　　妲祀转身望着白墨，犹豫要不要为妲颜求情，谁想白墨却一点都没有迟疑，果断道：“祖纵，我给你这次机会，只要你将妲颜交给我，我可以许诺放过你。不过前提是我必须见到完整的妲颜，在此之前，你哪里都别想去。别怀疑我的能力，我能将祖昌杀死，就能将你杀死！”

　　“我相信。”祖纵仿佛生怕白墨后悔似的，没有任何犹豫的双手做出一个印诀，紧随其后便是一道光芒从皇宫某处飞出来，落到众人眼前后光芒褪去，出现了一座囚笼。

　　这座囚笼分明是由非常高级的材料制成，和妲祀的折翼相比都一点不错，而在牢笼中站着一个女子。

　　这个女子一系白裙，头发有些散乱，眉宇间尽是不屈之色，她有一张无可挑剔的脸蛋，那种媚意让在场所有人看到后，都会不由自主的升起想要征服的欲望。

　　在没有见到这个女子前，白墨认为妲祀就够媚态，但看到她后，白墨才意识到妲祀和她相比仍然有不少差距在。

　　这个女人仿佛就是妩媚的代言词，哪怕什么都不做，只是站在那里，优美曲线勾勒出来的性感弧线就会让人发疯。

　　她就是妲颜，巫裳追随者之一。

　　“娘。”妲祀急声喊道，说着就要冲上前去，却被白墨拉住。

　　“妲祀。”妲颜从迷茫中清醒过来，看到眼前情景忍不住一颤，这些年的禁锢早就让她与世脱节，却怎么都没想到这次被祖纵带出来，竟然会见到自己女儿妲祀。

　　还有这里是怎么回事？

　　为什么祖帝城会变成这样？

　　是谁将祖帝城毁掉的？

　　要知道荣耀殿堂中的祖昌，可是货真价实的半步大神啊！

　　“娘，等会再给您解释。”妲祀按捺不住心中激动，喊道。

　　“白墨，现在是不是能够兑现承诺？放我离开？”祖纵沉声道。

　　白墨？

　　当妲颜听到这个名字的瞬间，双眼不由紧紧盯向不远处那个凌空少年，娇躯不由颤抖起来。

　　祖纵刚才竟然喊他白墨？难道他就是小姐的儿子吗？肯定是的，如果他不是白墨，妲祀为什么会和他在一起？而且白墨的模样分明像小姐多些，肯定是小姐儿子。

　　妲颜从来没有像现在这般感到惊讶，这一切发生得太过突然，而且事情还非常多，甚至让她有种无所适从的感觉，这一切都是怎么回事？我被禁锢的这两年，难道外面的天已经变了吗？

　　稍等下，祖纵刚才说什么，要让白墨放他离开？不行，绝对不能让祖纵逃走。

　　“白墨，你不能让祖纵离开，他知道小姐下落！”妲颜隔着牢笼看着白墨，焦急的喊道。

　　“我已经知道母亲的下落。”白墨示意妲颜不必惊慌后，这才扫向祖纵，“祖纵，我既然答应你就会做到，不过仅仅限于这次，下次我要是再遇到你的话，绝对不会放过你的。不过，你必须将身上所有空间戒指留下来，净身离开这里。最好别跟我讨价还价，后果很严重！”

　　“你？”祖纵深吸一口气，始终还是不敢赌，随手将所有空间戒指留了下来，扭头扫了一眼祖帝城，便没有任何眷恋的离开，几个错身后便彻底消失。

　　“皇太子，真的让祖纵离开吗？”巫世仇疑惑道。

　　白墨神秘一笑，不置可否。

　　见到事情再度峰回路转，整座祖帝城全都愕然。

　　这算什么？

　　暂且不说效忠的大帝竟然在这时候果断弃他们而去，竟然丝毫没有将皇室放在眼中，要知道那都是他的亲人，他怎么能这样做？

　　荣耀殿堂众多长老彼此对视一眼后，谁都没有说什么，却是做出了相同动作，竟然全都向外逃命，他们现在就希望运气能好点，白墨千万不会追向自己。

　　祖氏皇庭皇室之人见到荣耀殿堂众多长老逃命之后，谁也没有敢多做停留，全都疯狂的逃了。

　　祖帝城顿时陷入混乱中。

　　白墨漠然扫视整座暴乱中的祖帝城，道：“众多世家追杀荣耀殿堂长老，追杀祖氏皇庭皇室，一颗人头换取一个官位，人头等级越高，我封赏越大，动手吧！”

　　“遵旨！”

　　早就臣服白墨麾下的众多隐世家族蛮修，其中不乏神士九级，在白墨命令下达之后便全都飞出，每个家族都锁定几个荣耀殿堂长老，衔尾追杀而去。

　　有祖昌在，荣耀殿堂没有谁敢挑衅，现在祖昌死掉，荣耀殿堂树倒猕猴散，还能构成威胁吗？

　　一场大屠杀。

　　一场大追杀。

　　白墨看着已经缴械投降的祖帝城，脸上露出阳光般灿烂笑容，他抬起头扫向不远处的太阳，呢喃自语。

　　“父亲，您看到了吧？我将北仓界面统一了。”

　　“娘亲，我很快就会去找你。”

　　“父亲，娘亲，我们什么时候才能团聚？”

　　……

　　北仓界面祖帝城外三千里处。

　　祖纵逃到这里才停下喘口气，刚才发生的事情太让他震惊了，一切都还没有反应过来是怎么回事，他的基业就全完了，此刻祖纵脑海中全是祖昌临死前的一幕。

　　半步大神啊，就这样被杀死，死状何其悲惨？

　　“祖纵，想不想报仇呢？”

　　就在祖纵停下的瞬间，一道戏谑的声音在背后响起，让他顿时毛骨悚然。对方能够说出这种话，就说明是一直跟过来的，到底是谁？

　　“是你？魔后。”当轩辕鄢陵出现后，祖纵一眼就认了出来。

　　“见到我很意外吗？这没什么好惊讶的。祖纵，我是专程跟着你的。”轩辕鄢陵娇笑道。

　　“你想要做什么？”祖纵戒备道。

　　“我要做的很简单。祖纵，你现在已经成为北仓界面的过街老鼠，不如加入我们三十三天魔教，这样你才有可能报仇。相信除了我们魔教外，如今没有谁敢收你的。”轩辕鄢陵直奔主题道。

　　加入三十三天魔教？

　　祖纵迟疑了下，很快便抬起头说道：“好，我同意。”

　　“那就走吧。”轩辕鄢陵花枝乱颤的笑道。

　　“好。”祖纵道。


第二十二章 血色深渊秘境的暴乱

　　祖帝城皇宫。

　　这里已经成为白墨的临时行辕，巫世仇掌控的白银飞船悬浮在空中戒备，六千御林军分出五千在宫内警戒。

　　宫外由早就投诚的那些大家族势力负责，想要轻易进入根本不可能，更别说现在整座祖帝城也没有谁再敢有这个念头。

　　偷袭白墨？那纯粹就是自取灭亡！

　　只不过白墨此刻并没有在皇宫中，在这里的是妲颜和妲祀这对母女，久别分离，当然有无数话要说。

　　而最为让白墨感到舒心的是，祖纵虽然禁锢了妲颜，不知道什么原因却没有采取任何惩罚。所以妲颜的修为很快就恢复如初，这时候的她绝对将成为堪比巫弥的大能。

　　“没想到这两年会发生这么多事情。”妲颜感慨道。

　　妲祀已经将所有事情全都说给妲颜听，妲颜没想到妲祀会遭到长生教的禁锢，这让她深深自责。

　　而这个伤心过后，妲颜更加惊惧的是白墨的横空出世。

　　如果不是现在形势已经明朗，如果不是亲眼目睹祖纵被驱逐，妲颜绝对不敢相信当年那个刚刚出生后就被巴罗抱走的孩子，如今会如璀璨的太阳般爆发出难以遮掩的光芒。

　　杀黑涯。

　　毁掉兰帝城。

　　屠杀半步大神。

　　三大皇庭皇统尽数被踏平。

　　这种惊天大事就算是当年的白傲天都没敢做，却在白墨手中实现了。更别说白墨还有其余身份，赫然是昊天圣地十万师脉共主。

　　也就是妲祀不知道白墨之前所经历过的事情，否则几天几夜都说不完。而即便这样，妲颜心中对白墨也是非常肯定。

　　“希望少主能够找到小姐。”妲颜喃喃道。

　　……

　　某处星空地带。

　　想要来到这里，就要通过空间秩序通道，入口是从祖帝城中蔓延出来的。

　　白墨将兰离杀死后就知道了这条通道，能够在虚空中寻找到像是眼前这座小岛般的陆地，绝对非常难得。由此可看出当初长生教插手这件事情的人，也就是教子林政，绝对不是什么简单角色。

　　蔺庭枝恭敬的站在旁边。

　　“我母亲已经被转移走了，肯定还在林政手中。林政不可能就这样逃走的，他必然要回到长生教。所以你现在就给我前往长生教，在不暴露的情况下打听到我母亲的下落。”白墨缓缓道。

　　“是。”蔺庭枝躬身离开。

　　当这座空间悬浮岛屿只剩下白墨的时候，他望着眼前的无尽星空，幽幽自语道：“没想到还是迟了一步，或许林政早就打定主意不会和我正面碰撞。不过无所谓，长生教这次肯定会参加即将到来的第一神冢历险。那可是天大的诱惑，没有哪个宗门势力会拒绝。

　　到时候我就全面擒拿长生教之人，以这些人的性命去逼迫林政，我就不信他不就范！所以母亲，请再等等，我很快就会救你出苦海。父亲，您看到了吗？我距离母亲只是咫尺之遥，我会继续努力的。你也要坚持到底，回来团聚！”

　　空荡荡的星空中，白墨像是一个孤儿似的低声倾诉。

　　……

　　血色深渊秘境。

　　这座秘境非常神秘，没有多少人知道具体位置。

　　有人说这个秘境是流动的，得到有很多人赞同。如果这个秘境不是这样，为什么会死活都找寻不到踪迹。

　　但别管如何，谁都清楚一点，只要是被血色深渊秘境盯上就很难离开。这些年过去，光是这个秘境中禁锢的神士就不知道有多少。

　　比如说白傲天。

　　比如说九荒。

　　九荒所囚禁之处。

　　“沧海，对不起，这些年我不是不去找你，而是没办法去找你。你进来这个血色深渊秘境也有段日子，应该知道这里想要破掉就只有那种办法。但现在我们实在不行，除非那个契机出现，不然我们断然不可能破开这里的禁制。所以与其在那边费劲，咱们不如坐下来好好说说话。”九荒柔声道。

　　“闭嘴。”慕容沧海厉声道。

　　“沧海……”

　　九荒还想要再说点什么，这次开口呵斥的却是丹桂冰蟾，“我说这么多年你这臭毛病就不改改吗？你难道不知道她是什么样的性格？你以为我们是随随便便进来的吗？不就是血色深渊秘境，老夫我这次拼着消耗一次性命，也要将这里给捅破个窟窿的。慕容沧燕在外面已经做好接应，所以你要做的就是老实闭嘴，等到这个洞打出来，咱们就离开这里。尽管只是一瞬间，却足够我们逃走。”

　　“我说老蟾……”

　　“闭嘴，我现在特别不想听你说话。”丹桂冰蟾直接呵斥道。

　　“沧海，你看看老蟾这么多年还是这样冲我叫，我这是招他还是惹他了？我真的是无辜受灾啊！沧海，我知道你是为我好，我现在闭嘴，马上就闭嘴。我知道你们在做什么，不过在那之前，我想要对某个人传信。他如果有本事过来的话，咱们就带他一起离开这里。”九荒笑道。

　　“九荒，你不要节外生枝。”慕容沧海皱眉道。

　　“我并不是节外生枝。这个人你们也绝对会想要搭救，因为他就是白墨的父亲白傲天。”九荒说出来的这个名字让慕容沧海和丹桂冰蟾不由一颤。

　　“你说什么？是白墨的老爹？”慕容沧海惊讶道。

　　“是的，我说你们肯定也会同意的吧。”九荒笑道。

　　“如果是他的话倒是可以，我们当初毕竟欠了白墨的人情。只是你怎么通知他？要知道这里是血色深渊秘境，你想要随便走动都不可能，还怎么传信让他过来？”慕容沧海不解道。

　　“这里的禁制对别人或许管用，但对白傲天这个另类却并非那么管用。上次白墨那小子过来，我就留了个心眼，动用长生教秘术和白傲天取得联系。所以我有办法让他过来，只要你们这边保证顺利完成就行。”九荒坦然道。

　　“那就快点吧。”慕容沧海便不再多做理会。

　　慕容沧海自始至终做的就只有一件事情，那便是栽种丹桂冰蟾。

　　无数灵石无数丹药无数阵盘一股脑儿丢进丹桂冰蟾根部，而这时的丹桂冰蟾竟然深深扎根在地面上，所有投进来的东西全在眨眼间被他炼化，转化为最精纯的能量维持根须的继续深入。

　　没有谁知道这些根须到底向地下延伸多长，就连丹桂冰蟾都不清楚。不过要是仔细看的话，就会发现每条根须的前进中，根须顶端都会有一只小冰蟾，将最新情报传递过来。

　　丹桂冰蟾就这样没有一点动静的深入扎根。

　　“白傲天，想要从这个鬼地方离开的话就赶紧过来。”九荒使用了长生教的秘术，别看只是随口一说，却将这个消息传荡出去。

　　“我会的。”白傲天回音道。

　　白傲天这刻尽管身上布满禁制，却不妨碍他的行动。实际上血色深渊秘境之内是不限制走动的，只要有那个胆量便行。

　　“主上，难道咱们有机会从这里出去吗？”巴罗颤声道。

　　“当然，现在就有这么个机会，咱们过去。”白傲天双眼闪动精光道。

　　“是。”巴罗心情激动起来。

　　能够从这里离开，巴罗是绝对不会多停留一刻，当初他之所以过来就是想要将白傲天救出去，却没想到反而让自己陷了进来。

　　现在有机会带白傲天出去，巴罗绝对不会错过，这么多年过去他非常想念白墨。不知道这个臭小子现在到底变成什么样，有没有变强？

　　十天后。

　　当白傲天和巴罗浑身被血色锁链缠绕出现在九荒他们面前的时候，饶是慕容沧海见多识广，也不由被其无上气势所震惊。难怪白墨会那样强大，有这样一个老爹，就算是想不强都不行啊。

　　虎父无犬子，果然如此。

　　“你就是九荒？”

　　“你就是白傲天？”

　　“我就是九荒。”

　　“我就是白傲天。”

　　白傲天和九荒对面相视，尽管两者早就联系过很多次，但这种正式见面却还是第一次。

　　不过两人倒是没有任何别扭，多次交谈让他们都很清楚对方脾性，绝对是脾气相投的两个人。

　　“哈哈。”

　　这么简单的开场白后，白傲天和九荒不由大笑起来，仅存的那点陌生也彻底消失掉。

　　九荒说道：“给你介绍下，这位是慕容沧海，是我的女人。这位是丹桂冰蟾，这次能不能从这个该死的地方逃走，就要看他的本事了。所以，没用的那些话以后再说，现在全身心投入到这里去。你我都知道，只有离开血色深渊秘境，我们的禁制才会消失。所以这段时间我们什么都不要做，听他们安排就是。”

　　“好。”白傲天果断道。

　　“老子英雄儿好汉，白墨果然是你的儿子。”慕容沧海感慨道。

　　“白墨？你见过我儿？”白傲天顿时激动起来，双眼迸射出近乎实质的光芒，身体情不自禁的颤抖起来。自从上次白墨出现在这里后，便没有了任何消息，再次听到如何让白傲天不激动？

　　“我见过白墨，并且还和白墨关系不错。不过这个留到出去后再说吧，咱们现在时候到了。九荒，白傲天，我需要你们为我做下掩护，只要你们在这里制造出大动静来，就到咱们离开的时候了。”慕容沧海说道。

　　“好。”两人点头道。

　　不就是制造大动静吗？要说别的或许还无法，但是这个却相当容易。在血色深渊秘境这些年，虽然修为被禁锢住，并不等于不能制造动静出来。

　　“大长生戟。”

　　九荒陡然间身上爆发出一股凌然气势，在空中形成了一柄战戟。这柄战戟通体流动有无数玄奥蝌蚪文，仔细看的话会发现竟然和九荒当初给白墨的那本《大长生术》字体完全相同。

　　这柄战戟形成后便迎风即涨，短暂瞬间已经变成近千丈之长。

　　九荒没有任何犹豫的便将这柄大长生戟狠狠丢出去，所过之处所有鲜血都开始沸腾起来，隐藏其中的那些囚徒都在大长生戟的刺激下，周身血液开始沸腾，每个都在咆哮，发出一道道声势震天的怒吼。

　　“白家战印。”

　　白傲天尽管被禁锢，但在强行催动体内的蛮力后，周身开始环绕起一尊尊战印。

　　每尊战印都凝聚了白傲天对战争对力量的最强感悟，像是磨盘般大小的战印悬浮空中，在他发出一道“破”的命令后，呼啸飞向与大长生戟相反的方向。

　　只要是白家战印所过之处，飞起的鲜血中都带出一股肃杀气息，与大长生戟一样弄得到处鸡飞狗跳。

　　整座血色深渊秘境就因为这两个家伙的胆大妄为而开始暴动。

　　“就是现在。”慕容沧海手指向前猛点，伴随无数道灵力的涌入，丹桂冰蟾不再隐藏气息，轰然间变成了一株参天巨树。

　　这就是丹桂冰蟾的丹桂本尊，在最后的冲刺中终于找到了血色深渊秘境的边缘，然后狠狠捅破。

　　“赶紧走！”

　　哗啦。

　　丹桂冰蟾身上轻盈的飘出几片树叶，分别裹向慕容沧海几个人，眨眼间他们便从这里消失，再次出现的时候已经位于血色深渊秘境之外。而血色深渊秘境因为暴乱而猝不及防，竟然没有及时抓住他们。

　　“慕容沧燕。”慕容沧海急喝道。

　　“收到。”慕容沧燕一直蓄势以待，就在丹桂冰蟾的根须洞穿血色深渊秘境边缘屏障后，他双手扬动间一座星门传送阵便悄然出现。

　　丹桂冰蟾将慕容沧燕也包裹住后，一溜烟便从当地远遁。

　　轰！

　　整座星门将丹桂冰蟾他们传送走后便轰然爆碎，就算是血色深渊秘境倒转回来，都不可能发现白傲天他们的丝毫气息。这也就意味着白傲天他们终于成功逃出来了。

　　一处界面的密林中。

　　这座密林平常就是很少有人出现，而在深夜更是不会有谁过来。

　　这是个下等界面，最强者不过是大灵师，陡然间几道身影从天而降，丹桂冰蟾将慕容沧海他们送到这里后便直接坠落在地，就算他修为参天，这刻都变得极度虚弱。

　　“老蟾，你感觉怎么样？”九荒焦虑问道。

　　“是啊，如何？”白傲天同样关心问道。

　　他们能够逃出来全靠丹桂冰蟾，现在后者要是出现了什么危险，会让在场每个人都感到内疚。

　　幸好丹桂冰蟾撇起嘴角，音调低沉道：“只是虚脱，暂时还死不了。不过我体内被血色深渊秘境的一些血气渗透侵袭，我必须将这个驱逐出来才行。所以我接下来这段时间要闭关潜修，无法帮助你们了，你们好自为之。”

　　“我会的。”慕容沧海急忙点头道。

　　“照顾好她。”丹桂冰蟾扫向九荒，严肃道。

　　“放心吧，我会用生命照顾她的。”九荒保证道。

　　丹桂冰蟾顷刻间化为一株小树出现在慕容沧海的手心，她立刻收了起来。

　　当这里只剩下九荒几个的时候，九荒盯着白傲天说道：“咱们就此别过吧。”

　　“大恩不言谢，我会铭记在心。”白傲天双眼闪动精光，已经破开禁制的他这刻气势逐渐攀升，没有谁知道白傲天现在的修为境界到底是什么，就连九荒都无法窥探到。

　　“好说。”九荒转身带着慕容沧海姐弟两个离开。

　　从开始逃命到现在成功解脱，九荒和白傲天之间就没有多说任何废话。他们都知道有些事情没有必要说出来，只要用心铭记就成。

　　像是这件事，白傲天最后必然会给九荒个说法，不然会成为白傲天的心结。

　　种下因，必须还掉果。九荒此刻就是白傲天心中的因，日后这个果会如何，还没有谁知道。

　　整座密林中只剩下白傲天和巴罗。

　　“大帝，咱们终于自由了，咱们终于从那该死的血色深渊秘境中逃出来了。”巴罗颤声道，脸上老泪纵横。

　　要知道这些年就是因为白傲天被禁锢在秘境中，才会导致北仓界面发生那么多事情。要是没有这回事，白氏皇庭如今仍然是北仓界面的绝对主宰，白家也不会发生那样的灾祸，皇统被灭，妻离子散。

　　所以想到这些巴罗就流泪了，为即将埋葬这些伤心往事而流泪，为即将到来的崭新生活而流泪。

　　吼！

　　白傲天这些年所承受的憋屈，这些年所忍受的悲愤，全都随着他的仰天咆哮而宣泄出来。

　　整片森林在他的吼叫声中一片片倒塌，隐藏其中的妖兽全都战战兢兢的蜷缩在巢穴中，但凡敢出来的全都在跳起的瞬间身体爆碎开来。

　　黑色的夜幕下，一朵朵鲜血花瓣鬼魅刺眼。

　　竟然是半步大神！

　　被禁锢多年的白傲天，在这刻释放出来的气势竟然比祖昌还要强势。别说是这样的下等界面，就算是中等界面都无法承受他的愤怒咆哮。

　　也就是白傲天有所控制，不然光是这样的怒吼声，就能够让整个界面彻底崩塌，半步大神境界的蛮修想要毁灭掉一个界面绝非难事。

　　密林毁灭。

　　山峰崩塌。

　　妖兽尽杀。

　　“十七年，巴罗，你知道吗？从我被禁锢在血色深渊秘境那天算起，到现在已经整整十七年。十七年的禁锢，我终于从最初的神士九级一路突破成为半步大神，等到我再有所感悟时，必然能够冲破屏障达到大神一级。”

　　“白氏皇庭所承受的羞辱，我会全都讨还回来！黑涯，兰离，祖纵，你们三家竟然背主求荣，敢乱我纲常，我发誓不杀你们誓不为人，我会将你们三家皇统彻底毁灭。”

　　“白墨，巫裳，我的孩子，我的女人，你们等着，我现在就去找你们。巴罗，咱们稍作休息，便去寻找这里的定位传送法阵，我们回北仓界面，我们回家！”

　　“是，大帝。”巴罗难以自制的吼叫道。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　白傲天的面颊上，两行泪水悄然滑落。


第二十三章 离开之后，回归之前

　　血色深渊秘境。

　　就在丹桂冰蟾将秘境边缘之地给穿破，带着九荒和白傲天从里面逃走后，一股席卷天下的疯狂杀意侵袭而来，才将这场暴乱强行镇压。

　　所有被禁锢者没有谁敢张扬，否则下场必然凄惨无比。他们不知道别的，却知道这道杀意的主人多么变态多么强大。

　　一道血色身影在九荒被禁锢处出现。

　　“该死的九荒，该死的白傲天，你们竟然能够从向来只进不出的血色深渊秘境中逃走，简直该死！不过现在没有时间和你们计较，我要去参加第一神冢。届时你们千万不要出现，否则我必将你们千刀万剐。第一神冢，众多大能全都准备好当我的禁锢品吧。只要再收集些，我就能在将你们血祭后飞升上等界面，桀桀。”

　　阴森恐怖的笑声中，血色身影倏的消失。

　　……

　　北仓界面。

　　白墨已经回到白帝城，这里是白氏皇庭的帝都，有着丰厚的底蕴。别管发生什么事情，这里将永远被当作帝都流传下去。

　　从白墨将祖帝城灭掉到现在已经十天，这个时间内北仓界面彻底一统，三大皇庭皇统被灭，众多家族势力宗门教派全都臣服……

　　当然，也有些人眷恋各自皇朝，所以选择逃离。只不过这些都是小威胁，假以时日必然能够全都灭杀掉。

　　北仓界面只有一个声音，那就是白家帝朝。

　　白帝城皇宫。

　　白战雄作为大元帅，闻人忠作为丞相，两人是白家帝朝文武之首，在他们身后是整个白家帝朝的核心朝臣。

　　所有人盯着白墨，眼神灼热。

　　就是白墨凭借一己之力硬生生改变了北仓界面的局势，这种旷世功绩绝对会载入史册。而且别忘记现在的白墨才十七岁，将来成长起来会何其恐怖？

　　天佑白家帝朝，让这样的帝王降临白家。

　　天佑白家皇室，白墨是白家的绝对嫡系。

　　这刻的北仓界面，这刻的白家帝朝，白墨的声望已经达到顶点。

　　整个北仓界面全都供奉白墨之象，没有谁敢在正面对白墨有任何不敬，一股股信仰之力形成后不断输送到白墨的识海中，与从神秘妖卵中得到的不同，这是可以直接就能转化的，完全为白墨所用。

　　“皇太子，恳请你择日登基。你应该很清楚，如今北仓界面迫切需要一个统一的精神信仰，而除了你之外，再没有谁合适！”白战雄恭声道。

　　“元帅说的一点都没错。别管是白家帝朝还是北仓界面，现在都迫切需要精神信仰，需要真正主宰，需要一个能够让无数蛮修为之效命的绝对掌控者。皇太子，你是绝对也是惟一人选。

　　难道你还想要眼睁睁的看着白家帝朝再次陷入困境中吗？难道你还想亲眼目睹北仓界面分崩离析吗？只有你登基，北仓界面才不会出现任何慌乱。天下太平，四海笙歌。”闻人忠果断道。

　　“恳请皇太子登基为帝。”

　　“恳请皇太子登基为帝。”

　　“皇太子要为北仓界面着想。”

　　就在白战雄和闻人忠的劝说中，两旁的文武全都齐声喝道。每个人脸上都闪烁精光，望向白墨的眼神如此诚恳，没有谁认为这样做不对，白墨如果拒绝才是真正伤了他们的心。

　　这些白墨全都知道。

　　他比谁都清楚如今的北仓界面绝对不能再乱，而想要避免这种事情发生，惟一的办法便是有个绝对统治者出现。

　　再说白墨的宣言就是为北仓界面崛起而修炼，届时整个北仓界面就是白家帝朝一家，家国天下将会成为一回事。

　　只是……

　　“二爷爷，丞相，诸位臣工，你们难道不知道我心里是怎么想的吗？如果我的登基能够换来整个界面安然太平，我不会犹豫。但我的父亲现在还被困血色深渊秘境中，倘若我现在登基，将会置父亲于何处？你们都是白家帝朝老臣，应该知道规矩不可违背。”白墨脸上露出凝重神情，说道。

　　这就是一切的根结所在！

　　登基为帝并不算是多么大的事情，但白墨能这样做吗？这样做分明是无视白傲天的威严，分明是在挑衅白傲天。作为皇子，白墨能够这样做吗？绝对不能！否则后果将会是无穷无尽的麻烦。

　　这话让全场陷入静寂。

　　白墨的话就是赤裸裸的现实，谁都知道这是不可避免的选择，却不知道该如何去办。尽管牵扯到白傲天，却也是无法的事情。毕竟谁都不知道白傲天什么时候脱困，如果这么漫无目的的等下去，鬼知道要等到什么时候。此时北仓界面形势紧迫，绝对无法等到那一刻。

　　“皇太子，我知道你心中所想，但谁都无法知道大帝什么时候才会回归。如果这么等下去，实在有些说不过去。北仓界面形势已经如此，绝对不能拖延。”闻人忠肃声道。

　　“我不会在没有父皇恩准下就登基为帝的。”白墨坚决道。

　　“这个……”

　　就在朝堂陷入到尴尬境地的时候，姜醉笑着从旁边站出来，“其实这事没有你们想的那么复杂，有必要将简单事情搞成这样吗？想要破开这个局非常容易。”

　　就这么一句话让所有人眼前一亮，怎么就把姜醉给忘了呢？这些天姜醉的表现已经征服所有人。

　　他们不知道姜醉是怎么跟随白墨的，却知道姜醉的天赋惊人。姜醉在白家帝朝恢复大业中展露出来的全局观，就连闻人忠这样的丞相都为之佩服。

　　“姜醉，你说。”闻人忠赶紧道。

　　“丞相，我这里有个建议，既然宗主如此执着这个话题，那咱们不如退一步。白家帝朝必须一统整个北仓界面，其余皇庭其余大型宗门势力全部清除掉，这是必须的。所以白家帝朝这张牌必须打出来，让白家帝朝成为北仓界面的惟一主宰。

　　而宗主不愿意现在登基为帝，那就干脆以太子身份监国。北仓界面需要的就是一个精神信仰，我们给出来就成。太子是将来的大帝，这点谁都清楚。只要太子监国，相信不会出什么乱子的。”姜醉神情自若道。

　　对啊，为何非要让白墨登基为帝？大家显然陷入了一个误区。白墨以太子身份监国，不照样管用？北仓界面也好，白家帝朝也好，需要的是个精神信仰，只要监国的是白墨，这点就足够了。

　　“就这么做！”闻人忠高兴道。

　　白墨也没有异议，姜醉这个提议让他比较满意，只要不登基为帝，其余的都好说。

　　“这事就交给丞相去理吧。”白墨说道。

　　“遵旨。”闻人忠恭声道。

　　等到朝会结束后，白墨便回到后宫。

　　妲颜和妲祀已经知道外面朝堂上议论的事情，对白墨的做法没有任何意见。妲颜更是直接说道：“其实你就算是登基都无所谓，大帝和小姐肯定会想要看到那一幕的。”

　　“不行，必须先将父亲救出来再说。”白墨摇头道。

　　“那么接下来你有什么打算？”妲颜问道。

　　“我是无法在北仓界面多待，必须回到昊天圣地中。第一神冢即将开启，我要是不过去的话，肯定会终身遗憾。”白墨眼放精光，自信的笑道。

　　“这倒是。第一神冢神奇玄奥无比，你必须进去碰碰运气。”妲颜点头道。

　　“我会在这里再停留两天。在离开之前，我会将所有事情全都吩咐下去，二爷爷主管军事，闻人忠主管内政，相信北仓界面是不会乱的。如今北仓界面刚刚一统，需要休养生息。那些反抗势力已经构不成任何威胁，倒是颜姨，你准备怎么办？”白墨问道。

　　“我也不会继续留在白帝城，我要出去寻找小姐。少主，如果可以的话，我想带走巫弥。”妲颜说道。

　　“当然可以，不但是巫弥，连巫世仇的白银飞船，你也一同带走。既然是寻找母亲，就必须保证装备要好。有这艘飞船代步，会省去你们很多时间。不过颜姨，我知道母亲是被长生教的教子林政带走的。白氏皇庭当初被灭，也和这个林政有不可脱离的关系。而你们如果找到他的话，要小心行事。”白墨嘱咐道。

　　“明白。”妲颜看向旁边妲祀，说道：“至于妲祀，我原本是想让她跟随你的，但天狐族的传承她还没有完全接受，所以这段时间我想要让她跟我修炼。”

　　“没问题。”白墨点头道。

　　这是理所应当的事情，虽然妲祀跟着白墨是能够提升修为的，但她毕竟是天狐族的王族血脉，要想真正将潜力发挥出来，当然是跟着妲颜更好。反正离别是暂时的，将来还会相聚。

　　倒是妲祀，眉宇间闪烁的是一种不舍。

　　大罗轮盘内。

　　白墨瞧着正在处于疯狂修炼中的周象他们，没有出声惊扰，他们如今都在炼化祖昌这个半步大神的尸骸。

　　什么时候这具尸骸彻底消失，周象他们的修为境界就将会出现一个大跨步。

　　“带着他们两天后离开北仓界面。”白墨说道。

　　“明白。”鼻祖笑道。

　　两天后。

　　白墨借助定位星门传送阵从这里离开，而姜醉也没有留下，他已经进入大罗轮盘中潜修。

　　就像是出现的那样突然，白墨离开的也非常低调，除了几个核心朝臣，便没有谁知道。

　　闻人忠目送白墨离开后，说道：“老元帅，咱们开始吧，争取在太子回来之前将北仓界面彻底平定，让北仓界面成为一个绝对统一的主体，谁都不敢侵入。”

　　“没错。”白战雄果断道：“丞相就放开手去做，我这边当你的坚强后盾。”

　　“好。”闻人忠干劲十足道。

　　其实不仅仅是这两个老人，整个白家帝朝全都憋着一股劲。他们知道想要在最短时间内将其余三大皇庭全都吞并掉，让所有蛮修归心是不可能的事情。但他们有这个信心，有这个信念，加上白墨临走前留给他们的无上炼体功法，就不信没办法做到。

　　白家帝朝这台大机器轰然开始运转。

　　……

　　昊天圣地神秘山峰。

　　帝昊天站在这里，双手后负，沐浴在清晨阳光中，颇有种潇洒飘逸感觉。在他背后是副宗主周宗诗和执法堂堂主东洛，这两个人是帝豪天的绝对心腹。

　　“怎么样了？难道还没有消息传回来吗？”帝昊天淡然问道。

　　“不，已经有消息传回来了。白墨在北仓界面大开杀戒，将其余三大皇庭全都灭掉，如今白家帝朝已经成为北仓界面的惟一主宰。而白墨在收到我们传信后也开始动身，不出意外的话应该快要回来了。”周宗诗缓缓道。

　　“那就好。宗诗，东洛，现在你们应该清楚当初我为什么不让你们打北仓界面的主意了吧？”帝昊天呼吸清泠的空气，问道。

　　“没想到北仓界面会如此强大，隐藏的神士九级巅峰蛮修会有那么多。虽然正面碰撞，咱们未必会怕。但能够不和这样的种族为敌，还是保持和睦关系比较好。”周宗诗感慨道。

　　“蛮修是这个星域最为神秘也是最为得天独厚的一个种族，他们尽管没办法修炼灵力，却天生拥有强壮体魄。在同等对战前提下，稍有不慎灵修便会被蛮修秒杀。更别说一个界面有如此多的神士高阶蛮修，就更加不能忽视。咱们当初没有对北仓界面动手实在是明智之举。

　　只是白墨能够做到那样，倒是让我非常意外。白墨的身份也太过惊人，竟然是白家帝朝皇太子。宗主，现在白墨拥有这个身份，对咱们昊天圣地会不会……”东洛迟疑道。

　　“我知道你心中怎么想的。白墨这个人的志向不仅仅局限在这里，昊天圣地还是无法困住他的。像白墨这样的人，迟早是要一飞冲天的。”帝昊天平静道。

　　“是。”东洛恭声道。

　　说到相人之术，帝昊天绝对是首屈一指。

　　“咦？”

　　就在这时周宗诗发出一道惊呼，抬头说道：“就在刚才有消息发来说白墨已经回来，此时他已经到了白家师脉。”

　　“回来的倒是够快，让他直接过来吧，我要给他说说第一神冢的事情，还有通知老祖宗也过来。”帝昊天声音中带着急促之意道。

　　“是。”

　　很快老祖宗便从珍宝阁过来，看到帝昊天后情绪有些激动：“是不是白墨回来了？”

　　“是的，老祖宗，白墨已经回来。”帝昊天恭声道。

　　“总算是回来了，这家伙如果再不回来的话，我都不知道该怎么办。幸好是赶上了这次盛会，只是不知道他的修为境界到底如何，有没有突破？不过无所谓，就算他突破又如何？借助咱们某些秘术，也能将他的修为境界强行压制到神士六级之下。”老祖宗不知为何，波动的心情始终没办法平静下来。

　　“老祖宗，还是等白墨过来再说吧。”帝昊天赶紧道。

　　“看来我是有点着急了。”老祖宗深吸一口气，控制住情绪。

　　能够不着急吗？

　　就算是帝昊天此刻都是心急如焚，从八大体系界主传来的消息已经非常急切，说是如果再找不到神祗道胎的话，他们恐怕无法再维持大阵。

　　而大阵无法维持的话，就意味他们想要掩饰的道域会暴露出来。那样必然会引起其余众多宗门的疯狂抢夺，这对昊天圣地而言绝对不是好事，所以必须抓紧！

　　当白墨出现在这座神秘山峰上后，看到老祖宗也在这里，倒是有些意外。他刚刚回到圣地，连水都没有喝，便被周宗诗直接喊过来。如果不是知道这里是昊天圣地的地盘，他都怀疑是不是有什么危险事情发生。

　　“白墨见过老祖宗，见过宗主。”

　　“白墨，你总算是回来了，嗯，不错，还是神士六级，很好，没有突破太好了。”老祖宗笑道。

　　白墨额头一阵黑线，这算什么？夸奖？讽刺？难道我的修为境界没有突破，你就这么高兴吗？

　　“哈哈，你误会了。”老祖宗看到白墨无奈的神情，顿时笑道。

　　“都坐下说话吧。”

　　帝昊天手指向前一点，几张青石大椅出现，众人分别坐下后，他这才继续说道：“白墨，发生在北仓界面的事情我们都已经知道，你做的很好，北仓界面就是你们白家帝朝的势力范围，这点我是不会有任何意见。长生教这次敢涉足北仓界面，就是对我们昊天圣地的挑衅，这笔帐以后会和他们好好清算。”

　　“多谢宗主。”白墨感谢道。

　　帝昊天的话无疑宣告了北仓界面的归属权，那里将会成为白墨的私有界面。昊天圣地不仅不会在那里有任何动作，还会在名面上为北仓界面保驾护航。

　　“白墨，知道这次为什么这么着急的找你过来吗？”帝昊天问道。

　　“知道，是第一神冢的事情吧？”白墨若有所思道。

　　“不错。我想要问下你是怎么想的，有没有打算去第一神冢？”帝昊天盯着白墨，神情肃然道。

　　“当然有想法，宗主，我只知道这个第一神冢非常神秘，但具体是怎么回事，就压根不清楚了。你能不能给我说说这个第一神冢的信息，好让我心里有数。”白墨问道。

　　“就算你不问我也会说的，而且这次你也必须进入其中。因为我们收到消息，第一神冢内可能会出现神祗道胎。”帝昊天这话说出来当场让白墨神情惊讶。

　　“神祗道胎？真的假的？我到现在都还没有找到任何有关神祗道胎的消息，在第一神冢中竟然有？”

　　“当然是真的，因为那里是第一神冢，说起来这个第一神冢是这样的……”

　　随着帝昊天的解释，白墨逐渐明白这个第一神冢是怎么回事，原来其中竟然有这么多曲曲折折，不愧是最神秘最禁忌之地。


第二十四章 第一神冢

　　宇宙星空中有很多天生禁地，这些地方最为独特，没有谁知道是怎么形成的。但凡这样的禁地都必然是大丰饶之地，各种各样的宝贝在里面遍地都是，在外面梦寐以求的东西在这些地方是司空见惯。

　　就因为这样，所以明明知道这种地方是大凶之地，都无法挡住修士心底的贪婪。他们会争先恐后的前往，为的就是在里面找到好东西。如果找到所需之物，就意味他们能够突破修炼瓶颈，这种诱惑没有谁能抵挡？

　　更别说倘若不突破，他们的阳寿就会消耗殆尽，不去是死，去的话倒是有生的机会，谁会不选择后者？

　　第一神冢就是这样的天生禁地，是天生富饶之地，也是天生凶险之地。

　　去第一神冢冒险的，神士都是最普通最常见的，更多时候是大神。

　　第一神冢最开始并不是叫这个名字，而只是用凶地来表明。但后来随着越来越多的大神进去后没有出来，所以那里便被叫做神冢，示意大神陨落的坟冢。

　　之所以会冠上第一，说的便是这个禁地是古往今来的巅峰凶地，没有谁能超越。

　　第一神冢由此得名。

　　在没有大神陨落前，第一神冢就是冒险圣地，而在众多大神众多神士死在那里后，第一神冢就更加诱惑。要知道那里可是埋葬大神的坟冢，就算抛开大神不说，光是那些神士的收藏也是一种吸引。

　　所以第一神冢便成为众多势力疯抢之地。

　　不过第一神冢倒也非常奇怪，每隔百年才会露面一次，每次只会开启一年时间。

　　在这一年内，可以在神冢内冒险，得到的东西只要谁能保住，就归谁所有。一年后倘若有谁还在里面不出来，也就没有必要出来了，会化成第一神冢的怨魂白骨。

　　天生禁地。

　　大神坟冢。

　　神士禁区。

　　无穷宝贝。

　　百年降临，一年冒险。

　　白墨脑海中很快就梳理出来第一神冢的确切消息，没有想到这个第一神冢会是如此惊人。真的是大机遇和大危险并存，别管是谁，只要能够活着从第一神冢中出来，必然会前途无量。

　　“这么说的话，岂不是说这方星域中所有有点底蕴的宗门势力都会去争夺？”白墨挑眉道。

　　“当然，这方星域中所有宗门势力都会前去，像是长生教，像是三十三天魔教，像是大玄帝国，不仅这些会派人进去，还有很多你不知道的，却能够和我们昊天圣地相媲美的宗门。

　　你只要知道，届时不但是我们，其余的妖修魔修佛修……只要是修士都会蜂拥而至就成。”帝昊天深思道。

　　“不是说有出入限制吗？”白墨眼珠转动轻声问道。

　　“确实有所限制，神士六级之下才能够进入其中，之前陨落在那里的神士高阶和大神，全是动用了某种秘术将修为压制后进入其中探险的。”帝昊天解释道。

　　原来是这样。

　　“有一点你要清楚，不但是咱们这方星域，就算是上等界面的也会派人下来。上等界面的某些大势力大宗门，对这块肥肉也是眼馋的很，能够有染指的机会，他们绝对不会错过。”老祖宗语出惊人道。

　　上等界面大宗门大势力？

　　白墨双眼微微眯缝起来，他以前一直认为上中下三等界面是能够随意出入的。但现在他才知道，自己的想法是多么可笑。

　　下等界面和中等界面是能够互通的，但和上等界面却有绝对森严等级划分，不是随便能来往的。

　　用帝昊天的话来说，那便是你看咱们昊天圣地很大对吧？但要是知道，不但是昊天圣地，算上其余的长生教宗门，再算上其余的所有宗门势力掌控的界面，如此大面积界面，不过只是上等界面一洲的话，你会怎么想？

　　就是这个解释，让白墨感到宇宙的浩瀚，如此众多界面加在一起连人家上等界面一洲的面积都达不到。

　　倘若不是因为上等界面修士下界会遭到修为压制的话，随便下来个上等界面的家族势力天才，就能够将这片星域给彻底统治。

　　实际上白墨也清楚，像是长生教这样的教派，在上等界面中必然有后台的。

　　总而言之，上等界面便是高高在上的主宰，他们想要下来也是相当困难的，就算下来修为也会遭受到天地法则的压制，不可能爆发出全部威能。

　　而中等界面的神士想要前往上等界面，除非是通过空间秩序通道，不然就是强行突破修炼成为半步大神，然后破碎虚空白日飞升。

　　白墨想到上等界面会派人下来，就感觉到第一神冢必然会成为兵家必争之地。到时候不知道又会有多少神士陨落，不知道第一神冢内又会多出多少粼粼白骨。

　　“你必须去第一神冢。”鼻祖陡然传音道。

　　“为什么？”白墨意外道。

　　“因为第一神冢很有可能是我的证道之地，我有种直觉，在那里我的轮回术将会修炼到大圆满境界。”鼻祖心潮澎湃道。

　　“真的？”白墨问道。

　　“是的。”鼻祖点头道。

　　“那就去。”白墨不再有任何杂念，第一神冢这样的禁地，百年才会启封一次，要是错过实在可惜！

　　帝昊天和老祖宗他们全都全神贯注的盯着白墨，心弦紧绷。如今他们的希望都寄托在白墨身上。

　　昊天圣地中虽然有很多神士六级，他们也会组织起来前去冒险。但那些人有谁能够超越白墨吗？有这样的大气运者代表昊天圣地前去，绝对能够捞取到足够好处。

　　“圣地想要得到神祗道胎吗？”白墨抬起头扫过全场，问道。

　　“是的，圣地只想要得到神祗道胎，除了这个，其余的圣地一概不会在意。只要你能够将神祗道胎弄到手，珍宝阁中的所有东西，我会全给你一份，如何？”老祖宗呼吸急促道。

　　能够让老祖宗做出如此承诺，可以想象情况严重到什么程度。倘若不是道域之事不能拖延，他会这样做吗？

　　好大的诱惑！

　　就算是白墨都无法回避，别说第一神冢自己可能得到无数宝贝，就说这珍宝阁中的东西，便足以让他怦然心动。要是将珍宝阁中的东西全都搬到白宗，白宗的实力将会直线飙升。

　　白墨这边在思索珍宝阁带来的大好处，所以才迟迟没有作声，却被帝昊天认为筹码不够大，于是立刻加注了。

　　“我知道你心中还有其余想法，不过无所谓，只要能够得到神祗道胎，昊天圣地的根基就不会留在这里。从今往后，这里就会作为昊天圣地的祖地存在。

　　到那时，你的白宗便能够取代昊天圣地成为这里的主宰。再说，你始终是昊天圣地中的一员，是十万师脉共主。难道你就不想要为圣地做点事情吗？”

　　让白宗取代昊天圣地，成为这里主宰？

　　这事白墨以前从来没有想过，他有自知之明，知道白宗就算再如何发展，都是不可能在短时间内赶上昊天圣地，不过要是有帝昊天这个承诺在，倒不是不可以运作的。

　　不过就像是帝昊天所说的，白墨始终是昊天圣地之人，没有道理其余人都在为圣地拼搏，他却像是局外人一样。

　　白墨做事都有属于自己的底线，只要在底线内，他就绝对会去做！

　　“老祖宗，宗主，白宗的事情以后再说，现在当务之急是得到神祗道胎，第一神冢我会进去的。假如我能够得到神祗道胎的话，就会拿出来给你们。不过我希望能够单独行动。”白墨思索了下后，认真说道。

　　“独来独往？白堂主，其实你可以考虑下带一批人，他们也是非常乐意跟随你的。”周宗诗笑道，正事谈完，接下来就是该说说其余的小事情。

　　“是吗？谁啊？”白墨好奇道。

　　“青榜之人，天路前十。”周宗诗说道。

　　白墨立刻就知道周宗诗所说的是谁，他们这些人的实力都相当强横，最关键是他们都非常有潜力。在第一神冢进行冒险历练对他们或许是有危险，但那又如何？只有在这种最危险的境地中才能有所突破。

　　“怎么样？白墨，你要不要带带他们？”帝昊天也笑道。

　　“是啊，他们现在对你非常崇拜，你如果能够将他们带出来的话，他们必然会对你言听计从，想想以后吧！”东洛配合道。

　　这是什么意思啊？

　　这几人显然都是老狐狸，无非是想要通过这样的方式让东方诉说几个能够在第一神冢中得到好处，在他们看来白墨是大气运者，只要跟着绝对错不了。

　　其实这样做也不是不行，只不过第一神冢既然如此凶险，白墨身边又有想要证道的鼻祖在，让这些人跟着未必有什么好处，如果来个万一而陨落的话，那就尴尬了。

　　再说要白墨的对头不少，他又想要在第一神冢内将那些该死的长生教修士擒获，这么多事情是不能公之于众的。

　　所以，最好还是他自己来！

　　“老祖宗，宗主，我还是喜欢独来独往。”白墨坦然道。

　　“那就这样吧，你回去准备下，第一神冢将会在半月后启封。我们五天后动身，怎么都要赶在启封前到达。”帝昊天倒也没有继续纠缠这个话题，随意道。

　　“是。”白墨起身离开山峰。

　　周宗诗和东洛也随后消失。

　　当这里只剩下老祖宗和帝昊天的时候，老祖宗眉宇间闪过些许迟疑，问道：“你说这次白墨能够得到神祗道胎吗？”

　　“我相信他能够成功的，就冲他曾经做出来的那些事情就能够知道，白墨是绝对大气运者。别人或许没办法得到，他却是绝对有机会得到神祗道胎。就算退一步，要是被其余宗门势力得到，他们愿意和我们交换最好，倘若不愿意，那就只能硬抢。”帝昊天脸上闪烁凌厉神情道。

　　“就这么做吧。”老祖宗坐在青石大椅上镇定道。

　　白家师脉。

　　白墨回来的消息早就传遍开来，像是他这样的名人，一举一动都是备受瞩目。北仓界面的事情又没有如何隐藏，所以说知道的人不在少数。他们全都被白墨的壮举所震到，想到白墨竟然能够将北仓界面这样的蛮修界面给一统，就没有谁不崇拜？因为神士九级巅峰的蛮修都倒在白墨脚下，何况是他们？

　　十万师脉能够有如此共主，当真是无比惊艳。

　　大殿之上。

　　白墨将前来拜见的所有师尊全都送走后，看着站在眼前的姜道，面露笑容道：“恭喜姜师尊，没想到几日不见，你的修为境界会如此突飞猛进，赫然已经达到神士七级。”

　　“全赖祖宗保佑。”姜道高兴道。

　　以前的姜道不过是神士三级，而现在姜道的修为暴涨，姜家师脉已经稳稳跃居昊天圣地一流师脉行列，见到那些曾经蔑视自己的师尊，姜道都能够坦然面对。

　　“洛水现在在哪里？”姜道问道。

　　“洛水正在一处地方潜修，等到她修炼有成后，我会让她回来的。”白墨说道。

　　“这样的话，那就多谢了。”姜道感激道。

　　“其实咱们之间没有必要这样，按照洛水的关系，我应该称呼你一声姜爷爷。姜爷爷，这次第一神冢出世的事情相信你也知道，你是怎么想的？”白墨问道。

　　“我会让姜家师脉之人前去的，这是不可错过的机会。”姜道在说到正事时，绝对没有任何迟疑。

　　“好，您能这样想就对了。姜家师脉进入第一神冢的人，如果碰到的话，我会代为照顾的。”白墨笑道。

　　“那太好了。”姜道知道白墨的神秘强大，姜家师脉能够得到白墨这个承诺，就意味在第一神冢内得到一张保命符，他如何能够不激动不兴奋？

　　两人随意聊了会后姜道便起身告辞，魏邪从外面走进来，看到白墨说出的第一句话，就让其大为惊喜。

　　“主上，咱们研究部已经能够研制出黄金飞船。只不过现在还欠缺最核心材料，无法让这艘黄金飞船变成玄灵九级。如果要是有合适材料，不但能够让黄金飞船进阶成为玄灵九级，甚至有可能超越这个级别。主上，你说在玄灵级别之上，还有其余灵器品阶吗？”魏邪激动不已道。

　　当然有！

　　玄灵九级就是灵器最高品阶吗？换做以前的白墨或许会这么认为，但现在绝对不会。

　　原因很简单，如果是在上等界面，难道玄灵九级的就是巅峰吗？再说白墨身边的乾坤血塔，大罗轮盘，全都是超越玄灵级别的存在，已经用不可反驳的现实证明这个问题。

　　“魏邪，你先别管这个，给我说说，你炼制的黄金飞船还需要什么材料？”白墨问道。

　　“黄金飞船的顶级核心我们采用的理念是能够动用灵术自行攻击，所以主上手中有没有足够多的灵根。只要给我们最高品阶的灵根，灵根所镶嵌的灵术，我们就能够转化过来。到时候只要向其中灌输灵力，就能够激发出不同的灵术。”魏邪的话让白墨当场为之错愕。

　　不但是白墨，就连塔灵他们也为之惊讶。

　　“能够动用灵术攻击的黄金飞船？真的假的？这要是能够实现，岂不是说以后灵修的所有灵术都能够复制？”塔灵惊呼道。

　　“就是，只要有足够灵力维持，就能够施展出千种千样的灵术，这也未免太神奇了吧？”天子意外道。

　　“你这个研究部到底有多变态？”鼻祖也错愕道。

　　绝对是划时代的大变革！

　　要知道黄金飞船是玄灵九级，这样的品阶灵器就能够保证维持很多灵术的运转。以这种玄灵九级的黄金飞船为依托，爆发出来的灵术可想而知有多么强势。

　　假如这种灵术的品阶再高点，所能够形成的破坏力也必然是前所未有的惊人。不说别的，像白墨所修炼的锦鲤龙须和神怒镰杀，当这样的招数能够无限制叠加起来，所造成的杀伤力简直难以想象！

　　而这仅仅只是玄灵九级的黄金飞船，假如这个飞船再次提升变成战舰之类的话……

　　白墨已经很难想像魏邪他们的研究到底会带来了什么样的历史性变革，他只知道倘若这个研究能够成功，白家师脉将会成为众多师脉当之无愧的领头羊。

　　“魏邪，这样的核心机密，绝对不能让无关人等碰触到。”白墨肃声道。

　　“我明白，主上，这种核心机密只有为数不多的几个掌握，而他们全都是忠诚的。每个人的识海中都留有禁制，就是主上曾经传授的那种。要是他们不幸被抓，对方想要窥探奥秘的话，识海就会爆炸。”魏邪就像是在说一件非常普通的事情，眉宇间没有任何紧张。

　　白墨当然知道魏邪所说的是什么事情。

　　当初白墨创办白家师脉的时候，就曾经有意志不坚定者想要携带灵窍修炼术逃离，结果他们还没等到将灵窍术全都钻研出来，识海中禁制便全都爆炸，死无葬身之地。

　　核心机密只有掌握在白墨手中才是最为安全的。

　　“尉迟血统和狄北莽现在在做什么？”白墨问道。

　　“尉迟血统又动身前往白宗，狄北莽也跟了过去。如今在白家师脉中修炼的神士倒没有多少，他们都去了白宗。用他们的话说，修炼什么时候都行，但既然白宗是主上心血，他们就有义务为主上将白宗发展起来。”魏邪笑道。

　　这群家伙倒是机灵。

　　“魏邪，你要的灵根都在这里，你拿去研究吧。相信你也知道第一神冢即将开启的消息，我白家师脉所属，只要神士六级之下的全都可以去。不过告诫他们绝对不要独自行动，里面步步危机，遇到任何危险就点燃师脉求救烟花。”白墨递过去一个空间戒指后，思考了之后还是决定同意白家师脉修士前往。

　　怎么说这次都是难得的机会，白墨不想要剥夺任何人获取大机缘的机会。

　　“是。”魏邪捧着空间戒指，如获至宝道。

　　什么第一神冢，魏邪没有任何兴趣，以他的修为也不可能在里面走多远，与其将时间浪费到那个上面，倒不如安静待在研究部中。整个黄金飞船和灵术融合的研究已经进入到最关键阶段，他是不会离开的。

　　魏邪离开后，白墨就坐在大殿中休息，像是叶武嫣他们全都处于修炼中，他就算是想要做点运动，也要考虑到她们的实际情况。

　　白墨不会去打扰她们的修炼，就算是帝婆娑如今都在大罗轮盘中不愿出来，自己又有什么理由将叶武嫣她们出来？

　　白宗有尉迟血统主持，不会乱套。

　　北仓界面也在进行大一统之路。

　　白家师脉按部就班前进。

　　白墨身边又没有足够多的丹药用来修炼，蛮修和灵修都达到神士九级巅峰境界后，就算如今能够突破灵修的神士六级，他都不会去做，无论如何都要等到从第一神冢出来后再说。

　　想到还要在这里停留几天，白墨就动身离开白家师脉，有段日子没有去战之道域，这几天就在里面磨练磨练吧。

　　战之道域。

　　和以前不同，这回白墨再次进来，别管是精神状态还是身体状态都达到绝对巅峰境界。现在就算是碰到最强的怨魂之帅，就算不敌，逃走是没有任何问题。至于堪比神士级别的怨魂之将，已经无法对白墨构成威胁。

　　这就是白墨的底气。

　　“小子，你总算是露面了。”


第二十五章 大手笔大交易

　　就在白墨出现在战之道域的瞬间，一道戏谑声音在身旁响起来，黑袍纸鸢老者诡异出现，双眼盯着白墨，眉宇间流露出急切之色。

　　“原本还以为等不到你，没想到天不负我。”同一时间灰袍羽扇老者也出现了，扇动五彩孔雀雀翎做成的羽扇，笑道。

　　“你们是谁？”白墨神情紧绷。

　　黑袍纸鸢老者，灰袍羽扇老者，这两个家伙带给白墨一种非常强烈的危险感觉，即使他在面对祖昌的时候，都没有感觉到危险过。

　　而且这种危险是从灵魂深处升起的，直觉告诉白墨，只要这两个老者愿意，随时随地都能够将他掀翻在地。

　　白墨大脑极速转动，搜索自己得罪过的势力，一个个对号入座，猜测眼前两个老者到底是什么人？

　　“小子不要这么紧张，我们对你没有任何恶意。我们如果想要对付你，在你对付大玄帝国百战侯的时候就会出手了，何至于等到现在？”黑袍老者出声道。

　　“那你们想要做什么？”白墨依然戒备道。

　　“我们知道你的所有事情，你叫做白墨，从沧澜界面开始修炼，期间经历过什么，我们全都一清二楚。我们还知道你和北仓界面的关系，知道你得罪了长生教和大玄帝国的事情。”黑袍老者缓缓道。

　　“你们调查我？”白墨怒声道。

　　“不是调查，只是想要更加深入的了解你，因为我们想要和你做一笔交易。”黑袍老者淡淡道。

　　“做交易？”白墨意外道。

　　“就是交易！我们知道你是大气运者，别管你承认不承认。我们还知道你现在就要动身前往第一神冢，所以我们才会找上你。你放心，这笔交易对你来说是有好处的，而你只需要帮我们从第一神冢中取到一件东西就成。你要是答应的话，我们甚至愿意提供第一神冢地形图。”灰袍老者语出惊人道。

　　什么？

　　第一神冢地图？

　　当这句话说出来的刹那，白墨非常吃惊。这两个人到底是什么来路，怎么会有第一神冢的地图？

　　如果能有这份地图提供帮助，将会省去白墨很多不必要的麻烦，这简直就是冒险利器。

　　可是天上绝对不会掉馅饼！

　　“说吧，我现在倒是有点兴趣听听你们所谓的交易。”白墨压制心中的不平静，说道。

　　“我们的交易很公正，只要你能够帮助我们从第一神冢的符篆晶巢中取来一物，我们就会帮助你成就大神之位。这第一神冢地图不过是附赠品。我们可以向你保证，像是这样的地图，绝对没有几份的。”黑袍老者严肃道。

　　成就大神之位？

　　白墨震惊的瞧着两个老者，他们到底是什么来路，为什么敢如此自信的说出这种话？

　　要知道成就大神绝对不是说说而已，里面牵扯到的事情很多，比如说神尊的炼制，比如说灵窍的再次开启，比如说修为的提升，比如说瓶颈的突破……

　　大神啊，多少人梦寐以求的境界。

　　“你不必有任何怀疑，因为我们的交易将要在天地之力见证下进行。有天地之力法则作为见证，谁如果违背，便会被天地抹杀。顺便提醒下，符篆晶巢不仅对我们非常珍贵，对你也是有好处。你身边通天神族后裔紫凰，在那里就能够得到很大好处。

　　要是你认为这个筹码还不够，我们愿意再加。比如说你的白宗，我们可以保证没有谁能够威胁到；甚至我们愿意为你找到巫裳，将你的生母救回来。还有，我们这里有个消息可以告诉你，那就是你父亲白傲天已经从血色深渊秘境中逃出来了。”黑袍老者语速有些快，而所说出的每句话都像是一道闷雷在白墨耳边炸向。

　　这消息未免太过惊人！

　　“你们说我老爹自由了？”白墨惊呼道。

　　“是的，白傲天现在已经动身赶往北仓界面，你不久就会收到消息。没准白傲天还会动身前往第一神冢找你，就连那个巴老头到时候也会过去。”黑袍老者说道。

　　“太好了。”白墨大笑道。

　　白傲天能够脱困，也就意味着白墨不必前往血色深渊秘境。不过想到九荒给的暗金纸片已经没用了，他就觉得有点可惜，毕竟花费了不少精力。不过话说回来，再没有什么比白傲天自由要值得高兴的。

　　在这个好消息刺激下，白墨望着两个老者，心里转动起来。

　　他们给出的条件非常诱人，不说别的，就冲代为照顾白宗就足以让白墨去做这事。而且其中的隐意很简单，既然能够照顾白宗，同样也有毁灭白宗的实力。

　　反正都必须前往第一神冢，那就和他们做这笔交易又有何妨？

　　“起誓吧。”白墨想通后，眼神坚定道。

　　“好。”黑袍老者和灰袍老者倒是没想到白墨会这样果断，不过想到白墨之前的所作所为也就释然，倘若连这点魄力都没有，又怎么能够走到现在？

　　嗡嗡。

　　伴随一道道天地之力的落下，这个交易契约便算成功。

　　从这刻起，最起码在交易没有结束前，白墨和两个老者之间没有任何敌对关系，所以白墨嘿嘿笑了起来。

　　“我说两位大能，你们能够在这里随意出入，并且怨魂之帅看到你们都会避让开来，你们是不是大神？你们要不是大神的话，又怎么许诺助我成为大神？你们是大神几级呢？”白墨笑眯眯道。

　　此刻三个人在一座丘陵上随意而坐，白墨伸手拽下一根狗尾巴草叼在嘴里面。要知道就算是狗尾巴草，这也是在战之道域中生长的，如果拿去炼器炼丹，只要运用好，炼制出玄灵级别的没有任何问题。

　　这就是战域的神秘玄奥之处。

　　严格意义上说，道域和第一神冢不分彼此，即便是危险也是在伯仲之间。

　　“我们当然是大神，而且还是很厉害的大神。”黑袍老者笑道，和灰袍老者相比，黑袍老者能够露出笑容非常难得，毕竟更多时候是灰袍老者扮演温柔角色。

　　“真的是大神啊！大神，你们看我现在要去给你们办事。虽然咱们之间是交易关系，但你们怎么说都是长辈吧？我这样的小辈儿去给你们办事，你们怎么能不给我点防身的东西？”白墨右手手指捻动，脸上带着阳光灿烂笑容，让人无法升起拒绝的意思。

　　这种话要是从周象嘴里面说出来，那就会相当猥琐，但在白墨这里，却表现的再正常不过。

　　“你是属猴的吗？”黑袍老者故作愤怒道。

　　“别管我属什么，你们总不能什么都不给我吧？”白墨双手平摊开来，道。

　　“好吧，看在你给我们办事的份上，我这里有个小东西送给你。”黑袍老者递给白墨一个只有核桃般大小的白色纸鸢。

　　白墨接过之后，发现这个白色纸鸢竟然闪烁出金色光芒，更为重要的是它像是有灵性般不断飘动。

　　在他的掌心中行走一圈后，唰的就消失了，在一阵疼痛中白墨感觉到体内鲜血被这个白色纸鸢吞噬掉。

　　“这是？”白墨惊呼道。

　　“别紧张，你占大便宜了，没想到这两个家伙是大神，刚才他拿出来的东西叫做纸鸢金翼，这种东西炼化后，对你的速度相当有帮助。你现在欠缺的就是速度，有这玩意在，如虎添翼！”鼻祖感慨道。

　　“很好，看来纸鸢金翼已经成功认主，这是我当年炼制的小玩意，你慢慢琢磨他的用处吧。”黑袍老者漫不经心道。

　　“灰前辈呢？”白墨笑嘻嘻的瞧向灰袍老者。

　　这是碰到土豪的节奏啊！

　　黑袍老者随便拿出来的一只纸鸢都能够让白墨的速度大增，就算是碰到那些修炼速度有成的人都不比害怕，天底下还有比这更好的事情吗？

　　“这个给你。”灰袍老者递过来一根雀翎。

　　“你倒是够大方，我跟你要过多少次，你怎么都没有给过我一根五彩孔雀雀翎呢？”黑袍老者妒忌道。

　　“给你有用吗？只要你能够给我将那东西拿到手，别说是一根，就算是十根我都不会皱眉。”麻袍老者轻蔑的说道，顿时让黑袍老者当场就不好意思起来。

　　“我这不是没有机会嘛。”

　　“现在不是机会？有机会你倒是上啊！”麻袍老者继续道。

　　黑袍老者彻底败北，盯着白墨说道：“我说小子，你要知道这可是五彩孔雀的雀翎，相当于一柄雀翎剑。等你炼化掉后，就知道这玩意有多么变态。其中蕴藏的剑术，如果和你所修炼的星辰剑海能够融合的话，绝对是大好处！

　　行了，你只要记着我们的交易就成。你该怎么做就怎么做吧，想要在道域中修炼就继续修炼，在这里感悟雀翎剑对你有好处。”

　　嗖嗖。

　　黑袍老者和灰袍老者瞬间就从当地消失。

　　在两者离开后，白墨瞧向手中的雀翎剑，这根雀翎尽管只有一米长短，但凝聚有一种特殊的能量波动。

　　“鼻祖，这个玩意真的管用吗？”

　　“相当管用，一个大神给你的雀翎，你以为是简单之物吗？他说让你融合到所修炼的剑术中，你就开始融合吧，这种事情我无法帮忙，全靠你的感悟了。”鼻祖说道。

　　“明白。”白墨深吸口气，手指间划破飞出一滴精血，直接印向雀翎剑。

　　就在精血滴落的刹那，整根雀翎剑开始释放出五颜六色的璀璨光芒，然后白墨发现自己赫然置身在一个独特环境中。

　　这是个五彩世界。

　　五彩世界中所有颜色都像是天上的流星般不断闪烁，在空中急速滑动，带来的一阵阵大爆炸。白墨仿佛置身到一片浩瀚星空中，将眼前的一幕幕全都看在眼底。

　　一颗星辰从天边飞过来，最开始只是一个小小的点，但很快变的相当巨大，赫然像是一个星球一样直线逼近白墨，眼看这颗星辰就要将他撞的尸骨无存。

　　饶是以白墨心志够坚定，都感到有些恐惧。

　　但就在这时，环绕在白墨身边的五彩光芒陡然间射出一道，便将迎面而来的这颗星辰当场击碎，进而化成粉末彻底消失，没有丁点碎片，最终化为虚无。

　　而这还只是开始！

　　唰唰。

　　环绕在白墨身边的众多五彩光芒开始迸射，每一道五彩光芒就是一道疯狂暴戾的剑气，霸道无比，和星辰碰触的瞬间便像是切豆腐般一刀两断。

　　好强势的一剑。

　　好彻底的一剑。

　　好完美的一剑。

　　白墨全身心沉浸到五彩光芒带来的剑意中，他的双手也开始扬动起来，体内所有窍珠也跟着旋转起来，诛仙掌控的七十二柄玄灵九级的灵剑齐唰唰飞出来，开始模拟演绎五彩光芒剑术痕迹。

　　只是演绎，并非照搬。

　　白墨知道最高明的剑术都是有属于自己的体系，一味的仿照只能让自己陷入误区中。别管付出什么样的代价，白墨要坚持创新，就算这根雀翎剑是大神给的又如何？

　　“诛仙，用心感悟吧。”

　　这么感悟一下就是三天三夜。

　　这么长时间内白墨一直盘膝坐在丘陵上，精神停留在五彩光芒世界中。

　　这几天的修炼，让白墨有了很深的感悟，他的剑术变的比以前更加凌厉，更加锋锐。

　　五彩光芒雀翎剑，只会施展一剑，便彻底毁灭威胁。

　　白墨感悟的就是这样的一剑。

　　我有七十二柄玄灵九级灵剑，你一剑能做到的事情，我一剑同样能做到。而别管对方再强，我只要连续出剑，你能够挡住多少剑？七十二剑齐出，就算是大神一级都能重创！

　　白墨有这样的自信。

　　第四日。

　　当白墨从那种感悟中清醒过来，嘴角露出满意笑容，他手中把玩那根雀翎剑，让它变成一根木簪大小，随意插到头发中，“有这两样东西在，第一神冢之行将会更加有把握。我已经掌握了雀翎剑，那么接下来就要体验这个纸鸢金翼。”

　　话音落地后，白墨双手便向前一扬，那只纸鸢便飞起来，两者融合后在他身体两侧倏的出现两只羽翼。

　　这两只羽翼张开后赫然有百丈之长，羽翼上布满玄奥符文，一缕缕金色丝线贯穿羽翼上，瞧着就非常高贵典雅。

　　飞行吧。

　　嗖。

　　白墨飞了起来，转眼间就从当地消失，再次出现的时候已经位于丘陵十里处。竟然一个展翅就飞出十里，顿时让他无比惊喜。

　　别以为这十里很近，但要记得这是在哪里？这里是战之道域，空间重力可不是说笑。尽管白墨修为提升后，已经能够非常自如的应付这里的重力。但战之道域就是道域，不会允许过分挑战。

　　在这种地方，纸鸢都能够飞行十里，要是出去，绝对是惊人速度。

　　白墨从来没想过会在战之道域中飞行，因此少年心情催动下，就在这里肆意飞行起来。

　　十里十里的飞行，速度逐渐加快，白墨所承受的压力也逐渐变强。他非但没有任何畏惧，反而是借助这种重力压制，不断进行修炼。

　　……

　　李平生是个非常骚包的男人，他喜欢穿锦袍，喜欢玩最漂亮的女人，喜欢所有未知的事情，喜欢蹂躏人，越是厉害角色，他越是喜欢踩在脚下。他就是这样一个骚包的家伙，而这个骚包的家伙现在正在战之道域中修炼。

　　李平生想到第一神冢启封的日子即将到来，自己却要在这里继续修炼几天，而无法和那些其余教派的美女圣女们沟通感情，他就感觉非常暴躁。

　　在李平生身边有一队人，这些人高矮瘦胖全都有，每个人在这战之道域中都没有流露出任何畏惧之意。

　　这座一般人进来后就感觉窒息的地方，对他们而言没有什么威胁，或者说就算是有威胁，他们都能够随意摆平。

　　“真没意思啊，咱们到底还需要在这里修炼几天呢？”李平生无奈喊道。

　　“少主，咱们必须在这里呆够六天，还有三天咱们才能够离开这里。就算是三天过后，等咱们到那里的时候，第一神冢都不会启封，所以少主你不必有任何担心。”一个身穿绿袍的老者恭声道。

　　“绿老，你说的倒是轻巧，还要三天啊，咱们这三天做什么？总不能一直在这个鸟不拉屎的地方逛游吧。”李平生无语道。

　　“前面是一处森林，咱们过去吧。”绿老平静道。

　　“那好吧，咱们今天晚上……我擦，那是什么？”李平生的话还没有说完，眼前顿时一亮，在他视线中出现了正在飞行的白墨。“绿老，你不是给我说过，战之道域中禁制飞行吗？那他怎么能够飞行呢？”

　　“应该没有人能够飞行的。”绿老意外道。

　　绿老同样非常震惊，战之道域是禁空的，为什么眼前这个人却能够飞行呢？别看只是十里，对战之道域中修炼的人来说已经是很远距离。十里将意味着能够从攻击范围中消失，这种手段必须弄到手！

　　绿老双眼闪动狠光，如果能够得到这种手段，他们以后在这战之道域中想要偷袭谁，那还不是最为简单的事情？

　　绿老越想越觉得这事值得操作，便急声道：“少主，咱们必须将这个人抓住，你不是一直觉得枯燥无聊吗？就拿他来当作消遣吧，行不行呢？”

　　“当然行啊，必须行啊，我要那双羽翼，绿老你来安排吧。”李平生说完就开始向前冲去。

　　“散开，包围。”绿老吩咐下去后就紧随李平生而去，他的任务就是保护李平生。如果让李平生出现任何意外，就不是绿老能够承担的大风险。不过绿老在看到白墨是什么修为境界后，也没有多么在意。

　　神士六级的就敢这样招摇过市，不怕死吗？

　　“小子，给我站住！”李平生傲慢的呵斥道。

　　白墨稍微停顿后，丝毫没有理会李平生他们的意思，双脚甚至都没有落地，直接靠着纸鸢金翼继续向前飞去。

　　唰的一下，白墨就从李平生眼前消失，再次出现时已经位于前面十里处。

　　被赤裸裸的无视了！

　　李平生从来没有遇到过这样的事情，这算是什么？完全没有将自己当回事看待吗？这个小子怎么敢这样做？

　　“绿老，给我围住他，我要杀死他。”李平生咆哮道。

　　“是，所有人听着，围追堵截。”绿老杀意凛冽道。

　　“是。”

　　早就分散开来的这些神士随从，也都看到白墨是如何羞辱李平生的，这分明就是在扇李平生的脸，而且扇的还是那样的清脆动人。

　　作为李平生的随从，主辱臣死，他们是绝对不能够容忍这种事情发生。更别说这还关系到他们背后宗派的颜面，更加不可能当作什么事情都没有发生过。

　　轰轰。

　　一场围猎瞬间展开。


第二十六章 大阐教

　　李平生带来的这些人全是神士级别，最弱的都是神士六级，在他们眼中像白墨这样的家伙根本不可能从手中逃走。

　　他们不但是灵修，同样也是炼体的，如果不是这个原因，他们怎么敢在这里随意行走。

　　但让他们感到意外的是，别管他们如何动用灵力疯狂攻击，别管他们动用什么样的力量封锁空间，白墨都能够恰到好处的躲避过去。

　　与其说是一场围猎，倒不如说白墨拿他们当作陪练。

　　所以这些随从全都愤怒起来，像是牛皮膏药似的紧追白墨不放。

　　白墨心中也窝着一股火。

　　这算是怎么回事？自己不过是在这里想要尽快将这只纸鸢掌握，碍着你们什么事情了吗？最可恨的是，你们和我只是第一次见面，就要杀死自己，难道就因为我没有听话停下来吗？

　　都说战之道域步步危机，果然如此！

　　虽然白墨不想制造杀戮，但是欺人太甚的话，他不介意送人上路。

　　想到这个，白墨身子非常灵活一挪，唰的就冲李平生飞过来。

　　李平生此时身边只剩下绿老一个，其余随从全都散开追杀，当他看到白墨竟然直线逼近的时候，脸色狰狞起来。

　　“来的正好，绿老拿下他。”

　　“是。”

　　早就蓄势以待的绿老看着靠近的白墨，猛然间扬起右手，拳头上顿时凝聚起精粹的绿色光团，一股股强势的力量开始形成。

　　这种力量带着腐蚀性，闻起来就让人呕吐，诡异的绿色光芒在这种刺鼻味道中变的骤然明亮。

　　轰！

　　无数道绿色光线像是小蛇般狠狠飞向白墨，纷纷发出刺耳尖叫声，就好像蛇鸣一般。

　　眼看绿色光芒就要将白墨包裹住，他立刻驱使双翼在空中以一种不可思议的弧度扭动，唰的就从绿色光芒线中逃掉。

　　“你以为能逃走吗？”绿老不屑道，手指快速做出印诀。

　　原本已经扑空的绿色光线稍微停顿后便来了一个扭转，从四面八方向白墨封锁而来，每道光线间的缝隙小的几乎看不见，这要是再让目标逃掉，就真是让人无语了。

　　可是事情并不像这些人想的那样，白墨并非是套，而是在磨炼纸鸢金翼，当他彻底掌握的时候，就是展露獠牙之时。

　　轰！

　　白墨从祖昌那里得到的九幽蛮力瞬间爆发出来，形成一座大钟，一下子就将所有绿色光芒全都镇压住。

　　绿老身体猛地一晃，忍不住喷出一口鲜血，这种反噬带给他的伤害非常凶猛，让他根本无法还击。

　　“绿老。”李平生急呼道。

　　嗖嗖。

　　其余随从都向这边急速赶来，在刚才的围猎中，白墨动用手段将这些人分别调开，就算是想要过来也要花费点时间，别忘记这里是战之道域。就算是神士九级又如何？也不可能像在外面那样行走。

　　白墨刚才的乱飞，将他们全都调到几百里开外。在这样的距离中，是没有谁能及时赶过来。

　　“给我个不杀你们的理由。”白墨悬浮在空中俯视李平生，神情冷酷道。

　　“你不能杀死我，我是大阐教的少主。”李平生抬起头大声喊道。

　　大阐教？

　　白墨知道这个教派，是一个与长生教对等的教派，有资格挑战昊天圣地威严的势力。

　　看来自己运气不错，随便出来修炼都能够被这种教派盯上，而且一上来就是一个少主。

　　也对，倘若这家伙没有足够显赫身份，身边怎么可能跟随这么多强者？他们全是神士高阶，这不是一般教派能做出来的。

　　“杀我们？少主，他还没有那个资格！他只是一个神士六级，虽然不知道修炼了什么秘术，但这里是战之道域，大阐教距离战之道域非常近，他要是敢动手，就算逃到天涯海角都要死。”绿老擦拭掉嘴角血迹，盯着白墨的眼神分外毒辣。

　　“就是，我是大阐教少主，何惧之有？我能和他说话，都是他的荣幸，一般人够资格让我说话吗？你小子能和我说这么多话，你就应该回去立块长生牌，世代念诵我的大名。”李平生倨傲道。

　　这转变是不是有点太快？快的有些离谱！

　　白墨像是看白痴般看着李平生，难道你还搞不清楚现在的形势吗？就算你身边有个绿老在，又能够如何？难道还能够威胁到我？他这样的灵修是不可能在这里肆无忌惮的动用灵术。

　　“我改变主意了。”白墨扫过两人，缓缓道。

　　“什么意思？”李平生歪着脑袋傲然问道，只不过他在地下，需要仰头看着空中的白墨，这种感觉让他非常不爽。

　　“我要劫财劫色。”

　　白墨脱口而出的这话让李平生当场吓得脸色苍白。

　　劫财可以理解，劫色是什么意思？难道这个小白脸竟然好龙阳？如果是那样的话我岂不是要倒霉？我不好那个啊，真是恶心死我了，他怎么能够这样想？

　　李平生的眼神顿时变得厌恶起来。

　　白墨一眼就知道李平生心底是怎么想的，嘴角露出嘲讽笑容，修长手指慢慢将刚刚插到发丝中的雀翎拿出，放到手中把玩起来，眼神玩味般扫过去。

　　“怎么，是不是想我劫你的色？你要是真的这么想，就是实实在在高估自己了。我对你没有任何兴趣，所以你可以放心。”白墨看到李平生松口气过后，语调突然一转。

　　“虽然我不感兴趣，并不意味别人不感兴趣，我知道有个地方最喜欢像你这种细品嫩肉的家伙。要是放进去，你的菊花估摸就会灿烂灿烂再灿烂。”

　　李平生忍不住缩了下菊花，那种感觉就好像是身临其境正在被摧残似的。想到自己竟然露出这种神情，李平生就无比愤怒，盯着白墨杀意凌然。

　　“你不知道我是谁吗？我是大阐教少主，知道大阐教是什么意思吗？你是谁？是哪个势力的？你最好现在说出来，因为这样死的就是你自己，不然等到我查出你的背后势力，我会将之连根拔起！”

　　“少主，没有必要和他废话，我已经将他的容貌记录下来。只要咱们在这里有任何危险，大阐教都会对这个人进行通缉追杀。”绿老眼神毒辣，阴森道。

　　“和他们有必要废话吗？我来动手吧。”塔灵唰的就冲出来，最近因为修炼轮回术，知道将来很有可能会离开白墨，所以它不想看到白墨受到任何委屈，凡是敢挑衅的，塔灵都会毫不犹豫出手解决。

　　就像是现在，别说整件事情摆明就是李平生他们不占道理，就算他们占理又如何？难道白墨想要杀死他们，想要将他们抢劫干净，还需要别的理由吗？只要“我想”，这个理由便足够！

　　轰！

　　乾坤血塔释放出浩瀚血河，当场便将李平生和绿老包裹住，别管他们如何挣扎都不可能从里面逃出来。

　　塔灵原本就强势，现在修为已经逐渐恢复，动起手来丝毫不会犹豫，这个世界上能够让塔灵给面子的凤毛麟角，而什么大阐教绝对不再其中行列。

　　如果是在外面的话，或许李平生他们还有翻身的机会，但在这战之道域中，在重力的无差别压制下，他们的反击非常可怜。就在两人的空间戒指被血河扒掉后，里面的神识当场就被抹杀了。

　　李平生和绿老都忍不住喷出一口鲜血。

　　“我的空间戒指，该死的！你要是敢将我的东西拿走，我和你没完！有能耐你就杀了我，还有你们，难道都是死人吗？我要是有一点伤害，你们就等着被教规处置吧。”李平生被血河包裹住，身影上下翻滚，还没有忘记向那些随从冲怒喝。

　　其余随从赶紧向这边猛扑过来。

　　“既然是打劫，那就玩次大的，这些人身上都应该有宝贝，全都拿走！谁要是没有宝贝，就拿灵根来抵吧，反正你那边也需要灵根做研究，相信研究部绝对会欣喜如狂。”鼻祖漫不经心道。

　　“有道理，鼻祖，比试下吧，看看咱们谁掀翻的人多。”天子争强好胜道。

　　“和你比，你行吗？”鼻祖嗤之以鼻道。

　　“废话，没有比过你怎么知道我不行，还有你要是再敢对我这样冷嘲热讽，我会……我会将这群乌龟王八蛋杀死。”天子转身就冲那群随从杀过去，他还真不敢和鼻祖犟嘴，否则下场很凄惨。

　　砰砰。

　　鼻祖和天子再加上塔灵，三大器灵出手，当真所向无敌！

　　就算在这战之道域中他们同样会受到压制，但比起这群人来说，那点压制可以忽略不计。

　　一个个空间戒指被拿出来，每个蛮修全被搜刮干净，他们的灵根也被抽离出来。就算是不杀死他们，他们也不可能活着从战之道域离开。

　　将这一切看在眼底的李平生，真正感到死亡降临，白墨在知道自己是大阐教少主后还敢这样做，他到底是谁？有什么样的凭仗敢这样无法无天？

　　“死罪，你这是死罪！”绿老怒吼道。

　　“真是聒噪！”塔灵眉角微皱，绿老体内的灵根也被抽离出来。

　　伴随灵根从体内抽出，绿老的精气神一下全都丧失了，刚才还能够耀武扬威，这刻像是一滩烂泥般再没有任何能力喊叫。

　　哗啦。

　　绿老眨眼间就被血河吞噬的干干净净。

　　“我这人就是仁慈，见不得你们痛苦，与其让你们死在这里变成怨魂，倒不如干脆点超度你们。入我血河，转世重生。”塔灵控制血河扫向其余随从，很快这些神士全身精血被吸入血河中，让整条血河变的越发鬼魅。

　　“真是有种！没想到大阐教的人都是宁死不屈的角色，大阐教能够有这样的忠诚之士，当真是值得夸奖。”白墨拍着双手，笑道。

　　“你到底想要如何？”李平生恐惧的喊道。

　　“我说了要劫财劫色，现在财已经劫了，那就开始劫色吧。”白墨坏笑道。

　　“我发誓不会放过你的。”

　　就在白墨的坏笑声中，整条血河便开始泛起波澜，可是就在这时李平生突然从眼前消失，动作迅速而果断。

　　“是撤离战之道域的秘宝。”塔灵说道。

　　“大阐教不愧是大阐教，真是身价颇丰，可惜啊，这件秘宝隐藏在他的血脉中，没有生命危险的时候是不会激发出来。或许连李平生自己都不知道这件秘宝，应该是他老爹想要磨练他，而故意没有告诉他的。”白墨的剖析是最准确的。

　　“不管他，反正咱们也小发了一笔，回去后也是时候动身离开昊天圣地，前往第一神冢了。”塔灵道。

　　嗖。

　　白墨从战之道域退出来。

　　……

　　大阐界面，大阐教。

　　能够成为和昊天圣地媲美的教派，大阐教的实力无疑非常雄厚。整个教派所统辖的界面不仅比昊天圣地丝毫不少，甚至还要超越近乎一倍数量。

　　大阐教的原则就是别管界面大小，先占了再说。只要是大阐教统率的界面，都会有大阐教的徽章。任何一个不愿意烙印上徽章的界面，大阐教会强行摧毁掉。

　　所以在浩瀚星空中，大阐教就是这片星域的绝对主宰者。

　　大阐教坐落在大阐界面，这里是整片星域的核心，是灵力最为浓郁之地，是禁地也是圣地。

　　在大阐教的禁地中有一座宫殿，巍峨雄伟，气势如虹，仿佛要和天比齐似的整座宫殿直插云海，一股股近乎实质的灵力环绕在宫殿四周，衬托出这里的不凡。

　　这就是大阐教的核心重地，除了长老级别，其余修士不可能靠近的大阐殿。

　　大阐殿的中心王座上，此刻盘膝坐着一个中年男子，灵力环绕让他那张棱角分明的脸多出种神秘气息，坐下的王座赫然是一件达到玄灵九级的灵器，在他修炼的同时王座也在吞吐灵力。

　　他就是大阐教的教主，整片星域的绝对主宰，呼啸几百年的老古董，李重权。

　　李重权是大阐教至高无上的存在，是大阐教的精神信仰，是无数大阐教教徒为之效忠的神祗。在大阐教中就没有谁敢忤逆李重权的意志，他的一句话能够改变诸多界面前途命运。

　　而现在李重权紧闭的双眼猛地张开，蹭的从王座上站起，不敢相信的看着大殿之内闪过的一道光芒，紧随其后便看到李平生躺在大殿上，脸色铁青，身躯颤抖，浑身上下除了一件褴褛的衣服在，再没有任何遮掩。

　　“是谁？竟然敢伤害我儿？”李重权倏的出现在李平生身边，身上一股强烈气息释放出来，大殿四周空间都像是要崩碎开来。

　　“父亲。”李平生面如金纸，颤声道。

　　“儿子，先别说话，将这颗丹药赶紧服下，你不会有事的。”李重权手腕翻动间一颗通体为碧绿色的丹药便滑落到李平生喉咙中。

　　丹药融化的瞬间，李平生就感觉浑身上下充满生机。

　　“给我说说是怎么回事？”李重权肃声问道。

　　“死了死了，他们全都死了，绿老也死了。”李平生心有余悸道。

　　“是谁动的手？难道你们在战之道域中碰到怨魂之帅？”李重权沉声问道。

　　“不是怨魂之帅，是人！绿老已经将那人的容貌烙印下来传回教中了，父亲你只要查阅下就能够知道是谁。别管他是谁，我要他死，我要他为绿老他们陪葬。”李平生面色狰狞的喊道。

　　“我知道了，你先去养伤吧。”李重权安排好李平生后，直接坐回王座，脸色阴沉可怕，绿老所说的烙印下对方容貌，他知道那只是吓唬人的。

　　大阐教就算再厉害，都不可能和整个战之道域抗衡。

　　战之道域隔绝外物，只能够在道域中进行传送，如果真的烙印下来，绿老最有可能将东西留在战之道域中。

　　“只要能够找到你的容貌，我发誓必会杀你，竟然敢挑衅大阐教的威严，你死定了！”李重权坐在王座上，眼珠转动间冰冷道：“去趟战之道域，在绿老死掉的地方找到那份容貌烙印。”

　　“是。”大殿一角传来恭敬声音道。

　　“第一神冢即将启封，这时候却发生这种事情，别管是谁都不能够杀死我大阐教之人，我相信你既然敢有胆量杀人，那么第一神冢启封时也会到场。只要你敢过去，我必杀你。”李重权眼底闪动阴狠光芒，冷声道。

　　……

　　白墨回到白家师脉，将刚才发生在战之道域的事情抛之脑后，此刻他正在翻阅帝昊天派人送过来的一本古书。

　　这本书没有名字，非常普通的模样，却相当有历史，而且整个昊天圣地中够资格看到这册书的人并没有多少。倘若不是这次白墨要单独一人前去参加第一神冢冒险，帝昊天都未必会拿出来。

　　因为这本书讲的就是宗派。

　　白墨之前并不知道在这片星域中，除了昊天圣地外到底还有多少真正的强者势力，现在却已经清楚。

　　看似杂乱无章，其实总的说起来，抛开那些隐世家族，在这方星域中够资格够份量的宗门总共有九十九家。

　　九十九家大宗门平分这方星域。


第二十七章 又见故人

　　而这方星域中其余地方全都是瞎说的，有点是能够肯定的，那就是每个宗门都拥有无数界面。别管是中等还是下等界面，在宗门势力范围中真的是如恒星般众多。

　　像是大阐教，像是三十三天魔教，像是长生教，像是大玄帝国，像是昊天圣地，像是佛祖净地，像是血渊道场……类似这样的大宗门总共有九十九家，分布开来。除了这九十九家外，还有其余些宗门势力，只不过那些都是能够忽略不计。倒是值得留意的是，这其中还有些隐世家族，是绝对不能忽视的。

　　在这本书中有每个宗派势力的详细划分地盘，有他们的介绍。这些介绍真的是包罗万象，从每个教派的教主，到整个教派的构成情况，除了教派的隐秘力量没有泄露出来外，书中都有提到。

　　总而言之这次参加第一神冢的宗派势力是以九十九家为主，但却还有其余隐世家族参加。

　　“昊天圣地真的不愧是纵横星域的大势力，别的方面不敢说，但要是说情报系统，真的是很有一套。如果不是这个原因，昊天圣地怎么能够得到这么多准确情报？还是说不但是昊天圣地，算上其余宗门，都在其余宗派中安排有眼线？”白墨合上书，尽力的消化着书中的情报，将每个宗派的情况全都烙印在脑海深处。

　　这些东西是白墨在进入第一神冢后所需要的，每个宗派势力的秉性，和昊天圣地的关系，都将影响到白墨在第一神冢内对其余宗门的态度，不得不谨慎。

　　能够不招惹成为敌人的话，白墨是不会非要树敌的。

　　除了这些外，书中还提到一个模糊概念，那就是上等界面。众所周知中等和下等仿佛是和上等界面有天然的分割，上等界面的人想要下来，是会采取某些秘术手段。而这方星域之上到底有多少个上等界面，到底是属于一个上等界面管辖，还是几个上等界面分管，这本书中是没有明确来说，不过用帝昊天的旁注倒是可以分析出来。

　　帝昊天相信的是这方星域归属于一个上等界面，因为自古以来就只有这个上等界面的人下来，这个上等界面叫做天道界面。

　　天道界面的详细情况帝昊天是不知道的，他只清楚一点，凡是从天道界面下来的那些修士，每个都很强大，每个都是目中无人。那种感觉就好像九十九家宗门不过是他们豢养的猎物似的。帝昊天也知道其余宗门在天道界面是有后台的，至于说到昊天圣地这种半路起家的宗门，还真的是在天道界面中没有任何靠山。

　　“这年头要是没有靠山的话，是真的寸步难行。没想到别人都有靠山，昊天圣地却是没有靠山，真的是匪夷所思。不过这些年从昊天圣地白日飞升的那些人，难道说就真的在天道界面中没有混出来吗？没有道理，怎么说那些人都是人中龙凤。算了，上等界面距离我现在还有点远，还是先准备前去第一神冢冒险吧。”白墨收拾起来这些念头自语道。

　　休息一日。

　　第二天白墨在告别帝昊天和老祖宗后就启程离开，昊天圣地有的是星门定位传送阵，靠着这些白墨能够去到任何他想要去的地方。而第一神冢将会在一处叫做螺旋的界面出现。白墨的目标就是那里，这处螺旋界面在整个星域中，倒是一处无主之地，是不属于任何宗派势力的。

　　之前螺旋界面倒是归属一个隐世家族势力范围，这个隐世家族想要将第一神冢霸占，不过后来这个家族莫名其妙就被抹杀掉，所以现在谁都知道螺旋界面是无主之地。

　　从昊天圣地到螺旋界面路程并不能算是多近，不过有十来天当作缓冲，白墨还是能够轻松过去。只是赶路的话，对白墨现在而言是容易的很。只不过想到周象他们每个都修炼到关键时候，不能够让他们出来陪伴，白墨就感觉有些无聊。

　　“你们倒是赶紧修炼，我还想要和你们一起闯荡第一神冢。”白墨叹声道。

　　白墨就这样开始赶路。

　　……

　　北仓界面。

　　白帝城。

　　在历经十七年后这座城池终于又开始发挥出最为璀璨的夺目光彩来，谁都无法不仰望这座城池，因为白帝城的主人白墨是那样强势绝伦。半步大神的祖昌都死在白墨手中，还有谁敢蔑视？

　　北仓界面原本隶属于三大皇庭的疆域，如今已经开始不断被整顿，在闻人忠的双重手段下，这些疆域中的城池一座座选择臣服。整个北仓界面到处都开始飘扬起来白家旗帜，哪座敢忤逆，举城调查，抗命者杀无赦。

　　就是在这样的氛围中，白傲天出现在白帝城外，这时的白傲天情绪是激动的，他已经在回到这里后，通过其余人的介绍，早就明白这里前段时间发生了什么惊天动地的变化。

　　白熬天骄傲。

　　巴罗兴奋。

　　他们两个从来就没有想到过白墨，能够做出这种惊天伟绩来？尤其是白傲天，对这个从当初被抱走后就再也没有见过一面的儿子，心底那是慢慢的激动。

　　得子如此，夫复何求？

　　“大帝，咱们又回来了，回到白帝城了。”巴罗双眼湿润着道。

　　“是啊，回到白帝城了。”白傲天感动道。

　　从来没有想过自己有朝一日还能够回到北仓界面，回到白帝城的白傲天，深深呼吸一口气，将心中的激荡不安全都压制住。他害怕，自己要是再这么激动下去，真的会出现问题。当着白帝城众人的面要是情绪失控，实在是有些难堪。

　　“白帝城谁在监管，速速前来接驾。”巴罗底气十足喝道。

　　嗖嗖。

　　几乎就在巴罗声音落下的刹，数道身影升空不说，整座白帝城到处都开始闪烁起来若隐若现的禁制光圈。和以前相比，经过鼻祖改造后的这些禁制，威力是前所未有的强大。为了不被攻破，白墨甚至将自己知道的几座神阵雏形，还有就是九百九十九座战争古戍布置下来的灭神战阵也都布置到这里。

　　白帝城坚不可摧。

　　“大帝，真的是您吗？我没有眼花吧。”闻人忠瞧着悬浮在空中的白傲天，情绪失控般喊道。

　　“大帝，是你？”白战雄难以相信的喊道。

　　“二叔，丞相，是我，我回来了，我从血色深渊秘境脱困了。”白傲天看着眼前一张张熟悉的面孔，身子难以控制般的颤抖起来。从来没有过的激动神情在他身上展现出来。

　　“真的是大帝回来了。”

　　“欢迎大帝回朝。”

　　“大帝平安而归。”

　　山呼海啸般的声音响彻全城，白帝城像是过年般狂欢起来。任谁都没有想到过白帝城这段时间接二连三的有好消息出现。难道说这就是所谓的苦尽甘来吗？白墨的横空出世就够厉害，现在白傲天这个大帝又回归，试问这时候的白家帝朝，还有谁能够战胜？想到这个，白帝城全城就开始越发沸腾。

　　而当白傲天回归的消息传遍北仓界面时，所有原本还有些抵触的势力纷纷弃械投降。反抗？还反抗个毛啊。白墨就够疯狂的，现在冒出来他老爹，难道说会不如白墨吗？

　　白家有这样一对父子在，注定是要呼啸北仓界面，此时不臣服，还要等到什么时候？

　　白帝宫中。

　　妲颜和妲祀已经离开，所以白傲天在这里听到白战雄他们将这些日子那些外人不知的秘辛说出来后，心情更是五味杂陈。没有想到，我之前想做而没做的事情，白墨全都做到。没有想到我当初给儿子留下来的烂摊，白墨不但没有任何抵触，反而是这么利落的解决掉。

　　白墨，我的好儿子。

　　“大帝，既然你现在回来那就更好，还请大帝宣告全朝，再登帝位。”闻人忠沉声道。

　　“这件事情以后再说。”白傲天摇手道，白家帝朝是白墨打下来的江山，他不想要去坐。再说他也不想要继续留在这个位置上，他迟早是要传位给白墨，不如就趁现在。

　　“大帝……”

　　闻人忠还想要再多说什么，却被白傲天直接打断，他凌厉的眼神扫过全场后缓缓道：“我知道你们心中都在想什么，不过我现在是不能够再次登基为帝。因为我已经准备将帝位传给白墨。白墨已经成长起来，他绝对够资格担任大帝。而且在那之前，我还有更重要的事情要去做，我要将皇后救回来。”

　　巫裳。

　　听到这个名字后，闻人忠他们神情一阵黯淡，没有谁再劝说白傲天。要知道巫裳被带走，这不仅仅是白傲天的揪心，更是整个白家帝朝的耻辱。想到要是不能够将巫裳带回来，不能将白家帝朝的皇后带回，白家帝朝还有什么脸面？他们这些做臣子的又有什么样的理由继续站在朝堂之上？

　　主母被掳，天大羞辱。

　　“既然白墨在离开前已经安排好所有事情，你们只要照章去做就是，我是没有任何意见。我会在白帝城停留三天，三天后我会动身前往参加第一神冢。我相信长生教肯定会过去的，到那时我必然会将巫裳带回来。”白傲天眼神凛然道。

　　“遵旨。”

　　当所有人全都散去后，白傲天站在窗前，看着这座已经恢复昔日生机的皇宫，眼神愈发坚定起来，“我的妻子，我的儿子，是我的禁脔，谁敢动他们，我必杀谁全家。”

　　……

　　第六日。

　　祥云界面。

　　白墨是第一次见到这种界面，到处全都悬浮着白云。像是棉花团般的白云，在空中拉扯间勾勒出来一副副动人画面。众多画面每时每刻都在变化，演绎出不同味道。刚才还是一只只小白兔在蹦跶，紧接着无数小白兔便转化成为傲视天下的苍鹰在飞翔。有让人感到清新的小画面，更有气势如虹的兽潮狂奔图。

　　之所以命名为祥云，当真是名副其实。

　　“咦！”

　　像是这样的美丽地方如果说只是自己一个人欣赏，实在是有些无聊。就在白墨心中刚刚升起这个念头的刹，他神识出现些许晃动，很快一道身影便出现在他身边，赫然是从大罗轮盘中结束修炼的紫凰。

　　“你怎么会这么快就出来？咦，你的修为境界，竟然达到了神士六级，怎么可能这么快？”白墨惊奇道。

　　“很快吗？只不过是神士六级而已。”紫凰平静如水道。

　　还不够快吗？

　　这要是不够快的话，什么样的修炼速度才叫做快？你难道不知道你在进入修炼之前是什么品阶吗？一下连挑好几级，这简直是再妖孽不过的。就算是白墨，都不敢说在修炼速度上胜过紫凰。

　　“大罗轮盘真的是个不错修炼场地，靠着大罗轮盘内的那种生死磨难，我总算是侥幸再次开启传承。所以我才能够很快完成突破，你是不知道的，我的突破和其余人不通。”紫凰笑颜如花道。

　　原来如此。

　　紫凰的情况是比较特殊的，她是通天神族后裔，身体内拥有紫魂天晶宫殿，九道封印的解封，将会在瞬间带给紫凰前所未有的大突破。白墨能够想到第一道封印解封时紫凰就一跃成为灵尊一级，第二道封印解封时赫然达到灵尊九级，第三道封印解封让紫凰进阶成为神士三级，现在倒好，第四道封印解封直接成为神士六级。

　　要是照这个速度下去，在第五道封印解封前，紫凰是能够有机会达到神士九级。那样第五道封印的解封，便能够顺势将紫凰推到巅峰境界，成就无上大神。

　　人比人气死人啊。

　　像是周象他们玩命的在大罗轮盘中潜修，为的就是尽快能够提升修为，好赶上白墨步伐。最起码是不能够被白墨甩开多远，而现在紫凰呢？人家只要将封印解开就能够顺利晋级，你说你能和人家相比吗？

　　当然没有谁会想要像是紫凰这样突破，因为谁都知道紫凰的突破，是建立在整个通天神族基础上。紫凰背负着整个通天神族的希望，她肩膀上的重任会像是一座大山，压迫的她喘不过气来。

　　帝婆娑虽然喜欢和紫凰斗嘴，但再没有谁比她更加了解紫凰，她是亲眼看到紫凰如何从当年的小萝莉，一步步走到现在，在这时竟然拥有些许女王风范。

　　有所得必有所付出。

　　“这里是什么地方？”紫凰看到眼前的美丽画面，忍不住双眼一亮道。

　　别管紫凰身上背负着什么重任，但当她每次和白墨相处的时候，就会不由自主的放松戒备。她喜欢和白墨相处的无拘无束，喜欢像是一个小孩般得到白墨的疼爱。

　　“你应该知道我们现在正动身前往螺旋界面，在那里第一神冢将会启封。我已经出来六天，这里就是一处叫做祥云的界面。这个界面说起来，应该算是个中等界面，隶属于大玄帝国。”白墨解释道。

　　“大玄帝国？”紫凰意外道。

　　“是的，就是大玄帝国，你也想到了吧？咱们和大玄帝国之间关系真的是不能够说多好，当初我可是亲手将百战侯杀死，将燕王玄碑塔擒拿交给玄邦的。就是不知道这时候玄邦到底变成什么样，不过这里始终是大玄帝国的边缘界面，不是核心的，我们就是路过，相信是不会有什么麻烦的，紫凰，想不想在空中欣赏云卷云舒？”白墨脸上露出灿烂笑容，白色牙齿在阳光照耀下分外迷人。

　　“当然想。”紫凰点头道。

　　“那就开始吧。”白墨说着就走上前，将紫凰搂在怀中后，两个人便从当地倏的跳起，再次出现的时候已经开始在空中不断飞行。一片片白云就那样从身边划过，带起来清脆笑声。

　　真的是很庆幸我有家族传承，不然这个机会就不会属于我。

　　紫凰难得和白墨这样，她愈发珍惜。她现在可是很清楚白墨身边有着多少女人，想要像是现在这样，能够独霸白墨，两个人尽情玩乐，已经是种奢望。紫凰既然有这个机会，就不会错过。

　　咯咯。

　　清风吹动白云，白云之上传出银铃般笑声，两道身影就那样彼此融合，悠然飞行。时不时会有不知名的鸟儿从他们身边飞过，带起来更加迷人的笑声。

　　差不多中午时分。

　　云舒城。

　　这座城池是祥云界面中非常重要的一座城池，算的上是一座重城，在这里有定位星门传送阵。白墨想要前往下个界面，就必须通过这里。所以白墨才会带着紫凰过来，只不过就在他们即将落下的时候，发现在定位星门传送阵方向，传来一阵阵强势波动。整座云舒城的修士也开始向外四散逃命，偌大城池陷入到恐惧慌乱中。

　　“怎么回事？”紫凰问道。

　　“咦，我怎么感觉到有种熟悉气息，莫非是什么熟人在这里吗？”白墨惊奇道。

　　“熟人？你的熟人会出现在大玄帝国境内吗？”紫凰不解道。

　　“我也怀疑，不过过去看看就知道。”白墨是很想知道，到底是谁在那边动手，所以和紫凰便闪电般冲过去。

　　星门定位传送阵。

　　作为云舒城中最重要的部分，这里自然是防守严密。整座城池中最精锐力量全都在这里，而且因为现在是第一神冢即将启封时间，坐镇祥云界面的赫然是大玄帝国一位皇女，这个皇女在大玄帝国内位高权重，毫不夸张的说，能够以女子身份被封为王爷，由此就可以看出来她的强势不凡，她就是玄静。

　　玄静在大玄帝国是传奇之女：神士七级修为，得天独厚的天赋灵体，掌握大玄帝国最强军团之一的孔雀军团……只要在大玄帝国提起来玄静，就没有谁不知道。

　　玄静现在身穿宫装，脸色清泠倨傲扫视全场，在她身边恭敬的站立无数神士，他们全都是直属于玄静的心腹。他们对玄静是心服口服，每当看到玄静那胜券在握的自信神情，他们全都为之倾倒。

　　砰砰。

　　剧烈的厮杀声此起彼伏的响起，在玄静眼前是一群不知名的妖虫，而且这种妖虫不但没有任何绝迹的意思，每当杀死一批，就会再有一批出现。源源不断的妖虫，为的就是拱卫它们的皇。

　　美杜莎！

　　当白墨看到眼前出现的女人是谁后，意外的瞪大双眼。怎么会是美杜莎，这个界面终结者。美杜莎为什么会出现在这里呢？难道说美杜莎也是想要前去第一神冢的吗？和美杜莎之间的关系，随着时间流逝，在白墨心中已经开始逐渐发生变化。两个人不能够算是什么真正敌对方，毕竟美杜莎也曾经帮助过白墨。但你要说到关系多好很显然也不是，毕竟两个人之间厮杀多过和平相处。

　　而现在美杜莎分明就是和玄静对战。

　　这到底是怎么回事？

　　白墨在没有摸清楚事情真相前，是不会贸然动手。反正这两个女人和白墨都没有什么利害关系，你们愿意打就打去，活该你们在这里肆意拼杀受伤。只不过两个人都占据着这座星门定位传送阵，要是不能够将这座星门给弄过来的话，对白墨倒是有些麻烦。

　　因为时间不等人。

　　白墨原本就没有准备在祥云界面停留，所以说他必须尽快从这里离开，因此他眼珠转动开来，在等待中琢磨怎么样才能够将星门给弄到手中。

　　玄静神情倨傲扫向不远处的美杜莎，就算美杜莎掌控无数妖虫在厮杀，都没有让玄静有任何畏惧怯战。在她眼中这些妖虫就是蝼蚁，弱小的可怜压根经不起任何风吹雨打。只要她稍微动手，就能够将这群妖虫灭绝。和妖虫相比，玄静在乎的只是美杜莎。

　　“美杜莎，你难道真的要背叛本王吗？”玄静挑眉道。

　　“本王？玄静，你少在这里恶心我，你这个喜欢女人的恶心货，难道说这天底下的男人都死光了吗？我告诉你，姑奶奶当初是眼瞎了才会错认你当姐妹。你要是还念以前旧情，现在就让我离开。不然我是不会再对你留情，别以为我不敢动你，我要是真的想动你，就凭你身边的这些土鸡瓦狗是构不成威胁的。”美杜莎恶狠狠道。

　　美杜莎是真的被恶心到了。

　　白墨是知道美杜莎，这个的女人很少有动怒的时候，而她现在既然这么动怒，就只能够说明一个问题，是有人真的逼迫她愤怒。而那件事情是非常难堪的，稍等下，美杜莎说这个叫做玄静的是喜欢女人，难道说？

　　白墨想到这个，浑身一阵颤栗。


第二十八章 秘术之王

　　难怪美杜莎会这样，以她的心高气傲是无论如何都无法忍受这种羞辱的。这样的羞辱比杀了美杜莎还要让她感到难过。这算什么，你玄静简直就是恶心死人不偿命。

　　恶心吗？我不认为恶心啊，这就是我的喜好，整个大玄帝国就没有谁不知道我的喜好。我为什么非要喜欢男人，难道说女人我就不能够喜欢吗？那些臭男人有什么好的，我就是喜欢女人。只要是漂亮女人，我都非常喜欢。不能够让她们成为我的禁脔，我是绝对不会善罢甘休的。玄静心底这样想着，也是这样做的。

　　玄静在大玄帝国被封为孔雀王，所居住的当然就是孔雀王府。在王府里面，不知道有多少美女，只不过很可惜的是这些美女，玄静玩起来都是有期限限制，最长的不会超过三个月，最短的就是一天便弃之。

　　玄静和美杜莎的相遇很偶然，但在相遇后玄静就真的喜欢上美杜莎。不过在玄静知道美杜莎的真正身份后，就放弃那种用强念头，想要通过迂回政策和美杜莎相处。谁想到美杜莎个性这么强，在知道玄静的喜好后，果断离开。玄静这才一路紧追慢赶，才在云舒城将美杜莎给拦截住。双方一言不合当即开打。

　　“乱七八糟的这都什么和什么。”白墨无语道。

　　“美杜莎，你既然这么不识抬举，就别怪我不给你面子。我知道你是界面终结者，我正好需要你这样的界面终结者来参加祥云城举办的秘术之王大比。知道吗？我要是能够成为这届秘术之王大比的第一名，就能够得到三生石。

　　三生石啊，那可是修炼灵魂的最强晶石，我是必须要抢到手的。所以你既然不愿意屈服我，我就只好将你彻底拿下。我相信只要经过我调教，你是会乖乖屈服的。”玄静笑眯眯道。

　　“三生石，玄静，这才是你的目的吧？”美杜莎狠声道。

　　“不错，这就是我的目的，界面终结者和三生石是什么关系，我清楚，相信你也清楚的很。三生石想要被激活，想要拥有灵魂印象，就必须靠界面中介来做。我要是没有你，就算得到三生石又有什么意义？”玄静撩拨起耳边发丝笑着道。

　　在玄静身上，你感受不到任何恐惧，她就是那样自信的在说话，好像这一切都是那样理所应当。

　　“三生石？她刚才说的是三生石吗？”鼻祖突然急声道。

　　“是的，有问题吗？”白墨问道。

　　“当然有问题，你知道不知道三生石不但是她所说的那样，这个世界上就没有谁比我更加清楚三生石。只要是指甲盖大小的三生石，我就能够让塔灵和天子真正修炼轮回术。

　　三生石何为三生，这原本就是一种轮回。所以说必须将三生石抢到手，就算是耽误前往第一神冢的时间，都要将三生石抢到手中，大不了到时候我想办法送你进第一神冢。”鼻祖几乎是大声喊叫道。

　　“鼻祖，你说的是真的？”塔灵惊呼道。

　　“废话，当然是真的，我当初如果要是有三生石的话，何至于会沦落到现在这种状态。这么多年才找到大罗轮盘本体。你们想要修炼轮回术，想要真正以器灵之体问鼎大道，就必须听我的。三生石将会是你们修炼轮回术的绝佳载体，你们能够借助三生石在最短时间内修炼成轮回术，开始属于你们的轮回。”鼻祖肯定道。

　　“小子，你听到了没有？我们要三生石。”天子急呼道。

　　“三位，我知道你们的心思了，我会抢到三生石的。”白墨微笑道。

　　别说是他们三者都需要，就算是其中一个需要，白墨都会毫不犹豫去做。第一神冢是天大诱惑，但假如说这样的诱惑，是需要牺牲掉塔灵当中任何一个成为真正人，问鼎大道的机会，白墨是断然不会做的。

　　“三生石啊。”神秘妖卵叹声道。

　　“你也需要吗？”白墨好奇道。

　　“是的，如果说真的要是有多余的，我也想要三生石。作为报答，你不是喜欢这个界面终结者吗？我可以帮忙，让她死心塌地的跟随你。”神秘妖卵语出惊人道。

　　咳咳。

　　白墨开始咳嗽起来，我什么时候说过要将美杜莎给占为己有的，我说咱能不能别这么坑人？没有看到紫凰还站在我身边吗？你这么说，分明就是在挑拨离间。不过想到神秘妖卵对妖兽的那种天生压制，白墨对他倒是很有信心。

　　“既然三生石这么重要，那咱们就跟随这个玄静一起过去看看吧。至于说到现在，就只有这样做。”白墨心底很快拿定主意，锁定美杜莎娇躯后，眼珠倏的一转开始传音。

　　“美杜莎，知道我是谁吗？”

　　“白墨，是你吗？怎么会是你？你怎么会在这里？”美杜莎起初以为是听觉错误，但当她再次听到那声音响起后，忍不住惊呼起来。只不过她的神情控制的非常到位，没有被玄静发现任何不对劲。

　　“别管我为什么会在这里，你先从这里脱身之后再说，我会在云舒城外六十里处的小树林等你。你先过去，我在这边帮你断后。”白墨以毫不犹豫的话语道。

　　最关键的是美杜莎对此竟然没有任何抵触。

　　“好。”美杜莎想要靠她的力量从这里逃走，真的是有点困难，但要是有白墨帮助，这个成功的机率就会变强。而且美杜莎现在修为也是神士六级，是属于强者行列。

　　“动手吧。”

　　嗡嗡。

　　吼吼。

　　嘶嘶。

　　就在白墨下令的刹，美杜莎喉咙中发出尖锐刺耳尖叫声，母巢中开始向外不断冲出妖虫来。和刚才相比，这时候的妖虫品阶明显提升，全都是五阶堪比神士高阶的存在。它们出来后就疯狂的扑向四周，在这种狂扑中，美杜莎所站立位置更是当场发出爆碎声。一团团浓稠碧绿烟雾升起后，遮掩着这方天空。

　　“糟糕，她想要逃走？给我运转大阵，绝对不能让美杜莎逃走。”玄静厉声喝道。

　　“是。”

　　“怎么会这样？”

　　然而屡试不爽的云舒城禁制大阵，在运转后非但没有能够将美杜莎封锁住，反而是在一阵猛转中当场爆碎开来。所有连串禁制没有一个能够留下来，全都在这种大爆炸中灰飞烟灭。这种情景让玄静真的是当场傻眼，跟随在她身边的众多心腹，也是难以置信的扫向四周，的确是这样，禁制大阵被强行摧毁。

　　云舒城四周到处都是塌陷的建筑，城内布满尘烟。

　　“有人在暗中接应美杜莎，不然她是不可能逃走的，给我搜查，挖地三尺也要将美杜莎找出来。传令各个城池，星门定位传送必须全都封锁遮掩住，没有本王的命令，祥云界面不准进出。”玄静决断道。

　　“遵命。”

　　“我不管你是谁，既然能够破掉这里禁制，坏了我的好事，我都要将你抓住。我倒要看看你有什么样的手段，竟然在我眼皮底下做出这种事情来。”玄静俏脸布满寒霜，咬牙切齿道。

　　这绝对是煮熟的鸭子，眼看到嘴却给飞了。玄静还没有遇到过这种事，吃过这种亏，所以她是必须要将这个面子找回来。别管是谁，都别想能够阻拦住她。祥云界面玄静就是主宰，她的话就是圣旨。从这刻起，白墨他们除非是能够找到一处游离于控制之外的星门定位传送阵，不然是绝对不可能离开祥云界面。

　　云舒城外六十里处小树林。

　　美杜莎直到白墨出现在眼前，都不愿意相信这是真的。为什么每次自己落难的时候，都是白墨前来营救。难道说就不能白墨落难之时，自己横空出世搭救吗？一次次承接白墨恩情，这对美杜莎今后修为突破是没有什么帮助的。要是不能够将所有恩情全都还掉，美杜莎的成就将会因此而被生生遏制。

　　这就是人情。

　　这就是因果。

　　“美杜莎，好久不见。”白墨笑道。

　　“好久不见，不过你倒是看起来越发阳光越发成熟，不像是以前那样。像你这样的会越来越抢手，要不给姐姐个机会怎么样？”美杜莎眼珠媚笑着道。

　　紫凰瞪了一眼，说不上为什么，她就是本能的感觉到眼前这个女人是个劲敌。

　　美杜莎花枝乱颤般的看向紫凰，修长细指扬起，勾魂夺魄般的眼神开始扫向紫凰，“呦喝，有段日子不见，你身边这又换了，小妹妹你可要小心点这个家伙，他不像是外表这样眼光，是十足十的花心大萝卜。怎么样？要不要姐姐帮帮忙，给你调教下，保证他以后心中只有你，绝对不会在外面沾花惹草。”

　　“不必，我相信白墨。”紫凰淡然道。

　　“行啊，白墨你这调教的功夫倒是日益渐长。”美杜莎身上的媚意就在说出这话时都会肆无忌惮释放出来。

　　“美杜莎，你不要在这里继续发骚了，你又不是不知道，我不吃你这套。现在咱们说正事吧，你怎么会在这里？你难道真的只是被玄静抓住吗？我不相信你，你从来都是无利不起早的。”白墨打断美杜莎的调戏问道。

　　“咯咯。”

　　美杜莎双眼眯缝着笑道：“还是你了解我，我这个人是从来不会无缘无故做事。我原本是不想要告诉你的，不过现在看来这件事情只有你能帮到我。白墨咱们做笔交易吧，只要你答应我做这笔交易，我会给你绝对丰厚报酬。”

　　“什么交易？”白墨现在听到交易就激动，只要有交易，就意味能够捞取到好宝贝。

　　“交易内容很简单，祥云城将会在明天举办一场秘术之王大比，谁要是能够成为第一，谁就能够得到丰厚奖赏。因为这种比试是祥云界面举办的，而大玄帝国对这种比试是最为重视最为保护的。所以说就算是玄静过来，都不敢说明目张胆将这场比试的奖品拿走。再说她就算是想要拿走，也是没有机会的。

　　秘术之王大比的奖品只有第一名才有资格得到，因为这是秘术之王的规矩。奖品将会被封印起来，除非是第一名的精血，不然是无法打开的。第一名奖品是三生石，我只要三生石，而且不要太多。你要是能够帮助我将奖品拿到手，我可以给你一块解封的三生石。三生石的玄奥，你以后就会知道。”美杜莎开出自己的价码道。

　　又是三生石。

　　白墨现在已经被这块石头弄的有点迷糊，这块三生石真的就那么珍贵稀缺吗？美杜莎不远万里过来，为的就是得到三生石，而鼻祖三个想要修炼轮回术大成，也需要三生石。哪怕是神秘妖卵，都对三生石流露出贪婪念头。

　　三生石，我是真的很想见识下你到底是什么模样？

　　“美杜莎，我知道三生石只有靠你才能够解封，不过咱们到时候看看情况再说，如果说三生石真的很少，我是必须要得到其中一部分。要是很多的话，咱们就没有必要争抢，怎么样？”白墨沉稳道。

　　“很多？”美杜莎感觉这话非常好笑，摇摇头后说道：“三生石不可能会很多，不过我这既然是我们的交易，那当然成交。别管三生石有多少，你我平分，怎么样？”

　　“好。”白墨痛快道。

　　两个人很快缔结出天地之力见证契约，在这个契约缔结后，美杜莎便走到紫凰身边，不顾紫凰反对，拉起她的手臂笑着道：“我和白墨在这笔交易没有结束前，是不会有任何冲突和矛盾的。你这么美丽，还是跟在我身边吧。真的要是被玄静盯上，你会追悔莫及。再说我也好久没有和人聊过天，咱们聊聊。我可以将白墨以前的事情说给你听，你肯定会感兴趣的。”

　　紫凰原本是想要撇开，但美杜莎的这话倒是让她稍微迟疑，这么一迟疑便被美杜莎拉着说开话。别说美杜莎在这方面倒是很有天赋，三言两语就和紫凰打成一片。

　　白墨没有干涉。

　　天地之力见证契约没有结束前，美杜莎是绝对不会对白墨身边的人有丝毫威胁。再说美杜莎真的想要动手，她能成功吗？她要是认为紫凰好对付的话，就大错特错。紫魂天晶宫殿的防御将会让美杜莎吃尽苦头。

　　“美杜莎，给我说说这个秘术之王大比你到底知道多少？”

　　“我当然知道不少，我当初就是奔着这个而来的。秘术之王不只是祥云界面的盛事，确切的说是整个大玄帝国所附属界面的盛事。像是这样的秘术之王大在每个界面都会进行，你或许还不知道吧？大玄帝国其实还有个名字叫做秘术帝国。”

　　“秘术帝国？”

　　“是的，秘术在大玄帝国是最为神秘的也是最为普遍的，就因为所有人都知道秘术，但却没有多少人能够掌握到高深秘术，所以才会让秘术在普遍的同时，更多出神秘色彩。”

　　……

　　这一晚，白墨他们并没有赶到祥云城，他们是在距离祥云城还有段距离的森林中度过的。不是说他们不想要进去，实在是因为他们不想要着急赶路。这时候进入到祥云城，肯定会被严密盘查。虽然说白墨他们是能够改头换面进去，但没有那个必要。和在祥云城的客栈中休息相比，白墨更喜欢在无拘无束的大自然中徜徉呼吸。

　　紫凰是只要白墨在的地方就是好的。

　　晚饭吃白墨做的烧烤，好久没有扮演过猎人角色，今晚他是真正算重温了一遍当年的生活。别说这些年过去，白墨的手艺没有任何退步，还是能够很好的烧烤。当两只金黄兔子就那样出现在紫凰和美杜莎面前时，她们早就顾不上矜持，开始大快朵颐起来。

　　“我说美杜莎，你不是界面终结者吗？你怎么还吃兔子？”白墨拨弄着柴火，确保篝火正常燃烧后问道。

　　“谁说我是界面终结者就不能吃兔子，我不但会吃兔子，我还能够吃更多东西。我曾经有次想要吃东西，我就将整个界面毁掉，只是为了吃那条肥美的大鱼。”美杜莎脱口而出道。

　　“真的假的？”紫凰意外道。

　　“当然是假的。”白墨无语道，紫凰真够老实的。

　　“咯咯，紫凰啊，姐姐发现越来越喜欢你了。”美杜莎胸前两座山峰在她的故意笑声中开始颤抖起来，分外有规模的山峰，带来的是一种让人难以呼吸的致命逼迫感。

　　真够大的。

　　单纯以身材而论，美杜莎在白墨身边的女人中是绝对名列前茅的。美杜莎的娇媚是那种浑然天成的媚态，这种媚态或许只有妲颜才能相比。就算是妲祀，这时候都因为年轻无法让那种媚态成熟释放。

　　这是一颗成熟的水蜜桃，要是咬上一口，绝对会让人销魂蚀骨。

　　“我现在知道了。”紫凰突然说道。

　　“知道什么？”美杜莎接话道。

　　“知道玄静为什么会喜欢你，原来你们都是一路人，你们都是心理变态。”紫凰非常严肃的说出这个话，让美杜莎神情当场愣住，白墨前仰后合的开始笑起来。

　　能让美杜莎吃瘪，这种事绝对不多见，紫凰能做到，简直就是意外。

　　“让你笑，让你笑。”美杜莎拿起烤兔就冲白墨丢过来，白墨一下接住，三两下就给吞到肚中，“既然你这么不喜欢，我就勉为其难的帮助你吃掉这只兔子吧。”

　　“啊，我的兔子，还我的兔子。”

　　篝火堆边，欢声笑语。

　　再凶恶的人也会有乐观开朗一面，就看你能不能捕捉到这种乐观开朗。放在以前，放在沧澜界面的时候，你就算是让白墨再敢想都不可能想过有朝一日会和界面终结者美杜莎这样谈笑风生。要知道当初的美杜莎是如何凶焰滔天，是要将整个沧澜界面都给灭杀的绝世凶人。而此刻呢？却像是个风姿绰约的少妇，释放出属于她的娇艳美丽。

　　命运，有时候就是这么离谱。

　　清晨祥云城。

　　这座城池是祥云界面的主宰城池，除了祥云城敢这样以整个界面之名命名外，其余任何城池都没有这个资格。谁让祥云城是整个界面最大的城池，再没有任何一座城池在面积和阵容上能够胜过这里。不说别的，光说居住在这里的常住人口就有一亿。要是再加上四周的流动人口，每天在这座城池中活动的人数，将会达到惊人的一亿六千万。

　　如此城池，当然有底气成为祥云界面主宰城池。

　　大玄帝国治理麾下界面采用的手段很简单，那就是设立府衙。每个界面都纳入到大玄帝国体系中，每个界面全都是大玄帝国疆域，是帝国不可分割的一部分。

　　中等界面设道府，一座道府府衙能够统率周边无数下等界面。下等界面上设立的机构叫做县府，县府归属道府管治。这种情况能够保证大玄帝国对麾下所有界面都能如臂所指。

　　这种统治手段很显然是有效的，比昊天圣地那种放养性质的要更加集权。在昊天圣地每个界面就算知道是昊天圣地管辖，除了设立界面监管者外，压根就没有想过这么有效的管理。

　　玄静就坐在道府府衙中，身为道府的杨茶恭敬站在旁边。杨茶能够成为祥云界面道府，走的是玄碑塔路线。所以说他是玄碑塔的人，不过就算这样，杨茶也绝对不敢对玄静有任何不敬。

　　“事情调查的怎么样？”玄静问道。

　　“启禀王爷，直到现在都没有发现美杜莎踪迹，至于说到暗中帮助美杜莎的人，更是无法发现。”杨茶说道。

　　“废物。”玄静声色俱厉道。

　　整座大堂所有人全都战战兢兢，没有谁敢在这时候胡乱开口，真的要是惹怒玄静，下场将会是无比凄惨。玄静拥有先斩后奏权力，只要是道府下的任何官员，玄静都视如蝼蚁。

　　道府之上，才有资格被大玄帝国重点栽培。

　　“找不到就给我继续寻找，美杜莎是不可能逃走的，所有星门定位传送阵都关闭，她是插翅难飞。不管这个，秘术之王大比准备的怎么样？现在是不是能够开始？”玄静问道。

　　“是的，秘术之王大比已经准备妥当，这次参加大比的秘术师总共有九千位，各个等级的都有。只要他们的秘术能够得到大玄九镜的回应，就算是成功。谁要是能够得到九面镜子的回应，谁就是当之无愧的第一人。王爷，咱们现在要不要过去看看？大比马上就要开始。”杨茶恭声道。

　　“过去。”玄静起身向外走去。

　　杨茶亦步亦趋跟随，其余人则按照官职高低紧随其后，一行人就这样气势浩荡的出现在秘术之王大比的会场。这个会场就在祥云城的中央广场上进行，面积无比巨大的广场别说是容纳九千秘术师，就算再多点都能容纳。实在不行的话，你可以腾空观战不是？不过有玄静在，谁敢那样做，谁就要死。


第二十九章 千秘术师

　　当玄静坐在主位后，震耳欲聋的欢呼声此起彼伏的开始响起来。每个人都很少像是现在这样，能够见到玄静这个在大玄帝国的传奇王爷，所以情绪更加激动。

　　“见过王爷。”

　　“王爷千岁。”

　　“为王爷争光。”

　　当这种山呼海啸般的声音响起时，玄静倒是非常得体的站起来，别的不敢说，在说到这种宫廷礼仪时，玄静是非常擅长。玄静双手向下微微压动，在所有人全都安静下来后，轻开檀口。

　　“诸位，我知道你们都是我祥云界面的秘术师，我祥云界面能够有你们这么多优秀秘术师在，真的是荣幸之至。该说的规矩，我相信之前已经说过。你们现在要做的就是不要有任何负担，全身心的投入到这种秘术比试中。你们当中的第一名，将会获取无上荣耀奖品，三生石。

　　除了这个外，还能够前往大玄帝国皇室秘术部修炼秘术。至于说到其余秘术师，只要你们能够将大玄九镜激活四面，便都有资格跟随本王离开祥云界面修炼秘术。机会就掌握在你们手中，努力吧。”玄静大声道。

　　“是。”

　　“大比开始。”杨茶站在最前面宣布道。

　　玄静在开场白说完后，坐回到椅子上，淡然道：“咱们的人都安排妥当了吧？”

　　“是的，王爷，咱们的秘术师总共十位全都加入到大比行列，他们每个全都是皇冠级别皇者修为，就算无法将九面镜子全都激活点亮，但要说到能够力压群雄成为第一，是没有任何问题的。这里毕竟只是祥云界面，秘术师能够达到黄金大师级别就算可以，钻石宗师更是屈指可数。所以说咱们这次是十拿九稳。”

　　“那就好，三生石是不能够落到别人之手。”玄静眼神凛冽道。

　　大比场外。

　　紫凰和美杜莎两个人已经易容过后就坐在这处角落当观众，她们是今天早晨进来的，为的就是能够得到这次秘术之王大比的第一名。美杜莎原本就没有想着参加这个，因为以她的秘术水平进来也只是丢人现眼，所以参加的是白墨。

　　“哪个是白墨？”美杜莎疑惑问道。

　　“你慢慢看就知道。”紫凰不做提醒微笑道。

　　拥有众生相术的白墨，早就易容进来，除了紫凰外，美杜莎都不知道在场的九千秘术师到底哪个才是白墨。因为不知道白墨站在哪里，所以美杜莎倒是有些小郁闷。不过这个小郁闷很快就消失，因为她看到了坐在主位上的玄静。

　　“玄静。”美杜莎咬牙切齿道。

　　“怎么？到现在还这么惦记玄静吗？她是你的老情人吗？要不要我现在就张口喊一声，说美杜莎在这里。”紫凰眼珠转动，神情严肃但说出来的话却是那样凌厉。

　　“你这个小丫头现在越来越伶牙俐齿。”美杜莎瞪眼道。

　　“跟你学的。”紫凰无所谓翘嘴道。

　　“不过到底哪个才是白墨呢？”美杜莎眨巴着大眼开始仔细的打量起来，九千秘术师你想要能够找到一个人，简直是大海捞针，是压根就不可能的事情。

　　这个就是我啊，我就在这个角落，就在你的脚底下啊。

　　白墨抬起头扫了一眼美杜莎，发现美杜莎丝毫没有低头看他一眼的意思，这让白墨真的非常受伤。原来所谓的灯下黑果然是存在的，自己就站在美杜莎脚下，她却硬是看不到，你让人怎么办？能说什么？不过现在白墨动用众生相术幻化出来的这个人，也未免有点太普通，普通的让你只能鸦雀无声。

　　像是白墨要是站到大街上，绝对没有任何人多留意他一眼。

　　最为普通的这张脸，让你生不起任何别的念头。

　　九千秘术师，为的就是争夺一个名额，这种争夺之惨烈，简直是难以想象。不过也有这个可以看出来，大玄帝国能够立足不倒，靠的是什么。每个界面每年只取一个秘术师，这种选拔原本就决定了秘术师天赋的惊人可怕。

　　而虽然说一个界面只取一个，但这么多年下来，从不间断的秘术之王大比，每个界面走出去的秘术师绝对数量不少。再说大玄帝国麾下并非只有祥云这样一个中等界面，其余界面也是这样进行选拔。如此一来，大玄帝国秘术部将会取得何等辉煌成就是可以想想的。

　　“幸运啊。”

　　白墨现在倒是有点感慨，当初能够在战之道域中将百战侯的军队杀死是多么幸运。要是当初百战侯身边跟随有秘术师，要是玄碑塔身边跟随秘术师，那绝对不是那个场景。

　　不过这些和现在的我是没有任何关系，我只要夺得这次秘术之王大比第一名就成。三生石是我的终极目标，能够做到这个，其余的事情以后再说。大玄帝国就算再跋扈再强势，我要是隐姓埋名直接盖头换脸后，不相信你们还能够认出来。

　　秘术之王大比采用的方式很简单，每个秘术师只要将你所最拿手的秘术镶嵌到道府所发下来的圆球内，然后将圆球丢向大玄九镜就成。至于说到大玄九镜就是此刻悬浮在广场正前方的九面大镜。这九面大镜真的是气势如虹的很，每面镜子都是六芒星形状，镜面像是一汪春水般清澈。最为吸人眼球的就是镜面之大，大到离谱。

　　每面镜子都有十丈之长，如此大的镜子坐落在广场前面可谓是盛气凌人。

　　像是这样的大玄九镜是大玄帝国秘术部的研制品，是用来对秘术师天赋进行验证的工具。你的秘术丢进去后，九面大镜激活闪亮的数目越多，天赋就越高，也就有资格被皇家秘术部选中而进修。

　　九千秘术师纷纷开始动起手来，他们都知道大玄九镜考验的是秘术师的天赋，所以说在这里就算品阶稍微低的秘术师都是有机会崛起的。历史上又不是没有过前例，曾经有个只是青铜级别的秘术师，硬是力压群雄，所研究出来的秘术，将五面镜子点燃。也因此这个青铜秘术师被皇家秘术部钦定，事实证明秘术部的选择是英明的，那个秘术师如今已经成为大玄帝国秘术界的翘楚。

　　所以像是这样的秘术之王大比，青铜级别秘术师才会参加，才会有九千秘术师比试的大场面。

　　“你们说这次有多少人能够跟随本王离开祥云界面？”玄静笑着问道。

　　“九千秘术师能够有一百人点燃四面大玄九镜就算不错，按照以前规律，祥云界面的秘术师水平不能够算高，当然也不能算多差，只是最为普通的中流界面吧。”

　　“我说也是这样，一百秘术师也算不错，这一百秘术师真的要是都能跟随本王离开，要重点照顾重点结交。”玄静吩咐道。

　　“是。”

　　咚咚。

　　不断有秘术师站起身来，他们将手中圆球全都丢向眼前的大玄九镜第一面。只不过可惜的是，就算是这面镜子有所闪烁，第二面却纹丝不动，这也就是说这些秘术师的资质非常一般。除非他们能够将修为提升，修炼更加高深的秘术，才有可能将镜子的点燃数量增加到三四面。不过可惜的是，现在他们是要被淘汰。

　　“五百秘术师离场。”

　　“一千秘术师离场。”

　　“五千秘术师离场。”

　　随着这种喊叫声不断响起，一个个秘术师起身后就离开。没有谁会死皮赖脸的继续留在这里，他们也没有想过将秘术镶嵌到圆球中后有所停留。因为那是没必要的，秘术镶嵌成功的那刻，就意味胜负已定。与其惴惴不安，倒不如干脆点行事，将圆球丢过去。是生是死痛快解决便是，那种在痛苦中等待的煎熬折磨是最可怕的。

　　九千秘术师转眼间就只剩下三千。

　　这种淘汰的速度简直就是惊人，之前紫凰还认为九千秘术师怎么都要有半天时间才能有所结果，可现在看起来这速度这效率让人震撼无语。当然能够留到现在的秘术师，并非说是品阶都多高，其中也有品阶低的，但他们构结的秘术应该是非常玄奥，否则不可能到现在为止，还在不断的进行秘术镶嵌。

　　白墨不为所动。

　　当所有秘术师都开始研究秘术的时候，他是没有将注意力放到秘术这边，白墨更加在意的是大玄九镜。在白墨看来，用这样的手段对秘术师进行天赋裁定，是有点意思的做法。如果说自己要是能够将大玄九镜的奥秘给破解掉，别说是点燃四面镜子，就算是再多几面，都会是相当容易。

　　所以白墨的神识唰的就冲向大玄九镜。

　　当白墨的神识刚刚碰触到第一面大玄九镜的时候，心神不由一颤，这大玄九镜竟然拥有很强的防御力，仿佛就是为了杜绝这种投机行为出现似的，任凭白墨神识想要如何钻进去，都被挡在外面。

　　“真的想要让我将你彻底破掉吗？”白墨发狠道。

　　“没必要，这大玄九镜的炼制原理我清楚。”鼻祖随意道。

　　“你知道？你知道你不给我说。”白墨恼怒道。

　　“不是我不说，而是你也没有问，你不问，我说什么说。”鼻祖更加理直气壮道。

　　白墨听到这话，真的很想将鼻祖给拎出来好好揍他一顿。真的不知道这个鼻祖到底是怎么回事，为人办事透露着古怪。这种风格怎么都不像是个男人，莫非说鼻祖是个女人吗？呸呸，不可能的，鼻祖怎么可能是女人。就他这种彪悍的作风，要是女人的话也未免太不可爱，我不相信他会是女人的。

　　“说说吧。”白墨干脆直奔主题，懒得再说别的。

　　“大玄九镜原理其实很简单，就是一种血脉检测仪。每个秘术师将秘术镶嵌到圆球中后，不可避免的就会动用他们身体的某处来进行秘术布置。因为除了他们的身体外，秘术能够用其余手段表现出来的方式很少。

　　秘术之所以被称之为秘术，就是因为这种秘术的根源和血脉是有所联系的，大玄九镜就可以通过这种血脉检测，判断秘术师天赋如何。九面镜子就相当于将秘术师的天赋分成九个等级。

　　天赋很好的，哪怕只是青铜级别，也会被带走。没有天赋却有毅力的，品阶必然很高，比如说达到黄金大师级别。这样的秘术师同样能够点燃四面镜子，也会被带走。”鼻祖解释道。

　　原来是这个道理。

　　大玄帝国真的是好心思好手段，通过这样的选拔，能够将秘术师高阶带走，能够将有天赋的秘术师带走，那么留下来的就将是中庸级别的。他们留在这里扮演的角色更多不是继续修炼秘术，而是传授秘术，为皇家秘术部继续培养更高更好的秘术师出来。

　　没有哪个界面能够反抗大玄帝国的统治，就是因为这种森严的等级选拔制度。

　　“我能将神识防御给毁掉。”白墨说道。

　　“是的，你是能够毁掉，但毁掉必然会惊动玄静，这次比试也就失去意义，你也就无法得到三生石。所以说你现在要做的就是动用秘术，真正按部就班的进行变成。难道说你不相信你的秘术吗？我这里有一种秘术，你镶嵌到圆球中吧，这种秘术简直就是为大玄九镜应运而生的，我保证你会点燃全场激情。”鼻祖笑道。

　　“是吗？有这么厉害？”白墨怀疑道。

　　“就是这门秘术，现在开始镶嵌吧。”鼻祖不置可否道。

　　这门秘术叫做终极血脉术，白墨在领悟透彻后就不由露出无奈笑容。难怪鼻祖说这门秘术是为大玄九镜应运而生的，这还真的是。因为这门秘术修炼到极点，便能够将血脉变成终极血脉。这个终极血脉的好处就是能够拥有一种伪天赋，这个伪天赋是能复制一切能力。大玄九镜要是被这门秘术所侵袭，绝对会裁定这门秘术为最高血脉等级。

　　“玄静，我要的就只是三生石，所以说别管你在这里有没有布置后手，我都要定三生石。鼻祖，你的这个终极血脉术，就让他来点燃全场激情吧。”白墨眼底闪动精光，双手扬起间，一道道灵力开始不断调动起来，随着他的控制非常巧妙的在空中进行缔结。

　　小小圆球盘旋在白墨身前，自顾自旋转。

　　时间继续在流逝。

　　在这段时间内，大玄九镜倒是有着几次闪烁，不过出手的可以看出来，全都是黄金级别秘术师。因此他们才能够将镜子点燃四面，也才会因为这样直接被玄静选定。

　　不过截至到现在，玄静安排进去的人，一个都没有出手。十个皇冠级别的皇者秘术师，用得着和他们这群人在这里纠缠吗？他们要的就是第一，他们都是压箱底牌。等到所有秘术师都不行的时候，他们才会动手，不动手则已，一动手就要名动全场，携势再前进一步，直到将三生石拿下，顺利结束这次秘术之王大比。

　　一个时辰后人数骤然剧减。

　　这刻能够站在广场上的秘术师只有不到一百人，而已经选拔出来的，能够跟随玄静离开这里的秘术师，也赫然有九十人。这个数目和之前预测的差不多，至于说到剩下的这些秘术师，别管是玄静还是其余人都并不看好。因为就算是品阶再弱的秘术师，这时候都是能够将秘术布置出来的，他们不能就说明他们修为不够。

　　修为不够是不能够和有天赋划等号的。

　　“差不多了。”玄静淡然道。

　　听到玄静示意后，身边心腹冲着下面做出个手势，顿时仍然站在广场上的十个皇冠级别秘术师便开始动手。已经沉寂有段时间的大玄九镜，在他们十个出手后马上就开始闪烁起来耀眼光芒。从第一面镜子开始，全都闪烁出璀璨光芒，火红光芒像是燃烧起来的火焰般，给人种最为瑰丽的华美感觉。

　　“这咱们祥云界面什么时候有这么厉害的秘术师？”

　　“看到没有？第六面，第七面，竟然有人能够将第七面镜子点燃。”

　　“嘘，小点声那分明是王爷安排下来的。”

　　“啊，你说是王爷安排的，她为什么要这样做？难道说是？”

　　……

　　就在广场上到处都响起这种窃窃私语声的时候，玄静安然不动的坐着，她是不会理会这些杂言杂语。我这次够来，带走你们这里的有潜力的秘术师，就是给你们祥云界面面子。至于说到我安排的人抢到第一，没办法，谁让三生石是我志在必得的。大不了明年你们这里在进行秘术之王大比时，我不会出手。

　　杨茶这个道府站在旁边，没有任何言语。

　　这里面的猫腻到底是什么样的，杨茶当然清楚。换做是其余别的奖品，玄静是不会过来的。但那是三生石啊，所以玄静才会亲自过来动手。这也难怪，谁让你是三生石。在大玄帝国谁都知道这事是潜规则，只要是界面的秘术之王大比中出现惊人宝贝奖品，都会有各个皇子或者说大玄帝国内分量极重人物出来抢夺。

　　习惯就好。

　　再说杨茶还是比较满意的，因为玄静要是拿到三生石，不但是这九十人能够跟随她前往帝都修炼秘术。就算是杨茶推荐的几位，也是能够加入到这个行列。这算是给杨茶的一个面子，当然前提是杨茶推荐的不是废物秘术师。

　　美杜莎开始有点着急。

　　到现在为止都还没有看到白墨出现，美杜莎尽管不知道白墨到底易容成谁，但她却知道选拔出来的九十个秘术师中断然没有白墨。因为每个秘术师出来后都会有人兴奋喊叫他们名字，这说明在场是有他们的家人在。白墨是不可能会享受到这种待遇，只是白墨你现在到底在哪里？为什么都这时候还不出来？

　　“着急了吧？”紫凰平静道。

　　“能不着急吗？再不出来的话，这场秘术之王大比就会被宣告结束。剩下的秘术师是没有资格再动用大玄九镜进行资质衡量的。”美杜莎白眼说道。

　　“别着急，女人着急会变老的。”紫凰轻描淡写道。

　　美杜莎瞬间无语。

　　美杜莎从来没有想到过自己会碰上紫凰这样的难缠女人，任凭自己说出再妖魅的话，在她这里全都是免疫。偏偏紫凰以这种云淡风轻口气说出来的话，让美杜莎有种深深无奈。谁让紫凰每次都是能够准确把握到美杜莎脉搏，一击命中。

　　“我弃权。”

　　“我认输。”

　　“我放弃。”

　　广场上剩下的所有秘术师在确定他们真的是不可能成功镶嵌秘术后，全都直接离开。这没有什么丢人的，只要他们能够坚守住本心，明年继续来过就是。反正秘术之王大比又不会限制参赛次数，也不会限制你的身份。

　　“既然如此，那么我宣布这次秘术之王大比的第一名就是……”

　　“慢着。”

　　就在杨茶刚想要宣布成绩之时，一道沉稳声音陡然响起来，从美杜莎坐在位置的下方，一个男子走出来，站在广场中央，面对着大玄九镜，脸上露出平淡笑容。

　　“我还没有做。”

　　“死鬼，你总算是出来了。”美杜莎彻底放松道。

　　“现在知道什么叫做灯下黑了吧？”紫凰笑眯眯道。

　　“他怎么能够易容成这种人，简直普通的要死。不过现在就算他容貌再普通，都注定会是一鸣惊人的。也难为他能够想到这样做，也是，反正要是成为第一名的话，都会名动全场。既然如此，就不如让这种轰动来的更加猛烈些。越猛烈才会越不会让人怀疑到别的，玄静，你这次是要被白墨吃死。”美杜莎笑颜如花道。

　　不得不说，美杜莎的分析这就是白墨的想法。

　　反正是要一鸣惊人，那就干脆让一鸣惊人变的更加强势。惟有这样强势，才会让玄静联想不到自己是什么搭救美杜莎的人，才会为自己能够拿走三生石赢取机会。

　　我还没有做。

　　当白墨站出来说出这句话后，全场安静下来，没有谁再开口说话，他们全都像是看热闹般盯着白墨。短暂沉寂过后，便发出刺耳的喊叫声。每个人脸上闪烁的全都是鄙视神情，望向白墨的眼神要多不屑有多不屑。

　　“我说这位兄弟你的长相也太普通了吧？”

　　“就你这样的难不成还想要绝地反击？”

　　“青铜秘术师也想要创造奇迹，你以为你是传奇大师吗？”

　　“真是的，这年头竟然谁都想要创造奇迹？”

　　……


第三十章 大玄九镜，绝世天才

　　玄静坐在椅子上，面对这种情景没有任何想法，杨茶看到玄静这样，也就心里有数。知道玄静是不想要背负什么恶名，所以他挺直腰板，锁定白墨道：“快点动手。”

　　“是。”白墨向前扬手，圆球唰的就飞向第一面镜子。

　　没有谁认为这事能够成功，没有谁认为白墨能够逆袭，所以他们都是漫不经心的坐着，等待看白墨会闹出什么样的笑话来。就在他们这种等待中，突然间第一面镜子发出清脆嗡鸣声。在这种嗡鸣声中，无穷无尽的璀璨火色光芒向外激射而出，将整面镜子全都占满不说，那种光芒更是呼的额爆射出来，侵袭这方天空。

　　“什么？”

　　所有坐在广场上观看的人全都为之错愕。

　　玄静也神情一紧，要知道大玄九镜从来没有像是现在这样闪烁过。就算眼前这个普通人有些天赋，也不至于会让大玄九镜这样吧？不过只是第一面的话，也就如此，是无法跟随自己离开的。

　　“第二面，快点看，第二面也开始闪烁起来，照样是这样气势如虹。”

　　“第三面也开始。”

　　“到第四面了。”

　　一阵阵急促的喊叫声响起中，所有观战修士全都站起身，已经是没有谁再能够安然无恙的坐着。眼前所发生的这幕，赤裸的挑战着他们的承受底线，难道说白墨真的能够创造奇迹，将之前的第七面镜子压过吗？

　　真的要是那样，就是祥云界面之大荣耀。

　　郑立站在旁边脸色阴沉着。

　　作为玄静身边的皇冠级别皇者秘术师，郑立地位是很高的。再加上已经修炼到神士六级的修为，在所有秘术师中郑立便是领头的。这次的第一名，玄静也是将希望寄托在郑立身上。别管是玄静还是郑立，都不认为这次会出现什么意外。七面镜子的闪烁，是必然能够夺取第一，将所有声音全都压下去。

　　然而谁能想到就在这时骤变突起。

　　白墨这个普通的不能再普通的家伙，横空出世，在最后出现不说，拿出来的秘术竟然能够让四面镜子全都闪烁起来，这算是什么？赤裸裸的挑衅吗？不过就算这样，郑立也没有多少担忧。四面而已，有什么大惊小怪的。又不是说没有四面的前例。只要白墨无法超过自己，这三生石郑立为玄静是取定了。

　　然而现实真的是这样吗？

　　更多时候现实都是最为残酷的，就像是现在。

　　白墨双手后负，尽管容貌普通，但身上释放出来的那种气质却让所有人看到后，都不由眼前一亮。白墨是自信的，他对自己的秘术拥有绝对自信，不然他为什么会这样站立，摆出这种姿态，难道不知道这样做很有可能会激怒郑立他们吗？

　　第五面大玄九镜就在所有人的注视下开始向外激射而出火色光芒。

　　这道光芒当真是气势滔天。

　　别人点亮镜面，做到的都是让镜子释放出来点光芒，没有谁能够让镜面爆发出这种熊熊燃烧的大场景来。白墨做到了，不但做到，而且做的还是那样轻松。光是看白墨现在的模样就能知道，他对这种情况是早就了如指掌。

　　“王爷？”杨茶侧身低声道。

　　“继续看。”玄静安然道。

　　“是。”杨茶不敢再多说什么。

　　这时候的玄静看着是没有任何事情，谁知道她心底是不是早就升起杀意。白墨敢出面坏掉她的好事，玄静要是真的想杀他，也不过是几句话的事情。杨茶不敢碰触眉头，他只能老实低调。

　　第五面而已，继续等待，我会让你们全都轰动的。

　　白墨对终极血脉秘术是有绝对信心，不说这个秘术是鼻祖研制出来的，就说这种秘术本身便是无敌的。以这种无敌秘术来进行这种血脉检测，简直就是小菜一碟。

　　第六面随即爆发出耀眼光芒。

　　这刻就连玄静都无法淡定，她双眼死死盯着白墨，没有谁知道她心里到底是什么想法。

　　郑立暗暗攥紧拳头，眼放冷光。

　　惟一高兴的就是美杜莎，她像是最为忠实的信徒般，坐在角落处开始和其余人一样疯狂的喊叫起来。在她脸上闪烁出来的是一种前所未有的狂热神情，这种狂热一下就将广场的氛围点燃。

　　“第七面。”

　　“第七面。”

　　“第七面。”

　　事到如今所有祥云界面的人都梦想都期待白墨能够创造出奇迹来，要知道当年那个创造奇迹的秘术师不过是点燃了六面镜子就成为当年的第一人。而要是白墨能做到将第七面镜子点燃，便无疑是刷新了记录。想到这种官记录在多年后，又在祥云界面出现，土生土长的祥云人，如何能够按捺住心中狂热？

　　第七面顺势点燃。

　　吼吼。

　　惊天欢呼声响成一片，广场四周到处都沸腾起来。此刻就算是那些之前对白墨鄙视的人，也都用灼热的眼神盯着白墨。更有甚者，像是那些小姑娘小媳妇，像是疯掉般拼命喊叫。这时候只要白墨一个眼神，他们都会乐意投入到白墨怀中，愿意被白墨放到床上肆意践踏。

　　她们要的就是这种强者。

　　她们要的就是这种宣泄。

　　谁说祥云没天才，你们全都乖乖闭上嘴吧，祥云要是没有天才，这个世界上就真的没有天才秘术师了。

　　郑立是真的脸色铁青一片，指甲都深深的刺到肉中。要知道郑立对玄静是有爱慕之意，他能够站在玄静身边的本钱便是首席秘术师的身份，而如今这个身份却被半路不知道从哪里蹦跶出来的这么个其貌不扬的家伙给毁掉，你让郑立如何能够忍受心中的愤怒？

　　假如不是说时间地点都不对，郑立真的想要亲手扼杀掉白墨。

　　倒是玄静，在看到第七面镜子被点燃后，脸上的神情竟然开始有些许笑容出现。三生石固然重要，但要是说能够和白墨这样的秘术师有所关系，也将是一件大好事。

　　皇家秘术部在大玄帝国拥有绝对举足轻重地位，玄静不想要在大玄帝国处于弱势，就必须和秘术师搞好关系。

　　只是不知道这个秘术师到底能不能继续创造奇迹？将第八面大玄九镜也给点燃呢？玄静心底开始期待。

　　所有人也都在期待。

　　就在这种期待中，全场竟然瞬息间没有任何声音。刚才欢呼声一下消失，在每个人的脸上全都布满凝重严肃神情，他们盯着大玄九镜，迫切等待，谁也不敢大呼小叫，生怕真的要是喊叫吵闹会影响到大玄九镜点燃。

　　广场上刮起一阵阵清风，清风拂面，吹动白墨耳边发丝的同时，就在所有人的注视下，第八面大玄九镜轰然点燃。炙热的红色光芒和其余七道竞相回应，瑰丽惊人。

　　吼吼。

　　短暂安静过后，整座广场再次陷入到剧烈的欢呼中。这一切实在是太过惊人，由不得他们不兴奋。他们这时候是比任何人都要激动，比白墨都还期待。眼前的大玄九镜已经成为他们的所有，他们期待奇迹再次降临。

　　“真的将第八面镜子都给点燃，这个人到底该拥有多强的天赋。这样的人，我既然遇到，就绝对不能错过。等到以后他就算是进入到皇家秘术部，作为举荐人的我，都是能够有好处的。”玄静激动道。

　　不得不激动。

　　玄静深知皇家秘术部的规矩，别管是谁，只要你推荐进来的人，能够在秘术部取得成就，你能够获得最实打实的奖赏便是皇家赏赐。每次赏赐下来的东西，都能够让玄静修为前进。这次能不能晋级成为神士七级，就要看这个秘术师的。

　　“该死。”郑立则是心底杀意狂涌。

　　只不过这样的杀意很快就被郑立强行压制住，他知道现在就算他真的很想要白墨死，都不能够流露出丝毫念头。真的要是敢那样做，等待郑立的便是必杀之局。和眼前这位秘术师相比，郑立知道自己前途是有限。玄静是绝对不会因为自己，就和这位秘术师翻脸。

　　还能够继续点燃吗？

　　就在郑立的琢磨中，更加狂热的声音开始在广场上响彻天际。

　　“第九面。”

　　“第九面。”

　　“第九面。”

　　或许是听到众人的欢呼声，或许是秘术果然厉害，就在所有人注视下，第九面大玄九镜果然开始闪烁起来耀眼光芒。当这第一面镜子也开始闪烁起来的刹，所有人全都没办法按捺激动，开始在广场上宣泄般的咆哮起来。他们的身上全都释放出亢奋，盯着白墨的眼神，变的火热无比。没有谁再认为这张普通脸蛋有任何不舒服，他们心中升起的是一种狂热崇拜。

　　郑立哑口无言。

　　站在郑立身边的九个皇冠级别皇者秘术师瞠目结舌。

　　杨茶心潮澎湃。

　　最兴奋的当属玄静，她现在已经彻底将三生石忘在脑后，眼中只有白墨。没有谁比她更加清楚，尽管说在界面中每年都会举办一次秘术之王大比，但在这样的每次中，只有眼前这次最惊人。历史上从来就没有谁能够将大玄九镜的九面镜子全都点燃，这是何等天赋才能够如此妖孽？这是到底什么血脉才能如此强大？

　　就算是皇家秘术部执掌者，当年也不可能在白墨这种年纪，就让大玄九镜耀眼如此？

　　“这个人是谁？”玄静抑制不住心中激动问道。

　　“不知道，我现在就让人调查。”杨茶急声道。

　　“没必要。”玄静蹭的站起身，盯着站在眼前的白墨，大声问道：“给我说出你的名字。”

　　“我叫墨白，来自祥云界面一处小山村。”白墨淡然道。

　　“墨白？好啊，墨白，很好的名字。你能够将大玄九镜全都点燃，说明你的秘术修炼天赋惊人，现在我宣布这届秘术之王大比，你就是第一名。现在走上前，前去大玄九镜那里领取属于你的奖励。”玄静面露笑容道。

　　“是。”白墨点头道。

　　每年第一名的奖品之所以必须由本人亲自来领取就是因为这个，因为秘术是你丢进大玄九镜的。而奖励也是要从大玄九镜中放出来，除非是你，不然血脉是无法完成契合。

　　白墨缓步上前，面对着眼前的大玄九镜，右手食指扬起后，一滴精血悄然飞向前去，恰好落在九道光柱中间。然后一团耀眼光芒开始涌现出来，带动的便是大玄九镜唰的开始旋转。在无数光芒的流转中，一个锦盒从里面飞出来。白墨伸手接住后，扫了一眼里面的东西，心跳不由加速。

　　真的是三生石。

　　只不过这块三生石并不是所说的那么简单，什么指甲盖大小，赫然有苹果般大小。这种规模的三生石已经是最为难能可贵的，是真真正正的大封赏。

　　除了白墨外，像是美杜莎，像是玄静，都不知道这块三生石到底有多大。白墨很快收起来，玄静在看到白墨这个动作的刹，心跳是加速了下，不过很快她就将这种贪婪压制住。小不忍则乱大谋，不能够因为三生石就葬送掉和白墨之间的关系。真要说起来，自己再去帝国之内，给父皇要三生石就是。

　　三生石可以再想办法弄到手，但白墨却只有一个。

　　“多谢。”白墨微笑道。

　　前来祥云城的最大目的已经完成，白墨也就没有想要继续停留在这里的意思，转身就准备走掉。不过就在他刚刚准备迈步的时候，玄静已经从天而降，出现在他面前。

　　“怎么？难道你就准备这样离开吗？”玄静问道。

　　“难道不行吗？我已经参加完大比。我知道我是能够前去帝都的，不过在前去帝都之前，我想要回家一趟。王爷，你现在就要走吗？”白墨疑惑道。

　　真是个可爱诚实的孩子，看看人家的眼神多淳朴。都成为绝对惊世之才后，还不忘记回家看看。像是这样重情重义的秘术师，我必须掌握在手中，必须要为我所用。

　　玄静心底坚定这个念头。

　　“你现在当然能够回家，不但能够回家，我还会派人跟随你回去。等到你办完事情后，就再来祥云城。我到时候和你一起离开这里，咱们去帝都。你已经有资格加入皇家秘术部，凭借你的天赋，到了秘术部后会重点栽培。假以时日，你必然会成为轰动整个大玄帝国的秘术师，那时整座祥云界面都会因为你而受到照顾。”玄静柔声道。

　　没错，等的就是玄静这句话。

　　祥云界面的无数人为什么会为白墨这样激动这样欢呼，不就是为了能够在日后得到白墨的照顾和提携吗？白墨的天赋已经表明，他的成就是不可限量的。这样的人在皇家秘术部必然是能够成为执掌一方的强者。到那时祥云界面的秘术师不说别的，只要能够得到白墨的指点，他们修练起来都会顺风顺水。

　　如果不是因为这个原因，他们至于像刚才那样沸腾吗？

　　说到底还是利益。

　　所有人都眼神炙热的盯着白墨，等待他的回复。

　　白墨无所畏惧的回视着玄静，脱口而出的一句话，让在场所有人全都震惊的同时，不由对白墨越发佩服起来。倒是郑立在听到这话后，眼神闪烁着浓烈杀意。

　　玄静也不由当场愣住，见过大胆的没有见过像是白墨这样大胆的。这已经不能够用胆大形容，应该是大胆吧，岂有此理的大胆，无法无天的大胆，肆无忌惮的大胆。

　　杨茶站在不远处，后背唰的就冒出一层冷汗。我的祖宗啊，你怎么什么话都敢说，你说出来的这话，当真是会死人的，你想死那是你的事情，可不要拖着我们都死啊。

　　“玄静王爷，我知道你是我们大玄帝国的女中豪杰，是巾帼英雄，是孔雀兵团的团长。我答应跟你走，我也会前去皇家秘术部修炼，不过我想要是我有朝一日能够突破皇冠级别皇者瓶颈，成为帝星级别的秘术师，你能不能嫁给我？”

　　全场静寂。

　　美杜莎心底噗嗤笑起来，这个白墨真的是够蔫吧坏。你明明知道玄静是喜欢女人的，却在这里说出这种话，你这分明就是挑衅，分明就是羞辱。只不过就算这样，相信玄静也不敢对你如何。

　　没办法，谁让白墨创造出来的动静是如此巨大，这简直就是传奇，是奇迹。哪怕是美杜莎，都不由被白墨折服，大玄九镜九面镜子全都点燃，白墨你的秘术天赋到底如何惊人。

　　而且要知道美杜莎很清楚白墨现在已经是皇冠级别皇者修为的秘术师，而能够将九面镜子全都点燃，莫非说白墨已经有能够再前进一步，成为帝星级别秘术师的资格吗？

　　想到这个，美杜莎就激动难耐。

　　紫凰嘴角勾勒出一抹神秘笑容。

　　玩吧，只要你喜欢，你就肆意玩。

　　玄静从震惊中清醒过来，盯着白墨语气有些不善道：“你知道你刚才说出来的话，意味着什么吗？”

　　“意味着什么？难道我说的不对吗？我奶奶曾经给我说过，遇到你喜欢的漂亮女人，就要直接告白。王爷够漂亮，是我见过的最漂亮的女人，我喜欢你，所以就告白。王爷，你要是认为我现在不够资格的话，没问题，我发誓，十年之内，我必然会成为帝星级别秘术师。”白墨做足傻傻模样说道。

　　十年内成为帝星级别秘术师。

　　这要是放在比试前，所有人都会对白墨的说法冷嘲热讽嗤之以鼻。但现在他们却没有人会这样，他们看到的是白墨绝对有这样的可能。大玄九镜的齐唰唰点燃，难道还不够说明吗？

　　“我……”

　　玄静刚想要说话，谁想白墨突然一皱眉头，直接打断玄静，身上倏的升起一股强势气息后，这股气势眨眼间就消失的无影无踪，他开始喃喃自语道：“大玄九镜真的不错，我现在已经成为白银级别秘术师。要是让我拿着大玄九镜修炼，没准我一年内就能成为黄金级别秘术师，两年内成为钻石级别宗师，三年内成为皇冠级别皇者秘术师，那样的话，不用十年，我有足够信心，五年内就成为帝皇级别秘术师。”

　　全场一片死寂。

　　众人已经是彻底被白墨所征服，他的出现难道说就是为了来虐待他们的感官吗？尤其是那些秘术师，盯着白墨的眼神，有种深深的幽怨，他们不愿意相信，但却不得不相信这是真的。白墨在这样的大比中，修为品阶直线飙升，已经成为白银级别秘术师。

　　这样都成吗？

　　还能这样晋级？

　　这简直是匪夷所思啊！

　　哪怕是郑立都不得不叹服，白墨真是相当天赋惊人。

　　玄静之前还是想要责问白墨，不过当她亲眼目睹白墨修为如此提升后，到嘴边的话全都咽回去。这么多人为什么就白墨敢说出这种话，说明他是心无旁笃，是心里面只有这样的想法，是最为单纯的人。或许也只有这种单纯，才能够让白墨拥有这种天赋。

　　绝对不能让这种单纯消失。

　　玄静比谁都清楚，如果说真的要是因为自己，而让白墨这种赤子之心的天赋被毁，皇家秘术部那群人会杀死她的。在他们眼中，玄静不过就是个女人。就算是公主，那也是女人。只要是女人，就全都能够拿出来当作礼物。更别说整个大玄帝国都没有帝星级别秘术师，白墨是有这种可能的，绝对不能毁掉。

　　“墨白，我答应你，你要是真的能够成为帝星级别秘术师，我就嫁给你当老婆。”玄静笑着道。

　　“一言为定。”白墨憨厚道。

　　“当然，一言为定。”玄静点头道。

　　“那就好，我现在要回家，你让人送我回去吧，我早去早回。”白墨说道。

　　“好，我这就安排。”玄静吩咐的是杨茶。

　　杨茶作为这里的道府，想要帮助白墨回家还是没有任何问题。当然除了杨茶外，玄静为了确保白墨安全，还在他身边派了个百人大队，最弱的都是神士。这种阵容在祥云界面绝对是横推。

　　“我不甘心吧。”郑立听到玄静亲口说出那话，心底猛然升起一股火焰开始燃烧。

　　郑立妒忌。

　　郑立愤怒。

　　郑立不甘。

　　所有的一切全都因为白墨而要消失，自己之所以留在玄静身边，不就是想着有一天能够得到玄静青睐吗？为了这个，哪怕玄静是喜欢女人的，郑立都能够忍受。但现在玄静竟然说要嫁给白墨，这让郑立妒忌的快要发疯。

　　被这种疯狂念头刺激，郑立看向白墨背影，心底杀意狂涌。


第二十六集 第一神冢


第一章 入幕之宾

　　祥云城道府府衙一座别院内。

　　郑立十个皇冠级别的秘术师凑在一起，直到现在他们都没有能够从那种震惊中缓过劲来。这些年他们游历无数界面，也曾经见识过很多所谓的天才秘术师。但他们真的没有想到过，在祥云界面遇到的白墨会是如此惊世绝艳。

　　大玄九镜全都被点燃，这是谁想做到就能做到的吗？

　　“你们说要是这个墨白跟随公主后会怎么样？”

　　“墨白是没有可能跟随公主的，他是要进皇家秘术部的。”

　　“以墨白天赋或许真的像他所说那样，十年内问鼎帝星级别秘术师。”

　　……

　　几个秘术师热火朝天的说着墨白，却没有意识到郑立脸色早就变的阴沉可怕，郑立从来就不是一个喜欢隐藏心情的人，就算修炼到皇冠级别，在这群人中是领头的，他还是如此。

　　而这九个秘术师也都知道郑立对玄静的心思，知道归知道，不过却没有谁能够看好郑立。你郑立是皇冠级别皇者秘术师，但那又如何？别忘记玄静身份？人家是大玄帝国公主，是被封赏的惟一巾帼王爷。玄静只要想，是能够找到很多像你郑立这样的追随者，你要是摆不正位置，痴心妄想的话，到最后倒霉吃亏的只能是你自己。

　　这个世界就是如此，有些人你能随意践踏，有些人却只能高山仰止。

　　“你们真的这么想吗？难道你们不知道要是让墨白上位的话，对你们会有什么影响？”郑立坐在椅子上，脸上布满愤怒神情大喝道。

　　“老大，你这话是什么意思？”

　　“什么意思你们难道不懂吗？我们是谁，我们是追随公主的秘术师，我们存在的价值就在于公主对我们的认可。现在真的要是让墨白进来，顶替掉我们，你说今后我们还能像是现在这样过日子吗？你们所想要的这种只要张张嘴，就会有人将秘术材料送到手中的日子，还会有吗？”郑立阴冷道。

　　有道理。

　　怎么就将这茬给忘掉？

　　他们能够被玄静相中，靠的不就是秘术吗？要是说玄静将他们丢弃，他们想要修炼秘术所需要的材料从哪里找？真的是习惯现在这种只要一句话就能得到的生活，让他们再去寻找还行吗？

　　一种强烈的危机感在每个人心头升起。

　　这些秘术师谁都不是傻子，谁都清楚郑立的话有借机报复白墨的嫌疑。毕竟白墨要是没办法跟随玄静，他的地位就能保住。但郑立所说的话不是没有道理，真的要是成为那样怎么办？

　　“老大，你说咱们做点什么？”

　　“是啊，不能让这事发生。”

　　“这个世界上夭折的天才不在少数，要不咱们？”

　　当这话从九个秘术师嘴中说出后，郑立就知道洗脑成功。只要他们九个和自己站在一起，就没有什么事情是想做而不能做的。郑立眼底闪过一抹狠辣神情，低声道：“你们放心吧，这事我已经安排妥当，别忘记这祥云界面只是个中等界面，在这里我曾经修炼过整整三年。你们以为我是白修炼的吗？很快你们就会知道想要砸咱们饭碗的下场。”

　　“嘿嘿。”

　　一阵低沉阴森笑声在别院房间中响起。

　　祥云城外。

　　白墨的身边这时候已经跟随有玄静近卫百人，能够让这么多人跟随白墨，便可以看出来玄静对白墨的重视程度。换做是一般秘术师，哪怕是像郑立这种，都没有资格让玄静如此对待。

　　百人近卫带队的是蔺漾。

　　作为玄静近卫，蔺漾是神士六级，他是玄静绝对心腹，对玄静惟命是从。在蔺漾心中，哪怕是玄静让他谋反作乱，蔺漾都不会皱下眉头，这就是忠诚近卫。大玄帝国近卫原本就是私人力量，什么叫做私人？只遵从尊主命令就是私人。

　　因为是玄静心腹，所以蔺漾知道她的心思，很清楚现在所护送的这个白银级别秘术师是何等尊贵。真的要是像白墨所说那样，十年后就进阶成为帝星级别秘术师，自己有这种套近乎机会却错过，蔺漾会后悔终生。

　　“墨大师，你放心有我们在，绝对不会让你有任何危险。按照你说的路线，咱们差不多今晚就能达到。现在是午后，不着急还有的是时间。明天回来后，咱们就能动身跟随公主回大玄界面。”蔺漾笑道。

　　“公主这么着急就走？”白墨信口问道。

　　“墨大师，你或许还不知道，第一神冢就要出现。公主是想要参加第一神冢的，所以必须在近期赶回大玄界面。从大玄界面有直达螺旋界面的定位星门传送阵，除了大玄界面外，其余地方都不成。”蔺漾解释道。

　　玄静也要前去参加第一神冢。

　　大玄界面能直达。

　　当这两个消息从蔺漾嘴里说出来后，白墨突然心思一动，真的假的？真要是这样的话，自己就没有必要独自再寻找界面。尽管说像是这样寻找是很为轻松，但自己在这祥云界面稍微耽误了点时间，能够从玄静这里弥补回来挺好的。

　　再说鼻祖他们又要进行三生石炼化，自己要是闭关修炼会耽误时间。

　　没错，就这样做。

　　白墨最初想法在这里瞬间改变，因此也就开始琢磨怎么样才能够将家这个谎话给搪塞过去。因为最开始白墨想到的是，只要出来就能瞬间摆脱蔺漾这群人，所谓的山里面家是可有可无的。

　　现在看起来不行。

　　白墨必须要回家，不然在祥云城中就是对玄静欺骗。像是玄静这种人，稍微有点不对劲，就能够碰触到她的神经线，那样她要是再怀疑什么，不就是彻底完蛋。

　　“大人，前面有处废弃城堡，咱们要不要绕道？”

　　“绕道？没必要，继续前进。”蔺漾下令道，这样走都已经很为拖延时间，再绕道鬼知道会走到什么时候。要是明天没有办法将白墨给带回祥云城，蔺漾就会被惩罚。

　　废弃城堡。

　　这是一座不能够算是狼藉废墟的城堡，只是稍微有点脏乱而已。城堡还是保持着不错形态，只是看上去倒像是没有什么人烟。想到这里已经变成死寂之地，白墨突然想到，能不能在这里做点文章。

　　“有危险。”鼻祖传音道。

　　“危险？”白墨皱眉道，还没有等到他想出来怎么借助城堡做文章时，就在鼻祖话音落下的刹那，陡然间从城堡中飞出数道身影。

　　每个人手中都紧握着一种特制重弩。雨点般的弩箭唰唰射出，每根弩箭箭头全都闪烁幽蓝光芒，一看就知道是擦有剧毒。最狠毒的是这群人丝毫没有留情意思，对着白墨他们就是一阵猛射。

　　嗡嗡。

　　宛如蜂鸣般的弩箭声在耳边尖锐响起，蔺漾脸色大变。因为这里是祥云界面，蔺漾代表的又是大玄帝国，所以说他不认为会有人敢对他们动手。但就在这种自信中，突然面临这种偷袭，以至于其余人都没有来及反应便被弩箭射中。

　　惨叫声不绝于耳响起。

　　只要是被射中的，就没有谁能够再活过来，当场死亡。这种毒药见血封喉，霸道惨烈至极。

　　“怎么会这样？你们是谁？我们是大玄帝国之人，你们找死不成？”蔺漾怒喝道。

　　对方没有开口说话，保持绝对沉默，只是动手刺杀。

　　神来之笔。

　　白墨在看到对方刺杀后就知道事情终于出现转机，自己刚才还想要找的理由这下是送上门来。有强盗抢劫，自己难道还想要回家吗？真的要是将这种灾祸带回去，连累到家里人反而是白墨的不孝。

　　“蔺漾，这些人分明是想要偷袭我的，他们是不想要我回家，他们是想要我死在这里，他们是不想我为公主效命。这群人人数众多，我们没有必要在这里和他们硬碰，进行防御就好。你应该有办法通知公主吧？让公主赶紧派人前来接应，我们死守在这里就成。”白墨出声提醒道。

　　“好。”蔺漾断然道。

　　蔺漾怎么说都是玄静身边的大将，别的不敢说，带兵能力是很强的。就算是骤然遇袭，在白墨提醒下，却是很快就反应过来。剩下的人瞬间就完成防御阵型，不说别的光是每个人手中出现的盾牌，闪烁出最为璀璨的金色光芒，顷刻间形成的大盾牌，便生生抵挡住想要攻击进来的所有弩箭，所有灵力。

　　这是一种叫做炫金芒盾的盾牌，是玄静为身边近卫配置的标准装备。

　　在炫金芒盾激活的情况下，蔺漾他们是绝对能够挡住一波波攻击。只要炫金芒盾不被毁掉，只要对方没有神士八级之上的强者，想要攻破这种防御显然是没有可能的。

　　砰砰。

　　锵锵。

　　一道道灵力，一根根弩箭，一件件灵器，就这样全都疯狂动手攻击，但却真的是没有谁能够破掉这个防御盾牌。整面盾牌就那样傲然悬浮，周身流动着暗金光芒，每道光芒的闪烁都会让所有攻击全都成为泡影。因为盾牌上的符文流动，会在激烈的碰撞中蚕食掉所有灵力。

　　“是炫金芒盾。”

　　“不能再这样胡乱动手。”

　　“认准一块小炫金芒盾给我撕破出来个口子。”

　　……

　　偷袭人群中很显然有知道这个防御盾牌弱点的，低声呵斥下，所有灵力开始呼啸成河，锁定其中一个神士后发狠玩命攻击起来。只要能够将他给击倒，别的不敢说，正面炫金芒盾是会因此而破掉防御阵型。

　　“蔺漾，怎么样？能挡住吗？求救信号怎么还不发出去？”白墨故作惊恐状道。

　　“早就发出去了。”蔺漾微笑道：“墨大师，你就放心吧，只要有我在这里，就没有谁能够毁掉炫金芒盾。你真的认为我这个盾牌是谁想要毁掉就能毁掉的吗？没有道理的，也不是谁想做就能做到的。”

　　“已经发出去了？”白墨倒是很为好奇，没有见蔺漾如何动作，怎么就能够将求救信号发出去。不过这显然是大玄帝国的内部秘术。说起来要是能够前往大玄帝国皇家秘术部，像是这种小巧实用的秘术应该会有很多。

　　“那就等待吧。”白墨平静道。

　　“绝对不会有事，都给我抵挡住。”蔺漾脸上露出傲然神情，扫向外面那群隐藏在黑袍面具背后的偷袭者，眼中陡然间迸发出凌然杀意。

　　别管你们是谁，现在你们身上都已经沾染上炫金芒盾释放出来的独特气息，就算你们逃走，只要你们不离开祥云界面，就都别想能够安然无恙的躲藏起来。哪怕你们是藏在犄角旮旯之处，老子都能将你们给翻出来。

　　不远处。

　　紫凰和美杜莎没有谁出面动手，她们都知道白墨底细，知道这群偷袭者还真的没有可能威胁到他。白墨既然想玩，那就让他好好玩玩吧。不过两人倒也是没有想到白墨竟然已经改变主意，不想要离开，而是准备跟随玄静前往大玄界面，通过那里直接到螺旋界面。

　　“你说白墨到底是怎么想的？我怎么瞧着他有种故意停下来享受的意思？”美杜莎眼中流露出怀疑光芒问道。

　　“不知道也不想知道。”紫凰干脆道。

　　“呦喝，小紫凰我发现你现在越来越有性格，我很喜欢，喜欢的要死。怎么样？要不要考虑下姐姐我之前的建议。只要你点头，我就交给你很多招式，保证能让你将白墨吃的死死的。”美杜莎咯咯笑起来。

　　“不要。”紫凰白眼道。

　　祥云城。

　　原本心情很好的玄静，陡然间心神微动，随即脸上便露出怒容，一股惊天般杀戮气息透体而出，将整座道府全都笼罩在内。所有人全都战战兢兢跪倒在地，没有谁敢大口喘气。

　　杨茶瞬间就出现在外面，神情恭敬中带出一种恐惧，他不知道玄静这是怎么了，但却知道，肯定是发生什么疯狂的事情，不然玄静不会如此暴戾如此杀意凛冽。

　　“别管你们是谁，别管你们幕后主脑是谁，我都要让你们死。敢杀我玄静相中的秘术师，罪不容恕。所有人跟随我出战，杨茶，带着你的亲卫也给我过来。”

　　“是。”

　　杨茶听到这话的时候，玄静已经从道府中消失，整个人出现在一辆白银战车上，战车风驰电掣般从祥云城中消失。所有亲卫瞬间跟上，大军开始开拔。没有谁知道到底发生什么事情，但直觉告诉他们这事肯定小不了。

　　秘术师别院。

　　郑立他们十个人在玄静起身离开的时候就全都面露笑容，他们是没有谁恐惧，因为他们知道郑立所找的人肯定是相当有把握，知道对方是不会暴露出来他们。实际上那些偷袭者就连是谁让他们动手的都不知道，他们只要收钱就会做事。

　　而玄静表现的越愤怒，就说明事情成功的机率越高，难道说白墨已经被杀？

　　“咱们要不要跟上去？”

　　“不必，谁都知道秘术师是最为不擅长正面对战的，以前遇到这事我们没有露面，今天当然也不能。就留在这里，安静等消息吧，相信不会太久。”郑立双手后负胜券在握道。

　　“大哥英明。”

　　废墟城堡处。

　　在这种激烈偷袭中，整座城堡已经彻底变成废墟，到处都是飞扬起来四散溅射开的砖瓦石块，有些甚至是还没有落地便当场化为灰烬。那面炫金芒盾仍然自顾自悬浮在空中，尽管说遭受这种致命打击，却仍然是没有丝毫毁掉撕裂开来的迹象。倒是能够看到蔺漾他们这群人，脸上神情已经是开始变的严肃起来。

　　“这炫金芒盾作为一种防御阵法倒是不错，盾牌原本就是防御用的，再加上这么多烙印下来的阵法，只要能够确保灵力不断输出就成。不过可惜，蔺漾这边人的修为实在是有点太弱，是没有可能和偷袭这群人相提并论。应该是坚持不了太长时间，就会真正的面临被轰杀攻破危险。到那时，我难道还要这样隐藏吗？”

　　白墨心底暗暗想着，却是没有任何想要横插一杠的意思。白墨很想要知道，这群人为什么会偷袭自己。白墨知道他们是绝对不会冲蔺漾而来的，因为没有那个必要。

　　大玄帝国官方军队绝对不是谁想要偷袭就敢偷袭的。

　　不是偷袭官方军队，那就只能是偷袭自己，如此的话没得说，只能够将所有威胁全都连根拔起。白墨是不会想要谁在暗中如此虎视眈眈的盯着自己，那样是最为危险之事。

　　时间拖得越久对偷袭者越不利。

　　天边夕阳已经是悄然就要下落，晚霞余晖照耀着这里，无形中让气氛变的肃杀起来。肃杀中带出一种急切暴躁，所有偷袭者脸上都开始变的很为不耐烦。谁都知道偷袭讲究的就是一击必杀，没有能够将白墨杀死，却陷入到这种僵持中，对刺客是致命威胁。所以他们应该第一时间就撤走，而不是留在这里纠缠游斗。

　　“首领不能够再这样下去，不然我们全都要交待在这里。”

　　“是啊首领咱们撤吧。”

　　“有机会咱们回来再杀就是。”

　　当刺客心底升起这种念头时，就算是那位首领也知道事情不可再为。尽管说他修为比蔺漾还强，但面对炫金芒盾真的是没有任何办法。该死的情报，不是说这个什么墨白身边没有多少人，就只有十几个吗？怎么会冒出来这么多不说，带队的分明是玄静身边心腹。

　　“撤退！”首领杀伐决断道。

　　哗啦。

　　所有偷袭者在听到命令后说着就要像是潮水般溜走，但很可惜就在他们刚刚转身都还没有来及迈出去几步之时，却发现身体前面陡然出现了一个防御罩，任凭他们如何想要出去都没有可能，砰砰的碰壁不说，那种防御罩竟然还能够进行杀戮，所有碰上的刺客都在眨眼间便被轰杀。霸道灵力钻入刺客身躯中后，当场爆炸开来。每个被这样照顾的刺客，全都形神俱灭，死无全尸。

　　“哼，刺杀本宫选定的秘术师，还想要逃走，你们以为可能吗？除却带头的外，全都杀死。”玄静忽然出现在当地，在她身边跟随的自然是大军。无数人将这里围的水泄不通，其中更有人操控着防御罩。

　　要么不做，要做就要做的彻底，玄静是不会给这群人任何逃走机会，是必须全部歼灭。

　　一面倒的屠杀开始。

　　这场对决是没有任何悬念的，就算偷袭者实力再不弱，都是没有可能对玄静构成任何威胁。一个个刺客就那样倒地死掉，短暂瞬间为首者就被擒拿，押到玄静前面跪倒在地。

　　“说吧，是谁让你们这么做的？只要你说出来我会考虑饶过你的家族。”玄静高高在上漠然道。

　　首领紧咬牙关。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，真的以为你不说我就没办法知道吗？你就算是死掉，我都有办法拷问你的神魂，你以为我大玄帝国被成为秘术帝国是浪得虚名吗？杨茶，这人交给你。”玄静冷然道。

　　“是。”杨茶恭声道。

　　杨茶身为祥云界面道府，虽然在玄静面前是毕恭毕敬，但要知道他是相当有手段。没有点手段，没有点实力，能够稳坐祥云界面道府吗？这简直就是最为可笑之事。你以为大玄帝国的道府是谁想要做就能做的吗？一个道府是要统御无数下等界面，这俨然已经是封疆大吏，是必须保证每个道府都有能力的。

　　“墨白，你没事吧？”玄静出现在白墨面前神情有些焦虑问道。

　　“我没事。”白墨摇头道：“不过我想我是没有可能再回去，公主咱们还是赶紧离开这里吧，真的要是再停下去，我怕会连累到家里面。所以公主，我想跟随你离开这里。”

　　“放心，有本宫在，没有谁能伤害到你，也没有谁敢动你家里。不过你说的没错，咱们没有必要留在这里，为了预防万一，还是不要留在这里为好，赶紧离开祥云界面才是。”玄静心底大喜。

　　玄静是不想要留在祥云界面，如果不是因为惦记三生石，你以为玄静会过来这里吗？如今既然没有办法得到三生石，但却得到了白墨这种天才秘术师，就赶紧离开回去才是。毕竟第一神冢和这里相比，明显是要重要许多。

　　“打道回祥云城，明天一早动身离开祥云界面。”玄静沉声道。

　　“是。”

　　“传下话去，从现在墨白就是我玄静的人，谁要是再敢对墨白动手，打墨白想法，我就灭谁九族。”玄静杀气腾腾道。

　　“是。”

　　唰唰。

　　一道道眼神全都投向白墨，没有办法掩饰住心中的嫉妒。因为他们知道从这刻起，墨白在没有成为皇家秘术部有分量的秘术师之前，将没有谁能够对他动手。

　　因为白墨已经被玄静内定，成为她的入幕之宾。


第二章 三生轮回术

　　祥云城。

　　深夜。

　　当玄静他们回来这里后，已经是晚上。又不是什么着急事情，所以玄静没有必要非现在就动身离开祥云界面，一切都等明天再说。只不过就在大军进城后，杨茶已经是将伤痕累累的首领直接杀死，并且根据首领提供的线索开始向上调查。这里毕竟是祥云界面，只要你做过的事情，就断然没有可能不留下丝毫痕迹。

　　若要人不知，除非己莫为。

　　所以哪怕现在是深夜，道府大堂上都是灯火通明，蔺漾这些队长级别的神士全都脸色肃穆的站立，形成一个防御圈，将玄静和墨白拱卫住。在大堂上站立的是郑立十个秘术师，当他们从别院中被喊出来后，没有谁知道到底发生什么事情。十个人都在想，难道说墨白真的已经死掉，所以玄静需要他们动用秘术进行查探吗？

　　谁想当他们看到坐在玄静旁边，浑身上下没有一点受伤意思的白墨时，脸上不由自主的流露出错愕。

　　怎么会这样？

　　白墨不是应该已经死掉吗？

　　“公主，深夜将我们喊来不知所为何事？”郑立强忍住心中惊慌坦然问道。

　　“郑立，我平常待你如何？”玄静淡然道。

　　有问题。

　　郑立在玄静以这种最为平静的状态问出这话后，心里面就开始打起鼓来，这简直是最为让人感到危险的举动。要知道玄静在平常真的要是大大咧咧和你说话，你反而是不会有任何压力，因为那就是玄静的真性情。

　　像是现在这样，绝对有问题。

　　难道说事情暴露了？

　　没有可能啊。

　　郑立是真的不愿意相信自己做事会暴露出来，要知道自己让那人动手是改头换面过的，除非是熟悉的人，不然没有谁知道那是自己。而在当时只有自己在场，就算那人想要说出来自己是谁，他也不知道啊。行刺的人只管收钱做事，都不知道郑立是谁，玄静又怎么可能调查出来？绝对是在招摇撞骗。

　　只要在场的其余九个秘术师不说，郑立不相信这事会曝光。

　　“公主当然对我很好，如果不是公主，我是绝对没有可能像现在这般风光不说，当初是公主提携，所以我才能够进阶成为皇冠级别秘术师。公主对我恩情厚重，郑立全都铭记在心。”郑立恭声道。

　　“既然如此，你应该知道我是如何重视墨白，你作为秘术师更加应该清楚一个能够将大玄九镜全都点燃的秘术师，是有怎么样的前途？说，你为什么会想做出这种事情？难道你不知道这事对我打击多大吗？难道你真的要眼睁睁的看着我损失掉像是墨白这样的秘术师吗？说，你到底是怎么想的？”玄静音调骤然变冷道。

　　“公主，我……”

　　“不要诡辩，你或许还不知道我要是没有确凿证据是不会这样说的。你是秘术师，应该知道有种秘术叫做时间溯源。”玄静淡淡道。

　　“时间溯源？你说有人能施展出时间溯源？是他吗？墨白，你竟然能够施展出时间溯源？真的假的？我不相信，他只不过是个白银级别的秘术师，怎么可能知道时间溯源的？这简直太荒谬。”郑立失声喊道。

　　“白银级别秘术师又如何？谁给你说我是白银级别就没有办法施展出来时间溯源秘术那？郑立，你自认为做的很周密，却压根都不知道，在我时间溯源秘术前面，任何掩饰都是虚妄，你的易容你的遮掩，我全都知道。你要不要看看我通过时间溯源，定格出来你的画面？”白墨手指向前一点，顿时在大堂上便出现一个黑袍人。

　　这个黑袍人真的是很为谨慎。

　　除却一系黑袍遮掩住全身上下外，脸上还戴着一张面具。就算是抛开这个面具，里面的容貌也是易容过的。别说是不熟悉的人，就算是熟悉的见到，都绝对不能够认出来是谁。

　　但郑立在看到黑袍人的刹那，全身战栗起来。

　　“怎么可能？竟然真的能施展出来时间溯源秘术？”

　　“白银级别的为什么能这么强势？”

　　“这个墨白天赋这么好吗？”

　　郑立比谁都清楚，这时间溯源秘术定格出来的这幅画面只是第一副，只要白墨想，是能够继续定格。而等到将面具摘下，将容貌恢复后，露出来的便是郑立本来面目。只是真的等到那时，郑立就再也没有任何回旋机会。

　　该死的墨白。

　　该死的天赋秘术师。

　　“公主，这事是我做的，我认罪。”郑立知道现在说什么其余的全都是白搭，与其真的再遮遮掩掩，倒不如干脆点承认。相信依着玄静性格，不会不顾忌一点情面就将自己杀死。

　　“为什么？”玄静脸色阴沉如水道。

　　“为什么？公主，你说我为什么要这样做？难道你心里一点都不清楚吗？我为什么会这样，是因为我不想要你被这个该死的墨白抢走。我难道不知道公主是求贤若渴的吗？我知道，我就是因为知道所以才没有对墨白在最开始就流露出敌意。

　　但要怪的就怪，他竟然敢当着那么多人面，说是要迎娶公主，这就是我不能容忍的，我是绝对不会眼睁睁的看着像是他这样的人，将你从我身边夺走。虽然说我也从来没有拥有过公主，但能够像现在这样留在公主身边，我已经很知足，我……”

　　郑立像是疯掉般，当着众人面说出来的话，让所有人都感到惊愕。

　　这家伙还真的是够大胆。

　　难道郑立真的认为凭借他皇冠级别秘术师的身份，就能对玄静如此吗？你还妄图染指玄静，你以为你是谁？别说是你，就算是地位再高的秘术师又如何？他们能够让玄静另眼相看吗？

　　秘术师就是秘术师，哪怕在大玄帝国位高权重，始终都是秘术师，不能够有非分之想。

　　痴情种子。

　　白墨现在倒是有点理解郑立的做法，只不过理解是理解，并不意味白墨能够接受。怎么说对方都是想让自己死的人，自己要是连这样的做法都能够容忍就真的是有点太过大度。

　　玄静眼底唰的闪过一抹复杂光芒，不过随后变的坚定起来。郑立的那点想法，以为能够瞒过她的眼神吗？当然不能，从郑立在她身边的那刻起，郑立想要做什么，玄静就很清楚。只不过玄静倒是无所谓，只要郑立够守规矩就行，但谁想到会是这样？

　　“郑立，你走吧。”玄静淡然道。

　　“走？”郑立意外道。

　　“是的，就是走。尽管说你有刺杀墨白之举，但看在你多年为我效命的份上，我不会对你如何。带着你的人，现在马上从我眼前消失，稍微迟疑下我都会改变主意。”玄静漠然道。

　　“公主保重。”郑立起身毫不迟疑离开，其余九个秘术师压根就没有想到事情会这样发展，郑立都已经起身离开，他们难道还在这里等死吗？什么话都不要说，赶紧离开就是。

　　当大厅中随着玄静扬手只剩下她和墨白两人时，玄静脸上浮现出一抹伤感情绪道：“是不是感觉我的做法有点太过仁慈？没有为你出气，没有将郑立杀死？”

　　“不会，公主这样做当然有公主的想法。不过公主，这是你的地盘，你能够这样做我是没有权力干涉什么。不过我向你保证，我一定会手刃郑立。别管郑立是谁。别管谁想要我的命，我都会让他们先死。

　　我不知道你的那些顾忌是什么，我只知道身为一个猎人，要是说不能够一刀将猎物杀死，等到猎物翻盘时，死掉的就会是你。所以公主心情我是能够理解，我却不会认同。”白墨傲然道。

　　白墨既然扮演的是一个行事没有章法，只知道一味按照自己主意做事的人，就要将这个人的性格表现到极致。因为他知道稍微有点不对劲，就可能会被玄静抓住把柄。至于说到玄静会安排杨茶调查自己身世这事，白墨相信玄静是没有可能得到任何线索。因为他所说的地方，原本就是最偏僻之地，那里是没有人烟。

　　没有人烟就没有证据。

　　没有证据就算宣讲再怀疑都只是怀疑。

　　“我知道，任谁被偷袭都会这样想，你想要怎么做那是你的事情，我只是饶过他这次而已。不过我要提醒你的是，郑立他们十个不简单，他们怎么说都是皇冠级别皇者秘术师，他们也是有后台有背景的，你要是真的敢对他们下死手，就要有被继续暗杀的心理准备。

　　你留在我身边，或者说我将你引荐到皇家秘术部你或许是安全的，但你只要离开这两个地方，就有可能置身到危局中。因此在你没有十足把握前，绝对不要贸然鲁莽行事。”玄静嘱咐道。

　　“我知道。”白墨点头道。

　　“那就这样，休息下，明天动身前往大玄界面。”玄静笑道。

　　“好。”白墨自始至终都没有给玄静三生石的意思，这种东西原本就没有多少，真的分给玄静，不但没有好处，反而会让玄静误会自己的举动。这种好东西有随便拿出来分享的人吗？

　　道府别院。

　　白墨今晚就在这个别院中休息，至于说到紫凰和美杜莎，则是有塔灵在两个人身边照应，是不会出现什么问题。白墨把玩着那块三生石，心里猜测着这块三生石到底有什么玄妙。

　　“鼻祖，你说这三生石真的有那么珍贵吗？”白墨好奇道。

　　“当然，你以为三生石只是普通石头吗？不说别的，只要是能够得到三生石，只要你能够炼化掉一块，我这里就有种功法传授给你，叫做三生轮回术。知道什么叫做三生轮回术吗？

　　只要被你命中后，对方的容貌对方的精气神对方的容颜都会在瞬间开始凋零。不是说一个轮回，是三个轮回。就算对方是大神级别的人物，被三世轮回也会失去任何灵力。

　　更别说修炼轮回术靠的就是三生石当作媒介，塔灵和天子都不像我，我修炼的是九九八十一劫的轮回术，他们只要有三世轮回就能够完成脱胎换骨，真正蜕变成为人类。你应该很清楚，除非是成为人类，不然器灵是没有可能有多大前途。”鼻祖神情激动道。

　　“给我吧。”白墨突然道。

　　“给你什么？”鼻祖愣神问道。

　　“我要轮回术，我要你修炼的轮回术，我还要三生轮回术，只要是和轮回有关的法术我都想要参悟。”白墨修炼的巫祖诀已经达到第二部，以术证道。

　　以术证道大成后的白墨是处于万法不侵状态，所以只要是功法，只要是神秘玄奥功法，白墨都很想要拿来参悟。像是他所修炼的万世万劫不灭先天雷帝道，像是他所修炼的一百零八灵窍术，全都被他用到以术证道中。

　　融合的功法越多，以术证道所形成的万法不侵光罩就会越来越强。想象下在对战的时候，你被这样一个无敌光环所环绕，所向无敌，大杀四方该是何等惊世绝艳。

　　“我还以为你不想要那，既然想要我就全都传授给你，而且这三生石已经被美杜莎给激活，所以说你只要炼化掉就能够参悟到这种三生轮回术。不过别说你的运气真好，就算是我都没有可能将三生石会给点醒，让它拥有真正的轮回觉醒之力。

　　但你身边就有界面终结者，这种人你一定要和她做朋友，就算做不成朋友也不要成为敌人。因为界面终结者在上等界面是很为神秘很为强大的一支力量。别看她现在是无所依靠，但真的要上去后，你没有她有后台。”鼻祖肃声道。

　　“我知道。”白墨没事也不会去招惹美杜莎不是。

　　“我这就传给你功法。”鼻祖话音落地的刹那，大罗轮盘开始旋转起来，一道道花鸟鱼虫文字便闪电般冲进白墨识海。

　　这些文字每个都拥有神秘玄奥力量，如果不是鼻祖传授，白墨真的未必能够领悟每个字的含义。尽管只有三千字，但这三千字形成的轮回功法，真的是字字珠玑，缺少任何一个字都会让你没办法掌握领悟这种轮回术。

　　这就是轮回术吗？

　　白墨真正沉浸其中深深为之陶醉，他怎么都没有想到轮回术会是如此玄奥。这种功法并非只是纯粹为器灵而创设的，就算是人类也能够借鉴。不过相比较整个轮回术相比，白墨现在能够参悟透彻的就是三生轮回术。

　　咔嚓。

　　属于白墨的三生石悄然破碎，在无数碎片的飞舞中，白墨盘膝而坐。每块三生石碎片都像是一颗璀璨星辰，就那样盘旋转动的同时，释放出最为耀眼光芒。

　　柔和光芒中带出丝丝缕缕的绿色光芒，真的就像是有无数灵魂在飞舞般。每个灵魂纠缠融合，都会形成一个全新画面。每个画面全都是空白的，密密麻麻的空白画面就这样盘旋转动。

　　三生轮回术就是要用这些空白画面做文章。

　　只要对方被三生轮回术命中，这些画面就会瞬间侵袭到对方身体中，侵吞精血气神，在画面轮换流转间，让对方寿元流逝。就算你再强，让你变成垂垂老矣的时候，让你变成刚刚出生嗷嗷待哺的婴儿，你还能够有多强？

　　三世轮回，轮回掉的不仅仅是你的记忆，更多轮回掉的是你修为。

　　嗤嗤。

　　白墨就这样陷入到修炼中，直到天快要发亮的时候，才猛然低喝一声，顿时所有旋转舞动已经近乎透明的三生石碎片便全都飞到他识海中。白墨缓缓张开双眼，感受着这种功法带来的玄奥，嘴角露出满意笑容。

　　掌握三生轮回术这对白墨至关重要，进入第一神冢的时候，正好能够让这种功法大展神威。

　　“现在只要等着玄静那边启程就成。”白墨微笑自语道。

　　祥云城外九百里处。

　　这是一个小镇。

　　和白墨能够在祥云城道府中安静修炼不同，一夜没有休息的郑立他们，总算是在天快要发亮的时候出现在这座小镇上。在确定玄静真的是没有准备对自己大开杀戒后，郑立悬着的心才悄然放松。

　　玄静要是真的不想要让郑立离开，他是没有可能逃到这里的。

　　玄静虽然说没有派人追杀，但并不意味郑立就会感恩。为了一个所谓天才，就将自己给驱逐，郑立如何能够咽下这口恶气。哪怕玄静贵为公主，郑立都是不会就这样算了。想到自己这么多年是如何对玄静的，想到自己现在的境遇，郑立就越发悲愤。

　　爱之深恨之切。

　　情到深处会转恨。

　　既然你像是驱逐一只狗似的将我给驱逐走，我是断然不会再像是以前那样对你卑躬屈膝。玄静，我是喜欢你，我是想要得到你。但你将我的深情厚意如此践踏，就休怪我对你无情无义。我要用绝对权力用绝对修为境界来压制住你。我如果成为大玄帝国的帝星级别秘术师，不相信你到时候不会对我必躬屈膝。

　　还有你墨白，这一切全都是你造成的，我不但会让玄静跪倒在我的脚下添我的脚跟，还有你，我也会杀死，我会将你凌迟处死，我会将你五马分尸，我会让你形神俱灭。

　　“老大，咱们现在做什么？”

　　“就是，老大咱们被当成过街老鼠赶出来了。”

　　“这下就算是大玄界面都未必能回去。”

　　其余九个秘术师说出这话的时候，明显是带着一种抱怨。想想也是，他们尽管也恨白墨，但却真的没有像是郑立那样，非要让白墨去死。怎么说他们都是实打实的皇冠级别皇者秘术师，就算玄静相中白墨，白墨要发展起来也要有几年不是？就算白墨真正发展起来，难道说还能够威胁到他们吗？

　　皇冠级别皇者秘术师，哪怕是在大玄帝国中，都已经是处于秘术师的顶尖行列。哪怕在大玄界面混下去有点难度，但要是在任何一座中等界面，在任何一座道府中，都会被奉为贵宾。

　　何至于像是现在这样，沦落为过街老鼠。

　　玄静都不要的秘术师，谁敢要？

　　想到将来即将面临的悲惨生活，九个秘术师就对郑立心生不满。都是你因为你那可怜的妒忌心，才让我们变成这样。要是你能够克制下，我们怎么会沦落如此？

　　该死的你，该死的郑立。

　　“九位兄弟，我知道你们心中是有所怨言的，不过我是不会亏待你们的，我知道你们心中都对我所修炼的秘术有所渴望，想要得到我的保命秘术。原本我是没有想现在拿出来的，不过你们既然是因为我受到牵连，那这种秘术就给你们修炼吧，权当做是我的内疚礼物。”郑立脸上露出一种不好意思神情，在这种神情中又有种不舍。

　　哗啦。

　　随着郑立不舍的扬起手指，在九个秘术师身前顿时浮现出九道卷轴。每道卷轴都闪烁出幽绿光芒，卷轴展开后最为刺眼最为醒目的便是为首的功法名称：九梦缺一术。

　　九梦缺一术。

　　当这道卷轴出现在每个秘术师前面之时，他们眼神全都炙热起来。他们是知道这种秘术的，知道这是郑立所修炼的绝对强势秘术之一。要是能够修炼成功这种秘术，对每个人修为是有所提升。

　　但这么多年郑立隐藏的很好，丝毫没有将这种秘术传授给他们的意思，在这种情况下，能够看到这种秘术就这样出现在眼前，九个秘术师是真的忘记离开玄静带来的茫然感。

　　“老大，真的要传授给我们吗？”

　　“老大，你没有说谎吧？”

　　“我们真的有机会修炼这种秘术？”

　　“当然。”郑立面露笑容说道：“我既然拿给你们就是让你们修炼的，你们跟随我时间也不断，也都是皇冠级别皇者身份，是可以修炼这种秘术的。九梦缺一术是很为强大的秘术，你们要是修炼成功，我保证绝对会碰触到全新境界。

　　这个小镇就不错，你们在这里修炼吧，我去外面转转，看看有没有人尾随。顺便说下，你们最好马上修炼，等到我要是回来后悔，我可不敢保证会做出什么事情来。”

　　“多谢老大成全。”

　　九个秘术师兴高采烈的开始修炼。

　　时间飞快流逝，就在天边第一缕阳光笼罩向这座小镇的时候，镇上的居民突然发现原本很为安静很为幽雅的小镇，这时候竟然在阳光的照耀中，多出无数梦幻般的蝴蝶。

　　真的就是蝴蝶。

　　一只只蝴蝶在阳光照耀下翩然起舞，每只都闪烁出五彩灿烂光芒，蝶翅闪动分外美丽。一阵阵清风吹过，在小镇的街道上，小巷中，房屋上，厨房里……这些蝴蝶无孔不入，到处都是。翩然起舞的蝴蝶，瞬间就成为这里所有人眼中的最美好画面。

　　只不过就在这种画面在每个人脑海中浮现时，郑立出现在昨晚的客栈前面，悬浮在空中的他，嘴角倏的露出阴冷笑容。当这道笑容浮现出来后，他喉咙中慢慢迸出两个字。

　　“幻灭。”


第三章 大玄城

　　幻灭。

　　蝴蝶的幻灭之旅。

　　所有盘旋飞舞的蝴蝶，在郑立这两个字落地的刹那，当真就开始幻灭。每只蝴蝶倏的就飞向最近之人，只要是小镇上的人，只要是小镇上的动物，只要是小镇上任何有生机能够喘气的，全都没有逃过，全都被蝴蝶命中。

　　“啊啊！”

　　刹那间最为悲惨的喊叫声响彻起来。

　　被蝴蝶命中的人真的就像是变戏法似的，全身上下精血瞬息间就消失的无影无踪，变成了一具枯尸，依附在其上的蝴蝶则在成功杀死这人后，呼的飞起来，在空中闪动蝶翅。

　　阳光照耀下每只蝴蝶都变成最为诡异的血蝶，你像是能够看到血蝶体内的每条血脉般，就是这样清楚就是这样透明。刚开始还是很为温馨的画面，这刻陡然间变成人间地狱。一只只血蝶就那样盘旋舞动，当它们将整个小镇给屠戮殆尽后，郑立双手猛然间做出一个兰花指，兰花指指尖正好对着九大秘术师修炼的客栈。

　　“你们以为你们是谁？竟然敢妄图染指我的九梦缺一术，知道为什么叫做九梦缺一吗？那是因为我掌握着最后的一道梦，这个梦就是第十梦，就是融合之梦。你们没有办法融合，你们就只有去死。乖乖成为我的葬品吧，我会让你们死的有尊严有价值。因为我会用你们带给我的成就，将墨白杀死，桀桀。”

　　砰砰。

　　就在郑立的狂吼声中，所有盘旋在空中的血蝶一股脑飞向客栈。眨眼间客栈就变成了一个血色大气泡，气泡中无数蝴蝶发出尖锐刺耳尖叫声，隐约中还夹杂有九大秘术师的愤怒咆哮。

　　“郑立，我们真的是错信你。”

　　“你给我们修炼的竟然是傀儡转生术。”

　　“你这个丧心病狂的混账王八蛋，真的很想杀死你啊。”

　　放在平时，九大秘术师是断然没有可能被郑立这样杀死，毕竟大家都是皇冠级别皇者秘术师。但要怪就怪他们被贪欲所驱使，真的想要修炼郑立的九梦缺一术。而在这门秘术中布下后招的郑立，才能够借助全镇死尸化成的血蝶，将后招给激活。这样就算九大秘术师和他同阶，都没有可能抵挡住这种杀伤力。

　　轰轰。

　　伴随九道爆炸声响起过后，气泡中飞出来九道幽魂。郑立闪电般冲进气泡中，将九道幽魂全都镇压禁锢后，就开始盘膝在这里修炼起来。随着郑立修炼，这座小镇上的所有建筑物都开始变的迷幻，从外面看的话，你压根就没有办法留意到这里是座小镇。

　　在幻阵控制下，整座小镇从地图上抹去。

　　墨白，你给我等着，我是绝对不会这么算了。等到我将他们九个全都炼化后，我会动身前往第一神冢。我要将你杀死，我要让玄静彻底心甘情愿臣服在我膝下。

　　白墨是不知道在无形中会树立起来这种敌人，这种因为妒恨而变的越发狠辣的人，才是最为致命的。因为这种人报复起来是不会有任何顾忌，是真的会想到什么就做什么。为了能够达到目的，他们是会不择手段。就是这种不择手段让他们能够变的像是疯掉般，不惜毁掉整个界面，只要能报仇就成。

　　祥云城道府禁地。

　　白墨跟随玄静从这里离开，一切都很为简单不过，就是一座定位星门传送阵，等到他们全都消失后，杨茶紧绷的神经才算是放松下来，总算是将玄静给送走。

　　要知道每次这些所谓的王爷公主出巡，最为提心吊胆的就是他们这些道府。要是伺候不好，稍有不慎就会出现全面大崩盘的事情。被摘掉乌纱帽还是次要的，要是因此而死掉，就真的是有理没地儿说去。你和人家讲道理，谁给你讲？在这个拳头大就是老大的世界中，除非你是以神士八级九级之尊屈就道府之位，不然是没有可能会得到尊重。

　　就在玄静离开后，整个祥云界面的定位星门传送阵也全都解封。在悄无声息中，美杜莎和紫凰也从这个界面离开。只要知道白墨是前往大玄界面就成，其余说到到地方后如何寻找，那根本不必担心。

　　有紫凰在，不怕找不到白墨。

　　大玄界面。

　　作为九十九家宗门中的一个，大玄帝国就坐落在大玄界面上。这个界面是中等界面的拔尖界面，是绝对的重中之重界面。光是这个界面所掌控的道府就多到让你没办法去数。和昊天圣地相同，大玄界面的灵力浓郁度真的是很高，在这里修炼，你就算是闭着眼睛，呼吸间都会感到灵力会情不自禁的向你身体内部扑来。

　　孔雀城。

　　作为大玄帝国中一座很有分量的城池，这里就是玄静的私人禁地。玄静是这里的主宰，所谓的城主不过是用来负责管理孔雀城等的日常事务，像是那些重要的，城主是没有任何发言权。用再确切的话形容，城主就相当于是玄静的管家。

　　“这里是我的城池，咱们休息下就要动身前往大玄城。只有在大玄城才能够通过定位星门传送阵前往螺旋界面，不过这时候想想时间，应该是已经没有多少人还留在大玄帝国内，该过去的已经全都过去。不过无所谓，那个传送阵，我是随时都能动用。还有最重要的是要将你推荐到皇家秘术部，这个是第一等大事。”玄静走进孔雀城后微笑道。

　　“都听公主吩咐。”白墨随意道。

　　“参见王爷。”

　　当白墨跟随玄静在孔雀城内前进时，道路两边只要是看到玄静白银战车的人全都毕恭毕敬跪倒在地，别管他们之前在做什么，必须要行跪拜大礼。没有谁敢挑衅玄静威严，从头到尾就没有谁敢不跪拜。

　　整条大街看过去，密密麻麻的全都是跪倒在地的人头。除非玄静走过去，不然他们是绝对不能够抬头起身。而白墨在这些人跪倒后，从他们眼神中竟然没有发现有谁有任何屈辱委屈模样，他们是真的在跪拜。

　　孔雀城中每个人的眼神竟然是那样崇拜。

　　玄静在孔雀城中真的并非只是简单主宰，看来她的地位已经深得人心。不是这样，是断然没有可能形成这种威慑。

　　孔雀府。

　　玄静回府后就开始沐浴，这段时间在外面她真的是有点疲惫，怎么都要好好洗个澡后才能够动身继续赶路。而白墨倒是没有前去洗澡，和这个相比，他有更重要的事情要处理。那就是寻找大玄帝国情报，尤其是玄邦的。

　　想当初在昊天圣地中，白墨将燕王玄碑塔交给玄邦带走，也不知道现在两个人到底怎么样？至于说到玄碑塔敢背叛玄邦，白墨倒是对这点没有任何相信。

　　就算秘术再过惊人，都没有可能出现这种情况，灵魂契约不是说任何秘术想要破掉就能破掉的。稍有不慎，任何想要干涉者都会遭受到天地大力侵蚀，会得不偿失的。

　　玄静以孔雀王的身份拥有孔雀城，那么玄碑塔以燕王身份当然也会拥有一座城池，不知道是哪座？不过像是这样的消息，想要打探起来是不会费劲的。毕竟大玄帝国再大，分封下来的王爷还是有数的。偌大大玄帝国，总共有王爷三百名，而在三百王爷中，像是燕王玄碑塔这种皇子身份册封的更为少数。

　　所以白墨倒是很快就查到自己想要的消息。

　　只是这消息让白墨有点疑惑，消息说的是燕王没有任何动静，燕王的燕王城也没有被取缔。这么说来燕王在回到大玄帝国后，是没有掀起是狠么狂风波浪。这样想要查找到玄邦的消息，就真的是有点困难。

　　“玄邦，你这位昔日青榜第一，现在到底怎么样？”白墨幽幽道。

　　白墨也不是说非要找到玄邦，只是前来大玄帝国，想着要是没有办法了解到玄邦消息，实在是有点可惜。帝昊天曾经说过，有可能的话让自己帮助下玄邦，玄邦不同于其余人。倘若说玄邦真的能够执掌大玄帝国，这对帝昊天对昊天圣地只有好处没有坏处。

　　“还算不错，知道跟着过来。”

　　白墨趁着玄静在沐浴的这档口，闲庭信步般在孔雀王府中游走。因为玄静已经下过旨意，说是不准任何人为难白墨，白墨是孔雀王府的贵宾。所以白墨倒是能够随意行走，除却一些禁地外，他是任何地方都能够前去。

　　就趁着这功夫白墨沟通了美杜莎和紫凰。

　　“现在我们怎么办？要知道我们是没有可能通过大玄帝国传送阵的。”美杜莎在王府墙外的一棵树上低声问道。

　　白墨就在王府内，站在墙这边，听到美杜莎这话后，嘴角斜扬。

　　“美杜莎，敢不敢陪我玩个游戏？”

　　“什么游戏？”美杜莎疑惑道。

　　“这个游戏就是你要相信我，就像是紫凰这样。紫凰，你这段时间就暂时再回到大罗轮盘中，没有我的允许不要出来，继续在里面修炼。”白墨话音落下后，紫凰身影便倏的从美杜莎身边消失，再次出现在大罗轮盘中。

　　这种诡异行为让美杜莎忍不住一愣，随即惊呼道：“你是说让我进入到你的空间戒指中吗？”

　　“是啊，敢不敢那？”白墨笑眯眯道。

　　白墨你真的是小瞧我了，就算是进入到你的空间戒指中很为危险，但现在我还有其余办法吗？这里是大玄帝国，我已经跟随过来，倘若说不能够从这里前往第一神冢，等待我的就将是暗淡前途。我界面终结者一族在第一神冢内是有道统的，我必须要得到那种道统。

　　得不到，毋宁死。

　　“动手吧。”美杜莎眼底闪过一抹坚毅光芒道。

　　“咦，你难道不害怕吗？”白墨好奇道。

　　“害怕？有那个必要吗？以你现在的修为境界，倘若说真的想要我死，需要耍弄这些花招吗？白墨，别以为我不清楚你的底牌，你现在已经不是我能够抵抗的。”美杜莎倒是一针见血道。

　　反正是抵抗不住，那就没必要继续抵抗。

　　再说我现在是孤注一掷，不这样做行吗？

　　“就知道你会这样做的，不过这算是我送给你的一场造化，进去吧，保证你不会后悔的。”白墨紧接着就将美杜莎也收进大罗轮盘中，当美杜莎进来的刹那，她便被眼前的景象震惊住。

　　“这里是……”

　　“墨白。”

　　一道声音突然在白墨耳边响起，赫然是已经重新焕然一新的玄静。和刚才相比，此刻的玄静真的是在雍容中多出一种富贵。就是这种富贵之气，让玄静瞧上去是那样凌然不可侵犯。

　　想想也是，大玄帝国三百王爷中的一个，这种身份放在昊天圣地的话那绝对是长老级别，这种人是谁敢蔑视的？只不过当白墨看到玄静后，眼中流露出来的是一种震惊，脸上随即露出贪婪神情。

　　“公主，你好美，我一定要娶你。”

　　这前半句话听着还是那么正经，但后面这句话说出来后，跟随在玄静身边的丫鬟全都花容失色。她们怎么都没有想到白墨竟然敢如此大胆，会说出这种混账话来。难道说他不怕死吗？要知道这么多年，就没有谁敢对玄静如此口花花，敢这样做的，都已经被杀死，骨灰丢到王府鲤鱼池中喂食鲤鱼。

　　然而让这群丫鬟们更加震惊的一幕出现。

　　玄静在听到这话后非但没有任何疯狂，反而是花枝乱颤般的笑起来。很少看到玄静露出这种娇媚面的她们，全都当场傻眼，浑然不知所以然，不明白这到底是怎么回事。她们没有前去祥云界面，所以是没有办法知道玄静为什么会这样容忍白墨。

　　这傻小子到底哪里好？

　　“我说过我会给你机会的，只要你能够完成你的目标就成。”玄静笑嘻嘻道。

　　“我会的。”白墨斩钉截铁道。

　　“那本宫就等着，不过现在咱们该动身离开孔雀城，是时候前往大玄城。我收到消息，大玄帝国够资格前往第一神冢的都已经过去，我们已经够迟。走吧，等到了大玄城，将你安排到皇家秘术部后我也会动身。”玄静转身长裙中带出一股独特香味，这是属于玄静的专属味道，是从孔雀城领地特有的花种孔雀九雾内提炼而成的。

　　“我说过我也要去第一神冢。”白墨皱眉道。

　　要是被玄静留在什么皇家秘术部，那就真的是有点冤屈。白墨跟过来相中的就是玄静这种能够带他前往螺旋界面的本领，他可不想要这样留在什么皇家秘术部。说到秘术就算是大玄帝国拥有绝对话语权，但那又如何？那是没办法和第一神冢相比的，那是自己身上所有人能够得道之地，白墨是不会就这个问题丝毫妥协。

　　“再说。”玄静笑嘻嘻道。

　　“那就再说。”白墨不再强硬争执，跟随玄静再次通过星门定位传送直接出现在大玄城。和孔雀城相比，眼前这座大玄城真的是要更加强势更加恢宏。

　　说起恢宏并非是说大玄帝国城墙有多高，而只是最为普通的城墙建筑，在这里你丝毫不会感受到大玄城建筑多么高大，能够震撼人心的是大玄城的灵力浓郁度。

　　这里的灵力真的就像是近乎实质般，哪怕是刚刚出生下来的婴儿，所能够爆发出来的潜力，都绝对比外面要强出几倍有余。大玄帝国最为普通的级别就是大灵师，要知道这种修为境界在以前的沧澜界面，那就已经是顶尖行列。这里却是满大街都是大灵师，而且大灵师是最低阶的那种，就算灵尊也到处都是。

　　“大玄帝国果然壮哉！”白墨由衷感叹道。

　　“是吧？你以前生活的地方实在只是犄角旮旯，是没有办法和大玄帝国相比的。这里是大玄城，是整个大玄帝国的圣地。我现在就领着你前去皇家秘术部，到那里后你就会知道什么叫做圣地中的圣地。不过这个时间点，秘术部中的主宰应该都前去第一神冢，就连我父皇都已经过去。所以说你只要过去报到就成，想要领略主宰们的绝世风采是没有机会的。”玄静看到白墨露出这种叹服神情，脸上不由高兴起来。

　　白墨越是这样，就说明玄静能够收为己用的可能越大。

　　想到要是白墨今后能够成为皇家秘术部的主宰，想到白墨会成为自己人，玄静就感觉心潮起伏。皇家秘术部的主宰，任何一个都能够左右大玄帝国政坛局势。在大玄帝国皇家秘术部的主宰就是最为巅峰力量，他们不但秘术惊人，修为更是深不可测。据说目前至今皇家秘术部的九位主宰，全都是半步大神境界。

　　玄静没有野心吗？

　　玄静的野心比谁都强，她想要成为大玄帝国的女皇，想要成为高高在上，一言九鼎，没有谁敢反抗的女皇帝，所以她早就开始布局。别以为白墨是玄静的惟一选择，其实玄静早就在大玄帝国中埋伏下很多棋子。只要等到时机来临，玄静是会爆发的。

　　白墨只是玄静一颗棋子，而且这颗棋子还是玄静最为相中的，不然她也不会亲自送过来。

　　皇家秘术部。

　　这个神秘部门就坐落在大玄城东南角，是一片绵延不绝的宫殿群落。在大玄城中，除却皇宫外，就是属这里最为强势，占地面积也是最广的。有人曾经说过，就算是皇室和秘术部相比，前者都没有后者强大。

　　九大主宰，九位半步大神，光是冲着这个华丽阵容，就足以横扫一切。

　　不是谁想要前来皇家秘术部就能够前来的，这里附近九条街道全都是禁地，只要是进入到九条街道就必须经过严格审核。九条街道意味的就是九道禁制。当然这种禁制并非是针对玄静，玄静拥有前往祥云界面监督秘术之王比试的资格，所以前来这里复命是在条件允许中的。

　　就像是之前所猜测的那样，九位主宰没有谁留在这里，全都前往第一神冢。

　　玄静在将白墨交给这里的临时负责人后，便动身离开。玄静倒是没有多说什么，只是说白墨是祥云界面的第一人，至于说到白墨是能够将大玄九镜九面镜子全都点燃的秘术师，玄静是不会告诉这个负责人的，因为这是属于玄静的秘密。

　　玄静要将这个秘密说给亲近自己的那位主宰知道，真的要是被别人知道白墨底细，到时候再来抢夺白墨，那玄静不就是白白将这么好的秘术师苗子推到别人怀中吗？这种蠢事，玄静是不会做的。而如果不是说这次玄静要动身前往第一神冢，害怕像是白墨这种修为没有办法自保的话，她都会将白墨留在孔雀城中。

　　“我嘱咐你的事情你要知道，然后就是等我回来。”玄静语重情长道。

　　“我会等公主的。”白墨笑着道。

　　“那就好。”玄静说完后冲着旁边这位皇冠级别皇者秘术师说道：“陵诗，墨白我就留到你们皇家秘术部，他是祥云界面的秘术之王，有关他的消息等到我回来后再说，你暂时不必让人知道他。”

　　“我懂。”陵诗微笑道。

　　“那就这样。”

　　玄静对陵诗还是比较放心的，谁让陵诗是玄静这边的，如果不是这个原因，你以为玄静会敢将白墨这样放心留在皇家秘术部吗？将这一切全都安排妥当后，玄静就不再迟疑，她必须尽快赶到螺旋界面。距离第一神冢出现已经没有多久，倘若说不能够第一时间出现，没有办法进去，玄静会后悔一辈子的。

　　时间仿佛在这里定格。

　　白墨望着眼前这位满脸笑容，好像永远都不会生气，永远都是这种神情的陵诗，恭声道：“陵诗大人，我想要在这秘术部中随便走走行吗？还有我要是想在大玄城中逛逛可以吗？”

　　“当然没有问题，你的所有手续都已经办妥，又是玄静公主引荐进来的，想要去哪里就能去哪里。只要不是秘术部的禁地，你随便都能够闲逛。在这大玄城中，你只要不是前去皇宫遛达，就没有什么地方是我皇家秘术部的秘术师不能去的。

　　墨白，你刚到这里，或许还不能够适应这种身份变化，我能够给你说的就是一句话，你要知道别管你以前是怎么样的。从现在起，从这刻起，你只要记住一点：除非是我皇家秘术部中的秘术师对你指指点点，不然这大玄城中这大玄帝国中就没有谁敢对你指手画脚。谁敢这么做，照死里打。”陵诗倨傲道。

　　这就是皇家秘术部的地位。

　　这就是皇家秘术部的底气。

　　这就是皇家秘术部的霸道。

　　“是。”白墨受教道。

　　“你随便转悠吧，我要去忙别的事情。”陵诗转身走开，只不过是个所谓的祥云界面秘术之王，每年像是这样的人不知道有多少被送到皇家秘术部这里。所以陵诗在给足玄静面子后，就不再理会白墨，而是去忙他的事情。

　　白墨开始随意游走起来。

　　“不管别的，总要想办法从这里离开，要借助定位星门传送阵前往螺旋界面啊。”

　　白墨心底这样想着，就开始在秘术部中遛达。而就在他正琢磨怎么样才能够做到这个的时候，突然间耳边传来一阵尖锐的讽刺声，当这道声音响起后，白墨不由感到一种深深厌恶。

　　而就在这种厌恶升起的同时，另外一道声音响起来，让白墨顷刻间如同雷震。

　　不是吧？

　　难道说他竟然是在这里？


第四章 青榜前后，第一再逢

　　“就你这样的贱种，还想要和本少爷争夺资源，你够资格吗？你以为谁都能够前往秘术塔潜修吗？告诉你，最好识相点，将你手中的名额交出来。不然就休怪我对你不客气，要知道在这里，我孙笋就是你的主宰。”

　　不远处一个别院中，所谓的孙笋理直气壮的呵斥着。这个孙笋是个大约小三十岁的中年人，脸上浮现出尖酸刻薄神情。在他身旁跟随有几个秘术师，他们全都佩戴着清一色的白银徽章。冲这个就能够看出来，他们全都是白银级别秘术师。

　　皇家秘术部以徽章来裁定你修为品阶。

　　青铜，白银，黄金，皇冠，每个等级都是绝对不能僭越。别管你是什么样的身份，只要等级不够，就必须低头。什么所谓的师兄师弟在这里压根就是扯淡的，等级主宰一切。

　　站在孙笋对面的是个身穿一系青袍的男子，他漠然扫视孙笋，眼角流露出一种不屑。孙笋不过是神士五级修为，在秘术部中都不能够算上是什么天才人物，倘若说不是因为有个好爹，他有什么资格在这里耀武扬威？不过孙笋胸口佩戴的徽章倒是货真价实的白银徽章，因为别管你品行如何，徽章是绝对做不得假的。

　　谁要是敢在徽章上故弄玄虚，一经查出，是要遭受致命打击。

　　皇家秘术部不管你想品行，只要你秘术水准是实打实的就够。白银级别佩戴白银徽章，黄金级别佩戴黄金徽章，就这么简单。

　　“孙笋，奉劝你最好给我消失，别以为现在九大主宰都离开秘术部，你就能够为所欲为。你老爹还不是这里的主宰，你也没有资格在我面前嚣张。”青袍男子冷声道。

　　“嘿嘿。”

　　孙笋不屑的大笑起来，笑的前仰后合，那姿态给人种真的很想要揍一顿的冲动，“邦玄，你以为你是谁？你不过就是燕王推荐进来的一个秘术师学徒，你现在的水准也不过是白银级别。像你这种人真的要是进入秘术塔都不够浪费资源的，还是留给我这种黄金秘术师进入修炼吧。邦玄，再敢多言一句，信不信我现在就废了你。”

　　邦玄？

　　玄邦。

　　很为简单的一个名字转换，却会带给人不同感觉。实际上别看是谁都有可能参透的名字玄机，却真的是最为安全的。因为在大玄帝国就没有谁知道玄邦的真正身份，所以也就没有谁能够联想到什么。

　　邦玄是昊天圣地曾经的青榜第一？

　　谁相信？

　　但眼前这人的确就是玄邦。

　　白墨听到的熟悉声音就是玄邦发出来的，他怎么都没有想到过，之前还说要去哪里寻找玄邦，竟然能够在皇家秘术部碰上。这简直就是最为可笑的缘分，但世事无常，这人就是玄邦。至于玄邦为什么会在这里，白墨不知道。

　　“孙笋，你真的认为你投靠的是大皇子，就能够如此轻蔑燕王吗？你应该知道，大皇子目前只是皇子，连王爷的爵位都不是。更何况这大玄帝国的皇太子还不是大皇子，是谁还没有定下。你这样孤注一掷，真的不怕你孙家被抄家灭门吗？”玄邦挑动眉角，眼神扫向孙笋时，眼光中带出来的是一种猫捉耗子般的戏谑举动。

　　“你？”孙笋脸色大变。

　　“我怎么我？现在这皇家秘术部九大主宰全都离开，最强者不过是皇冠级别皇者身份，而九大主宰分别留下的这九大监管者，最强修为也只是神士八级。你真的以为他们能够保住你吗？别忘记你老爹已经跟随主宰离开，只剩下孤家寡人的你，就这样闯进我的别院，你说说这笔帐是不是要好好算算？”玄邦突然间露出獠牙道。

　　一股若隐若现的杀意嗖的释放开来，在玄邦身边环绕的同时，开始充斥到别院每处。刚才还是没有任何意外迹象的别院，这刻陡然间变成了一个绝对领域。在这个领域中玄邦就是天，就是惟一主宰。孙笋惊惧的发现，之前还能够动的他，此刻却是完全处于被禁锢状态，别说是动手，就连呼吸都开始变的困难起来。

　　“你要做什么？邦玄，你莫非还敢杀人吗？”

　　“孙少救命啊，我呼吸困难。”

　　“邦玄，你赶紧撤掉这个，你真的想要违背院规吗？”

　　跟随在孙笋身边的几个白银秘术师顿时慌神，他们可不像是孙笋那么有后台，能够进来也全是因为他们是每个界面的秘术之王。但要知道这种秘术之王在每个界面是弥足珍贵，是最为耀眼的，但你架不住多啊。

　　整个大玄帝国多少界面？每个界面都有一个秘术之王，每年都会产生一个，在皇家秘术部，这种所谓的界面秘术之王真的就像是过江之卿般多。真的要是死掉一大片，是没有谁会心疼的。能够进来皇家秘术部是他们的荣耀，他们不想就这样陨落。

　　“邦玄，你敢？”孙笋直到现在都不敢相信玄邦会动手，只不过以他的修为是没有办法反抗这是真的。

　　“我敢？”玄邦嘴角忽然冒出一股阴冷笑容，就在笑容冻结的刹那，最为惊人的一幕出现。

　　围绕在孙笋身边的几个秘术师全都爆炸开来，没有任何血肉四散溅射的迹象，就是那样陡然爆炸，瞬间消失，形神俱灭。如果不是知道自己身边有几个白银秘术师，孙笋都难以想象这是真的。

　　“现在你说我敢不敢？”玄邦嘲讽道。

　　“你？不要杀我。”孙笋是有些底牌，但要知道那些底牌他是压根就没有机会施展出来，面对玄邦，他有种发自灵魂深处的恐惧。就是这种恐惧，让他现在呆如木鸡。

　　这是属于玄邦的修炼功法，玄邦能够成为昊天圣地青榜第一，成为最有可能继承昊天圣地的人，他的神秘他的强大，是不足为外人道也。就算是在昊天圣地，能够亲眼见识到玄邦功法的人都没有几个，更别说孙笋这种小角色。

　　“孙笋，知道吗？在我眼中你这样的人就像是蝼蚁，杀你真的如同蝼蚁。我原本是想在离开皇家秘术部之前不去找你麻烦，留你一条狗命。谁想到你不知道感恩，还非要过来找事。既然要找事，那就找吧，我就成全你。”玄邦手指扬起来，像是只要挥落或者是稍微有点动作，孙笋就会彻底死掉似的。

　　“别，让我走，放过我，我知道你是想要得到秘术，我给你，我知道的我全都给你。”孙笋颤声道。

　　“你给我？你以为我稀罕吗？你以为我在皇家秘术部的这段日子是虚度光阴的吗？九大主宰门前行走，秘术塔监督者，秘术阁管理员，你以为我这些身份都是什么？是纯粹想要讨好那些人吗？”

　　稍微停顿下，玄邦嘴角露出蔑视一切的神情，“皇家秘术部与我而言真的是不再有任何兴趣，这里我已经早就掏空。你那点秘术，就留着到阴曹地府修炼吧。”

　　“不，不能杀死我，你要是杀死我，我爹……”

　　砰。

　　孙笋的话都还没有喊完，紧随其后的便是形神俱灭。整个领域像是一个磨盘，就在这种缓慢旋转中，将一切抵抗者，将所有挑衅者，如数灭杀掉，不留有丝毫痕迹。

　　“谁？出来。”玄邦猛然转身厉声道。

　　啪啪。

　　白墨从外面慢慢走进来，响起的巴掌声在别院中很为刺耳，饶是玄邦有着如此领域在手，他惊愕的发现，竟然没有办法影响到白墨。这种领域之力在碰触到白墨后，竟然从他身体两边滑过去。

　　“很精彩的表演。”白墨微笑道。

　　“没想到你竟然会出现在这里，真的是让我有点意外。白墨，别来无恙。”玄邦在看到白墨后，领域之力唰的就撤掉，脸上露出惊奇神情后，倒是没有任何惊惧恐怕。

　　“你能认出我？”白墨好奇问道。

　　“我虽然不知道你修炼的是什么样的功法，但在我这里却是能够窥破。想要隐藏住你的容貌，这点手段还不够。别说是我，就我知道的，皇家秘术部的九位主宰，他们随时随地能够洞穿一切掩饰。所以你最好是有点心理准备，想要以这种容貌前去第一神冢，你是只会倒霉的。”玄邦双手后负淡然镇定道。

　　“你怎么知道我要前去第一神冢？”白墨走到玄邦身边，看着这个曾经的青榜第一好奇问道。

　　“这个难道很困难吗？你要是不前去那才是有问题。我的事情相信圣主已经给你说过，我是不会对你有任何威胁的。你要去第一神冢，我也准备去，这里已经不值得我留恋，和我走吧。你自己是没有办法动用星门传送阵的，不过我只能够将你送到螺旋界面，至于说到那里后你会面对什么局面，是你需要考虑的事情。”玄邦身上像是永远都看不到任何焦虑之情似的，相当冷静。

　　“你欠我一份人情，只要你将我带到螺旋界面，这份人情就算你还了。”白墨不再去窥探玄邦心思直接道。

　　“我的人情没有那么廉价，放心吧，我只是顺便带你过去，我知道就算是没有我，你也能够前去螺旋界面的。我的人情就算是要用，也要在第一神冢内用。走吧，这里发生这种事情，相信皇家秘术部是会追查的，到时候是有点麻烦。”玄邦丝毫没有一点杀人过后的紧张感，就那样闲庭信步向外走去。

　　大将之风。

　　玄邦能成为青榜第一，能将大玄帝国大帝当作复仇目标，绝对不是枉然。

　　如果说以前白墨要是不相信玄邦能够成功，那么现在在第一神冢内，在离开大玄帝国这个主场，白墨相信玄邦在因缘际会下，不是说没有可能完成复仇的。

　　严格说起来白墨也不知道现在和玄邦之家的关系到底算什么，两人没有多深厚交情，要是说惟一有联系的便是昊天圣地前后青榜第一。但这个能够让两人相交如故吗？没有道理的，白墨也不相信这个理由。

　　但白墨却知道玄邦是不会对他动手，这感觉很奇妙。

　　螺旋界面某处。

　　大玄帝国皇家秘术部阵营。

　　作为皇家秘术部中位高权重的一个秘术师，孙周是拥有举足轻重地位。除却九大主宰外，他就是最为强大的。而且要知道孙周已经被当作下任主宰进行培养，只要等到九大主宰中的任何一个离开大玄帝国，孙周就能够取而代之。

　　因为地位超然，所以孙周平常都是一副淡然于世的神情，没有什么事情是能够惊动他的。

　　然而现在孙周真的是疯掉。

　　砰砰。

　　环绕在孙周四周的所有东西全都爆碎开来，一块块巨大青石顷刻间化成碎末。跟随在旁边伺候的秘术师，全都跪倒在地战战兢兢，没有谁敢抬头，生怕被孙周秒杀掉。

　　孙周面色阴狠的站在当地，神情狰狞恐怖。一股股灰色灵力不断沸腾般翻转，其中隐约间有无数怨魂在咆哮在嘶喊在怒吼。

　　“是谁杀了吾儿？我要为你报仇。”

　　孙周怒喝着从当地消失，他竟然不管不顾这次第一神冢探险，在面对时间很有限的前提下，悍然从这里开始向大玄城冲去。孙周只有孙笋这个个独生儿子，他的所有都是为孙笋准备的，谁想到孙笋现在竟然死掉。那缕维系两者的血脉之线断掉的刹那，孙周就已经疯狂。

　　在皇家秘术部中都能被杀，这事绝对不是外人做的。而别管是皇家秘术部谁做的，孙周都要让他付出血的代价。他只要回到秘术部，就能够找出这个人是谁。

　　“血债血偿。”

　　九大主宰都感觉到孙周疯狂举动，却没有谁主动干涉。到了他们这个层次，已经很少有事情能够惊动他们，哪怕是孙笋之死。孙周是他们内定的主宰之一，却不是惟一。孙周真的要是放弃这个机会，他们是不会强求的。

　　大玄城定位星门传送阵处。

　　这种传送阵在大玄城中并非只有一座，这里怎么说都是大玄帝国都城，要只是有一座那也未免太过寒酸。而白墨跟随玄邦来到的这座，位于的竟然是燕王府中。

　　“竟然是燕王府？这怎么可能？像是这种星门应该算得上是战略设备吧？怎么可能随随便便就在燕王府中修建？”白墨看着眼前这座星门很为意外问道。

　　“这是尊主炼制的。”玄碑塔从旁边出现后恭声道。

　　“燕王？”白墨侧身惊讶道。

　　“白墨，好久不见别来无恙。”玄碑塔只是受玄邦控制，却并非是失去灵魂之类，所以见到白墨后当然认识，只不过两人关系是真的颇为尴尬，毕竟玄碑塔落到今日之局面，全都拜白墨所赐。

　　“是啊，有段日子没见，看来你过的还不错，都能够修建这种星门。”白墨倒是没有什么尴尬之类，当初玄碑塔是想要杀白墨，白墨能留下他这条性命就已经是法外开恩。

　　“我说了这星门是尊主所修建。”玄碑塔恭声道。

　　如果说以前玄邦是靠着从白墨那里得到的灵魂烙印而控制玄碑塔，那么这段时间相处，玄碑塔对玄邦真的是心服口服。玄邦如今已经是神士九级修为不说，所展露出来的各种秘术各种天赋，都让玄碑塔为之折服惊叹。

　　不然你以为玄碑塔现在为什么会如此恭敬臣服？

　　“这座星门说来就话长，像是这样的星门真的是大玄帝国所严格控制的，但要说到修建的话却也不是多么困难的。白墨，我知道以你现在的水准，想要修建星门是没有任何问题的。而且像是这座星门是我研究出来的一种隐形星门，就算是在大玄城中，那些人想要搜查都是没有可能查到的。”玄邦自信满满道。

　　隐形星门？

　　当这话说出来的刹那，就连鼻祖都有些惊奇，“隐形星门，真的是被研究出来了吗？”

　　“鼻祖，你没有见过吗？”白墨传音问道。

　　“当然没有见过，要知道任何一座星门都是必须有形的，这是自然规律。但是我所在的那个时代就有人认为像是星门是能够隐形的，据说那时候也是有人炼制出来，不过我却是没有机会见识到而已。现在没想到在这个人身上竟然能见到，要知道一座隐形星门是能够随时随地收起来。如此的话，你就算是想要逃命也是很为容易的。”鼻祖感慨道。

　　真的是自古英雄出少年。

　　江山代代人才出。

　　这样的话，我要是能够将这座隐形星门的炼制之法弄到手，岂不是说能够为白宗为周象他们增加一件防身宝贝。白墨自己是没有必要多想这个，拥有乾坤血塔的他，随时随地都能够沟通道域，又何必在意这种星门？

　　玄邦像是一眼就洞穿白墨心思，微微笑道：“白墨，你如果是想要我的隐形星门炼制之术，也不是不可以。但这个需要你拿人情来换，现在要是换掉，到第一神冢后我可就不会为你再做别的事情。”

　　隐形星门兑换人情？

　　白墨心底这么闪过念头后便摇摇头，脸上涌现出来一种强大自信，“人情债最是难还，玄邦你既然这么想要还掉我的人情，我却是偏偏不让你这样还掉。老规矩，动手吧。你的隐形星门我现在还真的是没有什么兴趣了，赶紧的动身吧。”

　　“好。”玄邦更为果断，“玄碑塔，你的人都已经安排妥当吗？”

　　“是的，这些年我招募过来的心腹都已经做好准备，他们全都是神士六级的巅峰强者，没有谁的修为突破，全都是控制在神士六级。只要进入到第一神冢内，就算是遇到那些神士七八级的，相信都能够有一战之力。”玄碑塔恭声道。

　　“既然如此，带出来，咱们这就动身离开。”玄邦平静道。

　　“是。”

　　哗啦。

　　能够被玄碑塔选中的神士，每个都很为强大，在最短时间内这个燕王府便出现了竟然不下于一千神士六级修士，当白墨看到眼前这群密密麻麻的神士后，不由暗暗咂舌。自己这边还在为白宗如何变的强大起来而努力，谁想人家玄碑塔这边随便动动手指头，出来的人就是这种阵容，真的是不可小觑啊。

　　仅仅只是一个燕王玄碑塔，就能够调动一千神士六级，还不包括别的。那么大玄帝国中总共有三百王爷，他们会调动多少人？除却这些王爷外，其余皇子那？其余王公大臣那？抛开大玄帝国不说，其余九十九家宗派那？其余的隐世家族那？

　　白墨现在已经能够想象到这次第一神冢冒险会是如何的惊天动地，有着这么多强者进入，必然会成为这片星域的绝唱。要是再加上这片星域的上等界面，天道界面宗派派下来的修士……

　　光是想想就感觉惊心动魄。

　　惊心动魄好啊，要是平平淡淡那有什么意思，我想要的不就是这样的大场面吗？蛮修和魂修都已经达到神士九级巅峰境界，现在灵修是神士六级，为的不就是在这种地方谋求突破机会吗？等到从第一神冢出来后，我自己都不敢想想会将灵修飙升到什么境界。

　　众多天才，众多枭雄。

　　诸多宗派，诸多家族。

　　天道界面，上位强者。

　　第一神冢就像是一块巨大吸铁石，将这些人全都给吸引过来。白墨心中战意开始涌动起来，想到要是能够在这种潮流中分得一杯羹，想到那种激动人心的画面，白墨就兴奋不已。

　　这是属于鼻祖他们的机缘，何尝不是白墨机缘？

　　第一神冢绝对是处天然宝藏，不说天地之间的瑰宝，就说陨落其中的大神，每个大神身上的宝藏就足以让一个宗门平步青云。白墨相信在上等界面是有大神，但即便那样，那些大神中也是会有人惦记上第一神冢内的宝贝。不然也不会派人下来探索，就冲这个便足以让白墨对第一神冢心动异常。

　　“动身。”

　　白墨紧随玄邦身后，和燕王玄碑塔的众多神士借助这座隐形星门唰的就从燕王府中消失。而就在他们消失后，这座隐形星门竟然诡异的从当地慢慢变淡，直到彻底不见踪影。

　　这一日，大玄帝国精英如数奔赴螺旋界面。


第五章 螺旋界面（1）

　　螺旋界面。

　　这个在这片星域中绝对不能够算上是多么出名的界面，却偏偏因为第一神冢即将问世的消息陡然间变的名声鹊起。每次只要是第一神冢结束后，这个界面就又会恢复如初，成为没有谁会多做留意之处。尽管说各大势力也都会在螺旋界面派驻类似分舵的组织，但他们都很清楚，第一神冢是有规律的，这个规律不会因为他们而改变。

　　曾经有个宗门探索过整个螺旋界面四周的虚空，发现这么做是无济于事的。第一神冢真的就像是彻底失踪般，任凭你怎么寻找都是没有可能找到丁点痕迹。

　　除非我出来，不然没有谁能抢，这就像是第一神冢的最好宣传。

　　第一神冢即将问世。

　　谁都知道第一神冢问世的地点是在螺旋界面的螺旋天梯处，这个螺旋天梯是一处以螺旋姿态不断上升的山峰，整座山峰高耸入云，看上去真的就像是一座天梯。只是这种天梯造型玄奥，气势惊人，别说是在螺旋界面，就算是在其余宗派中，都绝对能够称得上是神迹。曾经有人想要毁掉这处螺旋天梯，但发现是没有可能的。

　　别管你动用什么样的攻击，只要是有灵力靠近螺旋天梯都会被主动荡开。而事后只要是敢这样做的宗派势力，别管你怎么强大，都会被一夜之间彻底抹杀掉。

　　没有谁知道是谁动的手，但却清楚这是螺旋天梯的惩戒。

　　螺旋天梯代表的是第一神冢，对螺旋天梯不敬，就是挑衅第一神冢，当然是要被无情抹杀。

　　一道道身影站在螺旋天梯之前，谁都知道第一神冢很快就要问世，他们所要做的便是等待，等待天明前的那刻。尽管说现在还是有点黑，确切的说距离太阳升起还有至少一个时辰，但这里早就站满身影。谁都想要第一个进入到神冢中，没有谁想要在起跑点上输掉。

　　密密麻麻的全都是神士。

　　真的要是弱于神士的，除非是那些大能亲自动手照顾庇佑，为的是让他们能够有机会前来这里增加些阅历，不然是没有可能出现在这里的。神士都有可能陨落，就更别说那些灵尊之类。

　　每个人都控制着灵力波动，但就算如此那种无形中形成的气场却仍然是惊世绝艳。第一神冢不像是其余地方，这里是足以和道域媲美之所，是没有谁会错过。就算是那些大宗派的教主，不出世的老古董都会前来这里。他们是没有可能被允许进入到第一神冢中，但这不妨碍他们为自家神士站台撑腰。

　　嗖嗖。

　　就是在这种阵容下，白墨陡然间出现在这里。玄邦的星门传送阵并非是将地点锁定在螺旋天梯这里，而是在螺旋界面其余地方。所以说白墨在和玄邦分开后，独自出现在这里。他也想要将紫凰他们释放出来，但除却美杜莎外，其余人都没有可能出来，仍然在潜修中。

　　或许这次他们要等到进入第一神冢后才能够出来。

　　美杜莎是没有陪伴在白墨身边，她知道白墨现在肯定成为焦点，就算是动用众生相术遮掩，都没有办法逃脱开来。玄邦能够辨认出来，其余大能更是能够。

　　实际上白墨压根就没有掩饰，而是以真实面目站在这里。

　　掩饰？

　　既然掩饰不掩饰都会被揭穿，那还有必要掩饰什么。我就站在这里，你们谁能够动我？这次第一神冢是白墨最强爆发的一次，是他所有底牌都要证道的机会，每张底牌打出去都会成为杀手锏，白墨如今要做的就是等待挑战者。你们不来找我麻烦，我都想要找机会将你们给洗劫一空。真的要是再敢过来找麻烦，非要将你们彻底蹂躏死。

　　“真的是好多人啊。”鼻祖惊讶道。

　　“当然，这种盛事是没有谁会愿意错过，这些还只是前期过来的，等到其余神士过来后，场面将会更加壮阔。我有种错觉，这次第一神冢的问世，绝对会以前不同。”白墨若有所思道。

　　“那是自然，这次第一神冢必然会因为我们几个出现而大放异彩。你就放心吧，我们会全都借助第一神冢离开潜修，不过在那之前，你需要做的就是将我们的光热发挥出来。

　　我，塔灵，天子，杏黄老妖，蒲殇妖树，还有你识海中的神秘妖卵，这次都会有所动作。所以不要有所畏惧，让他们来就是，离开前为你打下最为夯实基础，你以后也能够更好利用大罗轮盘，能够催动乾坤血塔，能够挥舞天子圣刀。”鼻祖傲然道。

　　“好。”白墨底气十足道。

　　从开始修炼到现在，白墨身边真的是因为有这些而变的更强，变的更加精彩起来。但就算是没有他们在身边陪伴，白墨同样是能够站立在世界巅峰。天赋巫蛮灵体的蜕变，等待契机爆发的一百零八灵窍术，这些都将成为白墨的崛起底牌。

　　“这里倒是有好多熟人啊。”

　　白墨眼神扫过去，很快就看到了轩辕鄢陵，看到了昊天圣地，看到了大玄帝国，除却他们外还有的就是其余宗派势力。只不过和这些相比，白墨现在更加重视的是长生教教子林政。

　　直到现在蔺庭枝都没有消息传过来，这说明林政已经离开长生教。而林政是绝对会前来第一神冢，这么说他必然会将巫裳关押在某处。找到林政，才能够知道巫裳下落。

　　轰。

　　然而就在白墨这边刚刚想要继续扫视，看看这片星域阵容如何强大时，突然间感觉到一股强势气息从天而降，他不敢有任何迟疑，直觉告诉他真的要是继续站在当地，会被重创的。

　　嗖。

　　白墨瞬间就从当地消失，再次出现时已经是位于老远处，他紧紧盯向前方，在那里悬浮着一道身影，赫然就是大阐教教主李重权。刚才就是他动的手，脸色阴冷的李重权，就像是高高在上的君王，以冰冷嘲讽眼神锁定白墨。

　　“这到底是怎么回事？为什么大阐教教主会亲自动手？”

　　“那人又是谁？能让李重权这样做？”

　　“真的是有好戏看了。”

　　……

　　第一神冢问世在即，每个人的心情都是激动的，但如果说在这种激动心情刺激下，能够有机会欣赏到一场精彩对决，是没有谁会反对的。更何况动手的还是李重权，这个大阐教教主亲自动手，份量绝对够重。

　　别说是那些其余神士，就算是九十九家教主这刻也都被李重权的动作给吸引过来。李重权绝对是他们这届的枭雄，能够主宰大阐教就能够看出来他的强势凛然。更别说有消息说，大阐教在天道界面是有后台的，在这情况下，李重权就算是在九十九家宗派教主中，都是属于那种没有谁愿意招惹之人。

　　如今那？

　　李重权竟然对一个神士六级的小辈儿动手，这其中没有猫腻谁信？别说是李重权，就算是跟随在他身边的人，随便派出来一个想要碾压碎白墨都会是没有任何难度。因为不知道白墨底细，所以这些人就都很为奇怪的扫视过来，在心底纷纷猜测着李重权此举是想要如何？

　　“你是谁？”白墨冷声道。

　　“我是谁？我是大阐教教主，现在知道我为什么要对你动手了吧？”李重权傲然道。哪怕是动手，在他看来都是如此理所应当。像是白墨这种蝼蚁，就应该什么都不做，老实点让他斩杀。

　　大阐教教主？

　　战之道域李平生？

　　白墨当然知道为什么李重权会对他动手，敢情是将小的给打了老的站出来出气。这还真的是有点意思，大阐教难道说就全都是这种没有骨气，只知道凭借着这种手段凌辱人的吗？

　　“李重权，我是知道你为什么要动手，只不过没想到动手的会是你。看来李平生在你心中倒是分量颇重，只是不知道他现在到底怎么样了？是不是已经恢复过来？不过不要紧，这个不重要，麻烦你给他捎句话。现在他能让你出面，等到下次要是被我再遇到，我是绝对不会再给他任何求救机会，我会将他斩杀的。”白墨眯着眼肃声道。

　　“狂妄。”李重权不屑道。

　　以大阐教的底蕴，出入战之道域当然是没有任何问题，所以李重权才会在最短时间内锁定白墨容貌。最初李重权想到的是，白墨不可能会出面。但没想到眼瞅都要没机会之时，白墨竟然真的露面。不但露面，而且还是以这种姿态，就出现在大阐教不远处。

　　真的是天助我也。

　　所以李重权才会不顾身份亲自动手抹杀，在李重权看来抹杀掉白墨这样的蝼蚁是不必惊动任何人的，什么狗屁神士六级，在大阐教教主眼中，这种修为也能够排上号吗？

　　原本以为十拿九稳的偷袭，谁想到白墨的神识会这样敏锐，竟然给躲避过去，这倒是让李重权有些意外。不过仅仅只是意外而已，他还没有想过白墨能够从他手上逃走。

　　“狂妄？到底是谁狂妄那？李重权，战之道域所发生的事情真相为何，难道李平生没有给你说吗？难道说你大阐教之人就全都是蛮横不讲道理，看到别人有好东西就想要抢夺之人吗？我不给，就要杀死？小的没有捞到便宜，老的就出来讨说法？这难道就是大阐教，就是这九十九家宗派中你大阐教的立派之本吗？”白墨双手后负，就算面对的是李崇权，他都不卑不亢。

　　这少年够惊世绝艳。

　　旁观者看到白墨竟然敢这样和李重权说话，每个脸上全都露出惊叹错愕神情。要知道他们当中除却教主外，真正敢和李重权以这种姿态说话的人是屈指可数的。白墨却是神士六级，这种修为就拥有这种坦然镇定的神情，断然不是谁想要做到就能做到的。

　　人才啊。

　　能够抵挡住李重权威势，来日成就必然不可限量。

　　像是这种人才到底哪家的？要是能够招收到我门下，绝对是能够将他培养出来，到那时成为扛鼎之人都未尝不可，一时间所有教主脸上全都露出若有所思神情。

　　“放肆，我大阐教如何行事需要你多嘴。你敢在战之道域杀我大阐教之人，就视为对我大阐教进行挑衅，怎么，难道说你真的认为你还能够从这里逃走吗？还想要杀死我儿，你是绝对没有这个机会的。”李重权眼底闪过一抹狠辣光芒，右手缓缓扬起，当着所有人面，没有任何想要再偷袭的意思，就是这样最为光明正大动手。

　　嗤嗤。

　　李重权右手中指指尖开始闪过一抹璀璨光芒，这道光芒是透明颜色，没有谁能够捕捉到它的运转轨迹。只能够感觉到就在李重权扬手的瞬间，空间开始发生一种扭曲。一条像是毒蟒般的灵力迅速飞出，锁定白墨后电光闪石间就要将他洞穿。因为灵力是透明的，所以说给你种最为惊恐的诡异波动。

　　白墨脸色如旧。

　　砰。

　　只是这次倒是没有轮到白墨动手，已经是有人果断动手拦截住。这道看似强势无比的一指生生在距离白墨身前十米距离时便像是猛地撞上一面墙壁似的，陡然间爆碎开来。空中能够看到一朵朵爆炸灵力花瓣，帝昊天一系青衫很为潇洒自如的在花瓣中出现。帝昊天面露笑容，背对着白墨的同时，漫不经心的扫向前去。

　　“李重权，你这是想要和我昊天圣地宣战吗？”

　　和你昊天圣地宣战？

　　难道说这个白墨是昊天圣地之人吗？真的要是那样，就实在是可惜的很，这种优秀人才怎么能够落到昊天圣地手中那？像是这种在天道界面没有根基的宗派，是不配拥有白墨的。想到这里，其余教主的眼神变的愈发玩味起来。像是白墨这种人，倘若说他们没有办法得到，他们是绝对不会这样听之任之崛起。

　　得不到就要毁掉。

　　“圣主。”白墨恭声道。

　　“圣主？帝昊天，这个人难道是你昊天圣地的？”李重权眼神一紧问道。

　　“当然，他是我昊天圣地的师脉堂堂主，是我圣地青榜第一，你说你要是想要动他我能够答应吗？李重权，我奉劝你一句，战之道域中发生的事情就让他发生吧，不要再想要徒惹事端。要知道这样做对你没有什么好处的，你们大阐教就算是强势霸道，我们昊天圣地也同样不是吃白饭的。”帝昊天平静道。

　　十万师脉共主？

　　青榜第一。

　　圣主第一顺位继承人。

　　当帝昊天口中说出这些身份后，就算是李重权都不由当场错愕。他只是在战之道域中锁定住白墨容貌后就前来螺旋界面，真的是没有如何搜索白墨消息，他怎么都没有想到白墨身上竟然拥有这种身份。

　　这算是什么？

　　这不是说白墨比李平生在大阐教地位还要尊贵。

　　李平生只不过是李重权儿子，在大阐教中还没有可能像是白墨这样，成为教主第一顺位继承人。而人家白墨却是，你说他们之间是发生矛盾了，那又如何？难道说就只能够你出来给李平生出气，人家帝昊天就要眼睁睁看着你将白墨抹杀掉。要知道白墨可是昊天圣地圣主第一顺位继承人，真的要是让你李重权得逞，那还了得？

　　白墨的这种身份也瞬间掀起一场轩然大波。

　　之前诸多神士就猜到白墨身份或许不简单，却没有想到会是这种不简单。神士六级修为却能够成为青榜第一，谁都知道青榜第一也就意味是昊天圣地的第一顺位继承人。

　　难怪白墨敢这样和李重权说话，谁让人家有这种底气。

　　“开始变的精彩起来。”轩辕鄢陵嘴角斜扬笑眯眯道。

　　在轩辕鄢陵身旁站立的是个身材颇为高大，绝对能够算上是鹤立鸡群的老者。他容貌尽管苍老，但周身皮肤却是洁白如玉。如果不是因为脸上的褶皱实在过于明显，你很难想想拥有这种皮肤的人会是个老者。不过他的五官倒是很为霸道，浓眉大眼不说，站在那里不动，却给人种周身魔气森然的感觉。

　　他就是三十三天魔教教主紫龙图。

　　“这就是你所说的白墨？”紫龙图淡然道。

　　“是的，教主，他就是我所说的白墨，怎么样还能够入了你的法眼吧？”轩辕鄢陵妩媚笑道。在三十三天魔教中被称做魔后，所以她果然有和紫龙图这种说话的本钱，实际上两人关系真的是不简单，是师兄妹。不然你以为轩辕鄢陵为什么能够在三十三天诸多魔主中能够脱颖而出，行事是那样肆无忌惮。

　　“勉强算是不错，敢这样和李重权说话却面不改色，别的不敢说，单冲这份养气就足以秒杀掉同境界其余神士。真的要是稍微调教下，就能够青出于蓝而胜于蓝。昊天圣地这个在天道界面没有根基的宗门，总是能够带给我们惊喜。”紫龙图手指把玩起来腰间佩戴的一块玉佩，眼神中多出一种复杂味道自语道。


第五章 螺旋界面（2）

　　大玄帝国处。

　　众多神士的拱卫中，一张皇座上稳稳坐着一个男子，他拥有最为尊贵的容貌，不怒而威。一系皇袍随风舞动，双手放在皇座上，姿态倒是很为随意的坐着。他眉宇间流露出一种所向无敌的王者霸气，真要细看的话会发现眼神中夹杂有些许毒辣。这再为正常不过，任何一个帝王倘若说不够霸道不够强势，是断然没办法掌控全局的。

　　他就是玄道理。

　　这名字听着是很有意思，而玄道理做起事情来也真的是处处会给你讲道理。只不过这种道理要让他来讲，别管是黑是白，所有道理全都由他这说了算。指鹿为马，烽火戏诸侯，任何事情的任何道理只要出自他口，那就是金科玉律。

　　谁让玄道理是大玄帝国的大帝。

　　“他就是白墨？”玄道理玩味扬起嘴角道。

　　“是的，大帝他就是白墨，就是他将我大玄帝国百战侯的军队重创。”

　　“燕王当初也是被他擒拿。”

　　“白墨对我大玄帝国是敌非友。”

　　站在玄道理身边的众多王爷恭声道，没有谁对白墨能够有好心情。白墨所作出的事情，就没有说一件是能够让大玄帝国称道的。像是这种不知道天高地厚的鲁莽少年，真的是怎么死都不会知道。

　　“是敌非友吗？”玄道理不置可否一笑。

　　玄道理不开口下定论，就没有谁敢说什么，隶属于大玄帝国的军团方阵保持着最为严肃的阵容。他们就像是一把矛，随时都能够将这方天地给捅破。同时他们又像是一面盾牌，只要他们不动，就没有谁能够洞穿。

　　无数道眼光全都锁定住这边，但除却李重权和帝昊天外，其余势力别管是之前和白墨为敌的还是交好的，都没有谁开口说话。他们都像是在安静等待，等待属于他们契机来临的那一刻。

　　白墨对帝昊天能够站出来是没有任何惊诧，要是说发生这种事情帝昊天都还保持沉默，那就实在是丢昊天圣地颜面。昊天圣地怎么说都是九十九家宗派之一，哪怕是没有办法和大阐教相对抗，但要说到撕破脸皮动手的话，也是能够让大阐教重创。在这种关键时刻，除非李重权脑袋进水，不然是断然不会自毁前途。

　　白墨知道这点。

　　帝昊天知道这点。

　　李重权当然也知道这点。

　　假如说换个时间换个地方，李重权或许会和帝昊天真的玩上一玩。但现在是断然不行，第一神冢即将问世，真的要是在这里和帝昊天拼个两败俱伤，其余宗派是肯定不会插手阻扰。一下就能够有两个宗派葬送在这里，没有人和他们争抢宝贝，谁会阻扰？

　　只不过要是让李重权就这样咽下这口气，他是不会的。

　　这不仅仅只是一口恶气，代表的还有大阐教颜面。李重权能够不在乎这个，但却绝对不能不维护。他要是敢在这里选择妥协，那么等待他的必然是最为痛苦的惩罚。这种来自天道界面的惩戒，饶是李重权是神士九级巅峰，都不愿面对。

　　有后台有后台的好处，但有后台同样也有弊端。因为只要你的所作所为稍微有点偏僻后台意愿，都会被惩戒。

　　“帝昊天，我儿李平生的随从全都被白墨在战之道域中所杀，我儿也身负重伤，这事你给我个说法。”李重权冷然道。

　　“给你说法？我说李重权你是不是真的脑袋进水了？我给你什么说法，这种事情有什么说法给的？你难道是第一天出来混的吗？你儿子被重创，难道说就要我来赔偿，我还说白墨也受伤了那？你儿子那边那么多人围攻暗杀我昊天圣地第一顺位继承人，居心叵测。你说这笔帐，咱们怎么算？”帝昊天嘲讽道。

　　“你？”李重权眼神寒彻刺骨。

　　场面顷刻间火爆。

　　谁都不会妥协，谁也不会主动动手，竟然就这样僵持起来。

　　“阿弥陀佛。”

　　就在白墨琢磨着是不是要做出点动作破局之时，突然间在所有人耳边响起一阵低沉的吟诵佛号声，随即一尊身披袈裟的佛主从天而降，出现在对峙的场地中。这个佛珠周身被金光环绕，屁股下面坐着一个莲台，慈眉善目，颇有种超然于世的气度。他没有多余动作，只是吟诵佛号后，身边便响起阵阵激荡人心的梵音。

　　九十九家宗派之佛教佛主普悬。

　　当普悬露面的刹那，所有教主脸色全都一冷，没有谁对普悬出来有好感，他们心底不约而同浮现出来的全都是惊人相似的心思，那就是心怀叵测的老秃驴。

　　“又来故弄玄虚。”

　　“多管闲事的秃驴。”

　　“道貌盎然之辈。”

　　……

　　身为九十九家宗派之佛教佛主，普悬在众人心中竟然是这种印象。这也没办法，谁让普悬曾经做过的事情是那样让人崩溃，佛教这种专门打着济世为怀的旗帜招摇过市的佛修，最为心肠歹毒。他们说普渡众生又高高举起屠刀，谁要是敢和他们为敌，就算是穷尽佛教之力，都会将你斩杀的形神俱灭。

　　相信谁不能相信佛修那张嘴。

　　得罪谁不能得罪佛教那群秃驴。

　　“普悬，你想要做什么？”李重权脸色阴冷着问道。

　　“老衲过来只是想要为你们当个和事佬而已，冤家宜解不宜结，你们应该懂的。再说现在是第一神冢即将问世的时候，你们两个真的会动手吗？不会吧，看你们脸色就知道你们是在虚张声势，既然是虚张声势，就没有什么别的意思，你们赶紧收起来这套，利利索索的站到旁边，等待第一神冢问世不就成了。

　　难道说你们非要拼个两败俱伤，眼睁睁看着别人进入到第一神冢，你们两大宗派的人，只能够是化作死尸在这里飘荡吗？就算你们想，我想你们宗派的神士也不会同意。他们好不容易修炼到这种境界，怎么能够这样就死在这里？诸位，我说的对吧？”普悬白皙面颊上露出一种让谁看到都想要揍一顿的笑容。

　　但这笑容在昊天圣地和大阐教其余神士脸上却是真的开始绽放，就像是普悬所说的那样，他们不想死，更不想要因为这种可笑理由而死掉。你李重权想要为李平生报仇那是你的事情，不要连累我们。为了李平生这样的纨绔就丢掉我们性命，丧失前去第一神冢谋求突破机会，我们是绝对不会点头的。

　　“好高明的离间计。”白墨暗叹道。

　　没有什么阴谋诡计，我就是当着你们面说出这种话，难道你们能够说其余的不成？这就是我的态度，难道说这还不够明确吗？我的态度多简单多干脆，说的是最为正确不过的事情，这种现实你们难道不知道吗？

　　最朴实的话最伤人。

　　白墨已经是能够看到昊天圣地和大阐教的神士都开始犹豫起来不说，他们脸上的神情更是闪烁不定，说明他们心中产生了抵抗情绪。真的要是在第一神冢内死掉，那是他们该倒霉。但死在这里，没有谁愿意。

　　够歹毒。

　　够阴狠。

　　普悬说完这些话后，脸上笑容如旧，那样子好想在说你们不要感谢我，没有必要的，我只是在做我应该做的事情。但这种笑容看在李重权和帝昊天眼中，是那样想要杀人。

　　“这个老秃驴有点意思，每次都是喜欢做这种事情，相信吗？等到这件事情结束后，两个宗派中的人，就有一部分会暗暗投靠佛教。看到没有，现在就有些神士已经是蠢蠢欲动起来，看向这个老秃驴的眼神都很为狂热。”紫龙图挑眉道，对普悬是相当不爽。

　　“佛教就是喜欢玩弄这些花招，哪里像是咱们魔教这么痛快。要我说像是那些老秃驴的精血是最为大补之物，真的要是有机会将这家伙的精血吞噬炼化掉，我相信教主你能够一步登天成为大神。”轩辕鄢陵笑嘻嘻道。

　　“你说的我也想啊。”紫龙图撇嘴道。

　　炼化掉普悬？

　　真的以为普悬是摆设吗？

　　作为佛教最强佛主，就没有谁知道普悬底细，但谁都清楚，别说是普悬，就算他下面那些佛修，谁要是敢轻易得罪，那绝对是灭门之祸。在这种情况下，想要炼化掉普悬，除非是大脑进水。

　　帝昊天脸上还是那种平淡神情，扫过普悬时，眼神变的漠然起来，“普悬，这是我们内部之事，和你好像是没有什么关系的，你要是再敢插足我们之事，信不信我昊天圣地对你佛教宣战。”

　　“普悬，有多远就滚多远。”李重权厉声喝道。

　　“两位施主，你们的心已经乱掉，真的是罪过罪过。两大宗派之人，你们跟随这样的教主，真的是你们不幸，在这里老衲说一句话。倘若说你们愿意，归顺我佛祖，佛祖会庇佑你们。我佛教绝对不会做出这种让你们去送死之事，更不会断送掉摆在你们面前的荣华富贵。”普悬说完这话后扫向白墨，眼神中陡然流露出些许精光，背后的金黄光芒也随即变的耀眼起来。

　　“白墨，你和我佛教有缘。”

　　“是吗？我怎么不知道。”白墨随意道。

　　“你应该知道的，你身上有佛祖舍利气息，你就是和我佛教有缘。有句话你应该知道，天下佛教为一家，别管佛修是在什么宗门中，他们都是我佛教之人。所以说白墨，我佛教大门随时为你敞开。”普悬已经不再遮掩，竟公然挖墙脚。

　　“混账。”

　　帝昊天转身双眸中闪烁出雷霆之光，一股不加掩饰的凛然气息陡然释放出来，宛如排山倒海般轰然攻向普悬，同时一道冷漠至极的声音在普悬耳边爆响。

　　“普悬，你最好懂点规矩，知道点分寸，不要以为我不敢动你，真的以为你是佛主就能够如此肆无忌惮吗？普天之下所有佛修别管在什么教派，都是你佛家之人，你这是在说我们这些宗派中的佛修弟子都应该是你们佛教的吗？你这是在挑衅我们吗？

　　你还敢当着我的面如此挖墙脚，说什么白墨和你们佛教有缘，难道你不知道白墨是我昊天圣地青榜第一。普悬，你能够站出来调解，我承你的人情。但你要是再敢胡言乱语，我真的是会对你不客气，我会将你打死的。”帝昊天冷笑道。

　　帝昊天真正愤怒。

　　“帝昊天，你要是真的想要将普悬杀死，我倒是乐意帮忙。”李重权在旁边突然插话道。

　　“杀佛主吗？算上我三十三天魔教一份。”紫龙图陡然间开口，低沉声音在空中响起，只不过却没有谁感觉到不对劲，魔修和佛修历来都是对头，那是压根都不必掩饰的。

　　紫龙图说要杀佛主，再没有比这个还正常的事情。

　　“杀佛主好像是有点意思啊。”

　　“普悬这秃驴瞧着就让人厌恶杀就杀了。”

　　“要不我们现在就动手将所有佛修抹杀掉？”

　　……

　　真的是任谁都没有想到的一幕就这样发生，白墨都有些意外，不敢相信的扫向四周，然后眼神落在普悬身上，随即苦笑的摇摇头，看来这老秃驴真的是害人不浅，不然怎么会如此惹众怒。而光是这下，就足以让那些心怀叵测的神士们死心，真的要是投靠到佛修那边，就这架势能够有好果子吃吗？

　　“善哉善哉。”

　　普悬能够感受到四周传来的敌意，双手合十的同时倏的就从当地消失，再次出现时已经是回到佛教阵营中。一个个佛修像是金字塔般拱卫在四周，每个全都神情肃穆，没有谁被外面这种威胁所惊吓到。在他们身上你能够感受到的是一种虔诚膜拜，他们的整颗心都已经归顺到普悬那里。只要普悬一声令下，真的是会做出任何举动来配合。

　　“可怕的佛教信仰之力。”神秘妖卵暗叹道。

　　“是啊，这种信仰之力还真的是让人感到厌恶啊。”白墨挑眉道。

　　“厌恶归厌恶，能够如此收集信仰之力，除却佛教外，真的是没有什么宗派能做到。像是大阐教，像是昊天圣地，就算是三十三天魔教叫都是这样。你们宗派是团聚在一起的，但佛教却是靠信仰之力融合的。放心吧，现在没有谁再敢动普悬。”神秘妖卵镇定道。

　　真的是没有人再敢动普悬。

　　回到佛教阵营中的普悬，已经不再是简单的自己，而是融合了众多佛修。这种状态下的普悬就是无敌的，他想要杀谁就能杀谁，除非是谁不想活了，不然是断然没有可能和他为敌。

　　这就是佛教的强势。

　　“真的很想见识下堕落佛修的强大。”白墨突然想到这个。

　　正统佛修已经这样，更别说剑走偏锋的堕落佛修，白墨知道历来都是这种最为不按照常理出牌的是最为强大的。倘若说堕落佛修真的要是不厉害，正统佛修会悬赏追杀吗？想到这个，白墨就想到龙鱼道场中的堕落佛修，脑海中开始幻想堕落佛修征战四方的场景，想必比眼前这种佛教更具视觉冲击力吧。

　　“诸位，我佛教与人为善于己为善，既然你们不想要我佛教调解，你们愿意怎么来就怎么来吧。阿弥陀佛，希望诸位能够看在众生平等的份上，不要妄造杀孽。”普悬悲天怜悯道。

　　虚伪啊。

　　所有教主心底全都响起这种声音，帝昊天尤为不齿，就你这样的刚才还想着从我这里挖墙脚，现在却变成这样。别以为我不知道你是相中白墨什么，白墨是肩负着我昊天圣地寻找神祗道胎的重任，没有谁能够杀死白墨，我也绝对不会允许这种事情出现。

　　“李重权，你我之间的恩怨以后再解诀如何？”帝昊天淡然道。

　　“悉听尊便，不过白墨我奉劝你一句，第一神冢可是天地间凶地险地，别一不小心给死在里面，真要是那样的话，没有谁能够救得了你。”李重权眼神阴狠道。

　　“我会小心翼翼的，倒是大阐教的诸位，你们要是真的碰着什么危险，最好是赶紧出来，不要再在里面转悠，小心一不留神，就像是你们教主所说的那样，再也出不来。”白墨反唇相讥道。

　　大阐教众多神士脸色唰的阴沉下来，望着白墨的眼神流露出一种杀意。

　　“哼。”李重权冷哼一声转身离开。

　　昊天圣地处。

　　当白墨回来后，所有昊天圣地的神士全都恭声打着招呼，他们是真的没有谁不佩服白墨，白墨已经用他的实力证明自己的强大。像是这种场合，真要是换做他们当中的任何莪一个，没有谁能够抵抗。光是李重权身上释放出来的威压，就足以将他们碾碎，还能够像是白墨这样不卑不亢，据理以争根本就是奢望。

　　所以他们佩服白墨。

　　所以他们崇拜白墨。

　　“白墨，你现在真的还想要自己进去吗？”帝昊天缓缓问道。

　　“是的，圣主我知道你在担心什么，不过无所谓，虱子多了不愁，谁要是想让我死，我就得让谁陪葬。再说我要是跟随昊天圣地大部队进去，他们也会被暗中盯住的。与其那样，倒不如我干脆点单独行动。反正他们的目标是我，我不在他们是不会为难其余人的。”白墨一副很为看开的模样说道。

　　“你既然已经下定决心那就这样。”帝昊天点头道。

　　时间悄然流逝。

　　就在所有人的等待中，天边第一缕阳光开始出现，就在这时螺旋天梯开始变化起来。


第六章 第一神冢（1）

　　整座螺旋天梯开始闪闪发光。

　　每一处阶梯在被阳光照耀到的瞬间，都开始爆发出最为璀璨的光芒。每道光芒都像是一条小龙般，竟然开始环绕着这座山峰旋转舞动。从远处看过去，你就像是看到近千条金色小龙在游转舞动。没有谁能够开口说话，他们全都被这种场面所震慑住。就算是那些曾经进去过的教主们，这刻也不由深深陶醉其中。

　　昂昂。

　　就在山峰彻底被阳光笼罩住后，这座已经变的通体光明的山峰便再没有任何迟疑，在一阵阵龙吟声中，竟然化成了一柄钥匙。这柄钥匙就是一条硕长巨龙，整头巨龙赫然有几千丈之长，龙头扮演的是钥匙前端，狠狠插向前方空间。顿时在清脆咔嚓声响中，螺旋天梯化成的巨龙一寸寸消失，最终消散。

　　在螺旋天梯的消散中，众人眼前出现一座类似悬崖般的裂缝，一股股阴冷恐怖气息从裂缝中向外释放。别说是进去，那些势力弱小的修士只要靠近都会被当场杀死。

　　这条悬崖裂口就是第一神冢的入口。

　　想要进入第一神冢，只有靠这条悬崖才行。除却这道悬崖外，截止到目前，还没有谁发现有其余道路。或许有，但却没有谁说出来过。幽冷寒彻的悬崖裂口，就像是一头妖兽张开的巨嘴，等待每个修士进来。

　　“总算是又有机会见到第一神冢的冢口。”

　　“只是不知道这次谁有缘能够得到其中宝贝。”

　　“全凭借运气吧。”

　　嗖嗖。

　　就在悬崖裂口出现的刹那，早就蓄势以待的众多神士便没有任何迟疑，全都飞身冲向前去。他们每个都鼓足尽头，都想要在里面得到天才地宝。而要知道像是这样的裂口里面，谁早点进去谁就能够得到好处。一道道身影像是飞蛾扑火似的，就那样义无反顾冲进去。这么多神士现在是拼命冲刺，真不知道在这一年期限内，会有多少人能出来。

　　“记住你们的使命，倘若遇到白墨，杀无赦。”李重权冷漠道。

　　“是。”

　　大阐教神士动身飞进去。

　　“白墨是一个危险，不遇到就算了，倘若说遇到，就杀了吧。”大玄帝国大帝玄道理漠然道。

　　“遵旨。”

　　大玄帝国众多神士躬身领命。

　　一个个方阵就这样全都从当地消失，而在他们从悬崖裂口消失的刹那，便彻底失去行迹。即便是他们这些人全都是拥有灵魂烙印，但从这刻起也瞬间隔绝。换句话说除非是这些闯入者真正站到你面前，不然他们在里面的生死情况是没有谁会知道的。

　　“圣主，我也进去了。”白墨笑道。

　　“一路小心。”帝昊天吩咐道。

　　“明白。”白墨转身不再迟疑，闪电般冲进悬崖裂口，身影连稍微停顿的意思都没有，便嗖的从当地消失。其余人想要追逐白墨痕迹，发现竟然没有办法做到。白墨速度之快，真的是让全场震惊。

　　帝昊天看到白墨这种速度，脸上才露出些许欣慰笑容。虽然说现在整个昊天圣地的希望并非全都寄托在白墨身上，但帝昊天相信白墨能够做到的机率很大，所以他是绝对不容有失。

　　刚才还是人满为患的螺旋天梯前面，这刻却是人烟稀少，放眼望去能够站立的人数竟然少的可怜。但是绝对不要小瞧这群人，这里在场的每个人，就没有说谁是弱者。他们全都是昔日曾经进入过的，更别说每个还都是九十九家宗派中最强势的，光是留下来的教主，就能够看出来他们的神秘强大。

　　这群人已经是代表这片星域的最强水准。

　　“既然已经进去，一年之内他们是别想出来的。就算他们想要出来都是没有可能的，必须要呆够一年。所以说咱们就别在这里耗着，找个地方喝喝茶吧。”

　　“有道理，老道，咱们多少年没有见面了？没有想到你还是这么硬棒啊，走，去我那里，我给你看点好东西。”

　　“有仇报仇有怨报怨啊，多好的盛会，要是没有人陨落那该多单调。”

　　……

　　有兴奋激动的，就有泼冷水的。这群人既然已经站立在顶尖巅峰处，就没有说谁是善茬儿。一般的厮杀对战是没有可能让他们陨落的，他们所想要的就是等待，等待机缘来到谋求突破。

　　而且要知道这群人所激活的灵窍数量，真的全都达到巅峰数量，全都是七十二个灵窍旋转，动辄就能够毁天灭地的他们，是不会在螺旋界面随便动手。因为稍微劲道大点，这里就会崩塌。

　　嗖嗖。

　　数道身影破空而起，他们全都闪电般从这里离开，当然没有谁离开螺旋界面，一年时间看似漫长，但对他们来说真的是一晃即逝。所以他们没有必要离开这里，再说真的要是第一神冢有什么事情发生，留在这里也能够及时解决。

　　就在帝昊天也准备离开的时候，突然间他心思一动，看向空中某处，伴随一道轰鸣声响起，一个男人从天而降。这个男人没有任何多余装束，就是最为简单的一系白袍，棱角分明的脸蛋释放出阳刚气息。他刚落地，一股狂烈风暴便四散溅射开来，还没有来及离开的这些神士巅峰，全都有些意外的看过来。

　　“是他。”帝昊天吃惊道。

　　是谁？

　　当然是白傲天。

　　紧赶慢赶，白傲天总算是出现在这里，只不过这时候的他，并没有任何想要进入第一神冢的意思。尽管说白傲天真的是有这个资格，毕竟他是没有进入过的，只要动用秘术隐藏住修为，是能够以神士六级身份进入。然而和那个相比，这时候的他，更想要做的事情是报仇。

　　就是疯狂报仇。

　　在白傲天被禁锢在血色深渊秘境后，欺负过他妻子的欺负过白墨的，都将遭受到白傲天无情复仇。以半步大神境界降临的白傲天，这时候有绝对复仇的本钱。

　　第一个要宣战的便是长生教。

　　“阳逻，站住。”白傲天怒声道。

　　阳逻？

　　阳逻就是长生教教主，一个身材潇洒飘逸的中年男子，在他身上你能够看到的是一种类似谪仙的风范，不温不火，不怒不惊，不悲不喜，就好像天地间的所有情绪都没有可能影响到他似的。他就是这个世界的中心，他的存在就是为了让世人知道，什么叫做儒雅。

　　他就是阳逻，长生教当之无愧的教主。

　　尽管说在长生教有很多人都不满意阳逻担任教主，但别管反对声音如何强烈，有点却是能够肯定的。这么多年过去，硬是没有谁能够撼动他的地位。别管你们蹦跶的再高，都只能够是在做无用功。阳逻倒也是从来没有施展过雷霆手段进行打压，长生教还是那个长生教，一切都如故。除了阳逻就任时候的惊天事件外，长生教一直波澜不惊。

　　光是这点就能够看出来阳逻的不凡。

　　正准备离开的教主们，他们有的是认识白傲天，有的不认识。但现在别管是认识还是不认识的，全都停下来，安静的观看起来。有这种教主间对决的好戏，断然不能错过。谁不知道修为达到他们这个境界，除非是那种生死大战，不然是很少有什么再能引起他们兴趣。

　　“是北仓界面蛮修之主白傲天。”玄道理也停下脚步眯缝起双眼观战。

　　“你是谁？”阳逻平静道。

　　“我是谁？阳逻，像是这样的蠢话你就不要再问，我是谁你难道不知道吗？当初要不是你长生教，我能够被禁锢在血色深渊秘境吗？你自己做出来的事情，现在竟然说想不起来？还是说你做过的亏心事太多，以至于不知道是哪件？真的想不起来，我就给你提下醒，我是北仓界面界主白傲天。”白傲天冷然道。

　　北仓界面界主？

　　阳逻还是很为不解的神情扫视过来，“白傲天，我们之前有过交集吗？没有吧，我也从来没有做过任何针对你们北仓界面的事情，你是不是找错人了？”

　　“找错人？你敢说林政不是你们长生教教子？林政鼓动我北仓界面其余三大皇庭，趁我被禁锢在血色深渊秘境之时，灭掉我白氏皇庭不说，更是让我妻离子散。如今我妻子巫裳就给林政禁锢，你说你不知道我？你们长生教的行走者纳兰长生伙同其余人，想要杀掉我儿白墨。灭国之恨，掳妻之仇，杀子之怒，你现在还敢说我和你之间没有仇怨吗？我和你们长生教的仇怨不共戴天。”白傲天双眸中开始燃烧起来疯狂火焰，整个人的气势轰然爆发开来。

　　“给我将林政交出来，我要见到我妻子。”

　　血色深渊秘境？

　　叛贼九荒。

　　阳逻双眼倏的眯缝起来，当初他能够成为教主，就是踩着九荒肩膀上位。不然的话，到时候应该就是九荒成为教主。所以说这么多年如果说谁要是能够威胁到阳逻，九荒绝对是首选。而就在最近阳逻收到消息，说是九荒竟然从血色深渊秘境脱困出来。

　　这绝对不能算是好消息。

　　现在不知道从哪里冒出来白傲天竟然也说起血色深渊秘境，这么说他和九荒是肯定有所联系。想到这个阳逻眼底就涌动起阵阵杀意，别管北仓界面事情的真相如何，阳逻都浑然不在意。林政是谁他当然知道，林政是长生教教子，确切的说是属于阳逻的人。林政别说是抓了你的妻子，就算是将整个北仓界面毁掉又如何？

　　“你和九荒认识？”阳逻脸色阴沉下来冷然问道。

　　“九荒？认识。”白傲天淡然道。

　　“那你就是故意找事？任何敢和九荒扯上关系的人都该死。白傲天是吧？这里是螺旋界面，是不能够被摧毁的，敢不敢和我前去外面一战？”阳逻眼神森冷道。

　　能让阳逻这样说明这件事情已经是真正挑衅到他底线，否则阳逻是断然不会如此愤怒。实际上只要是长生教的人都应该知道，九荒便是阳逻的逆鳞。任何人都不能够和九荒扯上关系，在长生教中属于九荒的所有典籍记载全都被毁。除却那些老资格的神士外，压根就没有多少人知道，长生教中还有位太上长老九荒。

　　“我要林政。”白傲天没有挪动脚步的意思。

　　“只要你能战胜我，我就将林政交给你。”阳逻冷然道。

　　“那就战。”白傲天顿时仰头大声道：“巫裳，等着我，我很快就会将你救出来。等到我将你救出来后，咱们就一起动身前往这第一神冢找到咱们的儿子。到那时谁也别想将咱们一家三口分开，我很快就会救你。”

　　嗖嗖。

　　就在两人离开这里后帝昊天眼神转动间也跟随而上，除了帝昊天外，其余闲着没事的教主们也都纷纷起身。好不容易有好戏看，他们怎么能够错过。而且要知道这还是长生教教主和蛮修之主的对决，精彩不容错过。

　　第一神冢内。

　　白墨是不知道就在他进来后，外面会发生那种事情，自己老爹真的是够勇猛的，竟然以一人之力就敢悍然闯进这么多教主窝中，直接将矛头对准阳逻。这倒是和他刚才公然和李重权对着干有几分相像，要是被紫凰看到，肯定会说真的是有什么样的老子就会有什么样的儿子，简直就是一个模子刻出来的。

　　“这个第一神冢是个小世界吗？”白墨看到眼前景象忍不住错愕道。

　　尽管说已经从帝昊天那里得到过有关第一神冢情况的详细介绍，但现在看到后还是会感觉到有些震撼。这个地方真的不像是能够存在于螺旋界面这种地方的，不说别的，光是面积就足以将螺旋界面彻底压制住。任何一个中等界面都不可能像是眼前这个神冢如此巨大，更别说这里的灵力浓郁度是那样活跃。

　　每处灵力竟然都像是能够燃烧起来般，浓郁的随便摩擦下都会让你酣畅淋漓。在这种地方修炼，你的修炼速度是绝对会一日千里。难怪这里会被称之为神冢，果然是足以对得起神这个称呼。

　　白墨脚下所在的位置是一个草原。

　　触目所及全都是碧绿幽幽的青草地，蓝天白云绿草，构成一副最为美丽动人的画面。徜徉在这种环境中，你怎么会有孤独寂寞感觉，你真的是会心旷神怡起来。

　　错非是小世界，不然螺旋界面去哪里鼓捣出这种规模之地？

　　“是小世界也不是小世界。”塔灵虚影出现后张口说道。

　　“怎么说？”白墨问道。

　　“这里应该是和道域相似，但却又不同于道域。因为第一神冢据说是天地形成的自然险地，像是这种地方拥有天地自然大道之力，是很难用那些理由来解释。别看这里是美好画面，但你越是向前走，就应该知道越是危险重重。那两个老家伙给你的地图你不是有吗？什么地方安全，什么地方危险你应该知道。”塔灵笑道。

　　对啊，白墨差点将地图给忘记。


第六章 第一神冢（2）

　　黑袍和灰袍两位老者想要白墨所做的就是前往符篆晶巢为他们取得某样东西，美杜莎也想要在这里寻找到属于界面终结者一族的道统传承，而白墨也要找到神祗道胎。别管是任何一个任务，假如说没有地图真的是会很困难。

　　“咦？”

　　就在白墨准备行动的时候，突然发出一道惊呼声，紧随其后的便是大罗轮盘旋转间，一道道身影倏的从里面飞出，刚才还是孤家寡人的他，现在身边猛地冒出了无数人，赫然便是周象他们全都结束闭关潜修。

　　“缘分兄，我和你一样了，哈哈，我已经成为神士六级了，哈哈。”周象看到白墨的瞬间按捺不住心头兴奋狂热的喊叫起来，就连身边的菊花小猪也被周象直接甩到一边去。

　　神士六级？

　　白墨眼神惊骇，真的是神士六级，周象他们几个之前就已经是神士四级的真的进阶成为神士六级。这简直是不可思议，放在以前断然不可能发生的事情，在大罗轮盘中真的变成现实。

　　“这算什么？不就是神士六级而已，他们的潜力已经被我挖空。除非他们再积蓄，不然要是还有潜力的话，我有绝对信心能够让他们全都进阶成为神士七级。”鼻祖倨傲道。

　　大罗轮盘的神秘玄奥，生死边缘的修炼，要是说这样都没有办法将周象他们给磨练出来那才真的是怪事。

　　周象，释迦，西门，古烈，金无缺，姜醉，六个人全都进阶成为神士六级。

　　叶武嫣，星莲，柳铃，蓝黛，秋天，姜洛水，紫凰，紫鸾也都分别突破。

　　这是白墨身边的最强阵容。

　　这种阵容让白墨总算是能够重重吐出一口气，一直以来他都是独自奋战。别管你承认不承认，像是周象他们修为终归是有点弱。但现在却是不同，每个人全都进阶后，所能够形成的杀伤力将是空前强大，有这群兄弟姐妹在身边，那将是白墨最大的臂助。白墨不相信别人，对他们却是绝对百分之百信任。

　　“知道吗？我原来还在想，是不是不能够和你们一起闯闯着第一神冢，现在看来老天对我还算是不错的，咱们真的是能够并肩再战。既然你们都已经出来，每个人身上又都是拥有各自的玄灵级别灵器，又都是拥有丹药。那就大干一场吧。这第一神冢将会成为我们白宗正式崛起的标志，这次冒险过后，咱们就动身回白宗。”白墨大笑道。

　　“缘分兄，我早就在等这个机会，咱们兄弟终于有机会能大干一场。不过这次你不要和我抢，我来保护你。只要有我和小菊在，是绝对没有谁能够动你。”周象拍着肥肚说道的同时，菊花小猪也配合般的摇晃着小尾巴凑上前来。

　　“哈哈。”

　　只要有周象这个火爆在，任何时候都不会冷场。不过没有谁认为周象说的不对，一直都是白墨扮演照顾他们的老大角色，那么这次真的是轮到他们来展现。这段时间的潜修，每天都在生死边缘的挣扎徘徊，所见识过的战斗经验，所领略过的功法，真的是让周象他们全都大开眼界。

　　还真的是没有谁相信，在这第一神冢中，他们会没有用武之地。

　　“这是第一神冢的地形图，你们全都记在脑海中。”白墨将地图递过去后，每个人全都扫过一遍后便全都很好记住。

　　其实这张地图也真的是够简单，除却标明东南西北外，大多数地方全都是被标注上禁地凶地险地这类词，整张地图就没有多少地方是他们能够安然无恙进入的。

　　不过这样挺好，要都是安全之地也就说明那些地方早就没有冒险价值。

　　“鼻祖，你所说的机缘，在哪里？”白墨传音问道。

　　“我的机缘还没有来到，不过倒是有些人的机缘来临了。”鼻祖笑道。

　　有些人？

　　难道是？

　　“没错，就是我和蒲殇的，我们能够感觉到在前方某处有个强烈的东西在吸引着我们。尽管不知道那是什么，但想必是对我们有用的。要是说可以的话，咱们现在就过去吧。”杏黄老妖情绪有些激动道。

　　“没问题，你来指示方向。”白墨笑道。

　　“正东方，前进。”杏黄老妖大声道。

　　“前进。”

　　在两个老者所给的地图上，眼前这片草原是没有名字的，实际上除非是陨落的大神在这里修建出来的宫殿是有名称，不然像是这种天然之地，是绝对不可能出现名称的，也没有谁知道这里到底应该叫做什么。你喜欢称之为落日草原，或许别人又喜欢叫做杀戮草原，既然名称没办法统一，干脆就不称呼。

　　不过说起来像是现在这样兄弟们一起在草原上驰骋，还真是前所未有的大享受。白墨很为珍惜这种感觉，他不知道为什么，总感觉到自己能够留在这片星域的时间越来越短。他要是想要成为真正的大神，必须要走出这片星域，跻身到上等界面中，和那些更加惊世绝艳的人物争锋，白墨才能够继续变强。

　　所以说在那之前，白墨会珍惜现在的每个时间，和兄弟们和女人们相处的时间，他都会永远铭记在心。这些都将成为白墨人生中最为难以抹去的记忆，是永远不会褪色的。

　　这期间白墨他们倒是也看到一些神士，只不过他们应该都是想要进来占便宜碰运气的散修，没有什么大家族当作后台。因此看到白墨他们这个阵容后，非但没有谁敢上来挑衅，反而是主动离开。

　　“痛快啊，没有想到我老周也有这样的一天，只要往这里一站，就没有谁敢过来挑衅，哈哈，全都被我的无敌锋芒给吓怕了吧？你们要是有谁敢过来，信不信我真的拿菜刀剁了你们。”周象哈哈大笑道。

　　菜刀？

　　白墨想到当初和周象第一次见面时候的情景，还真的是记忆犹新。那时候的周象修为比白墨要高，最关键的是施展的是九把菜刀，有那九把菜刀在，真的是所向无敌。

　　转眼间，属于他们的青春岁月已经悄然流逝。

　　如今的白墨他们尽管还是少年，却已经是全都拥有丰富经历的少年。和白墨相比，其余同龄阶段之人，是远远没有可能像他们这样，以绝对丰富多彩的生活磨炼人生。

　　“前面好像有座宫殿。”释迦突然说道。

　　是的，就是有一座宫殿。

　　就在这个草原之上，突然间冒出来一座宫殿，这座宫殿以富丽堂皇的姿态坐落着，在阳光照耀下，金碧辉煌。就算是隔着老远，你都能够感受到这座宫殿带来的威武感觉。

　　这座宫殿占地颇广，四周倒是没有什么独特建筑，就是单纯的草原。

　　碧绿色的草原海洋上，突然间冒出这样一座金闪闪宫殿，让人看着就很为意外。只是这种意外，却并非是不可以理解的，只要是在第一神冢内，就没有什么事情是值得大惊小怪的。

　　“我们已经来迟了，这座宫殿里面已经有人了。”释迦眯缝着双眼道。

　　“杏黄，是这里吗？”白墨传声道。

　　“是的，就是这里，我能够感觉到这座宫殿中像是有什么东西在呼唤我和蒲殇似的，我们能够感受到那种强烈的呼唤，就是这里，没错的。”杏黄老妖急切道。

　　“那就是这里。”白墨眼神坚定道：“别管是谁第一个过来，兄弟们做好准备没有，这座宫殿就是咱们这次第一神冢冒险的第一关，里面的东西全都是属于咱们的，抢光，谁要是敢和咱们争抢，一律干掉。”

　　“统统干掉。”周象兴奋的喊道。

　　要是说在别的地方周象他们或许会有所戒备，但在这里真的是没有必要，谁让第一神冢有神士六级的最高限制，你们想要进来那是没有可能的。就算你们想要冲都是奢望，神士七级之上全都被压制住的情况下，就真的是轮到周象他们发威。

　　冲冲冲。

　　抢抢抢。

　　杀杀杀。

　　宫殿里面。

　　当白墨他们进来后发现这座宫殿并没有想象中那么复杂，确切的说这里是没有任何东西的，什么台阶什么座位之类的全都没有，整个大殿就是空荡荡的，像是被水洗过似的。大殿中倒是站立着一些神士，只不过他们并没有谁过多停留，全都在瞬间开始沿着宫殿前进开来。因为在他们看来，这座宫殿是已经被洗劫过的。

　　其实像是这样的状况再为正常不过，谁都知道这是必然的。

　　第一神冢又不是现在才有，这座宫殿又是在神冢外围，要是没有被洗劫过那才真的是叫做怪事。从第一次神冢问世，这座宫殿便成为空荡荡的，不然怎么会像是现在这样。

　　只是这座连后院都没有的宫殿，真的就是杏黄老妖所说的地方吗？能够让两个六阶妖兽心动之地，真的是这里吗？

　　哗啦。

　　就在白墨他们刚想要四处搜罗下的时候，突然间从门外面又涌进来一批人。而当这些人露面后，身上唰的冒出一道道杀意，所有人看向白墨的眼神变的杀气腾腾。

　　不是冤家不聚头。

　　出现在这里的这群人竟然是大阐教的一个小分队。

　　大阐教这样的大教派，为了尽可能的在第一神冢中得到珍贵东西，所以说是将教派中的人分成无数小分队。每个小分队都有三十人，这样的话就算是遇到什么危险，也能够暂时处于不败之地。还有就是别管是那个教派，想要在第一神冢内进行烟花之类的求救信号是最好死了这条心，在这里是没有那种可能的。

　　别管你是什么样的宗派，别管你是什么样的传信方式，除非是像现在这样面对面，除非是最原始古老的派人传信，不然任何传信手段都是隔绝的。你就算是拼尽全力，都没有可能成功。

　　所以大阐教这样的三十人标准数量是再为正常不过的，毕竟要知道在第一神冢内不但要预防这里的危险，更要将身边其余宗派修士当成危险来看待。神冢内的宝贝不是那么容易就能捞到手的，所以就有人会利欲熏心之下做出某种抢劫之举。

　　只要是抢劫，就没有谁会愚蠢的留下活口。

　　所以说这第一神冢步步危机，谁都不能相信一点都没错。别说是宗派和宗派间会进行劫杀，有时候就算是同宗间，为了某种天才地宝，身边的师兄弟都有可能下死手。

　　“真的是没有想到咱们运气会这么好，刚进来就能碰到白墨。”

　　“是啊，敢和咱们大阐教叫板，也活该他倒霉。”

　　“只是这家伙身边怎么突然多出这么多人来，没有见到他是跟随别人进来的。”

　　大阐教的这些神士肆无忌惮的说道，在他们脸上没有任何畏惧之意，扫向白墨他们的眼神是那样蔑视。也是别看这支小分队只有三十人，但神士六级却是有着二十个之多，其余的全都是神士五级。这种规模在宫殿中是绝对能够横扫开来的，除非是白墨这边遇到援兵，不然他们想要活着离开真的是希望渺茫。

　　当然这是大阐教这边的想法。

　　“这座宫殿有古怪，不对劲。”纱米突然皱眉道。

　　“怎么？纱米，你是不是感觉出来点什么？”释迦急声问道。

　　“我不能确定，只是感觉这宫殿不像是外表所表现的这样，这里应该是隐藏有什么。想要破解掉这个，短时间是肯定不行，除非是有人能帮我指引宫殿灵力运转方向。”纱米说道。

　　“好说。”白墨微笑着道：“蒲殇，从现在起你和杏黄就跟随在纱米身边，我知道你们是能够幻化出来形状的，不过为了避免引起不必要的麻烦，你们就暂时隐藏行迹吧。”

　　“没问题。”杏黄老妖笑道，他也是很意外，纱米竟然是风水术师。

　　像是这种地方碰到风水术师简直是最好的，风水术师是能够在最短时间内将这里的玄奥给破解掉。因为这是一种风水术，和禁制术又有区别，而且也不是什么秘术。除非是掌握风水术，不然是没有可能洞悉破解掉这里。

　　这么多年都没有谁留意重视的宫殿，竟然藏有大玄妙。

　　白墨对此是深信不疑，越是最为危险的地方越是最安全，像是这座宫殿就在神冢外围，这么多年都没有人留意过，这不就是典型的灯下黑。要是说这里真的有什么宝贝，也肯定会被那些人忽视掉。之前不就是一群神士，看到这光溜溜的宫殿直接走掉吗？

　　“兄弟们，做好玩玩的准备没有？”白墨面对着眼前大阐教修士扬起嘴角道。

　　“当然，就拿他们当作咱们的开门红吧。先说好，谁抢到的东西就是谁的，这点没有错吧？”周象大手一挥道。

　　“没错，谁抢到就是谁的。”古烈笑道。

　　“哈哈，那全都是我的了。”周象哈哈大笑起来，肥嘟嘟的脸蛋这时候看上去很为好笑，就像是一个笑面佛突然间变成守财奴般，那眼神要多贪婪有多贪婪。

　　“我说周象你少在那里得意，这里总共是三十个人，咱们这边不算女人，光是咱们兄弟就七个，你说你都要那是不可能的，咱们就比赛吧，这边的四个归我了。”释迦冷然道。

　　“那这边的四个归我了。”西门露出神秘笑容道。

　　“我不挑，你们挑剩下的归我。”金无缺慵懒道。

　　姜醉感受着这种温和氛围，嘴角露出笑容。从被白墨招进白宗，到真正融入到眼前这个兄弟队伍中，姜醉所花费的时间是没有多少，但他所付出的心血却是有目共睹的。谁都知道白宗要不是姜醉的话，是断然没有可能像现在这般强大。

　　白墨是白宗的灵魂。

　　姜醉就是白宗的大脑。

　　姜醉对能够融入到这种氛围中真的是很为喜欢，尤其是现在能够和白墨和其余兄弟一起并肩作战，更是对姜醉的莫大鼓励。他是绝对不会允许任何人破坏掉这种氛围，将他心中的这种感觉给糟蹋掉。

　　谁都不行。

　　什么大阐教，真的以为你们很强大吗？要是让你们知道白宗的天眼，现在已经将昊天圣地之中的所有界面全都监控住，甚至是已经开始向外面扩张，你们会跌破眼珠吧？而天眼做到这步，真的只是短短几年时间而已，你们大阐教真的以为底蕴深厚就能够为所欲为吗？你们是没有这个资格的，你们是没有这个机会的。

　　想要杀白墨，杀掉白宗宗主，那就只有将你们大阐教毁灭再说。

　　大阐教真的是没有想到，就因为李重权想要为李平生报仇，真的是给整个宗派招惹上何等强大的对手。白宗真的以绝对姿态，在不久将来君临大阐教，将这个教派彻底铲除。

　　羞辱啊。

　　大阐教的神士从来没有像现在这样感觉过羞辱，真的是再没有什么时候比现在这样还羞辱，这算是什么？你们这分明就是在挑衅，在羞辱我们大阐教。从来都是只有我们大阐教横行无阻，什么时候轮到我们大阐教被人这样践踏。

　　必须雪耻。

　　乾山河就是大阐教这支小队的带队队长。

　　作为大阐教中一个神士六级修士，乾山河不能够算是多么耀眼，却也绝对是有些地位的。怎么说神士六级都已经是不低成就，在大阐教中像是他这样的，只要想随时随地都能够外放出去，成为统御几个界面的体系界主。只不过乾山河是懒得那样，和管理世俗事务相比，他更喜欢做的事情是修炼。

　　问鼎成为神士九级巅峰，这才是乾山河的野望。

　　大阐教众多神士离开前曾经得到命令，谁要是遇到白墨全力击杀之。要知道这个命令可是李重权下达的，要是说有谁能够成功的话，绝对是前所未有的大政绩。想象下得到李重权指点，这对于任何一个神士来说，都是前所未有的大机遇。

　　乾山河不想要错过。

　　所以乾山河带领的这支小队果断选择动手。

　　“真的将我们大阐教当作饺子给包了吗？你们还不配，所有人不必有任何章法，各自为战，速战速决，这个死胖子交给我处理。动手吧！”乾山河纵身扑上前去。

　　大战瞬间爆发。


第七章 壁画，地底，传承（1）

　　白墨站在当地没动，叶武嫣她们也没有动，尽管说眼前大阐教修士占据数量优势，但要说到想攻破周象他们的防线，真的不是容易事情。兄弟六个看似杂乱无章的动手，其实形成的是一种合击大阵。有这种大阵在，别说对方是三十人，就算是三百人，只要修为控制在同阶，便没有谁能够跨过一步。

　　周象动了。

　　乾山河没有让任何人帮忙，在各自为战的作战方针下，他锁定的赫然就是周象。就是这个满嘴混帐话的王八蛋敢那样羞辱我们大阐教，要杀也要先杀他。

　　砰砰。

　　激烈的灵力对撞声轰然响起，乾山河和周象两人身影错动间，已经是狠狠的对拼过。这种试探性的攻击是必要的，没有谁会在不知道对方底细的情况下，就贸然将所有底牌全都暴露出来。只不过乾山河是真的没有留意到，就算是这样对拼，周象的站位竟然始终都没有离开身边方圆三米内的圆圈。

　　不但是周象，释迦他们同样如此，每个人都控制在身边方圆三米的圆圈范围内，不管如何拼杀，不管如何冲撞，这种距离是必须要保证的，是任凭对方如何都不会被攻破的。

　　“真的不需要动手帮忙吗？”叶武嫣低声道。

　　“怎么？难道你认为他们不行吗？”白墨微笑道。

　　“我只是有些担心，他们毕竟是大阐教的。”叶武嫣眉宇间闪过忧虑道。

　　“大阐教又如何？要知道我们白宗以后是要扬名立万的，什么大阐教什么大玄帝国都是没有必要畏惧的。只要你拥有一颗无所畏惧的心，以后才能够问鼎大神。不战而退，未战先衰，这都是修炼大忌。”白墨扫过几个人缓缓道。

　　“明白了。”叶武嫣她们若有所思点头道。

　　白墨的修炼感悟当然是比叶武嫣她们要强出太多，他也知道自己以后成就大神之路或许是比叶武嫣她们要快上些许。但就因为这种快速，所以说他才会想要将自己的感悟传授下来。要是说有可能的话，白墨真的很想要像是在昊天圣地那样进行论道。别得不敢说，能够在最短时间内将这些人的境界夯实比什么都强。

　　至于说到眼前的对决，白墨真的不认为会有什么难度。就算对方是神士六级又如何，各自为战的情况下，简直就是给周象他们送上门来进行洗劫的。周象他们所修炼的这个合击阵法叫做七窍玲珑。严格意义上说，是要白墨加入进来才能够形成最巅峰境界。不过就算白墨不加入，这种七窍玲珑阵法也能够抵挡住。

　　何为七窍玲珑大阵？

　　说的就是这种阵法是像七窍玲珑心那样，是灵活多变的。你认为你所面对的是周象，很有可能真正的杀招是释迦。攻向周象的杀招，又会被西门如数挡住。神出鬼没，就是七窍玲珑大阵的精髓。

　　“我说你这样的在大阐教中到底扮演什么角色？”

　　“神士六级的感觉你好像也没有多么厉害嘛。”

　　“不然你就跟随我混吧，我身边还缺少跟班，我看你挺不错的。”

　　……

　　周象有一句没一句的撩拨着，乾山河胸中的杀意熊熊烈烈燃烧起来。被人这样羞辱，真的是很少有过的。在大阐教中怎么说都能排上名号的他，又怎么会心甘情愿忍受周象这种羞辱。再说乾山河的目标是杀死白墨，要是说被这个死胖子纠缠住，怎么杀白墨？要是没办法让白墨死掉，自己接下来的日子就要难过。

　　所以必须将周象速战速决。

　　想到这里的乾山河猛然间一声怒喝，周身窍珠的高速旋转中，一股股雄浑灵力开始释放出来。灵力为最为炙热的火焰气息，他整个人就像是变成了一座即将爆发的火山，滚滚热浪肆意翻卷涌动。在火焰灵力的燃烧中，乾山河双手向前一点，一张山河图哗地张开，所有火焰像是精灵般一股脑投进山河图中。

　　之前只是很为安静的山河图，在火焰灵力的涌入中，开始变的灵动起来。整张山河图悬浮在空中，山河中的大山大河，仿佛都像是活过来般，伴随乾山河手指点出，顿时都爆发起来。

　　“山河图之火焰山临。”

　　“山河图之怒涛狂涌。”

　　两道低沉声音喊出，山河图中的大山大河哗啦着就从里面爆涌出来。一座火焰山悬浮在空中，被压缩控制在十丈高的这座山峰，冒出的瞬间就开始携带着熊熊燃烧烈焰冲向周象。从天而降的火焰山，真的要是将周象镇压住，最短时间内周象就会被火焰炼化掉，形神俱灭的同时，所有精气血神都会被火焰山吞噬，转化为山河图能量。

　　你以为这件通灵九级的灵器是怎么维持的？

　　山河图中的大河山川可都是乾山河所斩杀掉的修士精血气神炼化而成，就是靠这股能量，才确保整张山河图的完整，才能让乾山河随意掌控山河图中的山河两种灵力。

　　紧随火焰山从天而降，就是一条大河轰然从前方猛射过来，真的就是一条大河从无边虚空中冒出来是似的。源头尽管在山河图中，但给人的感觉却像是山河图中有个黑洞般。这条大河不是一般大河，河中的每片水花都凝聚着杀意。只要被席卷到大河中，你就会处于最为危险的状态中，会随时随地被大河袭杀。

　　火焰山。

　　杀意河。

　　这就是乾山河的压箱底牌，尽管说用在周象这里有点浪费。不过现在也是顾不上理会这个，要是不能够将周象这个拦路石给一脚踢开，指不定后面还会有什么乱七八糟的事情发生。所以趁着这股气势一下将周象杀死，然后再直取白墨便是。

　　这是乾山河的想法，他也认为这个想法没有任何问题。

　　只不过就是这种认为让乾山河顷刻间处于绝对危险中，当火焰山和杀意河席卷向周象，并且将他整个镇压住，席卷住后，乾山河都没有来及怎么兴奋，就惊骇的发现心脏处传来一阵疼痛，紧接着眼前一黑，周身所有窍珠全都爆碎开来，那张山河图也一下失去控制，变的像是一副普通书画般飘落在地。

　　是西门。

　　游走在七窍玲珑大阵中的西门，所针对的是神士五级的修士，阶位之差让西门总是能够在最短时间内就从游斗中抽身出来。但西门却又偏偏没有将这几个神士五级的杀死。拿他们当作遮掩物的同时，暗夜猎手的天赋瞬间施展开来。西门就像是游走在宫殿中的幽冥刺客，只要锁定谁，只要脚步挪动，霎那间就会消失的无影无踪。再次出现时，必然会带走一条人命。

　　乾山河就是众多人命中的一条。

　　宫殿中正在陷入到激战中的节奏陡然间出现轻微停滞，大阐教这边的神士任谁都没有想到乾山河就这样被杀死，而且以这种姿态死在西门手中的神士六级，数量竟然已经多达六个之多。要知道总共才有三十个人，到目前为止，光是死掉的就已经是三分之一，剩下的二十个神士，真的能够杀掉这群人吗？

　　唳唳。

　　大阐教这边是陷入到短暂停滞中，但周象却是不会这样停止。早就知道西门会这样偷袭的他，在火焰山和杀意河随着山河图落地消失掉的刹那，身边唰的飞出九把菜刀。只不过和以前相比不同，如今的九把菜刀赫然全都是玄灵级别。尽管只是玄灵一级，但和眼前这群神士相比，却是稳稳处于绝对压制状态。

　　要知道大阐教的神士最强灵器级别不过是通灵九级。

　　在灵器级别都这样有落差的情况下，你们想要杀死周象可能吗？更别说周象锁定的竟然不是乾山河，就在乾山河死掉的同时，他的九把菜刀宛如闪电般飞出。每把菜刀锁定住一个神士六级，九把对准的就是九个。

　　九把菜刀闪烁着不同颜色，飞出的同时像是要将空间都给撕裂开似的，空中只是发出一道道声音，再次出现的时候，菜刀赫然已经洞穿过九个神士六级修士身体。没有谁能够避让开来，全都中招。

　　这就是七窍玲珑的鬼魅之处。

　　周象竟然是这波攻击的真正主宰之人。

　　其余像是释迦他们所做出的动作全都是掩饰，为的就是周象能够在最后关头进行这种强势偷袭。大阐教的人怎么能够想到，和自己厮杀的好好的人突然间会向旁边闪开，以至于菜刀这种玄灵级别的灵器会以这种姿态夺走他们性命。

　　这死的简直太冤枉。

　　眨眼间又减员二分之一，而且剩下的还有几个是神士五级的。短短时间内刚才还占据上风的大阐教竟然便落到这步田地。

　　“嘿嘿，我就说这次我要占大头的。”周象笑眯眯道。

　　“我说你这神情真猥琐真欠揍。”古烈咳咳道。

　　“谁说我猥琐？我这叫作大杀四方。”周象挺直腰板，任凭九把菜刀在身边勾勒出九道不同颜色的彩虹圈，肥胖的肚子挺起着，让人看的很为滑稽。

　　菊花小猪老规矩般将死掉的神士全都归罗起来，背上花纹越发璀璨起来。

　　憋屈啊。

　　剩下正在游斗中的大阐教神士瞧着周象的眼神是那样憋屈，他们怎么都没有办法相信，乾山河这个小队长会因为和周象厮杀而丧命。就是这个肥胖如猪的家伙，硬是拼掉了他们这个小分队的最强者。

　　他们没有谁想要死在周象手中，就算是让他们被释迦杀死，他们都不愿意被周象杀死。

　　只是他们真的会想要被释迦杀死吗？

　　唰唰。

　　几乎就在周象动手将九个神士六级修士杀死的瞬间，剩下的就开始转身便逃命。他们没有谁有任何迟疑，在他们心中，已经再没有任何拼杀下去的想法。乾山河都已经死掉，又有那么多神士六级陨落在这里，真的要是继续游斗，死掉的只能是他们。

　　必须逃命。

　　但你们想要逃就能逃吗？真的认为这里是你们想要如何就能如何之地？

　　轰。

　　姜醉早就预料到这群人会有这种想法，所以就在他们刚迈步想要逃开的瞬间，一座紫晶矿脉轰然出现在宫殿门口，将这里给堵得死死的。姜醉化身为紫晶矿脉后，无数快紫晶爆发出耀眼光芒。进阶成为神士六级后，姜醉能够将紫晶矿脉的威能催动到极限。

　　就像是现在。

　　嗡鸣声响中数千块紫晶悬浮在空中，每块紫晶都是棱形，悬浮的同时便形成了一个个葫芦。真的就是紫晶葫芦，这些葫芦唰的飞向前去，每个葫芦口张开后猛然向外激射而出无数道紫色光芒。这些紫光陡然而起，一下就将大阐教神士的视线剥夺，每个人全都本能的眯缝起双眼来，大脑出现短暂空白。

　　紫晶矿脉的紫晶葫芦，夺人视线，扰人神识。

　　虽然说这些都是同阶的，姜醉没有可能一下就将他们全都变成白痴，但只要有这么稍微耽搁下的功夫就足够。剩下的时间，就完全交给蓄势以待的释迦他们。

　　砰砰。

　　释迦他们以绝对完美的姿态向世人宣示着什么叫做默契，压根都不必扰乱大阐教这些神士的神识，哪怕只是剥夺掉他们的视线，为释迦他们赢取掉些许动手时间就成。剩下的大阐教神士，没有谁能够逃走，全都被释迦他们杀死。

　　一个不剩。

　　哗啦。

　　地面上倒下一片片死尸，刚才还气势如虹的大阐教小分队，转眼间就死的干干净净。也算是他们倒霉，周象他们并非是结束闭关那么简单，他们在大罗轮盘中每时每刻都在和死亡赛跑。已经习惯那种氛围的周象他们，在遇到大阐教挑衅后，那种已经渗透到骨髓里面的杀戮本能，让他们很有默契的灭掉了眼前这群大阐教神士。

　　不过就在大阐教这些修士刚刚死掉后，都没有时间让白墨过多思虑别的，那边纱米已经是发出一道惊呼声。紧随其后的是杏黄老妖和蒲殇妖树发出的尖叫声，两个人真的是处于一种最为雀跃的状态。

　　“这座宫殿原来是有名字的，它叫做命运之殿。”纱米惊呼道。

　　“命运之殿？”

　　白墨他们都皱起眉头，没有谁能够想到这个名字意味着什么，竟然敢用命运当作宫殿名字，想必不是为了好听之类，这其中难道说真的是隐藏着什么大秘密不成？

　　杏黄老妖已经是按捺不住心中激动，直接悬浮在空中，紧盯着宫殿中一个不起眼的角落。那里的墙壁上有着一副壁画，画的内容很简单，也很为普通，只要是世俗人都能够理解，竟然是一副鸳鸯戏水图。

　　任谁看到这种壁画都不会有什么奇怪念头，不就是鸳鸯吗？他们又不是没有见过鸳鸯，这种鸳鸯太过普通，不能够说满大街都是，最起码在各大界面中流传的有关鸳鸯传说却很多。

　　难道说古怪就在这壁画之上？

　　白墨再瞧过去的时候，这才敏锐的察觉到有些不对劲。倘若说不是有人提醒的话，他是无论如何都不会留意这里，会认为这幅壁画竟然是整座宫殿的核心。想要破解掉这座空荡荡宫殿奥秘，就只有从这里下手。

　　“纱米，你怎么说这里叫做命运之殿那？这我怎么什么都没有看到那？”周象摸着脑袋不解道。

　　不但是周象，其余人也都是处于疑惑中。

　　就只是一副壁画，都敢叫做命运之殿？难道就不怕这么大的名字说出来，会引起一场大地震吗？这就像是小家小户给孩子起名一样，不能够起太大的名字，真的要是太大怕孩子以后压制不住这个名字。眼前这座宫殿也是如此，任谁都看不出来这里有什么稀奇之处，但命运之殿这名字的确是听起来很大。

　　“你们不知道的，这幅壁画是延伸性的，是贯穿整座宫殿的。你们以为这两只鸳鸯就是最为普通的两只吗？真的要是这样想就大错特错，这两只鸳鸯是这座宫殿的钥匙，咱们想要破解宫殿奥秘，就要落在两只鸳鸯上。只是咱们现在真的要这么做吗？真的要做的话，我现在就可以动手破解。”纱米侧身望着白墨问道。

　　因为不知道这样做后到底会不会遇到危险，所以纱米不敢擅自做主。

　　破解，必须破解，而且是现在就要这样做。

　　白墨眼神中闪过一抹坚定和期盼，冲着纱米点点头，纱米便知道要怎么做。没有任何迟疑，纱米也知道像是这种地方，既然遇到就绝对不能错过。和第一神冢更深处相比，眼前这座命运之殿应该会稍微安全点。倘若说不能够在这里有所收获的话，真的要是进去，遇到什么危险就会更加难以抵抗。

　　所以纱米动了。

　　很少有谁见识到纱米的厉害，因为没有多少人清楚大风水师有什么样的玄奥。和什么炼丹师相比，像是纱米这种大风水师更为稀少，用凤毛麟角形容都有点过多。大风水师真的就是谁都没有办法预感到的，任何一个的出现都能够掀起轰动。

　　左手牵阴，右手掌阳。

　　纱米双手缓缓扬起后，在她的左右手上分别涌动的是黑白两种极端颜色，黑色的阴冷之气给人种难以靠近的冷漠感，白色的阳刚之气让你站着不动都会感到温暖。如此纯粹的阴阳之气在纱米控制下，不断在空中进行融合。黑白两道气流疯狂的挣扎开来，整座大殿都响起一阵阵激荡人心的魅惑声音。

　　如果要是在外面的话，你会看到这座宫殿竟然像是骤然间被什么神秘力量所包裹住似的，释放出来的赫然是一种混沌气息。要不是说像这样的地方，是没有可能被彻底掩盖住，光是这下，就真的会让人有种错觉。


第七章 壁画，地底，传承（2）

　　草原上真的有宫殿吗？

　　这就是风水术的玄奥。

　　只要风水师愿意，能够掌控一个地方的风水进行变幻。而这仅仅只是开始，纱米也只是想要破解掉这座宫殿的风水术。不然你会感受到大地龙脉涌动的壮观画面。

　　“壁画重现，鸳鸯戏水。”

　　纱米双眸中猛然闪过一道亮光，随即在她眼前悬浮着的黑白气流陡然间停顿下来，稍微停顿过后带来的便是一种大变化。在纱米眼前出现的赫然是一副壁画，这幅壁画和墙上的完全相同。没有任何偏差，就像是一个模子刻画出来般。

　　嗖。

　　只不过壁画是彩色的，而纱米的是黑白两种颜色。

　　“融合。”

　　纱米手指向前猛然一点，黑白鸳鸯便倏的飞向前去，丝毫不差的和壁画融合到一起。就在两者相融合的刹那，整座宫殿开始变化起来。之前没有任何异样的宫殿四周墙壁和殿顶甚至就连是宫殿地面都诡异般的冒出来无数纹路。这些像是花鸟鱼虫文字形成的神秘纹路，开始缓慢转动，迸发出道道璀璨光芒。

　　唰。

　　根本就没有给白墨他们任何反应机会，就算是鼻祖在，都没有办法抵抗住这种威力。顷刻间白墨他们在被光芒射中后，便全都从宫殿里面消失。每个人都是通过壁画穿墙而过，两只鸳鸯像是张开一扇门般，容纳所有人进入其中。

　　最为离谱的是，就在白墨他们进去后，这座宫殿瞬间就从当地消失，留下来的只是一副壁画。在草原上，任谁都没有办法想想，之前还是一座宫殿的这里，如今只是悬浮着一张壁画。而这张壁画像是一条瀑布般从天而降的同时，闪烁出无穷无尽光芒。

　　“这是怎么回事？”

　　“之前这里的确是一座宫殿，我亲眼看到的。”

　　“神迹，这绝对神迹降临，这说明这里有宝贝。”

　　“围住这座壁画，别管是谁在宫殿中，只要他们出来一律杀无赦。”

　　……

　　这里怎么说都是第一神冢，进来的人何其之多？所以说很短时间内这片草原上就又冒出来无数修士，因为草原上除却这座宫殿外，就再没有任何显著建筑。而他们又都是第一次进来，所以就算是都猜测到这座宫殿可能是空荡荡的，是被洗劫过的。却也没有谁愿意放过这里，就算被洗劫过，这里也是一处安全之地不是。

　　但让所有神士感到意外的是，神迹竟然出现。

　　这座宫殿就这样诡异消失后，在这里出现的赫然是一副壁画。要是说这其中没有猫腻，谁相信？想到他们竟然因为迟疑而落后一步，没有办法进入到宫殿中，每个人就后悔的很。现在要让他们这样离开，是没有人愿意的。

　　密密麻麻的神士站在草原上，他们都在等待，等待白墨他们的出来。

　　白墨到底位于何处那？

　　他们在通过壁画鸳鸯之门后出现的地方就是这里，这是一处任谁看到后都会感觉到超级震撼的地方，没有办法不震撼，这和刚才在外面的草原是截然不同的视觉冲击。草原带给白墨他们的是一种欣欣向荣的生机感，而这里流露出来的却是一种惊心动魄的美感。

　　就是美感。

　　白墨他们所踩着的是土地，在他们四周全都是无数光芒烟雾在翻腾。不是那种纯粹意义上的白雾，而是一种五颜六色的流光世界。这种光芒不会对你的视力构成任何威胁和阻拦，你放眼望去到处都是茂盛生长着的灵药灵草。

　　所有灵药灵草全都是散发出一种独特药香味道，不说别的光是在这里修炼，吸收这些药香，都能够让你修为在无形中突破。千年的紫金人参，难得一见的绝世十叶莲，最为诡异的血灵芝，甚至就连传说中的无花簇蕊也有。

　　在这里只有你想象不到的，就没有说这里没有的。

　　在众多灵药灵草的环绕中，是两棵参天巨树。这两棵巨树的出现，让白墨他们全都惊叹起来。因为这两棵巨树不是别的，赫然就是蒲殇妖树，只不过和蒲殇相比，眼前这两棵更加气势凌然。站在他们面前，你就会本能的有种渺小感觉。就好像这两棵蒲殇妖树是能够直接延伸到苍穹之顶上似的，带给人一种绝世妖娆的威压。

　　四周所有灵药灵草释放出来的药香，全都是被一种无形力量所控制，一股脑的都涌向两棵蒲殇妖树。

　　这座药园竟然只是为两棵蒲殇妖树服务效命。

　　无边无际药园。

　　两棵参天妖树。

　　神秘宫殿之底。

　　这里到底是什么地方？怎么会有这种气势磅礴之地？难道说这里不但是宫殿底部，甚至是在草原底部吗？

　　白墨倒是没有想过这里是什么内部小世界，要知道这里是第一神冢，除非是那种大能能够在这里再开辟出世界来，不然是没有谁能够想要怎么样就能怎么样的。在这里再独立开辟小世界，那绝对是难事。

　　“就是这里，就是这里。”蒲殇妖树激动的喊道。

　　哗啦。

　　就在蒲殇虚影出现的瞬间，两棵参天巨树忽然间开始摇晃起来，从树端分别冒出两道虚影来。这两道虚影左右而持，左侧为一个男子，右侧为一个女子。男的风流潇洒倜傥，羽扇纶巾，哪怕只是悬浮在树端，给你的感觉却是无尽风流。女的婀娜多姿，眉宇间散发出来的是一种任谁看到后都会为之沉醉的气息。

　　“没想到，这么多年过去后，真的还有族人能够前来到这里，这真的是从来没有想过之事。命运之轮，真的是如此神秘，神秘的让我们有种说不出的虔诚膜拜感。”男子感慨道。

　　“是啊，原本以为我们就会这样羽化，谁想到真的有机会见到族人。不过这个族人看来情况有些不对劲，稍等下，在她身边跟随的应该就是她的双修伴侣吧。我就说是这样的，倘若说不是因为双修伴侣，她如何能够出现在这里？”女子眉宇间荡漾出一种喜悦道。

　　“不过这冒出来的人是不是有点多？”男子挑眉道。

　　当这话说出来的刹那，蒲殇赶紧走上前，恭敬的低下脑袋，“两位前辈，我真的是没有奢想过竟然能够在第一神冢中遇到你们。不过他们都是跟随我过来的，和我之间颇有渊源，所以说有可能的话还请前辈高抬贵手，不要为难他们。”

　　“一群小辈而已，谁会和他们一般见识。倒是你，和那个家伙一起过来吧，我们有点事情要找你说。”男子淡然道。

　　“是。”蒲殇转身冲着白墨道：“你们就在外面等候，我进去下。”

　　“小心行事。”白墨嘱咐道。

　　“我明白。”蒲殇何尝不知道要谨慎，但她真的不认为这里会有什么危险。或者说就算是有危险，自己想要抵抗能够抵抗住吗？不说别的，光冲着眼前这两棵蒲殇妖树释放出来的那种浩荡气息，就足以将她给碾碎。

　　当蒲殇和杏黄老妖走进药园中心后，两棵蒲殇妖树上便散发出来一圈圈年轮。每圈年轮都是一道禁制，有着这些禁制在，没有谁能够偷窥到里面的景象。

　　就算是白墨都不行。

　　白墨曾经参悟过蒲殇的年轮，知道年轮是蒲殇妖树一族独特的威能。和其余妖树相比，蒲殇年轮是很有底蕴和攻击力的。想要蔑视这种年轮的人，都会付出最为惨烈代价。

　　“我说咱们难道就这样干站着吗？”周象撇嘴道。

　　原本以为发现这里的玄奥后下来能得到什么宝贝，谁想到竟然是直接闭门羹。早知道这里只是针对蒲殇妖树的话，周象宁愿留在上面。最起码眼不见心不烦，眼瞅着这座宝山在面前却不能够伸手，那种折磨太过让人崩溃绝望。

　　“稍安勿躁。”古烈微笑道。

　　“有抱怨的功夫倒不如安静下来修炼，这座药园中的药香味道如此浓郁，可比什么皇冠级别丹药都要来的刺激直接。你们没有必要多想什么，全都盘膝坐下开始修炼。我想一时半会蒲殇是不会出来的，在这里修炼吧。”白墨眼珠转动间说道。

　　“好，那就修炼。”释迦点头道。

　　像是这种修炼场所真的是不好找。

　　白墨没有任何夸张成分，要是说能在这里修炼，绝对会帮助到周象他们。就算是白墨，也不是说在这里什么都没有办法得到。在这里静心修炼，是能够帮助他有所提升的。

　　刚才还有点小情绪的团队，就这样全都开始陷入到修炼中。

　　一颗颗窍珠开始旋转起来。

　　要知道白墨已经将七十二灵窍术如数传授给周象他们，现在不是说所有人都已经将灵窍开启，或多或少还是有差别的。要是说能够借助这里，将灵窍全都催发到七十二个后。就算是在第一神冢中再遇到那些隐藏修为进来的神士七八级，周象他们都有一战之力。

　　白墨不知道第一神冢前面会有什么样的危险，他能做的就是在危险来临之前，尽最大可能帮助每个兄弟都尽快成长。

　　“你们也都饥渴了吗？既然饥渴那就开始吞噬吧，这里这么多药香，相信那两棵巨树是不会这么小气的。”白墨感受着身体中的七十二颗窍珠，全都散发出一种想要吞噬的迹象，嘴角扬起。

　　哗啦。

　　七十二颗窍珠高速旋转，在这种旋转过程中，隐藏在灵窍中的玄灵九级灵剑每柄都开始爆发出锵锵声响。那种感觉就好像是调皮的小孩，突然间遇到什么开心事似的，外面弥漫起来的那种药香味道，能够引起每柄灵剑最大渴望。

　　“咦？”

　　置身在药园核心处的神秘女子微微挑眉，她能够清楚的感觉到药园药香味道的流失。只不过当她这种惊叹声响起的瞬间，神秘男子却是不为所动，浑然没有理会。

　　“不必着急的，这座药园有多大你是清楚的。再说就算是这些药材，对我们也没有什么用处，我还真的不相信他们几个人能够将这些药香给利用上，还是抓紧时间让这两个家伙继承咱们道统要紧。”

　　“好。”神秘女子想了想也是。

　　这座药园之大，真的是前所未闻。神秘女子真的不相信就白墨那样的，能够将这座药园的药香全都给吞噬掉，再说不懂药香，不知道如何从灵药灵草中提炼出精华来，光是吞噬炼化所谓的药香能够有什么成就。

　　蒲殇和杏黄两位已经晋级成为六阶的大妖，这时候却是已经陷入到近乎沉睡的状态中，安静的接受着传承。当他们开始接受的那刻就知道这一切是怎么回事，不过他们却是没有办法给白墨传达任何消息。

　　传承阶段，全部精神都放过来尚且有危险，更别说像是现在这样还敢分心。

　　外面的这些白墨是无暇理会，全身心投入到修炼中的他，这时候已经是将一百零八灵窍术完美运转起来。七十二个已经启封的灵窍，早就被白墨淬炼的达到巅峰状态。一张张灵力形成的符篆点衬在灵窍每处，这就是神士级别。真正要是成为大神后，所有灵窍都会练成一片，形成真正的神尊之躯，以神尊缔结成为大神。

　　好浓郁的药香味道。

　　好刺激的药香药力。

　　很久没有像是现在这样，有种想要吞噬一切的冲动。

　　白墨能够感受到身边所环绕的药香味道，像是要钻进身体中般，只不过这种钻动却并非是被动的，赫然是主动的。《一百零八灵窍术》的运转，带来的就是这种强烈吸引效果。仿佛白墨身体中的七十二个灵窍，都能够呼吸般，一股股药香在他身边形成近乎实质的光团，包裹的同时，不断的向里面钻动。

　　难道说灵窍又要晋级不成？

　　“竟然敢小瞧这家伙？简直是要倒霉，我真的是没有见过，有谁小瞧这家伙后还能够开心笑出来的。两棵妖树，两个六阶大妖，不过就是这样而已，真的认为在这里就能够无法无天吗？这种手段虽然说不错，但却还真的是没有到那种如何厉害的地步。

　　既然你们想要看白墨的笑话，那我就让你们变成笑话。怎么说白墨都是我的少主，也是时候让你真正知道灵窍其实是有大用处的，你虽然已经摸到边缘，却仍然是没有能够让其真正成型，所以说这还不够，远远不够。”鼻祖漠然扫过两棵参天妖树，嘴角浮现出一抹嘲讽冷笑。

　　从小就寄宿在白墨胸口的鼻祖，对白墨的感情是很深厚，不然也不会将三世轮回术传授给白墨。

　　“白墨，这里的药香不仅仅只是药香那么简单，你想要将药香全都吸收掉，想要将灵药灵草的精华炼化掉，只有一个办法，那便是拼尽一切，动用神藤药祖。要知道这是属于你的机会，你的七十二个灵窍都能够化成一张符篆，这张符篆可以是妖兽可以是功法，但别管是哪种，只要化为符篆后，就能够让你变的更加强大起来。”鼻祖说道。

　　白墨知道鼻祖所说的事情，他的七十二个灵窍实际上现在已经是温养着很多东西，比如说功法，比如说妖兽，但他却没有想过要将所有东西都变成符篆。真的要是都凝聚成符篆，对敌之时只要激发出来，就能够形成强势攻击。

　　这倒是绝对明智选择。

　　那就开始吧。


第八章 死神殿（1）

　　如果说什么样的办法是能够将这片绵延不绝的灵药灵草地的药香味道，药物精华全都给吞噬干净的，神藤药祖绝对是排在首位。倘若说白墨身边不是拥有着神藤药祖，你以为鼻祖会给出这种办法吗？没有神藤药祖的白墨，就算是能够借助这个地方进行修炼，却也是远远没有可能将灵修七十二个灵窍修炼到极致。

　　但白墨却真的拥有神藤药祖。

　　所以说现在一切就真的是变样，在神藤药祖的催动下，四周所有灵药灵草的精华都开始向白墨蜂涌过来。最为恐怖的是，这些精华还都是通过药香味道涌来，以至于白墨身体逐渐消失在药香迷雾中，他已经化身成为一个黑洞。这个黑洞不断吞噬着四周的精华，将精华进行转变，用以淬炼每个灵窍。

　　就算是皇冠九级巅峰的丹药，都没有眼前这种药物精华来的更加强势。

　　这里的一缕药物精华，绝对是堪比任何一种皇冠九级巅峰丹药。只要你能够炼化掉一缕，便能够让你的修为从灵尊境界，一路飙升到神士高阶。没办法，谁让这里的灵药灵草药龄是那样惊人。

　　一百零八灵窍术大旋转吧。

　　白墨双手双脚张开，整个人悬浮在空中，任凭药香味道肆意涌进身体，随着一百零八灵窍术的运转，开始刺激着身体中的每条血脉，开始涌现每个灵窍。就连雷池都没有错过，已经是处于饱和状态的雷池，在被这股药香味道刺激后，负责阵基的四头神兽，青龙朱雀玄武白虎竟然全都睁开双眼，拼命的汲取起来。

　　四头神兽汲取灵力，带来的就是整个雷池根基的越发夯实。

　　在雷池中涌动的各种雷电之力，也开始沸腾起来。每次沸腾每次跳动，带来的都是一种最为惊人的蜕变。白墨能够清楚的感受到，每种雷电之力都在这种沸腾中完成升华，在这种无孔不入的药香味道刺激下，雷电之力全都轰然变强。

　　白墨的灵修主打的就是雷池剑阵和一百零八灵窍术，一百零八灵窍术是根基，是整座雷池的能量之源，是为雷池提供所需要的灵力。而雷池扮演的角色更像是一种手段，将灵力能够最大程度的爆发出来。

　　简单说所有灵窍就像是枪支的子弹，雷池就像是枪支，子弹是根基，没有子弹你是别想伤人。而通过枪支能够将子弹的威力爆发到极限状态，每个修士都拥有属于自己的独特枪支，像是沙漠之鹰，像是AK47，像是重狙……白墨的雷池就是一种枪支，而这种枪支能够释放出来的杀伤力，比其余人的要强出几倍。

　　“舒服啊，再没有什么时候比现在更加舒服，这么多药物精华全都蜂拥而至，能够真正的让我灵修达到蜕变，我身体中的七十二个灵窍，每个灵窍内都能够形成一种独特符篆。现在就开始吧，从第一个灵窍开始缔结，就是你吧，众生相术。”

　　白墨的精神状态达到最为巅峰的通爽，整个人眉宇间流露出来的是难以抑制的笑容，他控制着所有药物精华慢慢的涌进第一个灵窍。在窍珠的不断吞噬中，众生相术开始进行演绎。这种功法是白墨最为喜欢的，是能够进行变换的。之前得到的时候还是以为不怎么样，后来修炼过后才知道这种功法玄奥无穷。

　　一张张脸蛋，一种种神情，一个个笑容，一丝丝悸动……

　　当众生相术这种从大千世界芸芸众生每张不同脸蛋上提炼出来的功法修炼到极限时，在灵窍中竟然出现了无数密密麻麻的脸蛋，每个都拥有不同神情。当这些神情迥然不同的脸蛋以仙女散花的状态绽放过后，便开始快速融合，最终形成了一张符篆。

　　这张符篆为黄金颜色。

　　符篆上布满着神秘符文，符篆旋转间所有符文涌动，所散发出来的光芒布满整个灵窍，冲向窍珠的同时，将整颗窍珠也渲染成为黄金颜色。

　　而这只是完成最基础的奠基。

　　“每颗窍珠现在已经没用，你的灵剑全都在雷池中温润就行，每个灵窍都要进行这种最为纯粹的转化，所有窍珠不必留下，全都和符篆融合，成为符篆的一部分吧。”鼻祖说道。

　　“明白。”

　　白墨当然知道现在的窍珠已经是没有任何价值，在灵窍内是不可能存在每个窍珠，每张符篆的。资源有限的情况下，必须要做到最大利用，那就是符篆。之前窍珠是用来温润灵剑，用来豢养妖兽的。现在全都变成符篆后，窍珠就直接融合变成。

　　砰砰。

　　第一个灵窍内的窍珠在旋转中陡然破碎，所有碎片全都涌进符篆中，被符篆完美吸收后，符篆的颜色更加纯粹起来。黄金符篆释放出来的光线，比刚才还要强烈。每颗窍珠和符篆都是不会有任何冲突的，因为灵窍内的形成的符篆，原本就是窍珠所温养之物。同源的情况下，要是还会出现对抗，那就是天大笑话。

　　第二个灵窍是冰茫之瞳，化为灰色符篆。

　　第三个灵窍是鬼爪槐藤，化为绿色符篆。

　　第四个灵窍是……

　　一个个灵窍内所温养之物都开始变成符篆，不同颜色的符篆，散发出不同颜色光芒。一时间所有灵窍内全都悬浮起来符篆，将白墨的身体映衬的无与伦比。这时候的白墨感觉到身体中的灵力像是汇聚成河般，就连雷池也从池变成了雷河，整整一条雷河不断翻滚涌动，迫切的想要向外释放出来。

　　唰唰。

　　七十二柄灵剑陡然间从雷池中射出，在白墨身体四周盘旋转动，没有一把灵剑向外射出，所有灵剑都形成星辰海洋状。而当七十二个灵窍都完成符篆蜕变后，白墨隐藏在乾坤血塔中的神藤药祖开始继续向外蔓延，这片的所有灵药灵草药力如数被抽调，大片大片的药园开始萎靡不振，一株株灵药灵草从最开始的欣欣向荣，这刻已经是变得凋零枯萎。

　　所有的药力全都给我过来吧，我要拿你们突破。

　　白墨在将七十二个灵窍内的符篆形成后，整个人已经是处于一种最为巅峰状态，这刻的他迫切需要突破。要知道第一神冢内，是有严格限制，是绝对不允许神士六级之上的修士出现，但这其中也有例外。

　　那就是在第一神冢内突破，不在这个行列内。

　　历年来只要是前往第一神冢的神士，很多都是采用的这种方式。以神士六级的修为强行压制，然后进来后再突破成为神士七级。不过也就是仅仅局限在神士七级，很少有谁能够在第一神冢内突破成为神士八级的，那种底蕴绝对不是一般神士想要有就能够有的。神士七级之上，每次突破都是相当困难的。

　　哗啦。

　　神藤药祖不断调动灵药灵草中的精纯药力，转化成为最纯粹的灵力为白墨所调配。雷池中的雷电之力也开始汹涌澎湃起来，七十二个灵窍中的符篆也开始爆发出最为璀璨的光芒。

　　在这一切的发力中，白墨顺势突破，以绝对强势的姿态，进阶成为神士七级。

　　这就是神士七级境界吗？

　　当突破后，白墨能够真切的感受到之前已经能够调动到极限状态的灵力，这时候竟然又再次变强。所有的九天神雷之力，能够被白墨更加强势的动用掌控。要是说神士六级白墨能够控制的是百个单位的九天神雷之力，现在突破后，千个单位的九天神雷之力便成为白墨随意间就能调动的。这种灵力形成的威胁，绝对比神士六级要强出数倍。

　　要是再加上蛮修和魂修的神士九级巅峰状态，这刻的白墨已经达到一种最为至极境界。

　　“怎么会这样？为什么会这样啊？”神秘男子惊愕道。

　　这刻的灵药灵草园真的是已经彻底处于大衰败状态，再没有任何一株灵药灵草是能够完整生长着的，全都处于萎靡不振的状态不说，其中更是大片大片的死亡着。这种死亡是不可能再有任何机会复活的，这时候死掉就意味这些药草是真正死亡。

　　当初为了能够开辟出来这样的药草园，神秘男子所付出的艰辛是难以想象的，现在怎么会变成这样？别说是这么短短时间，你就算是让一个神士九级的修士在这里，想要将这里的所有灵药灵草药性精华全都吸收掉，没有十天半个月也是断然没有可能的。更别说这其中很多种还是涉及到彼此冲突，稍有不慎就真的会有生命危险。

　　这个少年到底是怎么做到的？

　　“太猛了吧？”神秘女子也当场傻眼。

　　这真的是不可思议之事。

　　倘若说不是他们亲自将这片药园经营起来，倘若说不是他们亲眼目睹白墨的变态，倘若说不是他们真正知道这座药园的底蕴，他们绝对不会愿意相信这是真的。

　　见过疯狂的，却没有见过如此疯狂的。

　　这已经不能用疯狂来形容，简直就是变态。

　　周象他们因为吸收炼化掉药园药物精华，全都处于修炼突破中，没有谁能看到白墨的动作。要是说他们也都清醒的话，肯定会给神秘男女说说，这算什么，白墨妖孽的时候你们都还没有见识过那。

　　“不知道外面草原变成什么模样了，想必应该枯萎了吧？”神秘男子感慨道。

　　是的，就是枯萎。

　　要知道这座药园是将这片草原的天地灵气给抽调空的，换句话说，是草原成就了这片药园。但这片药园同样反哺着这片草原，要是没有这座药园反哺过来的药物精华，你以为这处草原能够像是现在这样欣欣向荣吗？在神秘男女的眼中，这片草原有个很别致的名字，就叫做枯荣草原。

　　因药园而荣。

　　因药园而枯。

　　所以名曰枯荣，神秘男女知道这片草原迟早会枯萎，因为他们两个是注定要离开第一神冢的。当他们找到命中注定的传承者后，他们就会当场消散离开这里。他们离开，这片药园就会成为无主之物不说，只要被闯进来的人发现，是断然不会错过霸占。

　　但神秘男女真的没有想到，枯荣草原枯萎的这天来的是这么快这么突然这么诡异。

　　呼呼。

　　枯荣草原的绿色草被成片成片的凋零，之前的绿色在瞬息间变成了枯萎后的灰色。之前还是欣欣向荣，此刻却变成了枯寂狼狈。到处都是这种单调的伤心颜色，到处都是这种让人想疯的颜色，在这种颜色刺激下，你不能够做任何事情，能做的除却臣服还是臣服，除却悲伤还是悲伤，除却惊愕还是惊愕。

　　衰败。

　　颓废。

　　枯萎。

　　死寂。

　　任谁看到这片草原都会有这种强烈的冲击感，更别说之前已经是深入到这片草原中的神士，他们亲眼目睹着草原的这种诡异变化，脸上全都闪烁阴晴不定的神情。这片草原会变成这样，肯定是什么地方出现篓子。要是没有篓子出现，断然不可能变成这样。这么说的话，难道说是这座草原上惟一的那座空荡宫殿吗？

　　没办法不锁定宫殿，谁让枯荣草原上除却这座宫殿就真的再没有任何建筑。

　　“肯定是那座空荡宫殿出现问题，咱们不能就这样离开，速速退回去。”

　　“快点前进，我刚才看到好像大阐教一个小分队进入其中，莫非是被他们撞大运了？”

　　“就是眼前这座宫殿吗？我能感受到好像天地间的灵力都向这里涌来，冲进去。”

　　……

　　绝对焦点。

　　这座宫殿多少年多少次就从来没有被留意过，谁进来后都是直接扫一眼便横穿过去，继续向神冢深处进军。但现在他们都知道，真的是打眼了。没想到这座宫殿真的是隐藏有好东西，或者说从最开始这里就是空荡荡的，不是被人给抢走洗劫掉的。而宫殿的真正宝贝是隐藏在某处，这个某处就是宫殿底部。

　　只是不应该啊。

　　不是说只有自己才会想到宫殿底部可能才有好东西，之前的神士中肯定是有禁制阵法大师，难道说他们都没有办法窥探到这里的虚实吗？不行，别管是什么原因，总之肯定是这里这是没跑的。

　　那就进去再说。

　　“咦。”

　　结束修炼的白墨，以灵修神士七级的强势姿态睁开双眼，神藤药祖已经回到药祖灵田中，而眼前的这片绵延不绝的灵药灵草园却真的是变成如此颓废模样。空气中别说是像之前那样浓郁，除却周象他们正在盘膝修炼的丝丝缕缕药物精华外，这里哪里还有半点这种气息？

　　“难道说这是我造成的？”白墨惊愕道。

　　“不是你还有谁，你真的是够厉害的，一下就将人家的灵药灵草园给毁掉。我说你要不过去给人家打声招呼，赔个不是，怎么说这都是你的不对。还有你最好是出去解决下外面那群人，这里禁制已经被毁掉，通过那幅鸳鸯壁画能够进来这里的人必然不少。真的要是被他们闯进来，周象他们就要危险不说，就连杏黄和蒲殇也会陷入到危境中。”鼻祖以局外人的身份慢条斯理道。

　　“我知道。”白墨深吸一口气，从震惊中清醒过来后，不由无奈摇摇头。

　　最开始还是想要将这片药园给占为己有的，不过现在看起来是没有这个机会。不过无所谓，反正这片药园对白墨也是有所帮助的，就算毁掉也是物有所值。再说这里面的灵药灵草，不信神秘男女没有留有种子。

　　只要有种子，白墨就能够全都栽活。而且要知道白墨真的是不缺这种东西，他拥有药祖灵田不说，更是在神秘妖卵的帮助下，将昊天圣地的药田给全都复制了一份过来。

　　想到那些种子都已经开始生长起来，白墨就越发底气十足。等到药祖灵田中的药草真的再有几株能够成长为拥有万年药龄的圣药，白墨就有绝对信心，能将白宗整体实力在一年内迅速提升。

　　随着修为变强，白墨接触层面越高，就越是知道之前想法是多么可笑。

　　谁说没有办法让白宗迅速变强？

　　能做到这种的办法太多太多，就白墨所知道的丹药，知道的功法，知道的灵器，知道的秘术……都能做到这个，想到这里，白墨对前途就越发的充满信心。

　　“两位前辈，杏黄和蒲殇就麻烦你们两位照看。还有我的这些人，也劳烦两位代为照顾，至于说到这里的事情，稍后我再向两位解释，在那之前，我这就动身出去为两位将所有麻烦全都解决掉。两位只要好好的进行你们传承就成，放心，有我在，我是绝对不会让他们惊扰两位。”白墨话音落地后就嗖的从当地消失。

　　既然已经知道这里的禁制为何，白墨想要出入就变的再为容易不过。

　　“这个混小子竟然敢说的这么理直气壮，好像咱们是占了多大便宜似的，好像他做这事，真的就是为咱们好，是在帮咱们忙似的，怎么会这样，这家伙怎么能这么无耻？”神秘男子愤怒道。


第八章 死神殿（2）

　　“是啊，这家伙就是够无耻的。”神秘女子笑眯眯道。

　　“越是无耻越好啊，这年头老实人是最容易倒霉的，也就是够无耻才能够活的久点。咱们也抓紧点吧，赶紧将传承结束，咱们也好离开这里。话说这么多年，我真的很想离开这第一神冢。没办法，谁让当初被誓言所捆缚，现在有机会离开真的是很开心。”神秘男子脸上露出一种如释重负的解脱神情道。

　　杏黄和蒲殇周身被无数神秘符文所环绕，正在原封不动的承继道统。

　　周象他们这群人盘膝坐在地上，安静炼化药物精华的同时，催动身体中的灵窍开始苏醒。他们没有谁像是白墨那样，将七十二个灵窍全都唤醒，所以他们必须努力。

　　宫殿中。

　　之前还是没有谁愿意光顾的这里，如今却是变的人满为患，这里到处都站满人。原本就很为空旷的宫殿，此刻却便的人影绰约。就因为这么多人出现，以至于没有谁能够窥探到这里虚实。

　　你耳边回想起来的是乱七八糟的声音，你还想要有机会寻找到这里的玄妙，可能吗？虽然说枯荣草原已经是处于衰败状态，但宫殿内的远洋壁画禁制，却不是谁想要破掉就能破掉的。

　　除非这里有大风水术师。

　　偏偏这里真的就有大风水术师。

　　山野是个散修，但却是个修炼风水术的散修。当年他曾经机缘巧合下得到一本风水术，所以才能够在最短时间内一举成名。而他惟一感到遗憾的就是他的容貌，或许是上天赐下他风水术机缘的同时，也剥夺了他容貌当作代价，他真的是很为丑陋。脸上有着一大块胎记不说，到处都是麻子，尖嘴猴腮，要多丑陋有多丑陋。

　　就在所有人都开始乱腾的时候，山野却是眼前一亮。

　　纱米都能够知道这里有问题不对劲，山野又怎么会不知道？何况眼前这种情况还是这种，在事前已经知道的前提下，要是再没有可能捕捉到这里的动静，就真的会让人失望透顶。

　　“这里真的是有古怪，那幅壁画，竟然是整座宫殿的阵眼。有点意思，要是不知道风水术的人，就算知道壁画有古怪，也是没有可能知道如何破解。看来这座宫殿是当真要归属我所有，不过既然草原都已经枯萎，我好想也就没有必要继续耗下去。

　　鬼知道这群人会什么时候离开，不如现在就让所有人都进去。这里既然是风水术布下的阵眼，那么里面肯定也是如此。有这群人在前面挡着，我还能够浑水摸鱼，何乐而不为之？没错，就这样做。”山野瞬间就下定决心道。

　　作为一个散修，山野要的就是一种赌徒心态。

　　要是说连这种赌徒心态都没有的话，山野怎么能够走到现在，成为神士六级修士？再说山野这个人是真的喜欢赌博，因为只有在赌场上，才没有人会嫌弃他的容貌丑陋。赌场那是无父子的地方，何况是美丑。只要你有钱，只要你手脚够大方，容貌之类的就去见鬼吧。难道说你长的漂亮，输钱就不用给吗？

　　“全都给我闭嘴。”

　　所以山野就在所有人的吵吵声中陡然间大声喊道，伴随他的喊叫声响起，偌大宫殿顿时陷入到安静中。任谁都没有想到，开口喊出这话的人是如此丑陋，每个人当场就怒了。

　　“哪里来的丑鬼，敢这样大呼小叫。”

　　“你算什么东西敢对我们大呼小叫。”

　　“信不信我们现在就弄死你。”

　　……

　　山野冷笑的扫过开口咒骂的人，总共是九个，不多不少。就在这九个的咒骂声中，山野嘴角扬起来，“只有你们九个，你们九个真的是罪该万死，敢这样冲我咒骂，行啊，你们够厉害。你们既然如此厉害的话，其余所有人都听好。除非是这九个人向我道歉，不然我是不会说出来这座宫殿的奥秘。你们当中要是有谁有本事，那就留在这里破解。”

　　轰。

　　一石激起千层浪。

　　眼前这个丑男竟然知道宫殿奥秘？真的假的？不过看他的神情应该不像是作假，真的要是敢当着如此众人的面作假，除非他是不想活了。所以说和这个相比，他们要做的事情更为简单，那就是真的让九个人道歉。反正这九个人又不是他们这边的，就算是道歉也不算是落面子。和能够破解掉这座宫殿奥秘相比，道歉真的是小意思。

　　九个人脸色难看起来。

　　让他们向山野道歉，真的是比杀了他们还要难过。但话虽然是这么说，他们真的想死吗？真的能够以死亡来抵消道歉吗？四周这么多人虎视眈眈的眼神已经很能够说明问题，他们今天要是不道歉的话，恐怕是连这座宫殿大门都没有办法走出去。想到要是因为这个原因就陨落，连第一神冢的深处都没有去过，实在是冤枉的很，九个人便赶紧道歉。

　　这就是现实。

　　这就是博弈。

　　山野看着九个人前倨后恭的模样，忍不住大笑起来，和直接杀了相比，山野更喜欢的就是这种变态的蹂躏行为。越是如此蹂躏，才越是能够让山野感到一种说不出的快感来。

　　“既然如此，我就来为你们破掉这座宫殿禁制。相信你们都看出来，这座宫殿玄妙之处应该就在那幅壁画，但这幅壁画不是谁想要破掉就能够破掉的。因为这是一种风水术，而我敢保证你们当中就没有谁是风水术师，或者就算有，你们的风水术也是没有我精深。不然为什么我能够看出来，你们却看不出来。”山野脸上浮现出一种傲然神态道。

　　真的很想杀了他啊。

　　有这个念头的不仅仅是之前被山野羞辱的九个人，其余人也都是这样想。他们是实在没有办法容忍像是山野这种丑陋至极的男人，当着他们的面，以如此倨傲姿态嚣张跋扈。但没有办法，他们当中真的是没有谁的风水术能够胜过山野。如此的话，就算心里面再不甘心，再有杀意，都必须克制克制再克制。

　　山野要的就是这种享受。

　　你们不是不服吗？

　　你们不是很想要杀我吗？

　　你们就只能够是这样想想而已，难道说你们还当真敢这样做吗？就知道你们是肯定不敢的，嘿嘿，我喜欢这种感觉，喜欢的要死。所以说现在就让我来将这种感觉释放出来吧。

　　“你们全都给我站开，我来做，当然我也不是说那种会无缘无故帮你们忙的，我只是希望你们当中的所有人，能够在进入后，要是碰到我喜欢的东西，能够转让给我。这是我的希望，也真的希望你们能够帮我完成。”山野说完这话后就开始走向壁画，只不过就在他在距离壁画只有十米远的时候，身子突然一阵摇晃，紧接着就摔倒在地，悄无声息的死掉。

　　死了！

　　山野死了！

　　惟一能够将这座宫殿禁制给毁掉的大风水术师竟然给死了！

　　最要命的是他是怎么死的？

　　这里有如此众多神士，所有人的神识全都落在山野身上，假如说谁想要动手的话，是没有可能逃过他们神识的。为什么在这种情况下，山野都会被杀死，这简直太诡异太过疯狂。

　　就在山野倒下的刹那，所有神士便全都哗啦着向两边闪开，每个人脸上全都露出谨慎戒备神情，严密防御起来的同时，向四周投射过去怀疑目光。这刻除却身边亲近之人外，其余的应该都有嫌疑。

　　“是谁竟然敢杀死惟一的风水术师，难道想要独吞这里的宝藏不成？这是在挑衅我们大阐教，别管是谁现在就给我站出来，胆敢藏匿，被我们查出来是谁后诛灭九族。”又有一支大阐教小分队过来，带队的是个面容阴狠的男子，是个神士六级巅峰强者，名字叫做赵窟，在大阐教中属于天资卓越之辈。

　　“最好现在就站出来，将这幅壁画的禁制给我们破解掉，不然就是挑衅我们大玄帝国威严，我们大玄帝国将会和大阐教一起，将你的九族诛杀，将你的界面毁掉。”大玄帝国一名将领怒声喝道，他身穿一系金光闪闪的灵纹甲装，赫然是通灵八级级别，他叫做年达，在大玄帝国中同样属于封疆大吏般的角色。

　　“阿弥陀佛，此人真的是狼子野心，是要彻底渡化掉的，不然像是这样的人，要是继续留在第一神冢内，是必然会给我们带来威胁的。”一个身披大红袈裟的佛修双手合十脸色肃穆道。

　　“每个宗派的人都约束好各自的人，只要确定不是你们宗派动的手，这里还站立的人是谁就是凶手。”

　　“没错，必须要将他给抓出来，不抓出来的话咱们是没有可能破解掉这座宫殿奥秘。”

　　“赶紧动手吧。”

　　……

　　哗啦。

　　在这种厉声喊叫中，所有宗派势力修士全都向两边闪开，他们没有谁认为这样做有什么不对，这是目前为止的最好办法。想要破解掉眼前这种困境，只有这样做才成。大家都是神士，想要做到这个简直再容易不过，就在所有人都开始行动的时候，谁想到惨烈的喊叫声竟然开始在宫殿中越发强烈的响起来。

　　宫殿每处，每个势力中，都有惨叫声此起彼伏响起。

　　想要找到我，做梦吧。

　　动手的当然就是白墨。

　　白墨是不会给这群人任何破坏掉这座宫殿的机会，既然你们进入到第一神冢中，只要你们不是我昊天圣地的修士，我就能够对你们的生死随意进行裁决。更别说你们竟然还想要破坏掉这座宫殿，这更是不能够允许的。要是被你们闯进去，我的兄弟因此给你们给坏掉修炼，这笔帐找谁算？不算到你们头上算到谁头上？

　　白墨借助的是众生相术和冰茫之瞳，在这座宫殿中，他的分身到处都有，每个分身全都是在众生相术的影响下，不断变幻出各种修士容貌出来。每个修士都是那样不起眼，但修为都是惊人的。在存心偷袭的情况下，有谁能够躲过去？最短时间内，所有进入宫殿的神士，数量竟然已经减掉三分之一。

　　如此大面积死亡，让剩下修士全都战战兢兢起来。

　　怎么会这样？

　　到底是谁在暗中下死手？

　　大阐教赵窟，大玄帝国年达，佛教渡贤全都将神识释放开来，却仍然是没有能够捕捉到白墨踪迹。而就在他们一筹莫展之际，突然间大殿中响起数道尖锐刺耳的剑声。这些剑声竟然像是鲤鱼在啼叫似的，给人种很为惊恐的感觉。

　　大殿每处都有这种啼叫声，众人眼前只是看到数道剑光闪烁，下一秒白墨的偷袭动作便暂时宣告停顿不说，就算是白墨本尊也被对方一道身影给逼迫出来。

　　“是死神殿的！”赵窟眼前一亮惊呼道。

　　自己怎么就将死神殿给忘记！

　　进入到宫殿中的神士，其中就有死神殿的。来自死神殿的神士，每个都是死神。死神殿也是九十九家宗派之一，而死神殿能够名列其中靠的并非是那种得天独厚的底蕴，而靠的是刺杀偷袭。

　　死神殿就是一个以暗杀著称的宗派。

　　只要是被死神殿锁定的神士，哪怕是神士九级的都别想能够逃掉。据说死神殿当初最为辉煌的时候，九大死神曾经联手将一个半步大神的家伙狙杀掉。

　　半步大神啊！

　　就算只是半步，那也是碰触到大神边缘的人，而就是这种人硬是被九大死神联手狙杀掉。当时动手的九大死神还都是神士八级巅峰，连神士九级都不是。也就是因为这一战，死神殿越发名声大噪。

　　大玄帝国如何，大阐教如何，其余宗派又如何？真的是没有谁愿意和死神殿碰上，这个只认金钱的宗派，只要你能够开得起价格，他们就敢没有理由的接单。

　　历史上又不是说像是其余宗派没有人被死神殿杀死，只不过就算是知道动手的是死神殿，也没有谁敢如何。你说你们真的要是聚集起来，想要将死神殿给毁掉也算，但偏偏没有谁能做到这个。死神殿行踪飘忽不定，你要是说没有可能一棒子打死，真的被死神殿逃脱出来几个，那谁动手谁就会后患无穷。

　　更别说死神殿在天道界面也是有后台的，谁敢往死整死神殿？

　　一系黑袍，一张鬼神面具戴在脸上，一把只有手掌般大小的鱼肠剑随意在身前旋转舞动，这就是眼前这个死神的标准装扮，他就是死神殿天地玄黄，宇宙洪荒八个级别中宇级死神呼延陵。

　　在呼延陵身旁没有站立任何死神，但众多神士都能知道就在宫殿每个角落中，肯定还有其余死神潜藏。能够在这个宫殿中潜藏，还能躲避开来他们的神识，要是说死神真的想要他们性命，那岂不是易如反掌之事。想到这个，就算是包括赵窟在内的大宗派修士，全都扬起手指，在他们身前顿时布下一道道禁制。

　　“你是谁？”呼延陵紧盯着白墨淡然问道。

　　如果仔细看的话你会发现呼延陵的瞳孔中竟然多出一种灰白颜色，就是这种颜色让呼延陵整个人释放出一种很为鬼魅的气息，被这股气息所侵袭的话，绝对会成为噩梦。

　　“你不知道我是谁？”白墨好奇问道。

　　“怎么？你很出名吗？”呼延陵漠然道。

　　“他是白墨，昊天圣地的白墨。”赵窟出声提醒道。

　　“白墨，昊天圣地的白墨。”呼延陵自言自语了两句后，神情仍然是没有任何变化，瞧向白墨的眼神还是那样冷漠，“你倒是有点小伎俩，能够借助易容之术在人群中进行刺杀，着实不易。只不过我很想知道，你到底是怎么将那个风水术师杀死的？只要你能够给我说出你的刺杀术，这座宫殿内的宝藏我死神殿可以不取，也就是说你的这条命我们死神殿可以不收。”

　　白墨不由被眼前的呼延陵给弄的有些无语。

　　你到底是从哪里来的这么大的底气，是你神士六级的修为，还是说你埋伏在这座宫殿中的六个死神？你真的认为我之前的分身是那么容易就被毁掉的吗？你真的认为你们死神殿的隐身术多么高明吗？如果不是我想要将你们全都会给拖在这里，你现在已经变成一具死尸。想要从我这里得到暗杀术，你还没有这个资格。

　　“我要是不给那？”白墨挑眉道。

　　“不给？”呼延陵神情微愣，像是从来没有想过这个答案似的。只要是他死神殿想要的东西，还真的是没有谁敢当面拒绝过，因此呼延陵在稍微的迟疑后，眼眸中的灰白颜色一下变的多起来。

　　“不给的话就去死。”

　　嗖。

　　就在呼延陵话音落下的同时，从宫殿正上方陡然间射出一道剑光，这道剑光赫然像是一条黑色鲤鱼从天而降。最为恐怖的是，在剑光出现的瞬间，宫殿上方竟然像是猛地出现一片迷雾。你压根就没有办法窥探到里面的虚实，在那种迷雾遮掩中，黑色鲤鱼化成的剑光瞬息而至。

　　剑刃锁定白墨眉心。

　　杀意凛冽。


第九章 横扫（1）

　　神鬼莫测的一剑。

　　最起码像是赵窟自认为真的要是碰到这种偷袭剑术，能够躲过的机会很为渺茫。哪怕是能够躲过去，都会被重伤。要是说再有其余死神在旁协助，那就真的是再没有任何能够逃走的机会，会被当场诛杀。

　　赵窟这样认为。

　　年达也是如此想。

　　就连渡贤也不认为白墨能够安然无恙躲过去。

　　这一剑的确是够天籁，饶是以白墨都暗暗佩服，死神殿能够成为九十九家宗派之一，能够以刺杀建宗立派，真的是不可忽视。不过只是这样就想要为难住白墨，还真的是不够看头的。白墨甚至都没有动，就那样安静的站在当地，任凭那柄剑在所有人的惊叹声中，闪电般的刺向他咽喉，瞬间及至。

　　“哎呀。”

　　期间不知道是谁因为这样的场景太过血腥残暴忍不住惊呼起来，要知道这一切看似很为漫长实则就是眨眼功夫。刺客要是说行刺时间过长，那还说什么是刺客。所以这一剑就在电光闪石间狠狠刺中白墨咽喉，在所有人的脑海中，第一时间浮现出鲜血激射，在空中绽放出最为璀璨花瓣的瑰丽场景。

　　但真的是这样吗？

　　还没有等到所有人从惊叹声中清醒过来，他们眼睛全都瞪大。没有谁能够相信这是真的，那柄剑，那柄通灵八级的剑，竟然就停留在白墨咽喉上，硬是没有办法前进一步。动手的死神殿死神神情愕然的悬浮在空中，他更加是不敢相信眼前这一幕。

　　死神竟然失手不说，还是以这种姿态失手，这真的是让人难以置信。

　　只不过就在死神的难以置信中，他陡然间浑身汗毛都竖立起来，一丝很为清晰的危险感猛然升起，那种杀意让这个神士五级的死神，想都没想本能的就想要撤退。

　　“现在才想起来逃走是不是有点晚了？你真的以为能够逃走不成吗？死神殿的死神，就算你是死神又如何？我是屠神者，碰到我只能算你倒霉。”白墨轻盈话语响起的同时，没有如何动作，手指只是向前一点。

　　就是这点出的一指，却仿佛有着千钧之力，想要逃走的死神眼瞅着一股力量迎面扑来，但任凭他如何想要挣脱开来都没有可能，只能眼睁睁的瞧着这一指命中眉心。巫蛮之力轰然爆炸的同时，将这个倒霉死神的神魂彻底绞杀，形神俱灭，死的不能再死。

　　砰。

　　死神身上的黑袍被留下来，从空中缓缓飘落在地，从头到尾这件黑袍就没有被破坏掉。就因为这样，越发是能够看出来白墨精准的掌控力，竟然能将灵力控制到这种完美状态。

　　宫殿中一片死寂。

　　所有神士全都望着地面上的黑袍，眼神再瞧向白墨，眉宇间已经是浮现出毛骨悚然神情。真的是有这样的人，他到底是怎么做到的？竟然能够以如此强势姿态，将这种压根都没有可能躲避开来的刺杀给挡掉。换做是他们的话，现在绝对已经变成死尸。

　　呼延陵瞳孔倏的猛缩。

　　别人是惊愕，呼延陵则是惊惧。因为在场众人就没有谁比他更加清楚刚才那一击的鬼魅，饶是他出手，能够做到那种地步也算是顶天。但白墨是如何应对的？他就像是早就预料到会有这种偷袭似的，站在当地纹丝不动不说，他还真的是能够硬生生将那一剑给挡下来。

　　被剑尖命中咽喉，白墨竟然都安然无恙，他到底是怎么做到的？

　　白墨修炼的又是什么样的炼体功法，为什么会如此妖孽如此变态？我死神殿中也是有很多炼体功法，但绝对没有哪种能够像是白墨这种。要是我死神殿能够得到这种炼体功法，在行刺的时候，就算是被对方命中，都能够浑然不惧，那刺杀起来将会是所向无敌的成功率。

　　必须要将这种炼体功法抢到手中。

　　“动手。”呼延陵低声喝道。

　　唰唰。

　　真的是够果断够凌厉的，在一个死神死掉后，就在所有人的错愕中，在白墨应该也是认为自己会因为畏惧而不敢继续动手的这时，呼延陵还是以一往无前的姿态下令动手。除却呼延陵外，这座宫殿中剩下的五个死神全都开始动手。每个人都选择一个位置，这个位置距离白墨是最佳的，是能够锁定白墨的致命部位。

　　所以伴随呼延陵命令下达的刹那，五个死神悍然刺杀。

　　“无聊之举。”白墨真的是感到很为讶异，都已经这样了，难道说死神殿的这群人不知道什么叫做刺杀吗？现在这样的举动分明和主动送死有什么区别。你们真的以为我白墨会站在这里，继续任凭你们动手吗？

　　我就算是蛮修无敌，防御无敌，但有些东西是不能够全都暴露出来的。

　　所以说现在只要是动手偷袭的，全都要死，而且全都要形神俱灭。只要你们干脆的死掉，别管呼延陵你有什么样的招数，都是没有可能施展出来的。

　　嗖嗖。

　　和之前完全相同，就在五个死神刚刚露出形迹，都没有办法靠近白墨身体之前十米距离时，又是五道破空剑指射出。这五道剑指每一道全都耨凝聚着神士七级的绝对蛮修之力，想要对付几个神士五级的家伙简直是易如反掌。更别说白墨修炼的巫蛮之力，又是那样的霸道，碰触瞬间，五个死神当场化为灰烬。

　　空中又是缓缓飘落下来五件黑袍。

　　呼延陵站在当地不敢动手了。

　　说真的，呼延陵刚才的确是想要让其余五个死神试探下，然后他会顺势动手。只不过还没有等到他动手，白墨就已经以如此绝对强势的姿态，将五个死神斩杀掉。也幸好是自己没有动手，要是真的动起手来，恐怕自己也是没有可能逃掉的。

　　死神殿手中是不会留有活口的，但那是承接下订单后的事情，白墨又并非是死神殿要杀死之人，所以说呼延陵真的是够决断的，想都没想便向后倒撤几步，身体隐藏在众多神士后面。

　　“白墨，我呼延陵认栽。”

　　赵窟等人全都没有谁瞧不起呼延陵，人家死神殿从最开始就开始试探，也死掉了六个死神，要是说人家这还不够诚意的话，什么才叫做够诚意？

　　呼延陵不敢动手也是理所应当的，要是说真的硬拼在这里，真的给拼死，那绝对是不值当的事情。这还没有前进过神冢深处，就死在这里，有谁愿意？

　　殊不知呼延陵此刻已经将白墨列为死神殿最为需要防范的危险人物行列。

　　呼延陵在死神殿中是宇级死神，之上尽管说还有天地玄黄四级，但要知道宇级死神就已经是不弱的地位。呼延陵执行过的刺杀任务，就很少有失败的。但这刻却真的是失败，你让呼延陵能够说什么？

　　呼延陵真的不知道白墨吗？

　　当然不可能。

　　现在其实不但是死神殿，就算是其余九十九家宗派都已经知道白墨。他们每个人手中都有白墨影像，没办法谁让白墨曾经做过的事情，是那样的惊人恐怖。更别说白墨还是昊天圣地的十万师脉共主，不说别的就冲这件事情，就足以让所有宗派都对白墨另眼相看。

　　原本呼延陵认为自己是能够将白墨制服住，现在看来盛名之下无虚士。

　　明知事情不可为，呼延陵是断然不会继续为之，这种白白为他人做嫁衣的事情，呼延陵不会做，他也相信白墨断然不会做。怎么说从事情开始到现在，倒霉的是死神殿，死掉了六个死神，呼延陵却没有追究白墨，反而是选择这种近乎躲避的姿态，已经是很能说明问题。要是说在呼延陵给够面子的情况下，白墨还这样不依不休，那就真的是白墨过分。

　　白墨无所谓，他的任务就是纠缠住所有人，不要让他们毁掉壁画，不要让他们能够有机会进入到殿底就成。呼延陵当场放弃，倒也是让白墨很为随意的就放过。

　　“诸位，我不管你们是谁，也不管你们背后站着是谁，总之这座宫殿已经是我囊中之物，还请你们现在就离开。”白墨扫过全场后音调漠然道，嘴角笑容让所有人看到后有种错觉。

　　全场神士脸色唰的都开始变化起来。

　　只要是能够进入到第一神冢的，有谁不是自认为天资卓越之辈，凭什么你白墨说这座宫殿是你的就是你的，枯荣草原发生那种变化，这座宫殿中肯定是有厉害传承。你想要靠着这样一句话，就将我们所有道路给封死，你以为你是谁？你真的认为能够杀掉几个死神，就能够有资格号令我们所有人吗？

　　赵窟不屑的挑起眉角，“白墨，你这话说的未免有点大吧，要知道这第一神冢中的所有东西都是无主之物，你凭什么说这座宫殿就是属于你的，你想要独吞这里，告诉你是不行的。你刚才突然消失现在又突然出现，并且将山野这个风水术师杀死，这么说你是肯定知道这座宫殿宝藏在哪里。我们也没有别的要求，带我们进去，我们要分杯羹。”

　　“想要独吞的话，也要看你有没有这个肚子。就你这样的肚子，真的是不够大的。你最好是将所有吞进去的东西全都吐出来，不然我就会亲自动手来取。”年达身上灵纹甲装闪烁出刺眼光芒傲然道。

　　大玄帝国最喜欢做的就是穿戴灵纹甲装，这种传统不但是每个士兵喜欢，就算是每个将军也都是如此。一件品阶不低的灵纹甲装，关键时候真的是能够救命的。

　　“阿弥陀佛，施主你真的是够狠得，难道不知道杀人偿命，欠债还钱吗？像你这样大肆杀戮的行为，是要死后下地狱的。现在只要你肯皈依我佛，我佛是愿意普渡你的。”渡贤双手合十神情肃穆道。

　　虚伪。

　　全都是一群伪君子。

　　白墨就知道事情不可能是自己说两句话就能解决的，要真的是那么容易，他刚才也就不会动用众生相术进行刺杀。再说有之前的刺杀在，已经和众多势力结下仇恨。在这样的情况下，你还能够说什么？

　　“既然你们不听奉劝，那就休怪我对你们心狠手辣。普渡众生吗？佛教，真的以为只有你们才能够普渡众生，说到这种普渡，也是我比较喜欢做的事情。所以，诸位请上路吧。”

　　白墨眼角闪过一抹诡异光芒，随即身影便从当地消失，再次出现的时候，他已经是出现在宫殿殿顶处。七十二个灵窍中的一个开始闪烁出最为璀璨的金色光芒，盘旋在空中的白墨，脑后面浮现出一面像是太阳般的金轮。

　　大日金轮。

　　当佛教修士看到这幕后全都当场傻眼，这是怎么回事？不是说除非是佛教大能才能够做到这样吗？为什么白墨竟然能够控制缔结出来这种大日金轮，这简直是太过不可思议。

　　殊不知这就是十叶。

　　十叶作为白墨信徒，已经被白墨炼化成为一张符篆，但这并不是说十叶已经死掉，而是以一种符篆形态寄存在白墨灵窍中，为白墨源源不断的提供着佛教的功德之力。

　　和眼前的渡贤相比，十叶明显是处于绝对优势状态，那是面对佛教教主普渡，十叶都有与之抗衡的本钱，别忘记十叶是多次轮回的佛祖舍利拥有者。在北仓界面龙鱼道场中又收服不少佛教五毒，所以说这刻的十叶，是白墨手中一张王牌，而且是最为强大的王牌之一。

　　白墨动手，就是十叶在动手。

　　“这怎么可能那？”渡贤脸色大变。

　　“普渡众生。”

　　白墨嘴唇缓慢张开，缓缓吐出的梵文字音，在宫殿中响起的刹那，所有听到的人全都当场懵神。就算是渡贤都没有想到过，白墨竟然能够说出这种音节来。要知道就算是他，都没有办法都没有资格接触这种语言。

　　难道说白墨真的是佛教大能转世不成？

　　这不是重要的，重要的是随着白墨开始动手，真正的杀招顷刻间铺天盖地降临。大日金轮就那样安静的悬浮在白墨身后，向外不急不缓的释放出来道道金黄光芒。

　　一道道最为纯粹的佛教之力开始弥漫在宫殿中，所有碰触到这股金光的神士，都惊惧的发现他们身体中的灵窍开始被金光所占据，识海中也多出一种想要皈依的冲动。

　　像是那些神士初阶的，只要是神士五级之下的，就没有谁能够躲过，全都在顷刻间缓缓盘膝坐在地面上，每个人脸上都露出一种庄严神情，双手合十冲着白墨跪拜起来，口中还不断吟诵着拜见佛祖之语，态度要多虔诚有多虔诚。


第九章 横扫（2）

　　惟一没有被渡化的就是赵窟这类人，他们不但是大宗派的人，每个人手中更是拥有着不少灵器，就是为了抵御这种攻击的。要是说他们这么容易就被渡化，岂不是说他们的修为都是白捡来的。再说知道佛教人的那些手段，作为大教派出来的人，要是说没有点防范手段，那是绝对不敢出来混的。

　　所以在赵窟这群大阐教神士面前悬浮着的是一块龟甲，整块龟甲上闪烁出褐色光芒。就是这种让人看到后会不舒服的光芒，硬是将所有的梵音全都抵挡在外。每一道音波只要是攻击到龟甲上，就会有一道纹路升起，同时将音波很为巧妙的荡开。在这样的荡开过程中，赵窟他们不断催动身体中的灵力，确保龟甲不毁。

　　“择天箭。”

　　年达同样没有敢留有后手，面对这种普渡众生的灵力，面对这种最为诡异的功法，他双手挥动间，身前便出现一柄箭。这柄箭和普通羽箭没有什么区别，但刚刚悬浮在空中，瞬间便形成一种强大的力量。这股力量释放的同时，将身体四周空间如数冻结，你想要攻进来，是没有任何可能。择天箭傲然悬浮，维持着能量罩不受影响。

　　择天箭，大玄帝国的标准制式装备。

　　只要修为达到将军级别的都会被赐予择天箭，每柄择天箭都拥有玄灵一级级别，而且全都奥妙无穷。只要稍微催动，就能够形成这样的能量罩。在遇到危险的时候，是能够救命的。

　　“该死的，怎么会这样？”渡贤是最为紧张的，他双眼中闪烁出最为让人感到疯狂的光芒，双手猛然向前张开，顿时一串串佛珠就开始盘旋在空中。每串佛珠都闪烁着金黄光芒，在光芒释放中，佛珠形成一个个独特符号，将所有佛修全都笼罩在内，确保他们不会受到影响。

　　但要知道在场如果说有谁最为倒霉的话，当然就是他们这群佛修。

　　别人都能够抵挡住，但他们却因为同根同源的问题，想要将这些大日金轮形成的度化之力给驱逐，是很为困难的。就像是现在，白墨看到十八串佛珠后，双眼不由发亮。别人不知道这些佛珠的妙处，他却是清楚的很。不说别的，要是修炼的时候佩戴起来这样的佛珠，是能够避免心魔侵袭，确保修炼安全进行的。

　　“全都是我的。”

　　白墨双手缓缓扬起，顿时宫殿上方便出现一张黄金手掌。这道手掌很为缓慢前进，但只要是手掌所锁定的佛珠，就没有任何一颗能够逃走，全都在眨眼间被抓起来。佛珠上所蕴藏的那种攻击力，顷刻间就被化解掉。

　　“怎么可能？”

　　渡贤只能够来及说出这句话，下一秒便吐血倒地，站在他身后的其余佛修全都做出类似的举动，没有谁能够躲过，全都倒地。只是这还不算完，当十八串佛珠全都落到白墨手中后，大日金轮的普渡众生之力很快就将渡贤他们全都笼罩住。他们身上的所有灵器，修炼的所有功法，就像是彻底融和似的，消失的无声无息。

　　短暂瞬间过去后，渡贤便从地上站起，双手合十，神情恭敬崇拜道：“见过佛祖。”

　　唰唰。

　　白墨更为干脆，间渡贤他们全都被渡化后，大日金轮从宫殿中滑过，每个人全都在眨眼间便被收起，再次出现的时候已经是位于十叶所幻化而成的符篆中，成为符篆一部分。这张符篆是有内部小世界的，用佛家的话说那就是佛国。渡贤他们全都被度化后，就成为佛国一份子，全心全意诵经，为十叶源源不断提供信仰之力。

　　“赵窟，现在怎么说？真的要是这样下去，咱们别说是想要得到这座宫殿中的宝藏，能不能活着离开都是问题。”年达神情严肃，不敢有任何松懈道。

　　真的是失策。

　　在场众人任谁都没有想到过白墨会如此妖孽，原本想到白墨能够成为昊天圣地十万师脉共主，靠着的就是所谓的六位一体皇冠级别皇者身份，谁想到现在看来，不但不是这样，反而是比自己所预想的还要强势。白墨只要想，是真的能够将他们所有人全都留下来的。想到那种可怕后果，就没有谁不心惊胆颤。

　　没有看到吗？

　　整座宫殿在普渡天下的佛光之力下，又有一半人全都被擒拿，这时候能够站立的全都是大宗派的。但就算是他们，这刻都没有谁敢说，能够继续安然无恙抵抗。

　　不想出办法，只能死。

　　赵窟何尝不知道这个，他是真的不想要沦为白墨傀儡。他是大阐教很有前途的神士，真的要是沦为白墨傀儡，成为佛国之人，赵窟宁愿自爆死掉也绝对不会那样。但现在不这样又能如何？除非是真正有奇迹出现，不然的话，在场这么多人竟然没有谁能够抵挡住白墨的强势普渡，这要是传出去，真的会成为天大笑话。

　　“所有人都别藏着掖着了，要是再不能够将白墨杀死，咱们就真的要被他杀死。你们愿意成为死尸吗？不想成为的话，就动手吧。年达，呼延陵，还有你们，听我的号令咱们一起动手反击，我就真的不相信他白墨神士六级能够比咱们强到哪里去。而想要破掉这个大日金轮，年轮就靠你大玄帝国的择天箭了。”赵窟眼底滚动冷光道。

　　“好。”年达沉声道。

　　这是要真正拼命了吗？

　　白墨感受着眼前开始逐渐变的汹涌澎湃起来的灵力，嘴角那么嘲讽冷笑之意越来越浓。眼前大殿中还站立着的神士大概还有三百人左右，每个都是神士六级的修为，都拥有着不俗实力。真的要是全都拼命，任何一个同阶神士六级修士都未必能挡住。

　　但要知道白墨却并非只是简单的神士六级修士。

　　神士六级只是之前修为境界，现在的白墨已经是神士七级不说，倘若不是想要真正试验下神士七级境界到底有什么样的玄妙之处，白墨靠蛮修神士九级修为就能够横扫所有人。

　　神士九级和神士六级之间的差别，绝对不是阶位之差。每个阶位之差所能够释放出来的威慑力，都是呈倍数增长的。所以眼瞅着这群人都开始调动灵力，白墨不但没有任何畏惧，反而是越发兴致勃勃起来。

　　来吧，全都爆发出你们的最强实力。

　　我想要知道的就是你们到底有什么样的本事，我想要知道的是我神士七级的修为到底能不能挡住你们所有人进攻，这是你们的最后机会，倘若说你们要是再没有办法把握住的话，你们就全都要死。

　　轰轰。

　　赵窟眼中猛然闪过一抹坚定光芒后，怒喝道：“所有人全都动手，大阐教缔结屠神九阵。”

　　哗啦。

　　大阐教站在赵窟身后的众多神士在他话音落下的刹那就开始瞬间完成站位，龟甲一下消失，但取而代之的是一种阵法。每个人不断闪动，一道道灵力蜂拥而出的同时，形成的大阵在空中弥漫起来最为雄浑的杀意。这是大阐教每个神士都会修炼的一种大阵叫做屠神九阵，说的是这个大阵有九种变化。

　　能够屠神，足以看出来这座大阵的玄奥和神秘。

　　其实如果不是说现在形势危急，赵窟是断然不会施展出来这种大阵。因为只要施展出屠神九阵，就意味他们所有人都再没有任何能够逃走的可能。要么是将对方杀死，要么是阵法被攻破，所有人都遭受重创，再没有一己之力不说，就算是想要自裁都没有机会。没办法，谁让他们只是神士六级，这种阵法最起码都要有神士八级巅峰修士施展才能达到最强效果。

　　湮灭金莲。

　　黄金巨斧。

　　狙击战戟。

　　九头毒蛇。

　　……

　　在大阐教众多神士形成的屠神九阵中，不断出现着如此变化，九种变化森严有序，没有谁会出现任何偏差，严丝合缝的进行着。只要是闯进来的人，只要是被屠神九阵锁定住，就没有谁能够很容易走出来。确切的说，只要是进入这里的人，全都变成了死尸。

　　这就是赵窟敢反击的底牌。

　　呼延陵倏的从当地消失，没有谁知道他到底置身何处，却很清楚他是没有走开。在死掉那么多死神后，呼延陵要是敢这样溜走，日后被死神殿得悉，他将会面临死刑。宇级死神在死神殿中还没有办法享受到任何特权，所以呼延陵要做的就是拼尽全力，争取在最为致命的时候，给予白墨最强一剑。

　　“沙场点兵。”

　　“大海无量。”

　　“惟我独尊。”

　　……

　　整座宫殿到处都在响起低沉吼叫声，都在闪烁出不同颜色光芒。每道光芒的冲起带来的就是一种最强灵力的爆发，每个神士都知道现在是最为关键时候，他们断然没有办法再后退再有任何隐藏底牌，所以他们真的是将压箱底牌全都拿出来。每个宗派都有属于他们的专属禁制大阵，现在在宫殿中浮现出来的便是这样的禁制大阵。

　　十个宗派十座大阵，将白墨给围在中央，每座大阵都释放出最为疯狂最为暴戾的杀戮气息，这时候再没有哪座大阵是走温柔路线的。宛如九幽地狱跳出来的死亡镰刀海洋，代表着神圣却凝聚着抹杀之力的光明圣翼，周身血红随时随地都有鲜血滴落的擎天血柱……

　　轰隆隆。

　　整座宫殿都开始在这样的大阵旋转中摇晃起来，只不过仅仅是摇晃，却没有任何想要爆裂碎掉的迹象，就冲他们这群人便想要将大神布置下来的宫殿给摧毁，不是小瞧他们，而是他们真的没有这个实力。

　　从枯荣草原上看，只能够感觉到宫殿是像在摇晃，仅此而已。

　　来就来吧。

　　白墨感受着身前悬浮的十个禁制大阵，战意出乎寻常的昂然。


第十章 踏进那扇门前，为你荡平（1）

　　白墨尽管说是很为渴望这种战斗，但却并不意味他会轻视。任何轻视带来的后果都是最为惨烈的，从小开始当猎人的经验就告诉白墨，绝对不能够做任何让自己后悔的事情。

　　所以现在白墨修长身躯在宫殿中站立，脸上战意盎然的同时，周身七十二个灵窍已经开始如数转动。他既然是想要试验下如今神士七级到底和其余人有什么不同，那白墨就自然不会动用蛮修攻击。

　　以灵修动手。

　　白墨想要的是一种均衡发展，想要的是蛮灵魂三者在一种最为完美的状态下修炼，所以说任何有可能破坏掉这种修炼的失衡状态，都是白墨需要克服的。再说白墨真的不认为自己就会输掉这场对决，神士七级的修为带给白墨的是前所未有的信心。这些人虽然说掌控着十座大阵，但那又怎么样？我现在有绝对信心破掉之。

　　“七十二符篆，七十二掌印。”

　　白墨双眼怒瞪，周身七十二个灵窍内的七十二张符篆随着他的控制开始向外激射而出。每张符篆都被浓烈的雷电之力所环绕，每张符篆都代表着一种不同的天雷之力。作为最中流砥柱的九天神雷之力，更是在其中扮演扛鼎角色，锁定的赫然是最前方的大阐教屠神九阵。

　　嗡嗡。

　　七十二张符篆全都是白墨最为精华凝聚而成，每张符篆内的雷电之力都隐藏有一柄玄灵九级的灵剑，当七十二张符篆破体而出的同时，在空中便开始爆发出璀璨夺目的光芒，一个个掌印悄然形成。在每个符篆的喷吐下，无数掌印就那样环绕在白墨身体四周。

　　白墨被掌印彻底环绕。

　　“他这是真的要用灵修来拼，雷池符篆都动用上。”鼻祖惊呼道。

　　“是啊，他竟然没有想要动用咱们，这小子看来这次是信心十足，是想要那这群人当作靶子。不过要是说他能够成功的话，他的战意将会被淬炼的越发无敌。”塔灵感慨道。

　　“肯定能成功。”天子挑眉道。

　　密密麻麻的掌印就这样环绕在白墨身体四周，所有的符篆全都消失，但在每个掌印中，都分别融合着一柄灵剑。至于这柄灵剑到底在哪个掌印中，却真的是没有谁知道。就因为不知道，所以才更加具有威慑性。

　　“碎！”

　　白墨大喝道，所有掌印便开始冲向眼前的十座大阵，而且这样的冲锋还是无条件的冲锋，无差别的冲锋，宫殿内的所有角落所有空间全都被锁定，你压根就没有办法藏身。除非是正面对决，不然躲到哪里都将会被重创。

　　这是白墨从修炼到现在为止，能够调动的最强灵力攻击。

　　“雕虫小技，真的以为靠这些掌印就能成功吗？给我灭掉。”赵窟狞声道。

　　唰。

　　屠神九阵的高速旋转中，所有掌印如数被囊括在内，九种不同形式的变化开始在大阵中演变。赵窟并不认为这样的掌印能有多强的威胁，要是说连白墨这种招数都抵挡不住，他们大阐教还谈什么探索第一神冢。虽然说他这支小队不是最强的，但赵窟却是有着绝对信心，能够在这要命关头，强势破掉白墨掌印。

　　九头毒蛇在屠神九阵中形成后就开始扬动起来九个脑袋，每个脑袋都向外喷射出不同性质的灵力，瞬间功夫就将所有掌印全都包裹住。在大阐教神士的冷笑中，他们认为掌印必然会被彻底摧毁。九头毒蛇可不是什么虚幻之物，真的是赵窟身上所拥有的一头妖兽精魂幻化出来的，是能够让整个屠神九阵威能变强的妖兽。

　　但紧接出现的一幕让每个大阐教神士全都傻眼。

　　嗤嗤。

　　所有被包裹住的掌印中全都向外迸射出万丈光芒般的雷光，在九天神雷之力的疯狂涌动中，九头毒蛇所喷发出来的灵力全都当场被毁掉不说，每个控制着大阵的神士突然间遭受到重创反噬，喷出浓烈鲜血来。那些应该被毁掉的掌印，非但没有毁掉，反而是像从天上降落的雷劫，每道雷柱都是如斯变态。

　　噗。

　　之前就说过这座屠神九阵关系每个大阐教神士生死，只要大阵被破，他们就断然没有生还可能。现在的情景就是这样，别管是谁，别管你在屠神九阵中扮演的是什么角色，是如何站位的，在掌印的疯狂侵袭中，全都向后倒跌。每个神士重重落地后，更是不间断的向外喷出鲜血，脸色唰唰的苍白起来。

　　赵窟作为主阵人更是遭受到重创。

　　整个九头毒蛇在崩毁的同时，赵窟身体中的灵窍就开始崩塌，所有灵力开始四散奔跑的同时，眨眼间就将他的身体变成了鲜血覆盖。赵窟惨叫着跌倒在大阐教方阵中，蹲坐地面后想要站起更是没有可能。别管赵窟如何挣扎，他惊惧的发现周身每处骨骼每条血脉竟然全都被毁，他别说是能够攻击，就算是动下手指头都困难重重。

　　换句话说赵窟被废了。

　　像是大阐教这样，其余九个宗派也是如此情景。掌印中所携带的天雷之力疯狂爆炸开来，所有阵法都在瞬间被摧毁。面对白墨所修炼的万世万劫不灭先天雷帝道，是没有谁能够挡住其锋芒的。

　　更为重要的是，七十二柄玄灵九级的灵剑在掌印爆碎的刹那闪电般射出，这么近的距离，你是想躲都没有可能躲开。在重创的情况下，你能做的除却臣服还是臣服，除却死亡还是死亡。

　　像是大玄帝国这边。

　　年达做梦都没有想到白墨所控制的掌印会如此锋锐，他们所穿着的灵纹甲装，在碰触到掌印中射出的雷光后，全都变成了豆腐块，真的是没有谁能够抵挡，如数毁掉。每件灵纹甲装都像是瞬息间被肢解掉般，哗啦声中向下掉落。地面上全都是他们的残肢断臂，全都是灵纹甲装被毁后变成的碎片。

　　嗖。

　　呼延陵早就在所有掌印开始向外攻出的瞬间便从宫殿后门消失，他知道白墨比他强出太多，在这种已经知道他存在的情况下，呼延陵是没有任何机会能够杀死白墨的。呼延陵想要取走白墨性命，只有等到日后，等到白墨对他不再重视的时候，呼延陵才能够施展出最强刺杀术，一举将白墨偷袭杀死。

　　呼延陵并不认为这是什么耻辱。

　　死神殿的死神要是正面对决，那才是最为愚蠢之举。死神殿有着最高旨令，除非是有必要，任何死神都绝对不必正面对决。死神的荣誉就是暗杀之王，只要对得起这个荣誉，其余的全都能够忽视。

　　所谓名誉全是虚幻，只有你能活命才是真的。

　　整座宫殿到处都是呻吟声，一股股浓烈的血腥味道开始弥漫开来，任谁在动手之前都没有想过会是这样的结果。他们已经是十大宗派联手，竟然没有能将白墨控制住。

　　“呼延陵那？”赵窟怒声道。

　　“这都什么时候你还在想他？你以为他有那么蠢吗？呼延陵早就逃走，死神殿的死神全都是一群只能够在暗地里面活动的人，你别指望他们能够再光明正大动手。”年达愤愤不平道。

　　死神殿一下成为十大宗派的眼中钉肉中刺，他们都不傻，都清楚只要呼延陵在刚才的形势中动手，是有机会将白墨伤到的。而这么多人中只有呼延陵才有这个机会。再说他们十大宗派的大阵已经为呼延陵创造出这么好的机会，呼延陵非但没有把握住，而且还是转身就从这里逃走，这算什么？这分明就是在羞辱十大宗派，拿十大宗派当作白痴使唤。

　　“诸位，现在是不是该算算咱们之间的账了。”白墨瞧着满地重伤神士，嘴角露出不屑冷笑。

　　“白墨你想要怎么样？你当真要和我们大阐教死磕到底吗？”赵窟尽管说是躺倒在地，但在身边神士的搀扶下，已经是缓缓做起来，他盯着白墨的眼神流露出愤怒光芒。

　　“大阐教又如何？你真的认为我不敢为难你们吗？要是我告诉你，就在之前就在这里你们大阐教的一批人已经被我杀死，你会怎么想？”白墨漫不经心道。

　　“什么？”赵窟脸色惊惧失声喊道。

　　真的假的？

　　直觉告诉赵窟肯定是真的，白墨是没有必要撒谎的。要是说这事是真的，那他们可怎么办？白墨是不会再给大阐教任何后路的，杀掉一个小分队是杀，杀掉两个同样是杀，就大阐教这群神士现在的身体状况，有谁能够反抗吗？肯定是没有谁能反抗的。

　　真的要这样死掉吗？

　　赵窟脸上神情阴晴不定着。

　　……

　　宫殿地底。

　　神秘男子现在已经是彻底被白墨所震惊住，他真的不知道白墨这种神士七级的修士，怎么能够爆发出这么强的战斗力来。虽然说谁都知道修为境界是一回事，杀伤力是一回事，真正要是动起手来，修为境界并不能够成为惟一衡量因素。但修为境界毕竟是一个标准，神士七级的和神士六级就算再有差别，也没有必要相差这么多吧？

　　“换做你要是像他这种修为境界，你能够做到这样吗？”神秘女子问道。

　　“很难。”神秘男子微微皱眉道：“确切的说是没有可能，就算我手中有足以抵消数量差距的灵器在，想要像是他这样，将这么多神士击败也是没有可能的事情。更别说这小子瞧着就像是没事人似的，在他脸上竟然没有任何不对劲，你说这不是有古怪是什么？”

　　神秘女子闻言后笑着点点头，“你说的很对，我想别说是你，就算是当初咱们两个联手，都未必能够像是白墨这样强势。世间万事皆有因果，没准白墨将咱们辛辛苦苦栽培下来的药园给毁掉，反而是天地给咱们留下的一线生机。像是他这样，飞升到上等界面是不用想的事情，到时候没准还能帮到咱们。”

　　“或许吧，不过现在就差最后一步，咱们两个人赶紧动手完成吧。”神秘男子深吸一口气，将状态调整过来后说道。

　　“好，最后一步。”神秘女子手中打出一个印诀，顿时蒲殇身上便开始爆发出耀眼光芒，在这种大爆发过后，环绕在她身体四周的所有蝌蚪文符号竟然全都开始收缩起来。

　　什么时候收缩完毕，也就意味蒲殇传承结束。

　　……

　　大阐教是肯定要被抹杀掉的。

　　这是其余九个宗派神士的想法，但大阐教要被抹杀，他们可不想就这样被抹杀。死道友不死贫道，能够活着继续探索第一神冢，没有谁愿意这样变成一具死尸不是。这时候就不要再说什么颜面之类，你真的认为颜面有那么重要吗？再重要的颜面，都是没有可能抵挡生命的诱惑，能活下去才是一个人最真实的渴望。

　　“白墨白堂主，这中间可能是有点误会，我们是被大阐教蒙蔽，以为你会对我们不利，所以才会动手的。现在看来果然是如此，白堂主，我们知道这是我们的错，我们愿意赔偿。只要你能放我们一条生路，我们姹魅宗愿意赔偿。”

　　几乎就在所有人全都倒地的刹那，姹魅宗带队神士，一个长的花容月貌，身段凹凸有致的少妇起身说道。在刚才的掌印侵袭中，她也受伤不轻。但那又如何？只要能够躲过这一劫难，梅泠娣是愿意付出所有代价的。

　　梅泠娣这话刚说出来，姹魅宗的神士全都吐出一口气，能够不和白墨为敌，他们真的是不想再这样做。要是说梅泠娣非要死硬到底的话，倒霉的只能是他们。现在梅泠娣既然松口求饶，这正是他们所想要的。但心里能这样想，所有神士面子上却不会这样表现出来。那样会被人耻笑的，会被人说成是缩头乌龟的。

　　嗡嗡。

　　七十二柄灵剑这时候就盘旋在白墨身体四周，没有一道灵剑收回不说，就连七十二张符篆这时候也没有被收起来，而是悬浮在白墨身边，每次转动都会从空气中抽调无穷无尽的灵力过来。这些灵力只要经过淬炼，都是能够温养符篆的。宫殿四周，枯荣草原上的天地灵力，都向白墨这边蜂拥而至。这刻的白墨，宛如黑洞般气势惊人。

　　“姹魅宗？”白墨双眼微眯起来。

　　“是的，我们是姹魅宗的，我叫做梅泠娣，是姹魅宗这个小队的领队。白堂主，说起来我们姹魅宗和你们昊天圣地还是有点渊源的，或许你还不知道吗？我们姹魅宗很多人都是成为你们昊天圣地神士的双修伴侣。在你们执法堂中都有我们姹魅宗中的人，我也知道说什么都没有办法弥补我们之前对你的伤害，但我们愿意赔偿，真的。只要你愿意放过我们，我们姹魅宗甚至可以帮你清理掉这些宗派。”梅泠娣急声道。

　　“梅泠娣，你们姹魅宗好大的狗胆。”

　　“真的是为了活命不管不顾。”

　　“姹魅宗就是一群墙头草。”

　　……

　　倒在地上的其余宗派神士是真的没有想到梅泠娣为了活命，竟然会说出这种话来，这算是什么？这分明就是想要拿他们的性命当作你们姹魅宗活命的投名状。只要梅泠娣真的将他们给杀了，白墨没准真的会放过姹魅宗。因为就算是留着都没有用，一下得罪这么多宗门，你让姹魅宗今后如何去从？

　　该死的赵窟。

　　梅泠娣却是没有想那么多，她现在就是对赵窟最为憎恨。你们大阐教和白墨之间是有仇恨，关我什么事情那？现在为了你们大阐教，竟然连累我们姹魅宗变成这样，甚至有可能会全都被歼，你说不是你们的罪是谁的？要是说拿你们的人头能够换来我们的活命，我为什么会犹豫，我为什么不能这样做？

　　“贱人，梅泠娣，我大阐教倘若说能够逃脱这次劫难，必然和你姹魅宗宣战。”赵窟怒喝道。

　　梅泠娣神情微惊，只不过很快这种吃惊就被压制住，在他脸上涌现出来的是一种坚毅神情。既然你赵窟要找死，就别怪我对你心狠手辣。这座宫殿中的事情想要隐瞒是隐瞒不住的，那我就干脆点，先将你们这群人杀死再说。

　　“白堂主，这是我这么多年的收藏，现在全都送给你。另外我姹魅宗对第一神冢是有所研究的，我这里有样东西，相信你肯定会喜欢的。只要你能够放过我，我愿意将这样东西拿出来。”梅泠娣生怕白墨的犹豫再有什么变化，赶紧张手将储物戒指递出来的同时，手心翻转间，竟然有一只小虫出现。

　　这只小虫周身为金黄色，像是一条小蚕般大小，一双眼睛颇为灵动，流露出精光。

　　“梅泠娣，你竟然有黄金宝虫。”赵窟惊呼道。

　　“真的是黄金宝虫。”年达惊叹道。

　　“黄金宝虫，没错，就是黄金宝虫。”

　　就在所有人的惊呼声中，梅泠娣将黄金宝虫递向白墨，等待白墨的抉择。黄金宝虫？白墨也很为惊奇的扫过去，他是知道黄金宝虫的。这种虫子是一种妖虫，只不过它有种特殊的本领，那就是寻找宝贝。无数界面中像是黄金宝虫这样，能够寻找宝贝的妖兽是有很多，但黄金宝虫在这种妖兽中是排行前十的。

　　光是冲这个排名你就能够知道黄金宝虫的神奇。

　　更别说眼前这头赫然已经是五阶巅峰，是随时都能够突破成为六阶的妖兽。有这样的妖兽跟随，白墨想要寻找到第一神冢内的宝贝，真的是可谓如虎添翼。

　　像是黄金宝虫据说只有在一些特殊地方才能找到，最起码在昊天圣地中是没有黄金宝虫踪影的。这种妖兽攻击力倒是没有多强，就算是进阶成为六阶，在面对有些五阶巅峰妖兽时，也是被秒杀的地步。

　　但术业有专攻不是。

　　在第一神冢中，像是黄金宝虫就真的是大有市场。

　　姹魅宗应该是和我昊天圣地有不错关系，像是梅泠娣所说的这些事情，只要稍微调查下就能够知道真伪，所以说她是没有必要说谎的。不过想要让自己就这样放过她们，是没有可能的。

　　哗啦。

　　白墨手指扬动间，梅泠娣的储物戒指，黄金宝虫，还有姹魅宗其余神士的储物戒指全都被他收起来，然后白墨神情倨傲道：“梅泠娣，今日的事情相信不用我再多说什么，你也应该知道这是你们姹魅宗有错在先。你们敢动手杀我，就应该有这样的觉悟。你们的储物戒指，还有这条黄金宝虫现在就归我，这算是买了你们的性命。

　　不过你们想要从这里离开的话，还必须做件事情。这里有九大宗派这么多神士在，你们每个人都选择吧？别管对方是谁，只要你们能够给我带来六颗人头，你们就能够从这里安然离开。谁要是不能做到的话，对不起，就算你们是姹魅宗的人，也要留在这里。我想，我的这个要求一点都不过分，是生是死你们决定吧。”

　　说完后白墨就双手后负，站到鸳鸯壁画前面，嘴角露出一抹坏笑。

　　梅泠娣，就你这样的人还想要阴我，你有这个资格吗？你们的生死全都掌握在我手中，我想要如何就能如何。你们不是说想要活命吗？好，我给你们机会，你们要是不抓住的话就别怪我。

　　姹魅宗一下将九个宗派的人全都杀死，相信其余九个宗派神士知道后，肯定会对姹魅宗怀恨在心的。有机会能够缓解下火力，白墨是绝对不会不做的。

　　梅泠娣有选择吗？

　　没有任何选择。

　　尽管知道这样做之后会有什么样的恶果，尽管知道面对九大宗派的质问，梅泠娣是要处于一个危险境地。但那又如何？她是没有任何选择的。不这样做，就要和这群人一样被白墨杀死。白墨是个仁慈的人吗？他要是仁慈的，刚才就不会在不眨眼皮的情况下，将那么多神士全都杀死。

　　这家伙就是个屠夫。

　　能得罪屠夫吗？


第十章 踏进那扇门前，为你荡平（2）

　　“诸位，对不起了。”梅泠娣手指扬起，作为目前来说保持战斗力还算是比较强盛的宗派，她相信靠着姹魅宗的实力，每个人是都能够杀死六个人的，只要杀死六个人，他们就能活命，他们有谁会拒绝？

　　“梅泠娣，你这个贱人，你敢！”赵窟就差从地上跳起来愤怒的咒骂。

　　“姹魅宗，我大玄帝国和你势不两立。白墨，你真的要这样斩尽杀绝吗？我大玄帝国和你昊天圣地间还没有到那种不死不休的地步，但你要是敢这样做，那就真的是再没有任何缓解的可能，你确定要这样做吗？”年达跳着脚怒声喊叫起来。

　　着急了？

　　现在都知道着急了？

　　真的是不知道之前你们都干什么去了，早就让你们离开这里你们不听，现在变成这种局面，你们还想要继续拿你们背后的宗门威胁我，怎么？真的当我是好欺负的不成？我是绝对不会给你们这个机会的。

　　所有人全都要死。

　　“梅泠娣，让你的人赶紧动手。”白墨慢条斯理道。

　　“是。”

　　唰唰。

　　以梅泠娣为首的姹魅宗神士这时候没有谁再迟疑，他们都知道白墨不是在开玩笑的，既然是认真的，他们就必须抓紧时间去做，真的要是再敢耽误，等待他们的就将是必死之局。

　　死道友不死贫道。

　　真的要死了吗？

　　赵窟他们这些宗派神士别看刚才是如何嚣张跋扈的喊叫着，但遇到这种正经事的时候，却也是都很为严肃，他们都知道梅泠娣不是说说那么简单，她是真的敢动手杀人的。姹魅宗这群人身上流露出来的那种杀意是如何浓烈，难道还不够说明问题的严重性吗？这时候你再用什么言语进行恐吓，有一点意思吗？

　　刺骨杀意瞬间而至。

　　赵窟他们无论如何都没有想到，会以这样的姿态死在这座宫殿中。他们都是每个宗派的佼佼者，都是有机会修炼问鼎大道，成为大神的人，怎么能这样陨落那？

　　该死的白墨。

　　该死的姹魅宗。

　　砰砰。

　　然而就在赵窟他们认为必死无疑的时候，陡然间在宫殿上方出现一道虚影，这道虚影刚刚出现便散发出来无穷无尽的威压，姹魅宗动手的神士，包括梅泠娣在内，就没有谁能够成功，全都在动手的瞬间，身体便猛然间爆碎开来。无数血肉的激射飞溅中，一股强势宛如九天神祗降临的压迫感轰然弥漫在宫殿中。

　　紧随其后的便是宫殿殿顶被顺势掀翻，露出外面的天空。在殿顶的翻飞中，一道身影从天而降，他周身布满鲜血花瓣，每朵绽放的都是那样妖魅。弥漫在宫殿中的血腥味道，在这人降落后，不但没有任何消散，反而是变的越来越浓郁。

　　这是个血袍老者。

　　老者一系血袍在鲜血花瓣中分外妖娆，苍老的面颊，阴鸷的眼神，枯瘦的手指自然垂落。他从空中缓慢降落到地面上，随意扫过满地死尸，没有任何不适不说，反而是深深呼吸着空气中的刺鼻血腥味道。

　　“姹魅宗的贱人真的是越来越差劲，为了能够活命什么样的事情都能做出来。不过可惜遇到我，算是你们姹魅宗该倒霉，想要算计我大阐教，你们姹魅宗还不够资格。”血袍老者傲然道。

　　就是这话，一下让宫殿中的形势大逆转。

　　赵窟早就在对方露面的刹那就认出是谁，这人的确是大阐教的，只不过在大阐教中位高权重不说，身份更是神秘的很，赵窟只是知道他是大阐教的，却不清楚对方真正底细，赵窟还知道眼前这个老者叫做第五嗜血，是大阐教中据说修为比教主李重权还要高的半步大神境界修士。

　　不管修为是不是真的，只要他出现，赵窟相信就不用死。

　　“第五老祖，救我们啊。”赵窟喊道。

　　是大阐教的人！

　　当赵窟喊出来这个后，年达他们全都眼前一亮，虽然说知道第五嗜血未必会救他们，但有他的出现，终归会是好事。在第五嗜血这边，他们终归是有能够活命的可能，但要是落在白墨手中，那就真的是必死无疑。想到这里，所有人瞧向第五嗜血的眼神便流露出一种敬意，每个人都赶紧恭声喊叫。

　　“第五老祖，我们是大玄帝国的，救救我们。”

　　“第五老祖就是这个白墨将宫殿宝藏想要占为己有。”

　　“白墨之前已经将大阐教一个小分队给全杀了。”

　　……

　　当这些喊叫声响起后，第五嗜血懒得理会这群人，就算是大阐教那些被杀掉的人，他都没有兴趣理会。修为达到他这种境界，能够吸引他注意的事情已经很少很少。更别说像是眼前这种，生离死别，简直太过无聊枯寂。

　　第五嗜血出现在这儿的惟一原因便是宫殿宝藏。

　　修为已经达到半步大神境界的第五嗜血，要的就是一个契机，一个能够让他突破的契机。现在这种地方真的是最为合适不过，这座宫殿能够这么多年都没有被发现其中端倪，由此可见里面东西真的是不少。而且要知道像是第五嗜血这样，是有严格条件限制的，他必须尽快突破，不然反而是会有负面影响。

　　“将这座宫殿的宝藏拿出来吧。”第五嗜血傲然道。

　　总算是轮到我了吗？

　　白墨望着第五嗜血，眼神坚定如初，这个修为境界有可能已经达到半步大神的家伙，是让白墨感到一种压力，但想要让白墨恐惧却还是不够格。虽然说大阐教能够带给第五嗜血各种神奇功法，他不是北仓界面半步大神祖昌能够相比的，但祖昌好歹也是半步大神。白墨能够将祖昌杀死，自然也就对半步大神失去畏惧之心。

　　想要靠借所谓的威势就逼迫住白墨，没有谁能做到。

　　“你是大阐教的人？”白墨平静道。

　　“大阐教第五嗜血。”第五嗜血淡然道。

　　“第五嗜血，光是听到这个名字就能感受到你真的是够嗜血的，不过那又如何？第五嗜血，这座宫殿我说里面是空荡荡的，你会相信吗？我说我没有得到这里的宝藏，你会相信吗？”白墨神情不卑不亢道。

　　白墨是真的没有得到。

　　真正得到这座宫殿藏宝的是蒲殇和杏黄老妖，白墨倒是想要得到，他不是没有这个机会吗？至于说到灵草灵药，对不起，你还真的是没有可能得到那些。

　　“你当我傻吗？”第五嗜血波澜不惊的扫过白墨，像是这种神士七级的修士，是没有可能引起他任何兴趣。他知道白墨应该是在这里才突破的，但那又怎么样？神士七级的白墨和神士八级的又有什么区别？在半步大神面前，全都是菜。

　　“你傻不傻我不知道，我只知道我说的是真的，你不愿意相信我也没有办法。”白墨随意耸耸肩道。

　　“伶牙俐齿。”第五嗜血眉头微皱，对像是白墨这样的人，他已经好久没有遇到过。在大阐教地位尊贵的第五嗜血，从来没有谁敢以这样的姿态和他说话，现在白墨敢这样做，简直就是在对他进行挑衅。

　　“你们全都离开这里。”第五嗜血淡然吩咐道。

　　“多谢第五老祖。”赵窟他们赶紧起身，只要是能够动弹的，全都拼命从后面的宫殿出口逃走，没有谁再想要在这里多做任何停留，他们是真的对白墨胆颤了。

　　白墨望着赵窟他们离开，没有任何多余动作。

　　呼啦。

　　赵窟他们九大宗派的神士全都离开这里后，在最短时间内就向草原深处跑去，每个是能够逃多快就逃多快，他们生怕要是再在这里多做停留，是会死人的。

　　“年达，这口恶气你们能够咽下去吗？”赵窟狠声问道。

　　“你有什么主意？”年达问道。

　　“我是绝对不能够这样算了的，发生这种事情必须严肃处理，所以说你们都听好了，我们大阐教这次是救了你们一命，别管你们承认不承认，这都是事实。所以说从这刻起，每个人都要向遇到的神士说出来白墨身怀重宝的消息。

　　我还就不信，这么多宗派这么多大能要是盯上他的话，白墨还能够逃掉。白墨身上是肯定有重宝的，这点是毋庸置疑的。如果说你们谁家能将白墨杀死，那就算是你们沾光。”赵窟目露狰狞光芒道。

　　釜底抽薪。

　　祸水东引。

　　赵窟真的是对白墨如此憎恨，不然是不会想出这招的，要知道这样做的话，绝对会给其余宗派机会的。要是被其余宗派的人都知道白墨身怀重宝，杀死一个白墨和在第一神冢里面进行冒险相比，明显是前者要容易的多。

　　但他们同样知道赵窟只能这样做。

　　这事是想要隐瞒就能够隐瞒住的吗？

　　在场这么多神士在，他们都是来自各个宗派，他们是绝对不会给赵窟隐藏这消息的，赵窟只有这样做，最起码这样还能够让白墨死掉。当然在赵窟心中，在其余神士心中想到的是，白墨是没有可能再逃出来的。

　　有第五嗜血在，白墨还能活着离开那座宫殿吗？

　　“赵窟，你这真的是够小心的，不过不管事情如何，我们大玄帝国是欠你大阐教一份情，这事我们做了。”年达断然道。

　　“我们也是。”

　　“必须让白墨死。”

　　白墨在几个人的说话中就已经被宣判为死刑，他是真的再没有可能活着离开第一神冢，必须要死掉。

　　只是这样吗？

　　要是让赵窟他们知道，白墨曾经就杀死过一个半步大神的话，赵窟就绝对不会像是现在这般自信。别的不敢说，他是不会像现在这样，让其余宗派都将白墨消息传播出去。

　　居高临下。

　　俯瞰苍生。

　　第五嗜血现在就是以这种心境面对白墨，在所有人全都离开这里，再没有谁能像是蝼蚁般让第五嗜血烦躁的时候，他慢慢扬起手指，点向白墨的同时，嘴角勾勒出一抹冰冷弧度。

　　“我的忍耐程度是有限的，最后一次，你到底拿不拿出来宫殿宝藏？”

　　“不拿。”白墨笑容依旧道。

　　“那就去死吧。”第五嗜血既然名字叫做嗜血，那整个人就真的是非常嗜血，在他的世界中就没有说不嗜血这说。现在是修为境界提升，年龄也有点大了，所以动起手来的果断倒是有所变化。

　　要知道在以前，第五嗜血是喜欢用武力解决问题的代言。

　　什么道理，全都统统滚蛋，我的世界只有武力解决。

　　像是白墨这样的人，在第五嗜血眼中真的是就连蝼蚁都不如，想要成为蝼蚁，怎么都应该是神士八级才成。连蝼蚁都算不上的家伙，竟然能够有幸得到这座宫殿宝藏，现在还敢不拿出来，这纯粹就是自寻死路。

　　所以第五嗜血动手了。

　　唳唳。

　　整座宫殿突然间就开始发出这种恐怖声音，所有围绕第五嗜血绽放的鲜血花瓣在这刻猛的开始高速转动，恐怖声音就是从这种旋转的花瓣中发出来的。能够在旋转的同时发出这种声音，都不用多想就能知道这该是需要多么快的速度才能做到。一股股杀意从每朵花瓣中涌动出来，旋即在第五嗜血的瞪眼中，轰然冲向白墨。

　　疯狂的杀意，肆无忌惮释放出来的血腥气息，一滴滴向下掉落的鲜血，就是花瓣绽放出来的最大妖娆。在这种妖娆中，三朵花瓣成品字形急冲而至。

　　幽冥血花，食人蕊爪。

　　三朵原本就够鬼魅的花瓣就这样疾射而来，谁想竟然在花瓣中间的花蕊出，突然间开始向外冒出来三道手爪。白骨手爪周身布满鲜血，粼粼白骨在鲜血包裹中异常刺眼。别看只是三道手爪，但它们释放出来的那种威慑气息却是相当强势。那种突如其来的压迫感，让白墨感到一种真的是毛骨悚然的威胁。

　　灵修半步大神竟然比蛮修半步大神如此强势！

　　看着就在眼前的三道白骨手爪，让白墨有种飘忽不定的感觉不说，他心神俱颤中，竟然有种想要马上从这里逃走的冲动。之前所应该有的那种谨慎那种战意，在面对手爪时荡然无存。

　　而这却还只是三朵绽放的鲜血花瓣。

　　就在白墨本能的想要动用大罗轮盘的时候，即将命中白墨的三朵鲜花花瓣陡然间爆碎，站在当地不动的第五嗜血，也惊恐的向后倒退出老远，紧贴背后墙壁，眼神惊惧的盯着前方鸳鸯壁画。

　　“是谁？”

　　“想要动白墨，我就只有将你抹杀。一个半步大神，相信身价应该颇丰，杀掉是有些可惜，那就直接禁锢吧。是炼化成为傀儡，还是当作货物交易，都看白墨你的了。”

　　杏黄老妖的声音在宫殿中响起，平淡的语气散发出一种掌控天下的自信。

　　白墨紧绷的心弦终于悄然放松。

　　第一张底牌，华丽打出。


第十一章 儿子在前，老子在后（1）

　　第五嗜血眼神紧缩，他并没有被眼前杏黄老妖的这种狂话而愤怒，因为直觉告诉他，杏黄老妖绝对不好惹。光是杏黄老妖释放出来的那种气息，就让第五嗜血有种心惊肉跳的冲动，能够让他如此只有一种解释，那便是眼前这个人绝对够强势。

　　这种强势让第五嗜血为之忌惮为之恐惧。

　　但你就算再厉害，说出来的话实在是太瞧不起人，你这分明是将我当成了案板上的肉，随意任你宰割。我第五嗜血好歹也是半步大神，怎么能够让你这样羞辱？

　　关键是第五嗜血并不认为眼前这人能够威胁到自己。

　　一个跟随白墨前来第一神冢的人，就算是修为强势，和自己一样是半步大神境界。都要知道，倘若说他们将境界全都打开的话，等待他们的就将是破碎虚空白日飞升。没有谁能够改变这个规律，这么多年全都是这样过去的。

　　还是之前所说的那样，除非是在第一神冢内自然晋级，不然任何装腔作势，采用某种秘术隐藏修为进来的人，只要暴露，都是有时间限制的，都会被在最短时间内传送出去。

　　半步大神同样不例外。

　　“你是谁？”第五嗜血阴狠道。

　　“我是谁？这个很重要吗？重要的是你很快就要变成白墨的囊中之物。我给你个机会，省的你一会丢人，现在就干脆点认输吧。”杏黄老妖很为实诚的说道。

　　“简直是岂有此理。”第五嗜血眼中闪动出疯狂如同火焰燃烧般的光芒，身体错动间一股强势气息轰然攻出，与此同时他嗖的便从当地消失，再次出现的时候，已经是位于杏黄老妖身后，在他手中握着的是一把刀。

　　这把刀周身为血色不说，刀身上竟然还布满九个血洞，每个血洞都响起鬼哭狼嚎声音，一股股音波在雄浑灵力的侵袭中，一股脑的涌出来，锁定杏黄老妖。至于说到什么招数倒是暂时可以忽略不计，修为达到半步大神境界，已经是能够和天地沟通，只要是调动这种天地之力进行攻击，就足以弥补招数上的缺憾。

　　咻！

　　然而让第五嗜血感到意外的是，这种疯狂不间断的攻击，竟然没有能够带给杏黄老妖任何伤势。杏黄老妖的身影从当地鬼魅般消失，不断在宫殿中闪躲移动，像是在调戏第五嗜血似的，不断勾引调动着第五嗜血进行攻击。空中一道道鲜血向下滴落着，那股浓郁的杀意在鲜血中凝聚着，释放出让人胆颤心惊的气息。

　　“恩公。”蒲殇出现在白墨身侧低声道。

　　“蒲殇，你们结束了？”白墨惊喜道。

　　“是的，已经全都结束传承，我们现在已经全都成为货真价实的六阶大妖。只不过我们也正因为这样，所以才没有办法继续留在第一神冢中，这里是不会允许像我们这样的大妖存在。只要是敢存在，都会陨落的。”蒲殇解释道。

　　“都会陨落？那以前进来的那些大神？”白墨皱眉道。

　　“是的，之前进来的大神除非是有真正保命底牌的，不然十有八九全都陨落。我们两个可不认为有什么保命底牌，而且我们所接受的传承，那两个前辈都没有可能在这里安然无恙，需要在地底藏匿神魂才得以保留，我们就更加没有机会。这一战之后，我们两个人就要从第一神冢中离开。”蒲殇低声道。

　　“这是好事。”白墨笑道。

　　“恩公，我们真的是不想要就如此离开，恩公对我们的恩情难以还报，只是这样的一次杀戮，是远远没有可能报答的。但我们却是没有办法，就像是恩公所看到的那样，那两个神秘前辈其实是我蒲殇妖树一族的前辈，如果不是这样，他们也不可能让我们承袭道统。现在他们两个已经飞升，我们只不过是在等待机会。

　　差不多将眼前这个人杀掉后，我们就会离开。恩公，这个人是半步大神境界，是大阐教的。大阐教对恩公是有敌意的，所以就将这个家伙擒拿，恩公炼化掉后当作傀儡吧。不过就算是那样，他都没有可能再留在第一神冢中。除非是恩公有能够隔绝这里大道规律的小世界灵器。”蒲殇丝毫没有将正在动手的第五嗜血放在心上，说出来的话和杏黄老妖一样，那就是一副吃定第五嗜血的神情。

　　原来是这样。

　　难怪蒲殇和杏黄会得到神秘男女的道统传承，能够感受到这里的古怪异常，敢情那两人就是蒲殇妖树一族的。不过无所谓，这和自己是没有什么关系的，那两人已经飞升，蒲殇和杏黄也要在这里很快离开。在离开之前，要是能够将第五嗜血这样的半步大神给制服住，让白墨炼化掉成为自己的傀儡，也算是不错的事情。

　　“我有。”白墨点头道。

　　大罗轮盘绝对能做到这种隔绝。

　　“那就行。至于说到周象他们，你不必担心，他们现在都在修炼的最后结束阶段，眼瞅都能够离开。”蒲殇说了下这个后，再次瞧向正在对决的双方，眉宇间不由露出一抹焦虑。

　　“真的是不能够再拖延，还想着和恩公多说几句话那，被这种苍蝇给耽误的话，实在是没有乐趣。”

　　就在这样的自言自语中，蒲殇的身影倏的从当地消失，宫殿上方猛然间冒出来一圈圈年轮。这些年轮呼啸着涌向前去，电光闪石间就将第五嗜血包裹住。紧随其后的便是第五嗜血的反抗，然而越是反抗，年轮束缚的越狠，到最后第五嗜血这样的人，竟然在年轮的压缩中变成了巴掌般大小的一块年轮木。

　　第五嗜血就被封印禁锢在年轮木中央。

　　双眼禁闭的第五嗜血，做梦都没有想到自己会面对这种尴尬一幕，想要咆哮想要怒吼都没有可能。那种年轮中释放出来的威能，竟然深入到他的骨髓中，不断消磨着第五嗜血的意志。

　　这就结束了？

　　白墨瞧着年轮木，再抬头看着蒲殇和杏黄，直到这时候他都不敢相信这事是真的。一个半步大神竟然就这样被擒拿镇压，要知道当初自己能够杀死祖昌，所付出的辛苦所付出的凶险是难以想象的。怎么到了这两口这里，一个半步大神就跟一只蝴蝶似的，说抓就给抓起来了？这简直是最为惊人的举动。

　　难道说这就是大神和半步大神的区别？

　　“傻愣着干什么，这个玩意就给你了，至于说到年轮术，我现在也传授给你。你之前有领悟到的年轮术，所以能够很快掌握。当你掌握后，就能够对这家伙生杀予夺。”蒲殇微笑道。

　　“真的是没有想到咱们如此就要分开，还想着留在你身边帮你做点其余事情那。”杏黄老妖说道。

　　“天下就没有不散的宴席。”白墨从蒲殇这边接过年轮术后，没有多少伤感，“咱们当初是怎么认识的？绝对是不打不相识，要不是我接下昊天圣地的任务，也绝对不可能和你们两口子认识。别管如何说，相见就是缘分。你们能够在第一神冢得到属于你们的道统，我也为你们高兴。

　　既然要分开，那就痛快点分开。你们是要前去上等界面，又不是要去别的地方。等着吧，我很快就会上去找你们的，等到那时，希望你们两个已经混出来，我正好能够借你们的光。谁要是敢欺负我的话，我就报上你们名号。”

　　“哈哈。”

　　杏黄老妖仰天大笑起来，“痛快，这才是我认识的白墨，果然没有那种扭捏模样。好，我们很快就要飞升，既然蒲殇给你留下她的年轮术，我也不能太过小气。我最为擅长的就是一身杏黄医术，全都在这册医典中，送给你参悟吧。飞升上等界面，我们是没有可能带任何东西离开的，我们也没有什么东西好带，全都给你就是。”

　　轰隆隆。

　　就在这时宫殿外面突然响起阵阵低沉的轰鸣声，一个漩涡形成的通道直接出现，通道锁定宫殿后，蒲殇和杏黄老妖的身影便开始变淡。白墨目送他们就这样离开，转身后发现周象他们已经早就出现在宫殿中，他们同样在瞧着这样的一幕。

　　“这就是所谓的破碎虚空白日飞升吗？”释迦喃喃道。

　　“很神奇。”古烈低声道。

　　“除非是修为达到半步大神或者是大神境界，不然是没有可能会出现这种通道的。而谁要是一辈子都没有办法修炼成为大神的话，就只能够是被牢牢捆缚在这片星域中。”西门自语道。

　　“这就是说不成大神，到头来在上等界面那群人眼中，我们就是蝼蚁，就是囚徒，就是他们所豢养的待宰之物吗？”姜醉眼底闪动着精光，盯着逐渐消失的漩涡通道，心情起伏不安。

　　呼。

　　白墨重重吐出一口气，扫过在场的每个人，脸上布满笑容，“怎么？难道说你们都没有信心吗？难道说你们就没有信心成为大神吗？周象，古烈，西门还有你们在场的每位，难道说在沧澜界面遇到我的时候，你们曾经想过自己会成为神士吗？我们既然能够成为神士，就有绝对的信心问鼎大神。”

　　“对，咱们都要成为大神。”周象大声道。

　　不成为大神，就没有机会再陪伴在兄弟身边，就要眼睁睁的看着身边爱人年华老去，看着她死在眼前。这是在场每个人都绝对难以容忍的事情，所以说他们必须修炼成为大神。

　　“第一神冢是咱们的福地，在这里咱们的修为都逐渐得到夯实，我就不信没有可能成功。只要有机会突破修炼瓶颈，再危险的地方我都要去尝试。”金无缺沉声道，说这话的时候，他紧握着紫鸾小手，眼神坚定执着。

　　“你们也是这么想的吗？”白墨问道。

　　“是的。”

　　“如果说你们要都是这么想的话，我现在可以告诉你们，你们所欠缺的并非是修为经验，你们欠缺的是一种道统。大神之所以成为大神，是因为他们每个人都修炼有一种属于他们的神通大道。像是你们现在所修炼的功法，尽管说有的是比较神秘，却远远不够。

　　在这第一神冢中，我本来是想着要不要领你们去一个地方，不过看到蒲殇和杏黄能够这样联袂飞升。我现在已经不会再迟疑，我的人生中已经不可能没有你们，相信你们也不愿意从彼此世界中消失。那样的话，你们只有去一个地方。只有在那里，你们才有可能成功获得一种神通大道。”白墨脑海中回想着那份地图缓缓道。

　　“哪里？”周象急声问道。

　　“诸神陵寝。”白墨慢慢道。

　　诸神陵寝！

　　没错，就是诸神陵寝。在黑袍和灰袍老者所给的地图中，有着一个地方是无数修士进入到第一神冢都会前去碰碰机会的，这个地方便是所谓的诸神陵寝。

　　说是诸神陵寝，其实就是大神陨落后所留下来的墓葬。这里的大神在上等界面中或许是不显山不露水的，但你不可否认的是，他们的修为是实打实的，全都是大神境界。

　　诸神陵寝规矩，只要你能够闯关成功，你便有资格进入到任何一座陵寝，或者说指定谁前去陵寝中。而这种传送也不是没有目的的传送，比如说像是白墨要是通过诸神陵寝的考核，闯关成功的话，他指定周象。周象站在诸神陵寝的映心砚上，他所修炼的功法，他的天赋灵体都会被映心砚洞察。同样周象也就会被传送到相对应的大神陵寝中，能不能承受这位大神的神通大道，就要看周象造化。

　　这就是诸神陵寝的惟一规矩。

　　除却这个规矩外，谁要是敢试图强行将诸神陵寝给毁掉，或者是搬走，这就是在找死。那是一片密密麻麻的大神坟冢，大神留下的虚影，随便一个冒出来都能够横扫全场。第一神冢埋葬的是诸多大神，诸神陵寝又是埋葬大神的集中墓地，你说谁敢造次？

　　“诸神陵寝吗？好，就去这里。”西门眼神灼热道。

　　“忘记告诉你们，你们要是有谁成功被留在那里的话，就再没有可能前去别的地方进行冒险，是要留在其中一年的。除非是等到第一神冢消失，不然你们不会被放出来。而在这一年中，你们都必须成功。你们只有成功，才能够真正变强。”白墨提醒道。

　　“明白。”释迦道。

　　没有谁会退缩。

　　绝对不能退缩。

　　不但是释迦他们会坚持到底，就连蓝黛她们更是如此。蓝黛她们是白墨的女人，紫鸾是金无缺的女人，纱米是释迦的女人，他们在刚才都亲眼目睹到蒲殇和杏黄一起牵手飞升的情景，如何能够不受到影响？想到自己要是说不努力，日后就算身边爱人不飞升，也只能眼睁睁的看着自己老去死去，那种折磨有谁能够承受？

　　必须前去诸神陵寝。

　　蓝黛和叶武嫣她们彼此对视一眼后，越发坚定这个念头。

　　有些对战不是只属于男人，也属于女人。

　　“那就动身吧。”白墨微笑道。

　　嗖嗖。

　　一道道身影从宫殿中冲出去，伴随他们离开，这座宫殿轰然倒塌。这座宫殿并非是什么独特之物，就是最为普通的建筑。倘若说不是有着禁制在，是没有可能承受住之前的强势对战。但就算这样，宫殿在禁制被收起来后，也只能够是这样轰然倒塌。在无数碎屑飞舞中，又是数道身影出现在这座宫殿旁边。

　　“怎么会这样？我刚才没有看错吧？白墨他们竟然离开了？”

　　“是的，真的就是白墨他们。”

　　“大阐教那位半步大神不是说出面了吗？难道说白墨他们已经强势到那种地步吗？”

　　“愚蠢啊，你难道没有看到刚才的漩涡通道吗？”

　　“这么说是那两个人将大阐教的半步大神给杀了？”

　　“别管那么多，传令下去，白墨身边的底牌已经消失，只要再有谁发现他的踪迹，绝对要留下来。”


第十一章 儿子在前，老子在后（2）

　　像是这样的消息很快就开始在第一神冢内流传。

　　没办法，别管是这座宫殿中的宝藏，还是说漩涡通道中飞升的两个大神，这都是再为明显不过的事情。这说明在白墨身边，真的是藏有什么大宝贝的。否则他怎么可能让人白日飞升，只要能将白墨抓住，将他身上的宝贝全都占为己有，别说是大宗派能够因此而变强。就算你只是个默默无闻的散修，都有可能开宗立派。

　　如此诱惑，谁人能挡？

　　第一神冢外。

　　螺旋界面不远处之某个界面。

　　轰。

　　整个界面到处都在响起低沉爆炸声，这个界面是没有人烟的，因为这里环境实在太过恶劣。所有稍微有点本事的人，全都离开这里。再加上当年发生的事情，以至于这里是荒芜的代言。

　　而就是这座荒芜界面，到处都出现着裂纹，整个界面眼瞅就要崩塌解体。只要是生活在这个界面上的那些妖兽，全都战战兢兢。每个都拼命的想要向外逃命，但能够逃走吗？

　　一座座山川崩塌。

　　一条条河流断掉。

　　一块块平原被毁。

　　……

　　这座界面随时随地都处于一种即将塌陷的状态，而只要这个界面被毁，顷刻间就会被渺茫宇宙吞噬掉，不再有任何生机。两道身影唰的分开，赫然便是浑身战意盎然的白傲天，在他对面站立的自然就是长生教教主阳逻。

　　只不过和最开始的风流潇洒相比，现在的阳逻神情冷漠，双眼中迸射出阴鸷光芒，死死盯着白傲天，狠声道：“你确定要这样做吗？难道说你非要和我拼个你死我活吗？”

　　“我不想要和你为敌，我更加没有想过要和你们长生教为敌。虽然说你们长生教将北仓界面鼓捣成那样，但那对我来说都没有多么重要。我只是想要找到林政，只要你将林政给我交出来，我就绝对不会再找你的麻烦。”白傲天宛如战神般傲然道。

　　这就是属于蛮修王者的高傲。

　　被困血色深渊秘境那么多年，白傲天身上的战意非但没有被抹杀掉，反而是变的越发旺盛起来。他有着属于他的坚持，为什么我的女人就要被强掳走，为什么我要看着你们逍遥自在？既然我没有办法找回属于我的女人，那么咱们大家就全都玩完。

　　巫弥站在不远处，眼神冰冷。

　　妲颜站在巫弥身侧，同样是杀意凛然。

　　这么多年，就是因为这个长生教的林政，他们没有办法找到巫裳。如今这笔帐不算到你阳逻头上，你要让我们找谁？阳逻，你倘若说今天不给我们个交待的话，就算是和你们长生教开战，我们也无妨。

　　这就是北仓界面的态度。

　　“你？”阳逻真的是感觉到崩溃。

　　像是林政这样的教子，真的是没有可能惊动阳逻。长生教中并非只有林政一个教子，但却没有谁能够像是林政这样给阳逻惹祸。早知道林政会捅出这么大个篓子，阳逻当初就未必会让林政那样做。哪怕这其中涉及到九荒，阳逻都会好好想想。

　　“阳逻，你当真是越活越没有出息。竟然连这样的允诺都不敢兑现，你要是不能兑现，当初就不要和白傲天打赌。现在打赌输了，却又想要赖账，你真的是要将我们长生教的颜面全都丢光。”

　　就在这时一道戏谑声音陡然响起，所有正在观战的人不约而同的抬起头瞧向不远处，从那里露出来身影的不是九荒还能是谁。在九荒身边跟随的当然就是慕容沧海和慕容沧燕姐弟两个。

　　阳逻瞳孔倏的猛缩，最担心的事情还是发生了。

　　九荒怎么会出现在这里？

　　是意外？

　　还是说蓄意布局？

　　要是前者的话怎么都好说，但要是后者的话，有白傲天相助，九荒想要将阳逻留下并非是什么难事。自己所依赖的那些，九荒全都知道。阳逻心弦紧绷，真的是有些崩溃现在这种氛围。

　　不过担忧归担忧，阳逻却是不能够流露出来任何畏惧之意。

　　要知道现在长生教的教主是他阳逻，而并非是九荒。

　　“九荒，没想到多年不见，咱们会在这种场合下见面。”阳逻淡然道。

　　“是啊，我也没有想到会和你在这种场合下见面。阳逻，废话少说，林政现在在哪里？对了，这是你和白傲天之间的事情，你要是没有办法解决的话，我倒是可以帮帮忙。”九荒说出这话，让阳逻心绪猛然一紧。

　　该死的九荒。

　　这分明就是趁火打劫。

　　“九荒，阳逻，你们之间的事情我没有心情去管。但阳逻你最好给我听清楚，我没心情去管，并不意味着我不会帮助九荒。所以说，我只是想要知道林政在哪里？我只是想要找回我媳妇。你不要逼着我对你动武，你最好知道，我北仓界面几千万蛮修大军并不是摆设，真的要是将我激怒，对你们长生教没有好处。”白傲天冷然道。

　　“没错，阳逻，你要是敢违背赌约，敢继续硬撑着的话，我昊天圣地也会向你们长生教宣战。”帝昊天突然出声道。

　　阳逻心情陡然阴沉下来。

　　帝昊天，你竟然也前来横插一杠，怎么？真的以为我好欺负不成？

　　不能冲动，要克制。

　　阳逻心中涌动着两股潮流，一股是想要就此不管不顾的动手交战，天大的事情都等打完再说。一股是要让他必须保持克制，真的要是不克制，冲动是没有好果子的。再说阳逻这种人，修炼到这种境界，是能够随心所欲控制住心情的。他会愚蠢到现在动手吗？

　　真的要是动手，长生教内部有九荒为敌，外部有北仓界面蛮修和昊天圣地为敌，阳逻真的有胜出的可能吗？

　　稍安勿躁。

　　别管发生什么事情，都要以绝对冷静的心态去处理。再说这事真的是那么难以解决吗？想要破掉这个局，简直再容易不过，所以阳逻安然抬头望着白傲天。

　　“林政对你们北仓界面所做的事情，我真的不知道，别管你相信不相信，我就是这句话。但我能够向你说的是，你想要找到林政只有一个办法，那就是进入到第一神冢。林政作为我长生教的教子，倒是从来都没有进入过神冢，这次他进去了。”

　　林政在第一神冢内？

　　白傲天在听到这个消息后，神情一震，就知道会是这样，最担心的就是这样。林政这样的人在第一神冢中真的就是安全的吗？像是他这样的修为，如何能够躲过那些隐藏杀机？林政死就死了，但要是因为林政的死掉，而让白傲天没有办法找到巫裳的话，那林政就实在是死有余辜，是必须要铲除掉的。

　　“阳逻，你说的是真的？”白傲天紧声问道。

　　“白傲天，我阳逻有一说一，怎么？你竟然敢怀疑我的话？你要是真的怀疑，我就算是拼死都要和你死磕到底。我还就真的不相信，你要是和我玩到底，还有办法进入第一神冢中寻找林政。”阳逻怒声道。

　　白傲天面对阳逻的陡然愤怒，不经意一笑。在他眼中，阳逻这种姿态真的是没有必要摆出来。这刻观战的有谁是白痴，难道说他们看不透这种情景吗？你阳逻故意这样，到最后只能够是丢人，是没有可能对白傲天带来任何影响的。

　　“阳逻，这笔帐咱们以后再算。”白傲天说完就从当地离开，巫弥和妲颜紧随其后，从旁边闪电般消失，几个错动间，便没有谁再能够捕捉到他们踪迹。

　　“九荒，你怎么说？”阳逻转身冷漠道。

　　“我说阳逻你至于这样吗？我就算想要找你麻烦也不会现在动手的。”九荒微笑着转身从这里离开，像是白傲天一样，他的出现是那样短暂，却同样精彩。

　　嗖。

　　阳逻最终也没有留下，当他从这个界面离开后，这个界面上的所有生物才算是放松一口气。真的要是让这两个家伙继续厮杀下去，他们必然都会死掉。以前是没有那种感觉，就在刚才，当死亡那样近距离的出现时，他们全都有种惊心动魄的畏惧。能够活着，有谁愿意死去？难怪有人曾经说过，好死不如赖活着，果然是真理。

　　观战方。

　　“你们说白傲天会不会真的前去第一神冢？”

　　“当然会，为了能够找到老婆他甚至不惜和长生教开战，更别说是第一神冢。”

　　“要是说他进入第一神冢的话，我们的人可就危险了。”

　　……

　　每个势力像是白傲天这样的人，要是就这样进入第一神冢，所会带来的威胁会是如何巨大时，就全都坐立不安起来。他们真的是不知道该如何去做，要是说在这事是真的，他们可就要处于最最倒霉的状态中。

　　大阐教。

　　李重权面色平静，丝毫没有被白傲天破坏掉心情，他之所以会这样，是压根就不知道白傲天和白墨的关系。而在远处的轩辕鄢陵看到李重权还能够这样安稳时，嘴角不由浮现出一抹坏坏弧度。

　　“我说李重权，你怎么现在还能够这样稳坐钓鱼台？难道你就真的没有一点恐惧吗？难道说你对你大阐教的人就是这样有信心吗？你们大阐教什么时候变的这么厉害，比阳逻还要厉害？”

　　“魔后，你什么意思？为什么拿我们大阐教的人和阳逻相比？”李重权挑眉道。面对魔后轩辕鄢陵，李重权是真的没有任何办法，谁让魔后的背后站立的是三十三天魔教教主紫龙图那。

　　“咯咯。”

　　轩辕鄢陵看到李重权果然是不知道真相，忍不住就开始花枝乱颤般的笑起来，在将其余神士的眼球全都吸引过来后，她才停止大笑，看向李重权的眼神是那样戏谑。

　　“你笑什么？”李重权神情阴冷道。

　　“我笑什么？我笑你真的是够可笑的，竟然到现在都不知道白傲天是白墨老子，白墨是白傲天儿子，你们大阐教那样理直气壮的欺负人家白傲天的儿子，现在人家老子进去后能当作什么事都没有发生。一个能够和你们这些教主争锋的护犊子老爹进去，这次的第一神冢探险，真的是要变的精彩起来了。”轩辕鄢陵笑嘻嘻道。

　　李重权唰的脸色大变。

　　怎么会这样？

　　为什么会发生这样的事情？

　　白傲天竟然是白墨老子，白墨在被大阐教欺负成那样的同时，自己又下达了让大阐教神士对白墨的格杀令。这要是让白傲天这个杀神进去后，大阐教岂不是要迎来大危险？

　　这事情怎么会变的如此让人抓狂。

　　在场说到高兴的，莫过于帝昊天，白傲天的进入这对白墨来说是绝对有大好处的。而有白傲天相助，白墨能够得到神祗道胎的机会就会变多，到那时昊天圣地就会迎来真正最为辉煌的时刻。

　　就在众多教主心里面开始衡量白傲天的加入会给他们宗派带来什么样的灾难时，在不远处的黑袍纸鸢老者，手指间玩弄着一只纸鸢，脸上露出嘲讽笑容。

　　“真的认为只是一个白傲天吗？没有看到巫弥和妲颜以及妲祀都进去了吗？这几个人就没有谁是弱者，有这样一支生力军进去，白墨的力量肯定会大涨的。”

　　“这对咱们是有好处的。”灰袍老者笑眯眯道。

　　“是啊，如果不是有天地誓约在，我还真的是有点担心，不过既然白墨和咱们之间定下天地誓约，我就不相信他能够反悔，他也没有可能反悔不是。”黑袍老者信心十足道。

　　“等着吧，很快就有好戏上演。”灰袍老者很为期待道。

　　第一神冢内外都陷入到最为紧张最为刺激的时刻。

　　轰。

　　白傲天既然前来到第一神冢，自然就有属于他的秘术，作为北仓界面界主，要是说连这点本事都没有的话还行？至于说到巫弥他有巫族秘术，妲祀和妲颜都有天狐族的秘术，所以说四个人是很为容易便将修为控制在神士六级出现在第一神冢里面。和其余人进来时人影绰约相比不同，他们出现在这里时只有四个人。

　　“我们没有必要聚在一起，我们的目的就是寻找到林政，依着你们现在的修为，只要碰到林政，都绝对能够将他制服。所以说我们分散开来，我们的目的很明确，所以除非是白墨遇到大危险，被你们看到后才能出手相救，不然那些危险禁地一律都不要进，只将目标锁定林政就行，懂吗？”白傲天沉声道。

　　“是。”

　　“动手。”

　　嗖嗖。

　　四道身影分成三股闪电般从当地离开，妲颜和妲祀是要在一起的，白傲天和巫弥分开前进。依着他们的修为，就算是目前只能够爆发出来神士六级才有的灵力，他们都无所畏惧。他们不想要惹事，就没有谁能够将事惹到他们身上。

　　白傲天闯进第一神冢，白墨是不知道的。

　　现在的白墨带着释迦他们是刚刚走出枯荣草原，当他们刚离开后，就发现天色已经是黯淡下来。第一神冢是个特殊空间世界，这里和外面一样，也是有黑夜和白天之分。诸神陵寝作为第一神冢内所有神士都会前去的地方之一，距离白墨他们现在的位置还有段距离，照着现在这个速度，最起码要六天之后才能够赶到。

　　第一神冢面积何其广阔，能够在六天内赶到诸神陵寝都算是不错的。

　　“这才离开枯荣草原，咱们什么时候才能赶到诸神陵寝那？要是说咱们赶到后，已经迟了怎么办？”周象抬头看着已经被甩在身后的枯荣草原喃喃道。

　　这时候的枯荣草原真的是名副其实的变枯。

　　“没有可能的，我知道第一神冢内的诸神陵寝是惟一能够让众多神士感到安心的地方，因为那里没有那种天地间的凶险地理，只要你过去，总是能够找到属于你的位置。那里的考核是随时都在进行的，不过你要是真的认为你是万中无一的人就错了。很多人都这样想，但却很少有谁能够成功。历年来，凡是被诸神陵寝认可的，没有一个不是天资卓越之辈。”白墨笑道。

　　“我说缘分兄，你得意思是说，我不是天资卓越之辈吗？”周象扬嘴道。

　　“你说那？”白墨耸耸肩道。

　　“我……”周象顿时无语。

　　要是别人说周象，他还能够反驳两句，但为什么偏偏是白墨那？这个家伙年龄在众人中虽然说不是最大的，但话语权却是最重的。只要白墨在身边，周象他们就会感到安心，就能应付一切事情。这种很为奇怪的感觉，已经是深入到周象骨髓中，深入到每个兄弟心中。

　　“不是说第一神冢是处凶险之地，为什么这里还能有这么美的晚霞？”叶武嫣突然指向前方，不远处是一片森林，在夕阳照耀下，整片森林都披上这种彩衣，在一阵晚风吹动中，树叶哗哗作响。

　　这种景象真的是太美。

　　“不说别的，光是冲眼前这幅美景就要欣赏过后再说，周象你赶紧去准备伙食，武嫣，还有你们咱们去欣赏夕阳了。”白墨说着就拉起叶武嫣她们的手冲着前面不远处奔去。

　　属于白墨的女人全都跟随而去。

　　“纱米，你不是也想要休息下吗？就这里了。”释迦拉起纱米的手，很为温柔的向着另外一个方向走去。就在释迦迈出第一步后，还特意扭头冲着周象一笑。

　　“周象，加油，你的菜刀终于派上用场，记着，别管是什么肉，我都要七分熟的。”

　　“你？”周象快要崩溃。

　　“紫鸾，既然他们都去了，咱们也过去吧。”金无缺拉起紫鸾的手，从周象身边经过时，拍了下周象肩膀，很为语重心长道：“加油，加油，再加油，我相信你。”

　　周象欲哭无泪。

　　西门他们更是唰的就都离开，美其名曰他们也要欣赏夕阳。欣赏你们个脑袋啊，你们又没有女人在身边，你们欣赏个毛啊，你们这是摆明要欺负老实人。

　　天哪，我这是招谁惹谁。

　　早知道会是这样，我也应该找个女人的。

　　周象站在当地，在晚霞的笼罩中，神情幽怨。


第十二章 诸神陵寝（1）

　　美好的时光总是短暂的。

　　白墨他们在紧随其后的赶路过程中，所遭遇到的危险接踵而至。这里面除却一些宗派想要杀死他们外，还有就是第一神冢里面的凶险之地。隐藏在凶险之地的妖兽，每头赫然都拥有着五阶巅峰修为。碰到这些妖兽，稍有不慎就会全军覆灭。白墨的神识充分爆发出来，确保所到之处都能够在最短时间内构成防御战线。

　　喀嚓。

　　就在西门将一个神士的脑袋给拧下来后，他神情肃穆道：“真的是很奇怪，简直是奇怪的要命，为什么这些宗派就好像是认准咱们似的，没有任何其余想法，上来就是主动攻击那。”

　　“是有人散播出去的谣言。”释迦蔑然道。

　　“大阐教的赵窟，大玄帝国的年达，死神殿的呼延陵，还有其余宗派，他们能够在枯荣草原的宫殿上逃走，不会不散播咱们的谣言。我想这事十有八九出自赵窟之手，他当时想到的是，第五嗜血肯定能够杀死咱们，却没有想到在危急关头，蒲殇和杏黄老妖能够出现力挽狂澜。”蓝黛怎么说都是蓝赤家族当作族长进行培养的，对这其中门道熟悉的很。

　　“恐怕诸神陵寝那里也有一场天大灾难等着咱们。”柳铃若有所思道。

　　“哈哈。”

　　白墨看到几个人的严肃神情，忍不住的大笑起来，“我说你们都在这里胡思乱想什么？就算是真的有所谓的灾难等着咱们又能够怎么样？那真的是有什么事情吗？没有必要多想的，第一神冢要是再没有点危险的话，那才没劲。咱们这一路过来，都能够杀死那么多五阶巅峰妖兽，又何惧那些神士。”

　　“没错，兵来将挡水来土掩，惟杀而已。”金无缺杀意凌然道。

　　紫鸾握住金无缺大手，面带笑容。

　　“继续前进。”

　　诸神陵寝。

　　作为第一神冢中惟一被所有宗派都知道的安全神秘之地，诸神陵寝坐落在一片绵延不绝的山脉中，没有谁能够真正窥探到诸神陵寝的真面目，只知道在这片山脉中，肯定是有无数陵寝在。而众多神士能够光顾的地方就是眼前这座广场，这座和诸神陵寝有直接关系，是惟一能够进入诸神陵寝的咽喉要地。

　　这座广场多年来被叫做神迹广场。

　　神迹广场最中央竖立着一座完全透明的建筑，说透明是因为所采用的建筑材料竟然是最为难得的冰心髓晶，这种晶石要是用到炼器上，是能够炼制出玄灵级别的灵器。平常你就算是能见到巴掌大的一块都是很为稀罕，而现在那？在这里竟然动用冰心髓晶构建出来这样一座建筑，一座类似于长城般的建筑。

　　只是这座长城建筑的形状分明是龙形。

　　这条龙形长城便是神迹广场最为著名的通天龙梯。

　　和往常一样，第一神冢随着问世，这里也从沉寂中苏醒过来，神迹广场上到处都站满着神士，每个人全都眼神炙热的盯着通天龙梯，渴望着有机会能够通过。谁都清楚只有通过通天龙梯考核，你才有资格前往诸神陵寝。通天龙梯总共有九关，不必全都通过，你只要能够通过一关，就有被传送出去的资格。

　　然而这么多年下来，却很少有谁能够通过一关。

　　九关不是紧密相联的，你对哪一关有信心就都能够闯关，这是为所有神士创造出来的福利，避免他们对第一关不熟悉，却没有办法闯熟悉的关卡。只不过这都是无所谓的事情，因为你别管如何努力，都是没有办法成功。

　　“快点瞧，又有人闯关了。”

　　“大惊小怪什么，最后结果是只能又失败。”

　　“没有绝对把握，千万不要尝试，机会只有一次，稍纵即逝。”

　　……

　　密密麻麻的神士全都在窃窃私语着，他们都知道眼前这座通天龙梯对他们只有一次机会。要是说没有办法成功，再敢靠近通天龙梯的话，是会被以挑衅诸神威严而当场抹杀的。每年都会有人不甘心，想要碰运气，以为自己是天地间的宠儿，结果只要是有谁敢这样做，结果都是最为凄惨的，当场就会被形神俱灭。

　　昂昂。

　　通天龙梯上真的出现数道身影，他们分别锁定好要闯的关卡，便开始闯关。只不过很可惜的是，压根都没有多长时间他们便全都倒卷着飞出来，重重跌落在广场上的同时，修为境界竟然唰的向下降落。之前神士六级，现在却变成神士三级，光是这样的降级，就足以让很多蠢蠢欲动的人，按捺住心中的激动。

　　到底有谁会成功？

　　这时候就没有谁想过凭借一人之力能够闯下所有关卡，是，通天龙梯是有规矩。只要你能够闯关成功，是能够为其余人赢来进入诸神陵寝名额。但要知道古往今来很少有人这样做，自己能进入为什么要让给别人？要是说自己既然都能闯过一关，就能闯过第二关，再想要继续闯的话，谁敢保证第二关就真的能够闯过？

　　人不为己，天诛地灭。

　　广场角落处。

　　“你们说白墨那个混帐东西会不会前来这里？”赵窟眼神阴狠道，他怎么都没有想到，第五嗜血竟然失败了。

　　枯荣草原宫殿上骤然出现的神秘漩涡通道已经是很能说明问题，飞升的不是第五嗜血，就说明他十有八九是死掉。要是说第五嗜血是被飞升的两个六阶大妖所杀死的，这就只能够算白墨运气好。

　　“咱们并没有收到消息说白墨还活着，没准他真的已经被第五嗜血老祖杀死后，第五老祖才被压制住？或者说第五老祖早就在那两个大妖出现之前就已经离开那？半步大神杀神士那还不是易如反掌的事情。”年达平静道。

　　“有道理，很有可能白墨早就死掉。”

　　“第五老祖是你们大阐教的半步大神，怎么能说死就死那？”

　　“这里面绝对是有猫腻的，别轻易下结论。”

　　“和白墨相比，咱们还是想办法通过这通天龙梯才是正经事情。”

　　……

　　这群神士便是在枯荣草原同甘共苦之后赶到这里的赵窟他们，之所以没有各自回到宗派势力中，是因为没有那个必要。就算你回到宗派势力中又能如何？不是最强的他们是有可能被当作炮灰使用，与其那样还不如留在这里。怎么说大家都是一起经历过生死考验的，是属于有共同语言的，关键时候还能彼此照应下。

　　绵延不绝山脉中隐藏的诸神陵寝。

　　“你们说这次会不会有好苗子出现？”

　　“谁知道，我真的是不抱有什么希望的。”

　　“总要乐观些吧？不然我们要在这里老死，多没有意思。”

　　“没意思又能怎么样？”

　　“通天龙梯可是咱们诸多大神一起建造出来的，你以为是这些蝼蚁想要破掉就能破掉的吗？”

　　“希望这次真的有天资卓越之辈出现继承我的衣钵。”

　　……

　　和外面神迹广场上的窃窃私语相比，在这片山脉中也有无数道声音不断闪烁响起。他们没有其余想法，就是想要看看这次有没有机会能够找到道统传人。没有谁知道他们到底是怎么陨落在这里的，或者说用禁锢来形容比较好。除非是真正能够获取面见他们的资格，不然你是没有可能知道诸神陵寝奥秘。

　　就在这样的气氛中，白墨他们终于来到神迹广场。

　　真的是够气势恢宏。

　　饶是白墨他们已经见多识广，却仍然被眼前这种景象所震惊住。诸神陵寝所释放出来的那种强大气息，真的是给人种难以仰望的威慑感觉。遮掩在云里雾里看不到踪迹，却恰恰因为这种隐藏行迹，让你有种灵魂深处的强烈撞击感。

　　更别说在神迹广场上的如此众多神士。

　　“机缘，我们的机缘就在这里。”鼻祖突然道。

　　“什么意思？”白墨紧声问道。

　　白墨从进入第一神冢后就一直在担忧，担忧鼻祖所说的机缘会不期而至。真的要是那样，不但是鼻祖会离开，像是塔灵和天子都将和鼻祖消失。已经习惯他们存在的白墨，猛然间要面临他们离开，会感到不适应的。谁想到默默无闻的鼻祖，在看到眼前这座神迹广场时，会脱口而出这样的话，难道说分别在即吗？

　　“我说诸神陵寝倒是没有吸引我的地方，但他们这些大神建造出来的这座通天龙梯是真的有点意思。其中有道关卡正好是能够帮助我将最后一次轮回术修炼到大圆满境界。那样的话，我就能够真正脱离器灵之体，以人类之身问鼎大道。还有塔灵和天子，他们也是同样能够做到，他们会跟随我离开。

　　小子，这是咱们最后相处机会，你应该知道，轮回术之后，我们和你之间的关系，别管之前是什么样的契约，别管是不是所谓的主仆，都将会被彻底割断。当然你如果现在反悔，不让我们离开的话，我们是没有可能走掉的。”鼻祖淡然道。

　　真的会那样做吗？

　　真的能那样做吗？

　　不说别的，就冲塔灵他们一路跟随自己到现在，白墨都不可能阻挡住他们成就大道的机会。真的要是那样阻挡，不就是成了忘恩负义之辈吗？白墨从来都相信他的双手，相信靠着他的力量缔造出来的辉煌，只是借助鼻祖他们这种外力，实现的威慑，并不是白墨最为喜欢的，他也不会也不屑那样做。

　　该放手就放手。

　　“鼻祖，你不必拿话来挤兑我，我还没有你所想的那样小气。就算是斩断彼此间的契约关系又如何？难道说你们修炼轮回术后就六亲不认吗？只要你们便是六亲不认，等到上等界面后，我就会去找你们。你们最好在轮回术的修炼下，能够尽快全都达到大神境界。不然到时候要是被我比下去的话，我绝对会给你们好看的，你们知道我的潜力。”白墨云淡风轻道。

　　“哈哈，我就说这小子不会伤感的，这才是我认识的白墨。白墨，你放心，我们在上等界面等你前来。到那时，我们就和你做兄弟，咱们就是兄弟。”塔灵大笑道。

　　做兄弟吗？

　　想到身边已经有六个兄弟，要是再加上这三个器灵蜕变后的人当作兄弟，那就是九个兄弟。只不过想到鼻祖他们的年龄，白墨就忍不住摸摸脑袋，这可真的是够忘年交的。

　　“天子，你怎么说？”白墨笑眯眯道。

　　“只要你能成为大神我就和你当兄弟又如何？”天子豪气干云道。

　　“鼻祖？”

　　“好啊，我也想要见识下你到底能不能成功，你要是能成功的话，到时候我会送给你一份惊喜的。”鼻祖从头到尾都没有承认要当兄弟，至于说到的惊喜，更是让白墨心动。

　　能让鼻祖都说出来的惊喜，绝对不会简单。

　　原本应该是浓烈伤感的即将分别，谁想因为这个兄弟之约，而冲淡掉那种忧伤。鼻祖他们想到的是在上等界面等待白墨到来，白墨想到的是有了奋斗目标，便绝对不会示弱，便能够勇往直前。

　　热血少年，是不会被任何困难压倒的。

　　诸神陵寝，我要将你征服。

　　通天龙梯，我要将你踩在脚下。

　　神迹广场，我会让你真正出现神迹。

　　白墨心中涌动着万丈豪情，迈步走进神迹广场。而当他出现的瞬间，所有站在广场上的神士，唰唰的眼神全都射过来。没有办法不射过来，谁让白墨如今早就成为名人。除却在第一神冢外和大阐教教主的力扛，还有在枯荣草原宫殿里面得到的宝贝，都让白墨成为众矢之的，成为一座移动宝藏。

　　“是白墨。”赵窟咬牙切齿道。

　　“他真的没死。”年达意外道。

　　“怎么这样都能不死？难道说那两个大妖真的是白墨底牌？”

　　羡慕。

　　惊艳。

　　愤怒。

　　贪婪。

　　各种各样的情绪在每个神士心中升起，他们望着逐渐走进通天龙梯的白墨都不知道应该用什么样的心态去面对。别管他们承认不承认，和白墨相比，他们真的是没有多少优势。但好歹他们都是各大宗派中的佼佼者，就算知道白墨有可能得到宫殿宝藏，他们都没有谁会因此而气馁，想要靠这种所谓的威压就逼迫他们臣服，远远不够。

　　在众人中属于昊天圣地的神士每个脸上全都涌现着兴奋神情。

　　白墨越是强大，就对他们越是有利，这其中包括像是东方诉说这样的青榜强者，包括和白墨一起的天路前十，包括一些师脉师尊，他们都以绝对仰望的姿态瞧着白墨。


第十二章 诸神陵寝（2）

　　就在这样的万众瞩目中，白墨径直走向通天龙梯。这时候已经没有任何神士留在这条通天龙梯上，他们所有人全都是被横扫出来，这次截止到目前，还没有任何神士能够获得通天龙梯认可。

　　就在白墨即将靠近通天龙梯之前十米时，赵窟他们从旁边不远处猛然冲过来。他们心中对白墨是无与伦比的憎恨，想到要是能够有机会将白墨杀死，是没有谁有任何迟疑。在宫殿中他们是处于弱势地位，但这里却不同。不说其余宗派，单说他们九家除却他们外，还有很多神士在场，赵窟他们就敢强行挑衅。

　　再说赵窟心底知道，如今就是欠缺一个理由，只要这个理由出现，其余神士就能对白墨蜂拥而上。有机会得到神秘宝藏，又不必过多担心生命安全，何乐而不为之？

　　“白墨，你还敢出现？”赵窟厉声道。

　　哗啦。

　　果然就在赵窟这边带人出现的瞬间，其余宗派神士便全都围聚过来，能够在这种烦闷的状态中，看到这种大场面，倒是不错调剂。而昊天圣地这方的神士更是开始向这边走过来，他们是绝对不会眼睁睁的看着白墨被人如此挑衅。

　　一群狗皮膏药。

　　白墨是真的没有想过赵窟竟然还敢站在自己面前，怎么真的认为这里有大阐教神士在，自己就不敢对你们如何吗？真的认为其余宗派神士都会像你们这般混账透顶吗？在场的神士有谁是傻子？他们难道不知道这样做的后果是什么吗？不过既然你们这群侥幸逃走的神士再敢站出来，既然你们想死，我就成全你们。

　　杀鸡儆猴，唯此而已。

　　“白墨，在枯荣草原的宫殿中你不是叫嚣着我们大阐教不过如此吗？”

　　“神秘宫殿中的宝藏你不是说我们任何一个宗派都没有资格得到吗？”

　　“白墨，你敢羞辱我大玄帝国，你没有想到会有今天吧？”

　　……

　　挑拨离间。

　　激起众怒。

　　真的是最为卑劣的手段，白墨从赵窟身上扫过，少年般的面颊上露出阴狠神情，在他双眸中滚动着的是冰冷光芒，他对这群所谓的宗派修士真的是没有了好心情。

　　“赵窟，你知道你这样做的后果吗？”白墨冷静道。

　　“后果？什么后果？难道说你白墨能够一手遮天不成？”

　　“敢杀掉我们大阐教那么多人，你就应该有被我们杀死的觉悟。”

　　“白墨，我们大阐教和你不死不休。”

　　没有等到赵窟说话，站在他身边的大阐教神士便纷纷开始喊叫起来，他们眼中闪烁着火热光芒，仿佛已经看到白墨倒在血泊中的壮观场景。想到在宫殿中他们是如何被羞辱的，就没有谁能够控制住心中的这种激愤之情。

　　嗤嗤。

　　砰砰。

　　就在这群神士话音刚刚落地，都还没有来及如何表达自己愤怒的时候，最为惊人的一幕出现。没有谁知道释迦他们到底是怎么做到的，只是当他们睁开眼再次看向赵窟的时候，除却他外，刚才只要是说话羞辱白墨的人，如今全都变成一具死尸躺倒在地。

　　没有任何一个能够成为例外。

　　赵窟脸色大变。

　　站在赵窟身边的其余宗派神士也都果断向旁边闪躲到最为安全地带，至于说到年达，也皱起眉头没有再敢和赵窟站在一起。要知道能够跟随在赵窟身边的人，就没有谁是弱者。但结果那？他们这么多人凑在一起，都没有办法反击，就全都变成死尸，更加崩溃的是，就连年达都没有留意到白墨身边的这群人是怎么做到的。

　　说到刺杀还有比这种更高境界的吗？

　　隐藏在暗处的呼延陵眼神猛缩，就算是他都不由为之咂舌。原本以为白墨就够难缠，谁想到在他身边的兄弟，竟然没有一个是弱者，光是那种疯狂的举动，就足以威慑全场。想到要是周象他们都一起动手的话，大阐教就算是真的有很多神士在这里，都未必能够如何。

　　越来越神秘的白墨。

　　“白墨，你竟然敢……”赵窟语无伦次道，剩下的话竟然硬是不知道怎么说出来，就在刚才他能够真切的感受到那股凌然杀意，他确信如果不是周象他们想要将他留给白墨处理的话，这刻他已经和其余神士一样，变成了一具死尸。

　　关键是怎么会这样？

　　白墨为什么敢这样做？

　　他身边的这群人难道都是疯子不成？怎么敢当着这么多宗派修士的面，做出这种近乎疯狂的挑衅之举？难道白墨不知道除却他们这支小分队外，在这里的其余大阐教修士分队还有数十支之多吗？难道你白墨认为他们会眼睁睁的看着我的小分队被抹杀而无动于衷吗？你白墨莫非真的丧心病狂到这种地步？

　　“我说你这个瘦麻杆什么意思？什么叫做我们敢？难道就只能你们大阐教杀人，我们就不能杀人吗？谁要是敢羞辱缘分兄，谁就是和我周大爷过不起。只要你们和我过不起，我就会将你们当成肉骨头剁掉。”周象抖动着肥胖肚子，漫不经心扫过赵窟眼神轻蔑道。

　　是的，动手的就是周象他们。

　　要知道和昊天圣地的人不同，周象他们可不会理会那些所谓的规矩，他们当初成立白宗，为的就是快意恩仇。别管你是谁，只要敢伤到白墨，我就绝对会和你们算账。之前在宫殿的时候，周象他们都处于修炼中，是白墨在保护他们。现在既然已经结束修炼，既然又碰到这群当初挑衅的人，就没有道理让白墨再露面。

　　之前是白墨，现在该他们。

　　当兄弟的不就是应该这样吗？

　　是白墨带给他们每个修炼突破的机会，如今竟然有人敢当着这么多人面如此肆意羞辱挑衅白墨，周象他们又怎么会犹豫不决，杀掉就是。像是这样的屠戮并不会结束，只要有需要，周象他们愿意屠戮掉整座神迹广场上的所有挑衅者。

　　说到修为，周象他们每个人还真的是有着力压全场的实力。

　　怎么会变成这样？

　　赵窟使劲咽了口唾沫，扫向身边其余大阐教分队修士，怒声道：“你们还都傻站着做什么？难道说我大阐教神士被杀掉这么多，你们还要无动于衷吗？杀掉白墨，只要杀死白墨，教主会有大赏赐的。难道说你们想要违背教主旨意吗？任凝，你是大阐教的十大教子之一，难道说你也要站在旁边看热闹吗？”

　　任凝！

　　被赵窟喊到名字的任凝，缓缓从人群中走出来，这是个身穿青袍的男子，眉宇间流露出来的是一种桀骜不驯的神情。你看到他，能够感到的第一印象就是张狂，在他身上除却狂妄就再没有任何第二种神情。

　　他就是任凝，也是大阐教十大教子之一。

　　只不过被赵窟这样喊出来，任凝脸上还是露出不厌烦，迈着坚定步伐出现在赵窟身边后，不见任何动作，赵窟就整个从当地飞出，跌落到不远处的广场地面上。赵窟整个身子在地面划出一道痕迹，溅起来的火星，让人瞧着就感觉到触目惊心。

　　“废物。”

　　任凝不掩饰心中的鄙视，转身盯住白墨，“你好大的胆子，竟然敢屠戮掉我大阐教神士，白墨，你莫非真的认为你是昊天圣地的人，我们大阐教就不敢动你不成？”

　　“说实话，我对你们大阐教真的是没有任何畏惧，任凝是吧？你既然是大阐教教子，那么这就好说。难道说只能你们大阐教前来找我麻烦，我就要被你们随意欺凌不成？废话少说，我知道你们会这样做是李重权下的命令。等到这次第一神冢冒险结束后，我会亲自前往你们大阐教登门拜访的。顺便说下，你最好给我滚到一边去。我能够将第五嗜血都蔑视掉，难道说你真的被第五嗜血还要强势吗？”白墨双眼眯缝间，流露出一种纵横睥睨的神态。

　　任凝后面想要说的话当场卡在嗓子眼处。

　　任凝就算没有亲眼见到发生在枯荣草原上的那一幕，也从其余神士的嘴中听到过，知道当时动手的就是第五嗜血。至于说到宫殿里面到底发生了什么事情他是不知道的，然而现在听到白墨这种说法，莫非真的就像是白墨所说的那样，第五嗜血果然落败，到最后被毁掉的竟然是大阐教的第五嗜血吗？

　　任凝不敢赌博，因为这样的赌博是需要拿性命来比拼的。稍有不慎，就此陨落在这里，这对好不容易有机会前来第一神冢，这对于在大阐教中身为教子的他，都是不能够轻易尝试的。

　　而就是这么迟疑的功夫，东方诉说他们已经出现在这里。东方诉说带着昊天圣地的众多神士，站在白墨身后，怒视着任凝，“任凝，你是大阐教的教子又怎么样？难道说真的想要和我们昊天圣地死拼到底吗？真的要是那样，我们乐意奉陪。还有你们在场的其余宗派，谁不想要进入诸神陵寝，谁想要在这里陨落的话就全都站出来，我昊天圣地一并接下。”

　　“堂主。”紧随东方诉说的怒喝声，昊天圣地其余神士全都恭声道。

　　白墨微微点点头，扫过全场，眼神冰冷道：“大阐教和我之间的恩怨，相信你们在座的都已经知道，我和大阐教教主李重权的儿子在战之道域中有点小摩擦，说是小摩擦，不外乎就是他那个宝贝儿子想要从我手中抢夺东西，结果被我教训一顿而已。没想到李重权会为了一己私欲，就做出这种事情来。

　　大阐教既然如此，那我就在这里立誓，只要我白墨能够从第一神冢中出去，我就和大阐教死磕到底。你们大阐教的神士，只要是保持本心，没有搀和进来的我就可以既往不咎。但要是说谁真的跟从李重权到底的话，就休怪我心狠手辣。至于说到现在，任凝是吧？我知道你是没有胆量在这里和我死磕的。

　　既然没有胆量死磕，就给我滚到一边去，带着你们大阐教的人滚开。你们不想要进入这通天龙梯，我还想要。你们不能做到的事情，真的以为别人没有办法成功吗？我今天就要当着所有人的面闯闯这通天龙梯。”

　　任凝鸦雀无声。

　　身为大阐教教子被白墨这样呵斥，是一种羞辱。但任凝真的不知道该怎么说。难道真的要死磕到底吗？不会的，就算任凝想，大阐教其余神士也不会这样做。任凝还没有资格命令其余神士，他毕竟不是李重权。

　　只不过任凝没有办法命令其余人，却被白墨这样像是训狗般训斥，真的让任凝羞愧难忍。所以任凝猛然盯着白墨，脸上涌动翻滚着一种让他都感到恐惧的杀意。

　　“白墨，今日之事我大阐教看在这里是诸神陵寝的份上就此算了，但只要离开这里，我大阐教绝对和你不死不休。就你这样的还妄想能够闯关成功，你做梦吧。我现在就站在这里，瞧着你是如何落败。”任凝转身走到旁边，所有大阐教的修士全都跟随离开，就连赵窟都没有例外，不敢再出声挑衅。

　　“真是废物。”周象嘲讽道。

　　任凝前进的步伐稍微停顿下，眼底已经是开始闪动着狠辣光芒。

　　“教子，难道说咱们真的就这样算了？”赵窟低声道。

　　“算了？怎么能就这样算了，白墨说第五老祖被他制服就是制服了，他以为他是谁。不过这里这么多宗派，真的要是和昊天圣地力拼，恐怕会让其余宗派坐收渔翁之利。所以说咱们现在要做的就是等待，只要白墨他们失败，你们就给我动手。从通天龙梯下来的人，修为境界会无限制下跌，那是我们的机会。”任凝阴狠道。

　　“是。”赵窟众人低声道。

　　大阐教的人就这样走开，其余宗派神士当然更加不可能继续留在当地。谁要是敢继续环绕白墨的话，是会被当作敌人的。在这种情况下，谁敢这样做？又有谁会这样做？

　　当这里只剩下昊天圣地众人时，东方诉说看着白墨微笑道：“没想到你这走到哪里都能够引起轰动，这才刚刚进来就和大阐教发生这种大冲突，你难道就不怕吗？”

　　“又不是我想要找事的。”白墨随意道。

　　“这倒是，我昊天圣地的人不会主动找事，但谁要是敢找事的话，我们从来不会畏惧。不过话说回来，你真的准备前来闯关吗？要知道这里可是通天龙梯，没关都不是那么好闯的。而且要知道不是说每关都是那种动用武力的，有相当关数是需要你真正能够通过其余才能才会成功的。”东方诉说介绍道。

　　“通天龙梯共九道关卡，说说吧，都是什么关卡。”白墨问道。

　　“好，我就给你说说……”

　　随着东方诉说的解说，白墨脑海中已经是开始逐渐浮现出通天龙梯的详细情形来。这里既然能够成为诸神陵寝的惟一资格论证地，自然是有其玄妙之处。所设立的九道关卡，就算多少人都知道，却硬是没有谁能够闯过去。就像是现在，龙梯的九关是所有神士都已经清楚的，但就算这样，却仍然是没有谁能成功。

　　整个通天龙梯九关分别为龙尾一关，龙鳞一关，龙爪一关，龙筋一关，龙血一关，龙眼一关，龙息一关，龙角一关和龙首一关。每个不同部位分别设立一关，这其中就没有所谓的终极关卡那说，全都是平等对待的关卡。没有任何一关是说能够轻易闯过去的，不可能说龙爪的就比龙首要容易闯关。

　　“鼻祖，你想要的是那一关？”白墨问道。

　　“龙首。”鼻祖缓缓道。

　　“那就龙首。”白墨眼神执着道。

　　“没有必要，我既然知道龙首一关是我想要的就成，你就从龙尾开始吧。没有什么要紧的，我正好能够陪伴着你闯关。这也算是我能够在分别之前帮助到你的最后事情，有我和塔灵天子在，想要让你过去这九关还是没有任何问题的。”鼻祖笑道。

　　“那好。”白墨没有拒绝。

　　这是好事。

　　当东方诉说将九关全都解说完毕后，脸上露出苦涩笑容，“咱们昊天圣地和其余宗派一样，从刚才就开始尝试，但却真的是失败了好多人都没有能够成功。有些人就算是能够进去，都还没有来及判断出来那里是什么关口，就被直接扫地出门。所以说，你要是真的想要闯关的话，得有点心理准备才是。”

　　“我知道的。”白墨微笑道。

　　“缘分兄，我知道你这又是想要给我们选择神通大道，但要知道既然是给我们选择，有些事情你就不要全都硬担下来。要知道我们都不想要成为你的累赘，所以说有可能的话，我们来闯关。”周象笑眯眯道。

　　“我知道，你们放心吧，我来闯关，但每个关口倘若说真的有适合你们的，我会让你们来闯。你们想要偷懒都不行，你们自己闯出来的关口，才是对你们最有好处的。”白墨倒是没有反驳这个。

　　白墨这是对周象他们的相信。

　　任何时候一味的给予，而不让周象他们自行感悟自行修炼，都是最为错误的选择。再说像是周象他们，又不是说全都是生长在温室中的花朵。他们每个人都是真的经历过无数风雨才变成这样，才拥有现在的境界，在这样的情况下，你说他们会退缩吗？

　　“我开始了。”白墨深吸一口气，将状态调整到最佳后，转身就走向龙尾一关。

　　唰唰。

　　神迹广场上所有神士全都盯向白墨。

　　白墨一系白衣，悍然登梯。


第十三章 通天龙梯（1）

　　嗡。

　　当白墨的身影消失在长城上的瞬间，他所选择的龙尾之关就开始闪烁出来最为璀璨光芒。和最开始其余神士所闯关时候没有什么两样，这条龙尾还是位于长城的最边缘处，扮演龙尾角色的同时，也成为很多神士的最多选择。在他们看来龙尾是肯定会很容易的，谁想到就是这样的龙尾之关，硬是将很多神士都给阻拦在外面。

　　“你们说白墨能成功吗？”

　　“我们都没有办法成功，他凭什么能成功？”

　　“照样失败，他是断然没有办法进阶的。”

　　……

　　别管是哪家宗派的神士，他们在嫉妒心的刺激下，风言风语着，没有谁认为白墨能成功。要是说白墨真正成功了，那么他们怎么办那？要知道他们可都是失败的，这时候不要说是白墨，就算是任何一个人站出来成功，都是在狠狠扇他们的脸蛋，这让他们如何能够忍受？

　　大阐教任凝这边更是充满不屑。

　　到底能不能那？

　　龙尾之关又是什么样的关卡那？

　　就在这种猜疑中，白墨出现在龙尾之关中，当他进来后才惊人的发现，原来在外面看着很为普通的长城，其实内部赫然是一个个小世界。独立存在的小世界，让你不会感到任何狭窄感。你在这里能够做的事情就是全心全意闯关，能闯过去就会一步登天。

　　“龙尾之关为炼器之关，眼前悬浮的材料全都是半成品，你只要能够将所有半成品全都完成重新回炉炼制，并且组装成为一件玄灵九级巅峰的灵器就算是成功，时间半个时辰。”

　　白墨站在当地，脑海中倏的冒出来一道声音，随即在他眼前便出现无数半成品，真的就是没有炼制成功的。要知道这样的东西，有时候和重新炼制相比，后者都要比前者强出不少。

　　毕竟重新炼制半成品，需要考虑的因素太多太多。

　　更别说时间还是半个时辰内必须完成。

　　“我现在算是知道为什么这么多人会失败，这没有道理不失败。这么多半成品，要全都用上，而且还要在半个时辰内炼制成功玄灵九级灵器，这可能吗？要知道炼制出来一件玄灵九级的灵器，就算是那些顶尖炼器师，没有十天半个月都不可能，这还是建立在所有东西都准备妥当的基础上。现在半个时辰要将这里的所有半成品材料都给淬炼，再进行组装，可能吗？”白墨自语道。

　　这分明就是强人所难。

　　这摆明就是故意挑衅。

　　“这是按照帝星级别炼器师来要求啊。”塔灵感慨道。

　　“是的，只有帝星级别的炼器师才能够做到这样，毕竟对帝星级别炼器师来说，所谓的玄灵九级灵器真的是没有什么玄奥之处。能够布置出来这种关卡的人，莫非是有所求吗？不然怎么会这么变态，在这中等界面中，是绝对不会有人能做到这步的。”天子皱眉道。

　　“鼻祖，有问题吗？”白墨很干脆的将这些复杂想法全都摒弃直接问道。

　　“没有。”鼻祖痛快道。

　　“我来吧。”塔灵突然插话道：“像是这样的关卡虽然说是有点难度，但那也是要看针对谁。如果说真的要是有所谓的神士拥有像是乾坤血塔这样的神器，未必是不可能成功的。

　　不过别人成功与否我们都没有必要多想，现在是我们的时间，所以我来做就是。半个时辰内将这些东西全都炼制淬炼组装好，换做以前还真的是有点难度，但现在却完全没有必要。”

　　“你确定？”白墨挑眉道。

　　“确定。”塔灵说做就做，悬浮在眼前的所有材料，在最短时间内便哗啦着全都消失掉，落进血池后，没有任何停顿，就开始被血池淬炼起来。如今的血池早就变的比以前强出多少倍，所以说像是这样的淬炼是没有任何问题的。

　　哗啦。

　　砰砰。

　　轰轰。

　　白墨能够感受到的除却是震耳欲聋的炼制声音外，就再没有别的。乾坤血塔悬浮在识海中不断进行炼制，塔灵扮演掌控者的角色。就算是刚才发出大话，是那样自信，塔灵都不敢有任何掉以轻心。他在将所有半成品都淬炼的同时，终于知道这件东西是什么，没有想到在这龙尾之关中布置下来的竟然是这种神器。

　　塔灵相信就算是天子都未必知道这件神器。

　　难道说在这诸神陵寝中，有着那个家伙陨落其中？不然的话，怎么会出现这种神器？

　　时间分分秒秒不间断的流逝。

　　神迹广场上众多神士都是参加过龙尾之关的，他们都知道这关是如何变态，都清楚想要在半个时辰内就将玄灵九级巅峰灵器给组装出来是没有可能的。他们做不到，白墨同样是不行的。要知道他们当中可是有专门炼器的，他们每个炼器师都是皇冠级别的不说，都是浸淫在炼器界多少年的老古董角色。

　　术业有专攻。

　　他们这些皇冠级别皇者炼器师都没有办法做到的事情，白墨能做到吗？就在这样的等待中，人群开始变的躁动起来，他们脸上全都是露出不屑神情的同时，纷纷开始准备再次闯关。

　　惟一安然不动的就只有昊天圣地这边。

　　“真的是一群白痴，你们做不到的事情就以为别人都做不到吗？”

　　“就是，咱们堂主那是六位一体的皇冠级别皇者，没准真的是能成功。”

　　“时间眼看就要到了，不知道堂主那边进行的怎么样？”

　　进行的怎么样？

　　当然是很好。

　　就在众人的猜测中，站在小世界中的白墨。眉角突然扬起，随之右手扬起的同时，在他身前赫然悬浮起来一件灵器。这件灵器造型相当别致，严格说起来的话，倒像是一艘小船。如果不是说这艘船上真的是光秃秃什么都没有的话，还是能够加分不少。

　　“这就是龙爪之关要求炼制的灵器吗？这是？”天子疑惑道。

　　“幽冥鬼舟。”塔灵缓缓道。

　　幽冥鬼舟？

　　光是听到这个名字就够渗人，更别说眼前就这样悬浮着。这艘幽冥鬼舟有着一丈之长，倒不能够算是多长。周身布满黑色光芒，每处都像是九幽深渊般，释放出来的那种气息给人种不寒而栗的感觉。要是说只是看到之前的那些半成品，你是无论如何没有办法和这艘舟联系起来的。要知道那些半成品中，可是有很多五彩斑斓的，如今全都变成一样幽冷的黑色。

　　“这艘幽冥鬼舟是之前我知道一个大神研究出来的，只不过那个大神是没有可能陨落在这里的。这就是有点奇怪，难道说是有什么大神仿照幽冥鬼舟建造的吗？”塔灵眉头紧缩道。

　　铛铛。

　　这不是重点，重点是当幽冥鬼舟组装出来后，悬浮在空中的刹那，整个神迹广场上顿时响起清脆悦耳的钟声，随即一道醇厚中带着些许威严的声音响彻全场。

　　“龙爪之关，通过！”

　　通过了？

　　真的给通过了？

　　当这道声音向后，所有站在神迹广场上的那些神士全都沸腾了，他们直到现在都没有谁愿意相信这是真的，白墨真的在龙爪之关中一鸣惊人，将其余神士都没有能够组装起来的灵器给组装成功吗？没有谁会怀疑事情的真实性，因为除非是真的成功，不然通天龙梯是不会发出这道声音的，难道你还认为大神会骗人不成？

　　只是白墨到底是怎么做到的那？

　　所有炼器师全都满脸震惊神情，他们当中绝大多数选择的都是这龙爪之关，然而他们却没有谁能够成功，一个个全都被扫地出门，让他们脸面大损的同时，现在更加震撼着。

　　这还是人吗？

　　只不过还没有等到他们全都从震惊中清醒过来，紧随其后的醇厚声音再次响起，这次响起来后带给他们的那种冲击感才是史无前例的强势，他们真的都快要发疯。这刻的他们真的很想自己是白墨的兄弟，那样的话遇到这种选择，白墨必然不会忘记他们。甚至如果可能的话，他们都愿意倾家荡产只为换取现在一个资格。

　　“闯关者是就此停下，选择映心砚，还是将这个机会转送给其余人，你有两个名额。”

　　在所有人看来白墨都肯定会毫不犹豫的选择前者，毕竟他已经成功，再进行闯关是没有任何意义。你要是真的继续闯关，要是失败的话，就连这第一关胜出后的资格也会被抹杀掉。

　　然而白墨不是他们，他们也不是白墨。

　　“我选择后者，我要让我的人前去映心砚。”白墨的身影从冰心髓晶中浮现出来后不卑不吭道。

　　轰。

　　广场上一片哗然。

　　这个家伙是不是真的傻了？

　　白墨竟然舍弃了唾手可得的机会，就这样将希望给送出来，难道说他不知道这样做意味着他会失去什么吗？还是说他真的认为自己还有机会能够在第二关胜出？见过嚣张的去没有见过像是白墨这样嚣张的，他真的是要疯掉了吗？

　　“准。”

　　“武嫣，秋天，就你们两个吧。”白墨平静笑道。

　　“我们？”叶武嫣和秋天意外道。

　　“是的，就是你们两个，不要再迟疑了，她们很快也会有机会的。”白墨微笑道。

　　“是啊，你们就去吧，难道说你们还不相信白墨吗？我相信白墨很快就能够让我们也进去选修神通大道的。”蓝黛倒是没有吃醋，她知道白墨这样选择是因为叶武嫣和秋天毕竟是最弱者。要是说这时候不让她们进去让谁进去？

　　至于说到因此而有什么心结，那更是无稽之谈。要是说她们之间的感情真的那么脆弱，随随便便是个人就能够毁掉的话，她们就真的是没有可能到现在还陪在白墨身边。

　　“秋天，走吧。”叶武嫣很快就恢复过来，她知道现在绝对不能够拖延时间，必须确保白墨有足够精力才成。要是说她们还在这里犹豫不决的话，到最后只能够拖累白墨。

　　她们之所以会答应白墨参加诸神陵寝的考验，为的不就是想要有朝一日不成为白墨拖累吗？机会就在眼前，怎么能错过？反正不就是一年潜修时间吗？她们怕什么？等到第一神冢陷落时，她们就会和白墨再次见面。到那时，她们相信绝对能够让白墨眼前一亮，她们会让白墨为她们而感到骄傲的。

　　映心砚悄然出现。

　　这是一个周身被光柱环绕着的砚台，叶武嫣站在其上后，无数光芒开始围绕着她旋转，眨眼间的功夫，她的身影便从映心砚上消失掉。白墨知道叶武嫣已经去了适合她修炼的陵寝中，而当秋天站到映心砚上后，这个很为温柔很为低调很为害羞的女孩，竟然猛的抬起头，在无数光芒的环绕中，毫不犹豫的大声宣言。

　　“白墨，你一定要好好的，等到咱们从第一神冢中出去，我要成为你的新娘。”

　　“哈哈，好啊，我会满足你的。”白墨大笑道。

　　哗啦。

　　映心砚中秋天的身影也很快消失。

　　除非是当事人不然是没有谁能够知道映心砚是如何运作的，而就在映心砚重新消失掉后，那道醇厚声音又响彻天际，“闯关者，是不是要继续闯关？”

　　“当然，我要进龙鳞之关。”白墨眼神如初道。

　　“开始。”

　　“是。”

　　白墨身影很快就从众人眼前消失，通天龙梯又恢复到最初模样，而这时候的神迹广场却真的是和刚才气氛不同。每个想要动手继续闯关的神士全都停下脚步，他们都被白墨给调动起来好奇心。现在和稍等会闯关是没有什么区别的，但他们却不愿意就此错过这个机会。没准白墨真的是还能够成功那？要是受白墨再成功的话，那他们就有机会运作。

　　“我现在真的希望白墨能成功，到时候我会倾尽所有和他交换走一个名额。”

　　“你以为就你那点东西人家会稀罕吗？”

　　“狗屁，我的东西绝对会让白墨心动的，不信咱们就试试看。”

　　……

　　大阐教方向。

　　任凝手背上青筋暴露，他是真的没有想到白墨竟然能够闯过龙尾之关，这怎么可能那？那么多人都没有办法做到，为什么白墨就能够轻易过去。半个时辰内将那么多半成品给炼制出来，组装成为一件玄灵九级巅峰灵器，想想就感觉不可思议。

　　不行，白墨绝对不能留。

　　如果说大阐教和白墨之间要是没有敌对关系的话，任凝是不会这么想的。但现在既然双方已经是势同水火，那么像是白墨这样的人，就绝对不能够放过。白墨越是强势崛起，大阐教就越是要发狠整死他。不管付出什么样的代价都要做到，不然这对大阐教绝对是一个潜藏的绝大威胁，是不能忽视的。

　　“别管如何，一定要想办法将白墨留在第一神冢中。最好是能够让他就此死在这里。”任凝眼珠转动，心底开始不断浮现出一个个歹毒念头，分析着利弊。

　　然而就在任凝这边想要如何杀死白墨，就在其余人都盯着通天龙梯等待白墨能不能继续将第二关闯过去的时候，突然间神迹广场上响起一阵阵轰鸣声。这种轰鸣声并非是那种炸雷，而是很为动人的像是仙乐出现的声音。光是这样的声音，一下就将所有人的眼球给吸引过去。唰唰眼神移动中，在神迹广场上方陡然间出现数道身影。

　　这些人有男有女，但别管是男女全都释放出一种雍容尊贵之气。他们站在空中，就像是一尊尊神祗般，扫视着下方的众人，眼神中布满的那种傲然感让诸多神士都感到自惭形秽。

　　他们是谁？

　　怎么会出现在这里？

　　当这种念头在每个神士心中升起的时候，那群站在空中的男女，却是面带不屑神情扫视过来。其中一个身穿一系灰色麻衣，容貌清秀，白皙的脸蛋让人有种想要怜惜的冲动。但他的眼神却是那样灵动，谁要是真的碰上这种眼神，不用多瞧，哪怕只是一眼，你就会发现整个人有种想要沉醉其中的冲动。

　　他叫做隋金箍。

　　“没有想到紧赶慢赶还是没有赶上第一个，看到没有，这里竟然已经人满为患。你们说，咱们是不是应该清下场，让这群蝼蚁全都滚蛋那？”隋金箍清秀的面颊下，说出来的话却是如此阴狠毒辣。

　　当隋金箍这话说出来的瞬间，站在神迹广场上的神士全都心弦一颤。知道这群人来历不凡，但却没有必要这样嚣张跋扈吧？仅仅只是一个人，就敢说出来这种大话，这分明是没有将我们全都放在眼里？你们是哪个宗派的人，敢这样无理取闹。

　　“好大的口气。”

　　“真是怕别人不知道你愚蠢吗？”

　　“哪里来给我滚回哪里去。”

　　神迹广场上脾性火爆的散修神士有着十几个人当场就按捺不住愤怒的喊叫起来，他们全都是闯关失败的，原本心情就不爽，现在又被这群不知道从哪里冒出来的家伙如此冷嘲热讽，谁还能够容忍？在愤怒喊叫的同时，他们全都纵身扑向空中，每个人都准备好好的教训教训这群人，教训下这批不知道是哪家出来历练的富二代们。


第十三章 通天龙梯（2）

　　隋金箍双手后负，漠然扫视冲上前来的这十几个人，嘴角流露出一抹冷笑，“你们看到没有？都说这群人是没有开化的边荒之民，你们还不相信，现在总该相信了吧？就凭他们这种蝼蚁，也想要撼动我这棵大树，简直就是笑话。既然你们想要挑衅，既然你们不想活，那就全都给我去死吧。金箍斧影。”

　　轰轰。

　　随着隋金箍话音落下，在他手指缓慢扬起中，身边顿时飞出来一道金箍。这道金箍周身闪烁出着让人心神荡漾的金黄颜色，而不见隋金箍如何催动，从金箍中便嗖嗖的射出数道斧影。每道斧影都分别锁定一个神士，在碰触的瞬间，这种看上去没有任何灵力，没有任何架势的斧影，竟然顷刻间就将这些散修当场抹杀。

　　形神俱灭。

　　空中漂浮着的灵魂被金箍全都锁定，转眼间就吞噬的干干净净。

　　就是这下，便威慑全场，再没有谁敢胡乱动手不说，更加是没有人敢再多说一句话。他们全都在无形中向后倒退几步，站到自认为安全的地带后，眼神谨慎的盯着空中这群人。原本以为这只是一群出来试炼的什么都不懂的人，没想到竟然是一群屠夫。

　　站在隋金箍旁边的是一个头戴皇冠，身穿锦袍，全身每处都悬挂着玉佩的壮硕男子。他满脸笑容，神情高傲，丝毫没有为隋金箍杀死这些人而有任何动容。在他眼中，就好像隋金箍杀死的真的只是几只蝼蚁。

　　“我说隋金箍你真的是够没有情调的，咱们这次过来，不就是为了看看传说中的诸神陵寝到底有没有那么惊人，你要是再这么杀戮下去，真的激怒那群陨落的大神，迟早有你苦果子吃。要知道这诸神陵寝并非真的只是坟墓那么简单，里面可是有大神踪迹的。”阐煌漫不经心道，修长细指上戴着一个龙形戒指，贵气逼人。

　　“哼，他们这群大神难道说还能够再活过来不成？”隋金箍尽管是这样说，但却已经收敛不少。

　　“我说你们两个就不能消停点吗？我们前来这里的目的是什么难道你们忘记了吗？第一神冢是就连我们天道界面都会觊觎的地方，这里面隐藏的东西真的是有很多很多。你们不会不知道我们是花费多少心血才能够下来的吧？要是知道的话，就全都闭嘴，安静的观看，你们也都知道这座通天龙梯，看看有没有人能够让我们感到惊奇。”这时开口说话的是一个身穿黑色皇袍的男子，他长的真是俊美动人，就算是女人看到他都会为之嫉妒为之抓狂。

　　只不过就算这样，在他的脸上你感受不到那种阳光灿烂，更多的竟然是一种邪魅。而恰恰就是这种邪魅气息，让他整个人散发出越发迷人越发让人窒息的气质来。

　　他叫做邪临尘。

　　在邪临尘旁边还站立有一个女子，她的美丽是无与伦比的，你几乎找不到任何形容词来形容。而她的美丽又是一种高贵的，一种清泠的。尽管是站在人群中，但却让人感到非常冰冷。实际上像是邪临尘他们就算和她在一起，都没有谁会想要和她多说半句话。

　　而这个女子的美丽，在神迹广场众多神士眼中竟然像是仙女般圣洁。他们真的是不敢多和女子说上几句话，生怕像是这样的话要是说出来后，会有种亵渎感。

　　而她有个很为好听的名字，叫做芍药。

　　这群人就如此安静的悬浮在空中，没有想要下来的意思，他们甚至都没有主动询问过下面这群神士这里到底发生了什么事情，好像压根就没有必要询问般。就是这种高傲的气质，让东方诉说他们全都开始提高警惕。东方诉说能够感受到芍药他们的冷酷，这群人真的是不会将他们当成是什么人物看待，只要他们想，随时都能够肆意斩杀。

　　通天龙梯是很为奇妙的，这要是换做其余建筑，里面是没有可能知道外面所发生的事情，但在这里却是能够知道。

　　所以白墨在从龙尾之关进入到龙鳞之关后，很快就发现了外面发生的事情。当白墨看到这群人竟然是那样杀伐决断，眼皮不眨下就将那么多神士斩杀后，心弦不由一紧。

　　“难道说他们？”

　　“不用多想，他们就是来自天道界面。”塔灵淡然道。

　　“你认识他们？”白墨惊声道。

　　“我不认识他们，但我认识他们身上的徽章，每个人身上所佩戴的徽章全都是天道界面上的大势力。没有猜错的话，应该是光明圣会的圣女，黑暗皇庭的人，隋家人，阐教人。还有些其余势力的，我就说天道界面是不可能错过这次机会的，果然如此，竟然将他们最为相中的人派下来进行冒险。

　　难道说他们真的就不怕这群人陨落在这里吗？还是说他们已经认为这片星域没有谁能威胁到他们？真是够愚蠢，也真是够自负的，和以前一样，全都是一群活该死掉的势力。”塔灵心情明显不爽道。

　　“你和他们有仇吗？”白墨问道。

　　“我和他们之间的事情我会亲自解决的，倒是你，现在真的要继续下去吗？别的不敢说，他们这群人是绝对不会眼睁睁的看着你成功的。你要是成功的话，他们会动手威胁，他们的手段是无所不用其极。就算是有昊天圣地罩着，都未必能够确保你的兄弟姐妹安全。”塔灵提醒道。

　　什么？

　　还有这样的潜藏威胁？

　　白墨是真的没有想到过这群来自上等天道界面的人，还会对自己的兄弟动手。不过倘若说真的是那样的话，就休怪我对你们不客气。天道界面又如何？真的将我们当作蝼蚁，我就让你们知道千里大堤溃于蚁穴。有时候你们眼中的蝼蚁，是能够将这个天给捅破的。

　　“无妨，继续。”白墨镇定道。

　　白墨知道现在的他已经没有退路，别管外面那群来自天道界面的人会如何做，他的机会就是眼前这条通天龙梯。只要能够继续闯关，他就能够将周象他们全都安然送进诸神陵寝中。相信一年后，周象他们必然都会脱胎换骨。甚至在白墨看来，依着周象他们的天赋，届时恐怕就算是自己，都要避让之。

　　所以为了周象他们的未来，白墨也断然不能退缩。

　　龙鳞之关。

　　作为九关中的龙鳞之关，这关是隐藏在龙鳞中的，和龙尾之关完全相同，这里照样是个小世界。而当白墨出现在这里后，映入脑海的声音让他嘴角不由扬起一抹神秘笑容。

　　“龙鳞之关为炼丹之关，眼前悬浮的材料全都是原始品，你要做的便是从众多材料中挑选出来最为有用的分别进行炼制，要炼制出来皇冠九级的丹药。而且记住，这些药材要全都用掉，绝对不能剩下一株，而你所要炼制出来的丹药数量必须保证为九十九颗，多少都不行，计时开始，一个时辰。”

　　又是这套？

　　难道说这诸神陵寝中的诸神，就没有任何一关是要动用比拼的吗？在白墨心中最开始想到的是，自己需要一路打过去才能够闯关成功。谁想到从龙尾之关开始，就没有任何一关是需要打斗的。当然不打斗并不是说就容易，就眼前这种关卡真的是比打斗还要来的辛苦。

　　这分明就是故意捉弄。

　　难道说诸神陵寝中的那些诸神，一个个全都是有这种恶趣味不成？想到这里，白墨便不由摇摇头，不管你们是不是恶趣味，我都是会闯关到底。你们就算是真的想要找事，难道我就会畏惧吗？再说要知道像是这样的关卡是有奖励的，只要你能够闯过去，这个关卡中的东西就会归你所有，也就是说白墨现在已经将幽冥鬼舟收到囊中。

　　现在要是再能够有机会一下得到九十九颗皇冠九级丹药，何乐而不为之？

　　“塔灵，有没有信心？”白墨挺胸抬头问道。

　　“当然有信心。”塔灵笑道。

　　“那就开始吧。”白墨果断道。

　　就算是诸神陵寝中的那些大神，恐怕都没有谁能够想到事情会这样发展。他们最初所布置下来的这些关卡，真的要是按照严格意义进行筛选，就没有多少人是能够成功的。现在倒好，他们遇到的是白墨这个妖孽。在白墨的动手中，眼前这个龙鳞之关也是没有办法能够困住他，阻拦住他前进的脚步。

　　“你们说这个家伙到底是从哪里蹦跶出来的，竟然这么厉害？”

　　“什么厉害，他是凭借着某种东西帮忙。”

　　“再帮忙也是他的东西，也不算犯规不是？”

　　“再说咱们当初制定规则的时候不就是为了这个目的吗？如果说不是为了能够让像是这家伙的人出现，能够在将来提携咱们的传人，为什么要制定出闯关成功者能够指定人前来进行道统传承那？”

　　就是这道声音让所有心里面还有点想法的大神全都销声匿迹起来，他们都知道这话是没有任何错误。白墨能够强势如此，那么他以后要是成长起来的话，是绝对能够帮助别人的。

　　要是说当初他们有个强大的人当后台，何至于会陨落在此？

　　也就是因为这个原因，才让他们将规则制成这样。只是现在不知道白墨到底能够闯过多少关，难道说这家伙真的能够一帆风顺的前进到底吗？真的要是能那样的话，白墨便将创造出诸神陵寝的奇迹。

　　“你们看到了，那几个人应该是上等界面过来的。”

　　“那又如何？别管他们，诸神陵寝不是他们能够胡闹的地方。”

　　“没错，他们有你们各自家族的后辈，他们倘若说不按照规矩来的话，也全都滚蛋。”

　　……

　　诸神陵寝是诸神共同居住之地，在这第一神冢中，这里就是一处禁地。他们诸神是这里的主宰，而作为主宰，倘若说处事不公的话，其余大神会奋起攻之的。所以说规矩在诸神陵寝是最为重要的，任何人都不能够违背规矩，谁敢这样做，谁就要承受众人攻击。

　　“龙鳞之关，通过。”

　　就在这样的等待中，当醇厚声音再次在神迹广场上响起后，整个广场到处都沸腾起来。如果说第一次是侥幸的，那么现在那？有谁能够一直侥幸到底？没有可能的。

　　这是白墨的实力。

　　白墨再次创造出奇迹。

　　唰唰。

　　一道道眼神全都投向通天龙梯，看到白墨的身影从里面浮现出来，尤其是看到那九十九颗皇冠九级的丹药就此在他身边旋转的场景，每个人都是快要癫狂。

　　像是白墨这样的人，绝对不能得罪。

　　大阐教那群人真的是鬼迷心窍，会想要和白墨为敌。难道他们不知道，真的要是有谁敢那样做的话，白墨将所有皇冠级别丹药拿出来进行下号召，会让大阐教真正处于颠簸危机中吗？

　　任凝早就脸色铁青。

　　大阐教其余神士也都是脸如死灰，心情低沉。要是说早知道白墨会这样强势惊人的话，大阐教何必要树立起来这个敌人。现在的白墨就能够和李重权对抗，而白墨仅仅只是神士六级，要是说让他成长起来的话，后果将是可怕的。

　　“还是两个选择，留下或者继续闯关，你仍然有两个名额。”

　　“继续闯关。”

　　白墨傲视全场后，嘴角露出阳光笑容，“金大哥，紫鸾姐，这次就让你们两个来吧。”

　　“白墨，我们吗？要不还是让……”

　　金无缺的这话还没有说完，便被周象给强行打断，“我说金大哥，你就不要这么忸忸怩怩的，有什么事情咱们等到一年之后再说，难不成你还认为缘分兄没有办法继续闯关吗？赶紧点，利索点，像个男人似的拉起紫鸾姐的手进映心砚吧。”

　　“是嫂子。”金无缺纠正道。

　　“是，紫鸾姐。”周象笑嘻嘻道。

　　彻底无语。

　　金无缺看着笑颜如花的紫鸾，真的不知道说什么。周象这群人都应该叫紫鸾嫂子的，谁想到最后谁也没有喊过嫂子，全都是喊紫鸾姐。姐你妹啊，那是你们嫂子啊。

　　偏偏紫鸾还是很喜欢姐姐这个称呼。

　　“既然如此，那咱们就走吧。各位兄弟，各位弟妹，一年后再见。”金无缺说道。

　　“一年后见。”众人齐声道。

　　金无缺和紫鸾很快便从映心砚上消失，白墨抬头扫了一眼空中的那群人，身影变淡的同时，继续开始向着下一关前进，这次选择的是龙爪之关。而就在白墨开始准备闯关的时候，外面的众多神士可是羡慕妒忌的很。

　　如果说他们也是白墨的兄弟那该多好。

　　看到没有？

　　什么都不必拿出来，白墨就直接将名额这样送出去。而要知道下面还有七关，要是说白墨能够全都闯过去的话，也就意味着是还有十四个名额。现在站在外面等待的周象他们，只剩下十个。这么说还会有四个空余名额，想到这四个名额，没有谁能够按捺住心中激动，全都转身冲着周象他们围过来。

　　当然不是恐吓，而是面带笑容。

　　这个节骨眼上，要是谁敢得罪周象他们的话，岂不是会自讨苦吃吗？而且没有谁敢将周象他们抓住对白墨进行威胁，真的要是那样，白墨肯定不会答应不说，就算是昊天圣地这关他们都过不去。

　　“这位就是周象周大师吧？我这里有一份千年古刹秘制出来的茶叶，还请你笑纳。”

　　“我这里有颗皇冠级别的驻颜丹，紫凰小姐你肯定会喜欢的。”

　　“姜醉姜军师吧？我这里有册界面战争论，我又不懂，送给您吧。”

　　……

　　遇到这种事情当然是由姜醉出面最为合适，周象尽管说插科打诨可以，但说到这种外交性质的事情，还是姜醉最为拿手。眼瞅着这么多人上杆子送好东西，为什么要拒之门外那？姜醉才不会那么愚蠢，他当然知道这群人心底是怎么想的，不过别管你们是怎么想的，我都是不会让你们如意的，我会让你们知道什么叫做赔了夫人又折兵。

　　所以接下来就是属于姜醉的表演时间。

　　也正因为这样的表演，让所有人都对姜醉开始佩服起来，尤其是像东方诉说这样的昊天圣地之人，他怎么都没有想到姜醉是怎么能够做到这样游刃有余。别管对方是散修还是宗派修士，别管对方是修魔还是修妖，只要过来给姜醉说话的，他都能够满脸笑容的应付着不说，还让每个人都感到很为高兴。

　　最重要的是，每个人像是都从姜醉这里得到承诺，却偏偏是没有谁听到姜醉最为明确的答复。

　　这种说话技巧，真的不是谁想要有就能有的。

　　空中观战团。

　　“伶牙俐齿，像是这样的人才留在这种星域倒是有点亏了，如果说能够跟随着我，前往我们隋家的话，倒是能够保证他很快崛起。”隋金箍平静的说道。

　　“怎么？我们的隋大少竟然连这样的人物都有兴趣收留吗？”阐煌不屑道。

　　“我最喜欢做的就是收留人。”隋金箍不为所动道。

　　“你倒是够执着的，不过就算你想要收留，也要看人家愿不愿意是不是？你以为人家真的会答应吗？”阐煌挑眉道。

　　“阐煌，像是这话以后就不要再说出来，我们想要的人，谁敢不从？”隋金箍的话语中释放出一股强大自信。

　　“我说你们两个难道不应该将重点落到那个闯关者的身上吗？”邪临尘微笑道。

　　“这个闯关者也着实是有点本事，不过还不够。他如果说能够将第三关也闯过去的话，我才会对他另眼相看。闲来无事，不如我们就来打个赌，看看这家伙到底能够闯到第几关。”隋金箍眼珠一转道。

　　“赌注那？”邪临尘扬眉道。

　　“我隋家的白银十箍。”隋金箍平静道。

　　“白银十箍，你竟然会拿出来白银十箍？好啊，你倒是够有魄力的，既然如此，我也就来赌赌，我会拿出我黑暗皇庭的一剑。我就赌这个白墨能够闯过第三关。”邪临尘邪魅道。

　　“我说他没办法过去。”隋金箍不屑道。

　　“诸位都是见证人，也都能够下注，来玩吧。”邪临尘扫过全场眼角不经意跳动。

　　每个人彼此对视一眼后都开始押注。

　　只有芍药不为所动。

　　芍药悬浮在空中，勾勒出一种风情叫做婉约。


第十四章 冰霜巨龙（1）

　　隋家隋金箍的白银十箍，黑暗皇庭邪临尘的一剑，其余世家拿出来的赌注，为的就是押注白墨到底能不能扛过第三关。对这样的赌约，芍药是真的没有任何兴趣，她之所以过来为的就是试炼，为的就是谋求突破成为大神的临门一脚机会。其余那些争风吃醋的事情，芍药是一概不会理会的，更别说会想要参加。

　　清者自清。

　　浊者自浊。

　　芍药就算是真的想要如何，也绝对不会在这个节骨眼。不过依着她的眼光，直觉告诉她，这次隋金箍恐怕是要倒霉，那白银十箍是必然要拿出来给邪临尘的。

　　“白墨。”芍药心底暗暗记下这个名字。

　　被人当作赌注，这样的事情要是被白墨知道，非当场和他们拼命。你们竟敢拿我下赌，就算你们真的这样做了，你们好歹给我个机会，让我也加进去赌博啊。凭什么这事事关我的利益，你们却要将我给置身事外。

　　龙爪之关。

　　和龙尾的炼器，龙鳞的脸蛋相比，眼前这道龙爪布下来的是阵法。最为简单的考核，只要你能够在一个时辰内将眼前的阵法给破掉，就算是通过。当然要是说你能够将这座阵法破掉，还是没有办法带走这座大阵的，除非你是能够做到彻底掌控。那样的话，这里这座完整的阵法，就会归属你拥有。

　　而能够让大神布置下来的阵法当然是玄奥的，最起码是不会弱于白墨现在所拥有的九百九十九座古戍布置下来的灭神战阵。实际上这座大阵是一种很为厉害的幻阵，是能够将大神都留在其中的特殊幻阵。

　　幻阵叫做迷神。

　　最为简单最为顾名思义，就是这座迷神大阵的玄奥精妙之处。除非是大神高阶，不然像是大神低阶，只要进来都会被当场迷住。拿着这样的大阵进行闯关考核，真的要是有谁能够闯过才是怪事。

　　有着前面两关的经验在，白墨这次更是没有任何迟疑，干脆道：“塔灵，这次行吗？”

　　“这次我来吧。”鼻祖出声道。

　　“好。”白墨无所谓，只要是有人能够破掉眼前这座阵法就成，至于说到是谁，他倒是没关系。反正白墨要的就是将身边的兄弟女人全都送进去承继大神神通大道。

　　大罗轮盘转动间，白墨的身体开始在迷神大阵中行走起来。

　　时间悄然流逝。

　　就在外面众人都纷纷猜测白墨这次恐怕真的是没有可能再成功的时候，周象这边却是神情坚定执着。直到现在为止，白墨都没有让他们当中的任何人出面，就说明眼前这所谓的通天龙梯不是他们所擅长的。只要不是他们擅长的，他们当然就不会肆无忌惮的去做什么。那种鲁莽之举是最为危险也是最为愚蠢的。

　　空中观战处。

　　“时间就要到了，看来这次我是注定要得到你们黑暗皇庭的那一剑了。”隋金箍眉角挑起道，脸上露出按捺不住的笑容。黑暗皇庭的每一剑都是最为神秘最为珍贵的。倘若说真的要是因此能得到一剑，这对隋金箍是有天大好处。

　　“是吗？你真的这么想吗？”邪临尘笑眯眯道。

　　“怎么？事已至此，难道你还真的认为白墨能成功吗？他是绝对会失败的，他……”

　　铛铛。

　　像是为了狠狠扇隋金箍脸似的，就在他的话都还没有说完的时候，那阵清脆的声音再次悄然在神迹广场上回荡起来。多少年都未曾有过的壮观一幕，在今时今日竟然在这里不断上演。如此让人震动的画面，刺激着每个神士的承受底线，让他们在感到震撼的同时，心底竟然升起一种麻木，仿佛白墨做不到才会让人意外。

　　“怎么会这样？他竟然真的能闯过通天龙梯的第三关，那可是神阵。”隋金箍喃喃道。

　　是的，不但是隋金箍，其余像是邪临尘就算是赢得赌约，脸上表现的很为安然，心底同样惊骇着。他们当然早就知道通天龙梯的九关都是什么，换做他们是没有可能闯过的。更别说这龙爪之关赫然是神阵迷神，那是大神都没有可能通过的关卡，白墨怎么能够通过？难道说这真的是运气好到极点吗？

　　不过现在不是想这些的时候，邪临尘扬起修长手指，冲着隋金箍勾了勾手指头，笑着道：“现在可以给我了吧？”

　　“我是不会赖账的。”隋金箍咬牙切齿道，将白银十箍当场丢出去，只不过他望向白墨的眼神是那样的疯狂暴戾，恨不得将白墨抽筋剥皮般。都是这个该死的白墨，竟然害自己损失掉一件白银十箍。

　　要知道隋家的白银十箍，就算是在整个天道界面都是不可多得的宝贝。

　　“还有你们，全都拿出来。”邪临尘随意道。

　　哗啦。

　　邪临尘看着一件件宝贝就这样悬浮在眼前，脸上越发兴奋的笑起来，稍带着他看向已经重新浮现出来身影的白墨，都感觉是那样的顺眼，那眼神就像是在看着自己的头号战将般。

　　“不错，继续来，小子只要你能够继续前进，再下一关的话，我会有重赏的。”邪临尘大笑道。

　　“白痴。”

　　白墨抬头扫了一眼悬浮在空中的这几个人，神情漠然，这几个人到底是什么来头他已经知道，只不过没有想到他们竟然会拿自己的闯关当作赌注，不过无所谓，你们要是再敢胡来，我就会让你们赔个底掉。至于说到现在，我还没有心情理会你们。

　　“蓝黛，柳铃，这次轮到你们。”白墨笑道。

　　“好。”

　　蓝黛和柳铃没有谁有任何迟疑，全都点头应道，她们知道依着自己的潜力，是没有可能闯关成功的。既然白墨现在让她们进去，就没有必要再扭捏什么。

　　当蓝黛和柳铃从映心砚上消失的同时，站在空中的隋金箍却是大肆笑起来，他的脸上涌现出来的是一种蔑视，盯着邪临尘大声道：“我说邪临尘，看到没有？人家根本就没有要搭理你的意思。哈哈，热脸贴了冷屁股，这感觉不错吧。哈哈。没有想到这蝼蚁般的人，竟然还敢如此蔑视掉你这个天之骄子，难得的一幕啊。”

　　“闭嘴吧你。”邪临尘低喝道。

　　“哈哈。”隋金箍继续笑着，你邪临尘是黑暗皇庭的又如何？我是隋家的，不知道隋家是能够和你们黑暗皇庭抗衡的吗？不说我，就算是现在站在咱们这边的人，又有谁是没有背景的？你邪临尘想要当老大，那是没有可能的。

　　“你敢这样和我说话？知不知道你这样做意味着什么？”邪临尘眉角挑起道。

　　“白痴。”白墨冷笑道。

　　众人沸腾。

　　不仅仅是悬浮在空中的邪临尘他们感到疯狂，就连站在神迹广场上的众人也都目瞪口呆。他们已经认出来这群人是天道界面前来的，是天道界面家族想要为他们子弟提供试炼机会，才让他们过来的。这种人在这片星域就是无敌的，虽然说他们的修为或许有的稍微弱些，但谁敢和他们正面对抗？难道不怕那些大家族将他们给平推掉吗？

　　要知道在这片星域的巅峰强者不过是所谓的半步大神，但天道界面是有大神的。任何一个大神降临这片星域，带来的都是毁灭性的灾难，真不知道白墨是怎么想的，敢如此和这群人说话。

　　你白墨是厉害，但别忘记不过是神士七级。

　　真的认为你能够连闯三关，就能无视天下吗？

　　邪临尘眼神微微眯缝，心底冒起一股凌然杀意。在天道界面为天之骄子的他，从来就没有谁敢如此挑衅过他的威严。谁想到在这种蝼蚁世界，却被白墨如此无视。

　　“知道吗？就算你刚才为我赚取了点东西，也不能成为你如此嚣张跋扈的原因。给我个不杀你的理由，不然你就算是能够从这里出来，都别想继续在第一神冢中冒险。”邪临尘冷然道。

　　“你在恐吓我吗？”白墨淡然站立在通天龙梯上问道。

　　“对，就是在恐吓你。”邪临尘倨傲道。

　　“我这个人没有别的优点，就是不怕恐吓。你们这群人既然是天道界面下来的，想必每个都身价颇丰吧？既然如此，那你敢不敢和我赌一场？”白墨眼珠一转道。

　　只要置身通天龙梯，别管白墨有天大的理由都是不能够随便出来。只要从这里出来，就意味闯关结束。白墨再没有任何能够继续闯关的资格，所以为了周象他们都能前往诸神陵寝，白墨也不会从这里离开。

　　“赌一场？你想要和我赌？”邪临尘有些意外道。

　　“不敢吗？”白墨反问道。

　　“敢，为什么不敢？只是不知道你有什么样的筹码？”邪临尘傲然道。

　　真的要是一般赌注，邪临尘是不会放在心上的。

　　“你们这群天道界面的佼佼者前来第一神冢，为的就是能够从这里得到试炼机会。我知道就算你们在各自势力中是优秀者，却也不能保证你们每个人都重点照顾。所以我的筹码我相信你会很满意的，那就是下个关卡的两个名额。”白墨少年般的脸上流露出一种自信。

　　“两个名额？你倒是打的如意算盘，你要是输掉的话，两个名额是没有办法到手的。你要是赢了的话，两个名额还是你的。我说你这个蝼蚁，是不是有点算计的太过精明？”邪临尘不屑道。

　　“谁说我是要赌这个？”白墨说道。

　　“你想要赌什么？”邪临尘好奇道。

　　“我从来就没有想过我不能够继续前进，别说现在已经过去三关，就算是剩下的六关，我知道我也是绝对能通过的。我就和你赌这第四关，赌我到底能够在多长时间闯过。要是我输掉的话，随你处置不说，没有在规定时间内闯关成功，最后两个名额也是你的。要是你输掉的话，你刚才从他们手中赢到的东西，我全要。”白墨自信道。

　　时间定输赢。

　　这个白墨是不是有点太过张狂太过自负？

　　这刻就连圣女芍药都感觉白墨有点过分自信，你知道你在说什么吗？你怎么能够说出这种话来？你难道就不清楚自己的话语会带来什么样的麻烦事情吗？

　　再说芍药见过自信的，却没有见过像是白墨如此自信的。

　　这里是通天龙梯，就算是天道界面那些天才都没有谁敢说能够闯过，白墨却说他肯定能。如此不算，还说所有关卡都将没有任何问题能闯过。要不要这么疯狂？

　　“哈哈，有点意思，这第一神冢总算是有点意思了。我和你赌。”邪临尘放声大笑道。

　　“不会让你失望的。”白墨说完后身影便从众人面前消失，出现在第四关龙筋之关。

　　这第四关龙筋之关给出的是医术，时间为两个时辰。只要白墨能够将眼前这具濒临死亡的妖兽给治好就成。而白墨怎么都没有想到，在这里出现的妖兽赫然为一头龙。

　　不是那种像是雷池阵基青龙似的妖兽灵魂，而是一头货真价实的冰霜巨龙，修为更是达到惊人的六阶。

　　“外面的相信你们也都听清楚，龙筋之关时间为两个时辰，就按照之前我说的算，一个时辰为期限，敢不敢赌？”白墨的声音透过通天龙梯传出来，在每个人耳边回荡。

　　“赌。”邪临尘笑道。

　　既然通天龙梯给出的是两个时辰，那么就是说你四个时辰都未必能够将这关过去。最为重要的是，白墨前面已经是连闯三关，相信别管体力还是精力都会严重亏损。在这种情况下，白墨说能一个时辰就闯关成功，谁相信？

　　再说真的认为邪临尘他们不知道第四关是什么吗？

　　那可是要治疗一头濒临死亡的冰霜巨龙，冰霜巨龙啊，就算是在天道界面都为龙族骄傲的一支，你白墨凭什么能够治好？你白墨又怎么能够治好？邪临尘不以为然。

　　轰。

　　除却邪临尘那群高高在上的人外，神迹广场上其余人顿时哗然一片。他们知道白墨是天才，是能够创造奇迹的，但却从来没有见过白墨会如此大胆。和邪临尘他们打赌，就算是你能够赢了又如何？难道说你还真的能够将所有筹码全都拿走吗？别忘记他们全都是高高在上的天道界面天才，不是说谁想要占便宜就能占的。

　　昊天圣地方阵。

　　“白堂主这次是不是玩的有点大？”

　　“就是，那都是天道界面的人啊。”

　　“要是白堂主输掉的话，咱们要怎么办？”

　　每个昊天圣地的人都在心底猜测着忧虑着，他们从来没有像是现在这般矛盾。要知道白墨的成功失败，让他们都感到一种前所未有的恍然。如果说邪临尘他们不是天道界面的，昊天圣地将无所畏惧。但人家是天道界面的，你这下怎么说？

　　东方诉说神情波澜不惊。


第十四章 冰霜巨龙（2）

　　“肃静。”

　　所有人全都闭嘴。

　　白墨，这才是我昊天圣地应该有的气魄。我知道你是想要通过这种举动让所有人都知道，昊天圣地原本就应该是傲然立足于这片星域的。没有谁能够打压我昊天圣地，没有谁能让我昊天圣地就此沉沦。你放心，这次赌约别管输赢，我东方诉说都会对你力挺到底。谁敢和你为难，我就让谁一辈子悲惨痛苦。

　　龙筋之关空间中。

　　白墨仔细的盯着眼前这条冰霜巨龙，和自己脑海中所想到的那样是没有任何区别的。毕竟白墨是见过青龙的，所以他对龙族能带来的威势还是有所抵抗。尽管眼前这条冰霜巨龙真的是很为巨大，不说别的光是一片龙鳞，就像是一座城墙般惊人。近乎千丈的身躯，盘旋在这个空间中，流露出来的那种龙威所向无敌。

　　而这却还只是濒临死亡的状态，要是在其颠峰时期，你能够想象到这条冰霜巨龙会有多么疯狂。

　　盘旋在白墨前面的龙须，随意扬动，释放出来的那种气息，让白墨有种想要触摸却又不敢那样做的冲动。将龙剥皮抽筋，想到传说中的这种事情，白墨就为那些屠龙者而着迷。龙族原本就是得天独厚的妖兽种族，偏偏还有屠龙者。那些屠龙者该是何其的强势？白墨还知道除却屠龙者外，还有一种专门吃龙的妖兽叫做大鹏。

　　龙族都这样，大鹏种族又该何等妖孽？

　　冰霜巨龙抬头扫了一眼白墨，神情继续那样波澜不惊。这么多年过去，他不知道见过多少人出现在龙筋之关中。但出现的人再多又有什么用，就没有任何一个能够成功的。冰霜巨龙更加知道，自己这样半死不活也没有可能再坚持太久。要是说再没有谁能够将自己治好，冰霜巨龙就要真正从世界上被抹杀。

　　想到那种悲惨境遇，冰霜巨龙就感觉到心伤。

　　只不过如今心伤已经让冰霜巨龙麻木，他早就对这种屡败屡战的事情习以为常。既然这群人非要在自己身上进行试验，那你们就来吧。倘若说你们要是有谁能够将我治好，我保证你们在这诸神陵寝中畅通无阻。

　　想要拜谁就能拜谁。

　　只是真的有这种人吗？冰霜巨龙越来越颓废，到最后干脆闭上双眼，懒得再睁开。你白墨想要怎么样就直接动手吧，我是不会有任何兴趣。哪怕是要死，我都要高傲的死去。

　　“我很快就要拥有一头真正的冰霜巨龙吗？你们谁能够告诉我，这是不是真的？”白墨自语道。

　　“当然是真的。”塔灵倏的悬浮在白墨身边，扫视着眼前这头千丈长的冰霜巨龙，眼神灼热。“离开之前，我还想要给你留下点什么东西，眼前这头冰霜巨龙挺好。你以后就能够让这头冰霜巨龙当作你的坐骑。在龙族中像是这种冰霜巨龙要是恢复到巅峰状态，是最为威风最具有卖相的，很适合你身份。”

　　“你来？”白墨笑道。

　　“当然是我来，小子，虽然说我们很快就要从这里离开，但你要知道乾坤血塔并非是你所想象的那么简单。我不知道我轮回的时候，到底能不能将乾坤血塔带走，但在这之前，我会将所有东西全都转存到你的帝江命戒中。

　　像是药祖灵田，像是其余的，倘若说我要将乾坤血塔带走，你也能够留下这些东西。而在所有东西中，眼前这头冰霜巨龙当作是我送给你的礼物吧。也只有这种礼物，才能够和杏黄老妖离开时送给你的第五嗜血相提并论。”塔灵的话说出来，让白墨心底真的是感到一种莫名伤感。

　　为什么早就说好不去想这些，却偏偏要继续刻骨铭心着。

　　离别苦，真的苦。

　　“开始吧。”塔灵果断开始动手，只有一个时辰，他必须将这头冰霜巨龙身体中的封印暗伤全都解决掉，然后再重新烙印上白墨灵魂痕迹，所以塔灵绝对不会拖延。

　　“你不是很想要见识下乾坤血塔的本尊吗？我现在已经是能够催动，现在就让你见识见识吧。省的你老是说我没有本事，我就让你看看我的本事。像是这样的冰霜巨龙，当初我不知道镇压过多少。”

　　昂昂。

　　就在塔灵的喊叫声中，乾坤血塔轰然开始爆发起来。白墨是真的没有见过乾坤血塔变强的时候是有多强，但现在亲眼见到后，就算白墨见多识广也不由被乾坤血塔的真正模样给震惊住。

　　树立在眼前的真的是一座塔吗？

　　这座塔为什么会这么高？千丈长的冰霜巨龙就够让白墨震惊，而眼前这座塔豁然高达几千丈，绵延不绝直插入苍穹中。倘若说这里不是小世界的话，光是这下就足以将通天龙梯给冲爆。

　　整座塔神闪烁出玄黄光芒，每道光芒的闪烁中，有着星星点点的血色缠绕其中。一层层塔身叠加而上，整整九座塔身，每层却让人有种绝望的高度。乾坤血塔释放出来的气息，横扫开来的同时，直接就将冰霜巨龙给笼罩住。

　　原本神情萎靡不振，对白墨爱搭理不搭理的冰霜巨龙，这下是真的发懵了。

　　冰霜巨龙拼命发出着咆哮声，从开始在这龙筋之关中出现后，就没有见过这种场景的冰霜巨龙，彻底被乾坤血塔征服。他尽管不知道这座塔到底是什么，却很清楚塔是无与伦比的。没准自己的伤势，没准自己的封印，真的是能够靠乾坤血塔彻底解决掉。

　　那样的话，一切就都好说。

　　呼。

　　血池陡然出现，无数鲜血倾泻而下，将冰霜巨龙整个包裹住后倏的就给卷走。自始至终乾坤血塔都没有任何能够反抗的可能，自顾自的被镇压被席卷，在阵阵龙吟声中从白墨眼前消失。白墨有种错觉，冰霜巨龙在被乾坤血塔收走的过程中，不但没有任何痛苦，没有想要挣扎，反而是有种迫不及待想要钻进去的架势。

　　冰霜巨龙果然是有很高智慧，知道眼前这座乾坤血塔对他有利无害，所以才想要主动配合的。

　　这么说的话，一个时辰内就绝对能解决掉冰霜巨龙问题，那样的话，你们这些所谓的高高在上的天才们，就要真正的跌破眼球，我就能得到你们手中宝贝。

　　白墨想到这个就兴奋起来。

　　邪临尘他们的颜面问题，白墨从头到尾就没有想过。你们丢人是你们的事情，和我有半毛钱关系吗？我想要的就是你们手中的宝贝，这些能弄到手的东西才是最珍贵最现实的。

　　“白墨，过来吧，让你参悟下如何借助血池做到这个。”

　　“好。”

　　除却诸神陵寝内的那些大神，没有谁知道龙筋之关中到底在发生什么神情。而当那些大神看到乾坤血塔出现的瞬间，全都当场愣住，没有谁能够相信眼前看到的是真的。

　　“我没有看错吧？竟然是乾坤血塔。”

　　“难道说这个年轻人是那位大人指定的传人？”

　　“真的要是如此，我们岂不是有脱困希望？”

　　“必须要将这个少年的那些兄弟女人全都照顾好，将我们知道的全都倾囊传授。”

　　“不用你说我们也知道。”

　　“乾坤血塔啊，多少年没有见到，谁想竟然会出现在这里？这就算在上等界面，都会让人疯狂的。”

　　……

　　时间从手指缝间流逝。

　　距离一个时辰的期限很快就要来到。

　　从来没有任何时候，神迹广场的人会认为一个时辰会是这样漫长。他们处于修炼中，他们有时候喝杯茶的功夫都会有半天。他们从来没有谁会觉得时间如此漫长，直到现在这刻，当他们全身心的投入到时间中之时，才意识到原来一个时辰竟然是如此长。他们直到现在都没有弄明白，为什么时间在这里会如此繁琐。

　　“你说那家伙能成功吗？”隋金箍随心所欲的问道，脸上露出的笑容摆明是在看好戏，反正这事到最后又不是他付出什么，是邪临尘在赌博。

　　再说要是那些东西真的落入到白墨手中，隋金箍反而是高兴的。最起码那样他还有机会重新抢回来，要是真的被邪临尘拿着，就会彻底断送这个念想。

　　“你们也都知道第四关是什么？那是一头六阶的冰霜巨龙。而且这头冰霜巨龙之所以会在这里，并非是那些大神所强制，而是他必须留在这里，因为他没有办法走，因为他在等待机会。但这些年过去，有谁能够过去这关？别说是过去，就算是稍微减轻点他的痛苦都没有谁能做到。

　　别说是在这里，就算是在天道界面，你们认为有谁能做到吗？要是说没有人能做到的话，就白墨这样的蝼蚁能成吗？对，我知道他叫白墨，好像在这里还有点名气。不过可惜了，别说给他一个时辰，就算是一年他能成功吗？不自量力的蠢货，冰霜巨龙是……”

　　就在邪临尘自信满满的话还没有说完之时，突然间一道清脆铃铛声在神迹广场上回荡而起。

　　紧随其后的是白墨逐渐露出来的身影。

　　白墨傲然站在通天龙梯上，仰头扫视着邪临尘，脸上露出阳光笑容。

　　“我想我赢了。”


第十五章 破九关（1）

　　真的做到了。

　　白墨到底是怎么做到的？

　　邪临尘这刻是真的有些被震惊，通天龙梯的每处关卡到底都隐藏着什么样的难度，他是知道的。就因为知道，所以才会和白墨进行赌博。但为什么白墨竟然真的能够闯过来？难道说那头六阶的冰霜巨龙，白墨都能够治好吗？真的要是如此，像是这样的天才，要是能够为黑暗皇庭所用的话，将会是何其幸运之事。

　　是的，在邪临尘心中想到的第一个念头就是收服。

　　白墨的所作所为或许会让邪临尘丢掉些脸面，但你什么时候见过大象和蝼蚁一般见识的吗？没有，绝对没有。邪临尘心底压根就没有将白墨当回事，就算他现在是创造出奇迹，都只是让邪临尘另眼相看而已。

　　邪临尘想到的是，我给你一步登天的机会，你就应该感谢我。他怎么都没有想过，白墨心底到底会不会拒绝。遇到这种好事，难道说白墨还能够拒绝不成？

　　“哈哈。”

　　所以邪临尘在听到白墨的话后忍不住大声笑起来，“没错，你赢了，我是真的没有想到你竟然能够将第四关都这样轻易闯过，这么说你是真的将冰霜巨龙的病治好？”

　　“我想这个你不用怀疑，我要是没成功的话，我是没有可能出现在这里的，你还是将筹码全都拿给我吧。”白墨微笑道。

　　“给。”邪临尘手指扬动间，刚才得到的那些白银十箍之类全都一股脑丢向白墨。

　　哗啦。

　　白墨的帝江命戒张开，将所有东西全都收进去后，这才心满意足起来。他能够感受到这些东西就没有一个是凡品，有着如此众多宝贝在手，当真是好事。尤其是那个什么白银十箍，竟然是禁锢类的绝对灵器。只要是被白银十箍命中后，你就算是想要挣脱都没有可能。而且白银十箍中的印记是被抹除掉的，是能够让白墨没有任何戒心的使用。

　　“两个名额。”

　　白墨这次还是和之前三关一样，又是获得两个名额。只不过就在白墨转身扫向自己兄弟的时候，从神迹广场上突然响起一阵阵沸腾的喊叫声。和最初相似，他们真的是没有办法再继续等下去。白墨虽然说将第四关也闯过，但谁知道他能不能将第五关闯过，要是不能的话，现在再不出手，后果将会是很惨重的。

　　“白墨白堂主，我们愿意付出代价，任何代价，只要能换取一个名额。”

　　“白堂主，求求你，让出来一个名额给我们吧。”

　　“就是，只要你愿意让出一个名额给我，我愿意今生今世，来生来世，世世为奴。”

　　……

　　没有谁嘲笑这个想要为奴的神士，要是说为奴真的能让白墨答应的话，他们也绝对会这样做。要知道这可是能够成就大神的机会，就算是为奴又如何？再说当白墨的奴隶身价很低吗？要知道白墨是谁，就冲他现在崭露出来的水准看，绝对是成就大神的料儿。所以说能追随在白墨身边，绝对是他们的幸运。

　　“闭嘴。”

　　谁想就在他们这边刚刚喊叫出来的时候，悬浮在空中的邪临尘猛然大喝一声，将所有人的视线重新拉回到身上后，邪临尘居高临下的瞧着白墨，眼眸中射出两道倨傲光芒。

　　“我知道你叫做白墨，白墨现在给你个机会，你愿不愿意加入我们黑暗皇庭，成为我黑暗皇庭最有前途的皇子我的追随者？要知道这是你的机会，你可不要错过。”

　　“邪临尘，你黑暗皇庭的算盘未免打的太过精明吧？”隋金箍插话道。

　　“你什么意思？”邪临尘挑眉道。

　　“没什么意思，咱们都在这里，都亲眼看到白墨是能够闯过四关的。这样的人在天道界面都是绝对的天才，不说他的修为如何，就算他修为境界有点低，那又怎么样、只要其余方面够强就行。成为你的追随者？哼。”

　　隋金箍冷哼声中盯住白墨，“白墨，我隋家在天道界面也是个不小的家族势力，只要你愿意成为我隋金箍的追随者，我保证让你在一年内成为神士九级，我更加能保证让给你在将来成就大神，怎么样？”

　　“全都不要脸了吗？”阐教阐煌轻蔑冷笑道。

　　“阐煌，你什么意思？”邪临尘怒喝道。

　　“我没有什么意思，我只是想说你们好歹都是堂堂天道界面的天之骄子，怎么能够为了一个蝼蚁如此不要脸面。不过我奉劝你们最好不要再有任何想法，因为这个人和我阐教有仇。所以说别管你们想要做什么，我阐教都要将他镇压。”阐煌漠然道。

　　轰。

　　从阐煌嘴里说出来的这话，在每个人耳边响起的瞬间，便掀起一场狂风骤雨。

　　阐煌，你要不要这么无耻？

　　从来就没有听说白墨什么时候和你们阐教有过仇怨，你现在还敢这样堂而皇之的说出来，你到底要不要脸？你以为你现在到底在说什么呢？你以为你真的能够高高在上无所顾忌吗？白墨不过是这片星域的，又如何能够和你阐教为敌那？

　　“阐煌，你这话说的是不是有点过分？”邪临尘不屑道。

　　“过分？谁说我过分了？你们要是不相信的话，我现在就给你们证据。”阐煌扫向大阐教方向，声音高傲道：“任凝，将你刚才说的话现在再说一遍出来。”

　　“是，上尊。”任凝恭声道：“我大阐教和白墨有不同戴天仇恨，白墨在战之道域中将我大阐教教主之子击成重伤。在第一神冢中更是杀掉我大阐教无数弟子，罪该万死。”

　　“大阐教？你们阐教扶植起来的？”邪临尘意外道。

　　“是。”阐煌笑着道：“现在你们没有什么可说的了吧？”

　　狗咬狗满嘴毛。

　　白墨才懒得理会这群人在上面如何争吵，你们竟然敢将我当成是你们的菜，你们想要怎么吃就怎么吃，你们简直是嚣张的让人有种想要疯掉的感觉。不过你们嚣张就嚣张去，我才懒得理会。

　　“释迦，纱米，这次轮到你们。”白墨柔声道。

　　“好。”

　　释迦和纱米站上映心砚，很快两人便消失。就在两人消失的瞬间，正在争吵的上方变的安静下来，没有谁想到白墨会如此无视掉他们，竟然敢这样就将两个名额给用掉。你白墨是不是有点太过骄狂，怎么敢如此蔑视我们？

　　“白墨，你敢无视掉我们？你找死不成？”阐煌眼神阴冷道。

　　“你们说你们的，和我有什么关系，你们想要继续在这里玩，那是你们的事情，拜托不要牵扯上我。你们不是很想要知道我还能不能继续闯关吗？好，我现在就让你们知道，你们所谓的天才是多么可笑之举。在我眼前，你们的天才纯粹就是蠢才。不相信的话，瞪大眼睛瞧仔细，我是如何闯关的。”白墨说完便从众人眼前消失。

　　说骂就骂。

　　说走就走。

　　当真是嚣张跋扈的很。

　　“现在你们怎么说？”阐煌冷声道。

　　“不识抬举的东西，给他机会他不知道珍惜，那就别怪我们心狠手辣。这个人留不得，必须杀死，我想诸位是没有任何意见的吧？”邪临尘眉角挑起道。

　　既然我没有办法得到，那就所有人都别想得到。

　　“没有。”隋金箍点头道。

　　“那就等着看他的笑话吧，要是说他真的顶不住，被通天龙梯给挤出来的话，我们就能够动手了。”阐煌说道。

　　“好。”

　　只要白墨还在通天龙梯中，他们就没有谁能够为难白墨。他们就算是天道界面的天之骄子，那又怎么样？真的要是敢动手，也是会被诸神陵寝中的诸神收拾的。反正现在也不需要做别的，只需要安静等待就成，相信白墨是没有可能继续闯关成功的。

　　真的是这样吗？

　　铛。

　　很快清脆的声音再次响起，第五关龙血之关顺利闯过。

　　“西门，古烈，轮到你们了。”

　　“哈哈。”

　　就在西门和古烈的放声大笑中，神迹广场上的众多宗派修士脸色凝重，就连阐煌他们这刻都不知道该说什么。他们的心情处于极度不安的起伏中，各怀心事。他们都知道白墨已经成气候，像是这样的人才，倘若说不能为我所用的话，就必须杀死。

　　要知道每年像是他们这些大宗派，不知道会有多少天之骄子陨落，真的都是修炼所致吗？不，其中有很多全都是敌对方宗派做的。任何一个宗派，倘若说后继无人，就算你之前再强大，到最后都只能是衰败没落。

　　这是永恒不变的规律。

　　白墨很显然已经激起每个人心底的杀意。

　　惊人的事情继续上演着。

　　第六关龙眼之关。

　　铛。

　　又是清脆的铃声响起，当白墨通关的声音响彻全场后，所有人都已经是真的麻木。他们现在才知道最开始白墨竟然是在隐藏实力，不然的话，不可能像是现在这样，闯起关来是如此轻松。

　　“紫凰，姜洛水，这次轮到你们。”

　　“是。”

　　闯关继续。

　　第七关龙息之关。

　　还是视若破竹的闯关成功，白墨身影继续在通天龙梯上浮现，这刻被选择的是星莲和周象，在白墨这边这刻就只剩下姜醉自己。除却姜醉外，所有人都已经被送到诸神陵寝中。想到现在只是第七关，还剩下两关四个名额，抛开姜醉外，还有三个的时候，所有宗派的人开始沸腾起来。

　　他们都知道这是属于他们的机会。

　　没有谁不被这种机会所诱惑。

　　第八关龙角之关。

　　强势突破。

　　只不过和前面几次不同，这时候白墨是真的稍微迟疑了下，不过也只是稍微迟疑，很快他的脸上便涌现出一种前所未有的坚定。什么叫做用人唯亲？像是这样的决定在白墨这里压根就不存在。他喜欢用谁就是用谁，谁能够干涉白墨的任何决定吗？

　　“姜醉，东方诉说，这次是你们两个。”

　　东方诉说当场愣住。

　　东方诉说怎么都没有想到白墨会将这个机会交给他，要知道尽管说白墨身边已经没有兄弟之类，白家师脉的人却还是有的。在这种场面下，难道说不是应该照顾白家师脉的吗？为什么会是自己？再说就算是不给白家师脉的，要知道现在这个名额被炒到多么火爆，白墨当场拍卖出去，都能够换来难以想象的价值。

　　为什么会如此轻易送出来？


第十五章 破九关（2）

　　“白墨，你确定是我吗？”东方诉说诧异道。

　　“是的，就是你，你不要惊讶了，就是你。我也知道你这次进来的目的，不过只要有我在，那件事情你是不必担心的。现在这个机会难得，你进去吧。放心，剩下的两个名额我会知道如何做的。”白墨嘴角扬起道。

　　“好。”东方诉说心神大定。

　　只要白墨不是说错了，东方诉说就会去做。他又不是什么迂腐之人，不会被这样的事情遮掩住双眼，真的要是再在这里客气下去，鬼知道会发生什么事情。

　　姜醉和东方诉说的身影闪电般从当地消失。

　　至此通天龙梯九关已经过去八关，只剩下最后一道关卡，也就是最为重要的龙首之关。在这九关中很少有谁会选择龙首之关，因为每个人都知道要说其余的关卡他们或许还有机会的话，龙首之关是断然没有任何希望的。

　　龙首是魂修之关。

　　没有谁敢说自己的魂修能够强过大神的，随便个大神出来都能够绝对压制住他们，更别说这里还是有如此众多的大神在。只要是选择龙首之关的神士，只要失败就没有谁能够是清醒的。每个神士要么是当场死亡，要么就是变成白痴。这种最为惨烈的结果，是没有谁敢轻易尝试前去这里的。这一关也被称之为死亡之关。

　　如今到了白墨的最后选择。

　　在场众人没有谁认为白墨会放弃，因为直到现在白墨还没有进入诸神陵寝。难道说他做出这么多事情，不是为了能够前往诸神陵寝修炼吗？真的要是在此止步，实在是有点可惜。不过这次他们还真的是想错了，白墨就算想要前去诸神陵寝，都不会选择这时候。一年的修炼期限，也就意味着白墨在第一神冢中其余事情都别想做。

　　昊天圣地所要的神祗道胎那？

　　两个神秘老者所说的符篆晶巢那？

　　白墨想要的冒险那？

　　所以白墨这关就算是闯过去，也是不会选择停留的。当然最为重要的是，直到现在为止鼻祖他们都没有出声说是要轮回，这龙首之关已经是最后一道关卡，他们想要离开的话，这是最后机会。

　　就算是为了鼻祖三个，白墨都必须毅然闯关。

　　“诸位，这是最后一关，真的是没有想到在下界竟然有人能够闯到这里。白墨的天赋是毋庸置疑的，别管是修炼还是其余方面，都是能够排在前列的。所以说诸位像是这样的人，要是不能为我们每个宗派所用的话，就只能杀死，这点相信你们没有任何意见吧？”邪临尘眉角扬起，说出的话却是歹毒异常。

　　“我没有意见。”隋金箍说道。

　　“他原本就和我阐教有仇，更加不能放过。”阐煌淡然道。

　　圣女芍药清泠站立，没有同意却也没有反对，这就说明了她的态度。

　　至于说到其余人更加是没有谁多说别的，他们都知道在这样的形势下，任何想要将白墨占为己有的举动都是会成为众矢之的。既然如此就当从来没有见过白墨这个人。要怪的话就怪你白墨实在是太过招摇，在这种情形下联系不断闯关，活该你倒霉。

　　“那就准备动手吧。”邪临尘傲然道。

　　一股股雄浑灵力开始在空中凝聚，尽管没有谁释放出来，但下面神迹广场上的众人却都是能够清楚的感觉到。他们都明白白墨这次恐怕是在劫难逃。被这些人的一个盯上，就够白墨受的，更别说是现在这群。他们和这片星域的宗教修士不同，每个人手中握有的灵器绝对是顶尖的。随便一件拿出来，都能将这天给捅破。

　　龙首之关。

　　外面众人的反应会是如何，他们到底会做些什么，现在都不是白墨会担心的，他这时候已经是置身在龙首之关中，这关就像是外面所有神士都知道的那样，是魂修之关。在这里到处都弥漫着浓郁的灵魂力量，你永远都没有办法想到，这里为什么会有这么精纯这么雄浑的灵魂之力，多的让你有种窒息感觉。

　　“鼻祖，你确定你是要在这里证道吗？”白墨问道。

　　“是的，就是这里。”鼻祖兴奋道。

　　真的是无与伦比的兴奋。

　　鼻祖这么多年过去后都以为再没有机会将轮回术最后一道轮回修炼成功，谁想到白墨会带着他出现在第一神冢，出现在诸神陵寝，偏偏这里就真的有如此多的灵魂力量。修炼轮回术最为重要的就是灵魂力量，至于说到六道轮回通道，在鼻祖这里是没有任何影响，因为鼻祖的大罗轮盘是能够构成六道轮回的。

　　“现在做什么？”白墨问道。

　　“接下来的事情你就不用去管，我会带着塔灵和天子在这里修炼轮回术，借助大罗轮盘彻底离开。不过在那之前，我们会有一个缓冲。就是这个缓冲，我们三个会为你将外面的所有觊觎眼神全都毁灭掉。你也不必继续留在这里，要在我们动手后，果断从这里离开。因为我们没有那么多时间留下，谁知道会不会有其余强者过来。”鼻祖吩咐道。

　　“我明白。”白墨当然清楚这点。

　　如今的第一神冢就是个到处都布满危机的场所，每处都隐藏着难以想象的凶险。就算是抛开第一神冢内部的危险不说，光是那些宗派你敢说他们背后就没有其余像是第五嗜血那样的半步大神过来。每个宗派面对诱惑都是没有办法按捺住的，他们要做的就是拼尽全力一战，在战斗中获取冒险机会。

　　“坐到旁边安静参悟吧。”鼻祖话音落下的同时，大罗轮盘，乾坤血塔，天子圣刀便倏的出现在眼前。

　　这三件是跟随白墨最久最强的灵器，如今分成三个方位，成品字形旋转。在每个灵器之前，悬浮着的都是一道虚幻身影，赫然就是鼻祖，塔灵和天子。他们修炼的都是轮回术，他们都想要以脱离器灵的神态变成人形。只有那样他们才有机会问鼎真正大道，任何时候任何器灵的成就再非凡，也始终只是器灵，是要被人所掌控命运。

　　像是他们这种器灵，高傲尊贵，又如何一辈子都只能是被掌控的结局？

　　他们想要蜕变。

　　他们想要解脱。

　　只有这样，他们才能够以主人的姿态执掌各自灵器。那时候的他们就将是所向无敌的，就将是真正能够笑傲行走于诸多界面。哪怕是在上等界面中，都没有谁敢忽视他们。

　　大罗轮盘中释放出一股股洪荒般的气息，这股气息悬浮在三个器灵头顶，形成了六个通道。每个通道都是那样清晰，向外散发出最为玄奥气息。不说别的，光是看着这六条通道，就会让你有种沉醉其中不可自拔的冲动。白墨知道，这就是所谓的六道轮回通道。大罗轮盘的终极奥义，只要有谁陷入到六道轮回通道中，是会被顷刻镇压抹杀的。

　　“到底会不会将三件灵器全都带走那？”白墨心底暗暗想到的同时，双手却是开始不断缔结出印诀。

　　白墨修炼的是三生轮回术，这种轮回术是脱胎于鼻祖所修炼的六道轮回术。所以眼前鼻祖他们所施展出来的轮回术，是能够完美的为白墨所参悟出来。

　　至于说到龙首之关是如何才能通过，很简单，只要你将这里的灵魂之力尽情吸收，什么时候达到规定额度，你就能够闯过。可惜之前的神士全都被这里的灵魂力量冲爆识海。

　　不过很显然，这种条件对白墨是如鱼得水。

　　诸神陵寝中。

　　“你们说咱们这次是不是真的要赔大发了？”

　　“鬼知道，怎么会出现这种情况，没办法啊没办法。”

　　“乾坤血塔出现就够惊人的，现在又冒出来两件同等级别的圣器。”

　　“我们这是倒了什么霉。”

　　“别嚷嚷了，能够被这三件圣器所选中也是我们的幸运。别忘记因果轮回，我相信我们以后会感激他们的。”

　　……

　　没有哪个大神心底不是高兴的，他们虽然说看着通天龙梯中的灵魂之力不断消失有些心疼。只不过越是心疼他们就越是激动，因为赐予的越多，就意味他们将来要是有事情的时候，会从白墨这里得到的帮助越大。每个大神都没有想过，在不知不觉中他们从高高在上的赐予者，如今已经变成了和白墨同等地位的交流者。

　　这就是实力带来的变化。

　　要是白墨身边没有鼻祖他们在，你看这些大神会不会另眼相看？

　　当然你们这些大神是怎么想的，我是不会理会的。现在的我要做的就是全身心沉浸到这种修炼中，白墨比以往任何时候都感到激动。因为魂修已经达到神士九级巅峰境界的他，一般情况是没有可能再让他的灵魂力量变强。但现在这是机会，这里有这么多灵魂之力，只要他吞噬就能够炼化，只要炼化，《青天神鉴》的威能就会逐渐爆发出来。

　　要知道《青天神鉴》十三重天，现在的白墨不过才是修炼到第七重天融天境。如果说他有机会继续突破，哪怕只是冲破第七重天，达到第八重天初级，都会带给白墨难以想象的好处。

　　所以白墨才会无条件吞噬修炼。

　　时间仿佛在这刻静止。


第十六章 拿林政换辉煌

　　第一神冢某处秘境。

　　砰。

　　伴随一道低沉爆炸声响起，白傲天狠狠的将眼前所有阻拦的大阐教修士全都当场轰杀，只剩下一个领队的。就算是将修为境界压制在神士六级，遇到这群大阐教修士，也没有谁能够挡住白傲天。这刻的他，要做的就是宣泄，要做的就是泄愤。别管是大阐教的还是长生教的，谁敢忤逆他，谁就要死。

　　“你说什么？诸神陵寝吗？”白傲天宛如魔神般站立冷声道。

　　“是的，就是诸神陵寝，你要是想找到白墨的话，就前往诸神陵寝。我知道他们肯定会去那里的，没准在那里你还能够遇到长生教的人。真的，我说的是真的。”

　　“是吗？”白傲天右脚猛然落下，砰的就将这个神士六级的脑袋踩爆，随后瞳孔中闪烁着火热光芒。

　　“诸神陵寝吗？你们最好祈祷我儿子没事，不然就算你们是神，我也都要将你们的陵寝拆掉。”

　　嗖。

　　白傲天话音落下的同时就像是一道闪电般倏的消失，地面上留下的是大阐教无数死尸。

　　神迹广场上。

　　就和前面八关完全相同，这次所有神士也都是双眼紧紧盯着眼前的通天龙梯。从白墨开始闯关后，就没有谁再进去过，他们都知道他们只能这样。谁要是敢进去的话，肯定会瞬间就被人盯住。再说有能够见证奇迹的时候，他们为什么不这样做？

　　大阐教方阵。

　　赵窟现在是满脸阴狠，只不过这种阴狠被很为巧妙的遮掩住，他阴狠的神情是针对任凝的。因为他怎么都没有想到，任凝什么时候勾搭上空中那位的。大阐教在天道界面的后台是阐教，这点大阐教上下都知道。因为李重权从来就没有掩饰过这点，并且是将这点当作大阐教的光荣传遍教中每处的。

　　只要是大阐教众人都知道，除了这个星域外，在其余星域中像是大阐教这样的教派，阐教还扶植起来不少。要是说他们能够飞升到天道界面的话，是绝对会被阐教吸收。

　　阐教就是每个大阐教修炼的终极目标。

　　如今倒好，赵窟都没有来及和阐煌搭上线，任凝却是早早就联系上。赵窟知道任凝是教子，这就够让赵窟感到无奈的，感到没有办法争锋的。现在要是再加上阐教扶植，赵窟拿什么和人家任凝争斗？关键是最开始赵窟的确是有和任凝争夺教子的资格，要不是这样的话，赵窟何至于现在会如此悲愤。

　　大好机会错失在眼前。

　　“你们说这次白墨还能够逃走吗？”

　　“逃走？我说你是怎么想的，我承认白墨是很厉害，但这次绝对别想逃走。”

　　“有阐教之人在，白墨必死无疑。”

　　任凝听着身边人的窃窃私语，嘴角浮现出一抹冷笑，“赵窟，你们都给我听清楚，这次阐教大人物就在上面看着。我虽然不知道他想要做什么，但我们只要做好我们该做的事情就成。你们每个人都给我盯死昊天圣地那群人，白墨交给大人物对付就成，我们只要确保昊天圣地的人不前来闹事捣乱就成。”

　　“是。”

　　“时间很快就要到了，白墨，或许你压根都不必大人物动手你就会变成白痴。真要是那样的话，反而是你的幸运。”任凝眼底滚动着阵阵疯狂的杀意冷声道。

　　两个时辰过后。

　　神迹广场上那道清脆铃声再次响起，白墨身影慢慢从通天龙梯中浮现出来。只是和前面几次不同，如今的他赫然是站在龙首之上，俯瞰群雄不说，更是和空中的阐煌他们并肩而站。就算是阐煌他们想要再飞升的高点，都是没有可能的。在神迹广场能够让他们这样悬浮，已经是达到极限。倘若说他们每个人不是有飞行类的宝贝，这种高度都别想维持。

　　“通天龙梯九关通过，你是多少年来第一人，赏赐万丈功德。”

　　就在所有人的注视下，通天龙梯上猛然间冒出雄浑的功德之力。白墨当然知道这种力量，这是佛修最喜欢的，但却不是佛修的专权。任何修士要是能够得到功德之力，这对他们的修炼是大有好处的。白墨怎么都没有想到，九关通过后赏赐竟然是这个，不过你别说如此多的功德之力，真的是让白墨很为激动。

　　哗啦。

　　万丈功德之力从天而降，呼啸着涌进白墨身体之中后，除了白墨，没有谁能够知道他到底发生了什么样的变化。没有谁知道从这刻起，白墨的七十二个灵窍当真是处于最为稳固阶段，接下来他是能够开始修炼最后的三十六个灵窍，什么时候能够将这些灵窍全都修炼成功，白墨就将是所向无敌。

　　“漫天功德之力，该死，他怎么会有这么雄浑的功德之力。要知道我们平常就算是得到一丈都足以让我们修炼速度加快，让我们气运变强，让我们获得更多好处。”

　　“就是，不知道这么多功德之力能不能剥夺啊？”

　　“难道你想？”

　　当悬浮在空中的这些天道界面神士每个眼神都开始变的贪婪起来时，邪临尘他们同样是没有例外。功德之力啊，这种东西是没有谁会嫌弃多的。以他黑暗皇庭皇子身份，都没有得到过多少功德之力。邪临尘当然知道功德之力是能够剥夺的，要是说他将这些功德之力全都剥夺过来的话，哪怕是不能独享，和其余人平分，都能够捞到千丈。

　　千丈功德之力，足以让邪临尘他们动手。

　　每个人彼此对视一眼后，都知道各自想法，他们第一次在这个问题上保持惊人一致。这其中除却圣女芍药还是保持中立，没有任何意见外，其余人都真的是心底狂热。

　　绝对不能放过。

　　绝对不能错过。

　　白墨傲然站在龙首上，双眼张开，脸上露出满意笑容，他现在是真的很为享受，这趟前来诸神陵寝真的是没有白来，不说这功德之力，就说在没关中所获得的好处，就让白墨惊叹不已。现在更是有万丈功德之力加身，白墨感到豪气万丈。

　　“诸位，我这边还有剩下的两个名额，不知道你们谁想要啊？”白墨嘴角扬起一抹邪邪弧度扫过全场问道。

　　这是要开始了吗？

　　短暂的愣神过后，广场上其余宗派神士全都开始兴奋起来，别管如何说，只要白墨这边愿意将两个名额拿出来，他们每个人就都有希望。只要有希望，他们就能够做出任何事情来。什么威胁全都放在脑后面就是，难道说他们进入到诸神陵寝中还会畏惧这个不成？只要他们成就大神，哪个宗派敢和他们为敌？

　　这是不用任何犹豫的选择。

　　最关键是白墨没有照顾昊天圣地，而是当真拿出来，这就够了。难道非要让白墨将两个名额全都给了昊天圣地，他们才甘心吗？所以在白墨话音落地后，他们就开始兴奋起来。

　　“白堂主，我万圣真教愿意付出代价购买一个名额。”

　　“我们三十三天魔教同样如此。”

　　“给我们浩然正气殿吧。”

　　……

　　真的是沸腾了。

　　没有谁能够想要再有任何推辞，没有谁会想着迟疑，他们都知道这是惟一机会。错过这个机会，诸神陵寝就真的是会成为他们的止步之地，难道说他们还能够真的继续闯关吗？

　　不可能的，有白墨在这里，构成的那种无形威慑，彻底击碎他们的信念。再说就算是没有白墨在，通天龙梯的九道关卡会重新全都更换一遍的。面对熟悉的都没有能够成功，更别说现在面对全新的。

　　“白墨，你这是够无视我们的啊？”邪临尘也没有想到白墨竟然真的那么容易便将龙首之关也通过，最重要的是他的灵魂竟然没有受到影响，这让他感到震惊的同时，越发坚定要将白墨杀死的念头。

　　“你们想要如何那是一会要做的事情，我现在要将这两个名额送出去，怎么，难道说你们有意见？或者说你们想要和他们抢夺这两个名额吗？”白墨微笑道。

　　“和他们抢夺，他们配吗？”邪临尘冷笑道。

　　轰。

　　就是这句话，当场将神迹广场的气氛给引爆。事实是事实，说出来是说出来。我们虽然说畏惧你们是天道界面的，并不意味着我们就真的会害怕你们。更别说现在还是遇到这种天大诱惑在，我们要是就这样便将诱惑给放弃，这辈子都会感到绝望的。

　　怎么说我们都是这片星域的强者，你们修为比我们很高吗？也就是那样，在这种情况下，你们怎么敢如此肆无忌惮的蔑视我们，还想要从我们手中抢夺两个名额。

　　兔子急了还咬人，别逼我们对你们动手？

　　一时间神迹广场上所有神士扫向空中的眼神，变的不再是崇拜和畏惧，更多的是一种冰冷和愤怒。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，难不成你们这些蝼蚁还想要翻天吗？”邪临尘碰触到这股怒意，神情越发倨傲。

　　“差不多就行了，难道说你非要将他们逼疯吗？”阐煌冷笑道。

　　“阐煌，你什么意思？”邪临尘低喝道。

　　“我什么意思？我能有什么意思？我什么意思都没有，我就是想说别忘记蝼蚁也能翻天，这里不是天道界面，这里是下界星域，这里是第一神冢。你如果不想要得罪所有宗派，连累到我们被杀的话，你就这样做。”阐煌嘲讽道。

　　“你？”邪临尘当场语塞。

　　邪临尘知道阐煌说的没错，要知道他们虽然是高高在上的天之骄子，但要知道这里是下界星域，是最为神秘的第一神冢。就算是天道界面中的大神出现在这里，都不敢说能够横行无阻，他要是再敢这样嚣张跋扈的话，没准就别想能够回到天道界面。

　　高傲的下来。

　　悲催的死掉。

　　这绝对不是邪临尘想要的结果，他是要一飞冲天的王者，怎么能够陨落在这里？

　　“哼。”邪临尘冷哼一声不再言语。

　　所有天之骄子都是这样，保持沉默。他们想要知道白墨的这两个名额会给谁，在那之前，他们不想要动手。只要名额送出去后，那些没有得到名额的必然会愤怒。那样借刀杀人，总好过他们动手。

　　这些人就没有一个是善茬儿，心思都是歹毒的很。

　　邪临尘他们的闭嘴，让白墨心底不屑着。什么高高在上的天之骄子，说到底也不过如此。真的要是强势无比的话，何至于会像是现在这样还保持沉默？

　　就冲这个，白墨就对他们鄙视的很。

　　不过和这个相比，现在白墨要做的事情还有很多，他当务之急就是借助这两个名额制造出点动静。这是白墨现在能够拿出来的绝对底牌，他不想要如此错过。而且要知道这种名额只能是掌握在白墨手中，其余人都别想能够得到。只要白墨点头，哪怕是时间稍微晚点，都是无所谓的，都能够进入到诸神陵寝。

　　“诸位，我的两个名额就在这里，你们也都知道，只要第一神冢没有关闭，这两个名额就永远有时效性。只要有我的灵魂烙印在，你们是随时都能被映心砚传送走的。我说过这两个名额是要给你们的，自然是会给你们。

　　不过我这里有个条件，真的就是只有这个条件，除却这个外，我宁愿将两个名额作废都不会再去想别的，而且记住，两个名额是一起进行的。谁要是能帮我做到，两个名额全都归属谁。”白墨扫过全场后淡然道。

　　全场震惊。

　　真的吗？

　　白墨要么不做，要做竟然是这样大手笔，一下就将两个名额全都拿出来。

　　谁要是能够做到白墨想要的事情，岂不是说就要大翻身。除却他自己能用一个外，第二个还能够换取到足够多的宝贝。白墨怎么会这样做，他到底是怎么想的？

　　“白堂主，你说吧，你要什么？”

　　“就是，给出你的条件，只要我们能做到的，绝对做到。”

　　“说啊。”

　　没有谁再能控制，全都沸腾起来咆哮着。他们都很想要知道白墨所谓的条件是什么，会不会很为困难，不然的话，为什么会给出这种条件？难道说是不可能完成的任务吗？

　　“我的条件很简单，我只要一个人，只要你们给我将长生教的林政抓住，我就将两个名额全都给你们。”白墨说完后手指扬动间，眼前便出现一块暗蓝色徽章。

　　“这是我刚投影下灵魂烙印的徽章，你们只要持有这个，就能够被映心砚认同。我的条件只有这个，除却这个外，你们就算是有再珍贵的东西，我都不会要。”

　　斩钉截铁之语。

　　鲜明至极态度。

　　白墨除却这个条件外，是不会再有任何其余条件提出来。而当他的这个条件说出来后，在场众人全都是稍微愣神，随即心底就开始震动起来。他们怎么都没有想到白墨会提出这个条件来，这个条件和之前他们在脑海中想到的简直差的太远。

　　不是说难做，而是太容易做成。

　　长生教是大教这没错，关键是在场的神士谁的背后不是大教撑腰。只是将林政擒拿住，就能够换取成就大神的机会。相信任何一个宗派都会力挺的，和他们之前所想到需要付出的代价相比，只是抓住林政再容易不过。

　　“白堂主，你确定是这个吗？”

　　“是的，就是这个，我的条件就是这个，现在距离第一神冢关闭还有不到一年时间，这么长时间内我相信你们只要有心是能够抓住林政的。当然你们最好祈祷林政是落在你们手中，不然要是被我抓住的话，两个名额恐怕你们就没有机会。

　　只要你们抓住林政，只要你们带到这里，我就会第一时间知道。到时别管我在第一神冢什么地方，都会瞬间回来。那样，你们就能够不必耽误任何时间，通过映心砚进入到诸神陵寝中。诸位，这是你们的机会，也是我的承诺。”白墨说完这话后就不再就这事多说什么，剩下的诸多宗派神士便开始骚动起来。

　　就算是死神殿呼延陵都开始动心。

　　死神殿不但擅长偷袭，更擅长抓人，像是这种事情，他们是最为喜欢去做的。而且呼延陵知道在这些诸神中，真的是有以刺杀术成名的大神，想到要是能够承继到他的衣钵，呼延陵就能够将刺杀术完善到极限状态，他就开始兴奋。

　　嗖。

　　呼延陵身影从神迹广场消失，开始寻找林政。谁都知道林政是没有可能在神迹广场上的，要是他在的话，第一时间就会被推出来的。所以在呼延陵之后，那些闯关失败的神士，纷纷就开始离开。

　　留在这里继续观战吗？

　　有什么意思？

　　和观战相比，现在还是抓林政至关重要。

　　“昊天圣地所属神士，诸神陵寝不是你们能够染指的，现在全都离开这里，去别的地方冒险历练。我的条件对你们同样有效，记着，你们和其余宗派不同，他们是想抓才抓。你们却是必须抓住，有谁发现林政踪迹，必须上报。有谁能够抓住林政者，除却两个名额外，我还有重赏。”白墨平静道。

　　“是。”

　　昊天圣地所有神士群情激奋起来。

　　“你们说这个长生教的林政到底是谁，怎么就给招惹上这么个魔王？现在恐怕整个第一神冢的神士都会知道林政是香饽饽，谁都会想要将他抓住来领赏。”隋金箍笑眯眯道。

　　“怎么？难道说你也有想法不成？”邪临尘骨子里面流露出来的那种高傲，让人瞧着很为不舒服。要不是知道他就是这样，隋金箍早就会动手。你算什么东西，也敢在我们隋家面前如此。

　　“有何不可？”隋金箍挑眉道。

　　“两位我想现在是时候开始咱们的大计了，我真的是没有想到这个家伙会如此奸猾，竟然想出来这种办法，一下就将我们的准备给毁掉。如今那些宗派都不会有人再对他动手不说，他们心底还会对白墨感恩戴德，生怕白墨会受伤。不过无所谓，我阐教是绝对不会放过这个仇人的，你们全都让开，我来镇压他。”阐煌堂而皇之道。

　　够无耻。

　　邪临尘他们都知道阐煌想法，不过难得他们都没有拒绝。一个能够将通天龙梯给踩在脚下的魔王，你以为是谁想要动手就能动手的吗？既然你想要出头，就让给你。

　　阐煌就这样站在最前面，扫视白墨，眼眸挑起。

　　“白墨，受死吧。”

　　终于要正面对决。

　　白墨从这群人出现那刻起就知道事情不可能善罢甘休，这群眼高过顶的人，是不会将自己放在心上的。在他们眼中，除却他们之外的所有神士全都是蝼蚁。这是一种深入他们骨髓的高傲，就是这种高傲让他们每个人都表现的难以靠近。不过无所谓，你们不找我麻烦，我就不会招惹你们。但谁要是敢对我龇牙，就休怪我将你们的牙齿全都拔干净。

　　第一神冢是好地方，鬼知道前面会遇到什么风险，能多多搜刮点宝贝防身终归是好事。

　　你们上杆子送礼物，白墨自然不会拒绝。

　　至于说到修为境界，在白墨心中这些所谓的天之骄子真的全都是菜。他们或许是拥有什么保命底牌，但在那些保命底牌展开前，白墨都能够收拾掉。更别忘记在白墨身边，还有即将证道飞升的鼻祖他们三个，在离开前的缓冲阶段，他们三个已经是果断动手，准备为白墨做出最后一票精彩大戏。

　　既然是大戏，就必须精彩。

　　“你想要我死？”白墨平和道。

　　“不是我想要你死，是你做过的事情已经挑衅我阐教威严。大阐教就算再如何，那都是我阐教的事情，你却一而再再而三的羞辱大阐教，这分明是没有将我阐教放在心中，这是我阐教绝对不能容忍的。所以你现在必须死，只有你死掉，拿你的鲜血才能洗刷掉我阐教的羞辱。”阐煌说着义正言辞的话，态度却很为轻佻。

　　这分明就是在说，我就是随便找个理由，只要能够杀死你就成，至于说到其余的，我一点都不在意。

　　“理由倒是够充分。”

　　白墨黑色双眸转动中，陡然间变的锋利起来，傲然站在龙首的他，以平等的高度扫视着眼前几个从出现后就表现的像是上帝主宰的家伙，嘴角勾勒出冰冷如刀般的弧度。

　　“知道吗？我原本还不想和大阐教为敌，但你们大阐教三番两次这样做，也就休怪我心狠手辣。阐煌是吧？你既然来自天道界面，那就更好，我还从来没有蹂躏过上等界面的天才，你就当第一个吧。”

　　即将离开神迹广场，亦然留在神迹广场的所有神士都被白墨的话震惊住，所有人全都错愕。

　　没有想到白墨还真的是一如既往的强势。


第十七章 颠覆认知的打劫（1）

　　阐煌是谁？

　　就算在天道界面阐教中，阐煌都是能够排上名号的强者，在阐教中更是被誉为未来继承者。年纪轻轻就已经修炼成为神士六级，天资放眼整座天道界面都是出类拔萃的。若非如此的话，阐煌怎么能够被委以重任，前来第一神冢冒险。

　　尽管说这次阐煌在这里，是要为阐教寻找到一颗神祗道胎，但这玩意在阐教并非是多么稀有。阐煌更多的是想要前来这里历练，他想要的是那种在历练中突破修为瓶颈的快感。

　　谁想到会遇到白墨。

　　白墨的神秘已经在通天龙梯中得到证明，那么剩下的事情就是要如何利用这神秘。要是有可能的话，阐煌当然是很想要将白墨收为己用，但他却知道这种希望渺茫的近乎可怜。

　　如此就没有必要迟疑，抹杀便是。

　　和口舌之争相比，阐煌最喜欢做的就是动用拳头解决。在他柔和的外表下，隐藏的是一颗暴戾心脏。任何事情只要能够动用拳头解决，他从来不会想到用言语来解决。之所以和白墨对话，完全是因为邪临尘他们都在，倘若说只剩下阐煌和白墨的话，阐煌会做的就是果断动手，将白墨强行收服。

　　所以阐煌微微一笑。

　　就在所有人都认为阐煌会说些什么的时候，谁想到他的身影倏的从当地消失，再次出现的时候已经是位于白墨身后，没有任何停顿，阐煌右手果断扬起，一道青色雷芒便呼啸而出。雷芒化成一条蟒蛇，携带着强劲狠辣力量，锁定白墨后心的同时，发出一道尖锐刺耳的蛇嘶声音。在这种声音中，修为弱小的神士竟然成片成片倒下。

　　唰。

　　就在蟒蛇雷芒即将命中白墨后心的刹那，最为惊人的一幕出现，在所有人看来都没有可能躲闪开来的白墨，身影鬼魅般从龙首消失。阐煌的攻击当场落空，与此同时阐煌果断转身，猛地向后挥拳。白墨身影从阐煌背后出现，同样的一道雷拳攻出，只不过和蟒蛇不同，白墨控制着的赫然是一头龙形电芒。

　　轰。

　　蟒蛇对雷龙。

　　同归于尽。

　　这倒是让阐煌感到很为惊讶，“你竟然能够挡住我一拳？”

　　什么叫做我能够挡住你一拳？

　　你阐煌郁闷，却不知道我现在比你还郁闷。你们这些所谓的天潢贵胄果然是有些门道，换做是别人的话，别说是神士六级，就算是神士八级又如何？神士九级有怎样，全都会被我的一拳轰成重伤。你那？以神士六级的境界，竟然没有什么伤势，要知道我那一拳就算没有动用全力，也绝对不是你能够挡住的。

　　白墨很郁闷很受伤。

　　白墨眼尖的很，他虽然说不知道阐煌是如和挡住自己那拳的，却知道这绝对不是阐煌的神士六级该有的实力，他的身上必然是有什么东西在保护他，不然想要做到这样，是没有任何希望的。

　　是什么东西那？

　　既然现在找不到，那就再来，不信找不到。

　　白墨这样想着，就开始越发强势的动起手来。双脚错动间，白墨调动着周身巫蛮之力，在将九天神雷之力彻底遮掩住后，发誓是要动用最强力量肉体力量撼动。一圈圈巫蛮之力在白墨挥动下，不断涌现出来。整个空中出现的是密密麻麻的拳头，每一个拳头都凝聚着最为雄浑的力量，像是一座座大山般轰然压过来。

　　触目所及，拳头漫天。

　　阐煌面对白墨这种疯狂攻击，神情终于开始凝重起来。他能感受到白墨竟然是将灵力彻底遮掩住，动用的是肉体力量。而他的肉体竟然能够爆发出如此强烈的威能，倘若说阐煌没有修炼炼体功法的话，面对这种攻势，肉体是早就没有可能挡住的。不过现在倒是没有什么大碍，阐煌隐藏在唉衣袍下的几块玉佩不断闪烁暗光。

　　只要是白墨攻来的拳头，全都在顷刻间被毁掉。

　　找到你了。

　　但一次两次还行，这么三番五次的动用玉佩抵消巫蛮之力，很快就被白墨发现端倪。就知道你阐煌以神士六级的境界，是没有可能强势抵挡住我的。原来是你身上怀有这种灵器，这种灵器应该是玄灵巅峰级别，是能够做到将对方力量抵消的。不过那又如何？刚才不知道被你抵消，现在既然知道，你就乖乖的给我跪倒吧。

　　悬浮在空中的白墨猛然间后退，嘴角露出一抹诡异笑容，等到阐煌感觉到有些不对劲的时候，发现白墨竟然没有再对他进行巫蛮之力的狂轰乱炸。然而阐煌却没有因此而感觉到危险消失，他浑身汗毛陡然间树立起来，他从来都没有像是现在这样感觉到紧张过，就好像死神已经将镰刀架到阐煌脖子上面似的。

　　这是怎么回事？

　　阐煌神情惶恐，就在他张口想要质问之时，谁想到发出来的声音竟然是那样苍老，就好像是个老头般在说话。这种声音让阐煌猛然间捂住嘴巴，脸上露出不敢相信的光芒。

　　“你对我到底做了什么事情？”

　　隋金箍他们唰的就冲上前，站在阐煌身边，将他围住。别管彼此间有什么矛盾，但在面对白墨这个问题上，他们最起码都是共进退的。而且要知道他们也没有察觉到阐煌是什么时候中招的，要是说他们不赶紧动手不齐心合力的话，等待他们必然将是分而攻之。

　　没有谁想要落败。

　　尤其是这种落败还是败在白墨手中。

　　“你很快就会知道的。”白墨坦然镇定。

　　果然很快就会知道。

　　悬浮在空中的阐煌，紧随声音开始变的苍老凝重后，整个人的容貌也开始变化起来。和声音相似，容貌要多苍老有多苍老。刚才还是翩翩美少年的阐煌，如今竟然沦落成为一个老头。要只是老头也就算了，偏偏这个老头还是那样虚弱。属于阐煌的修为一点点在流逝，就仿佛在岁月长河中，任凭你修为再高，除非达到不死不灭境界，不然只能是被抹杀似的。

　　“你到底对我做了什么？”阐煌恐惧的喊道，再没有刚才的盛气凌人。

　　“你到底怎么做的？”隋金箍怒喝道，只是这种怒喝中分明夹杂着些许惊惧。

　　“你这是巫术？”邪临尘眼神阴冷道。

　　面对未知的总会让人感到恐惧，眼前这群少年就算是天之骄子又怎么样？在没有家族前辈跟随指点的情况下，他们真的是感到一种很强的危机感笼罩在心头。没有谁能避过，就算是芍药这刻都有种很为奇怪的感觉。她自问是见多识广，但从来没有见过像是这样的秘术，难道说这真的是上等界面中传说最为神秘的巫术吗？

　　邪临尘他们尚且如此，就更别说神迹广场上其余神士。

　　每个神士都被眼前的场面震慑住，再没有谁敢以蔑视的心态面对白墨。神士七级的白墨，这刻释放出来的神秘和强大，让他们每个人都由衷的感到惊惧。想到和白墨为敌的下场，他们全都战战兢兢起来。

　　这个魔王可是连上等界面的这群人都不放在眼里的，你以为他会对我们有所顾虑吗？

　　“我说几位，我真的是不知道你们是怎么想的，你们为什么非要和我过不起。我这人有个习惯，只要是谁想要和我过不去，我就非要和他们斗斗不行。”白墨笑容满面扫过全场。

　　“你想要如何？你知道你在做什么吗？”邪临尘阴狠道。

　　“当然知道，我想我现在就算是什么都不做，依着你们的尿性你们估计都会将我杀死。你们是谁？你们可是高高在上的天道界面大势力，你们想要谁生谁就能生，你们想要谁死谁就能死。但那又如何？你们最好给我记住，这里不是你们上等界面，我们这片星域我们才是主宰。

　　你们想要将我们当作蝼蚁，你们想要将我们当作你们的豢养妖兽，那是没有可能的。别管别人是怎么想，最起码我是不会同意的。所以为了避免以后咱们会有什么矛盾，现在是不是该算算账。我那也不是嗜杀之人，只要你们将身上的东西全都拿出来给我，我就放过你们。怎么样？”白墨平静说道。

　　敲诈？

　　勒索？

　　抢劫？

　　当白墨这话说出来后，天上地下的神士全都愣住。他们真的是没有预想到白墨竟然会这样做，竟然敢这样做。他以神士七级的身份，当着这么多人面，就要将邪临尘他们给抢劫？

　　拜托，就算你不在乎他们背后势力，你以为你现在能做到吗？你莫非真的当这群人全都是纸糊的不成？他们身上所拥有的宝贝，随便拿出来件都足以让你重伤。

　　“哈哈。”

　　就算是明知道现在处于危险中，听到白墨的话，邪临尘仍然是忍不住大笑起来，“你知道你在说什么吗？你想要敲诈我们？你知道你说出来这话，就是死罪吗？”

　　“你的嘴巴真丑，我不喜欢被人威胁。谁敢威胁我，谁就要倒霉，所以你将受到惩罚。”白墨淡然道。

　　“惩罚我？就凭你，你……”

　　然而邪临尘的话音都还没有落下，声音就开始变的尖锐起来，他整个人像是触电般猛然跳起来，在所有人的惊惧眼神下，邪临尘像是阐煌那样容貌开始发生变化。只不过这时候的变化并非是那种变老，赫然是变的年轻。

　　变老丧失生命力。

　　变小丧失战斗力。


第十七章 颠覆认知的打劫（2）

　　邪临尘的修为境界在他的惊惧心情中逐渐降低，之前还是神士七级的他，在短短的时间内竟然跌破神士，变成灵尊。如此不算，修为还在直线下降。容貌也开始变的越来越年轻。虽然说拥有少年身体，但他的脸蛋真的是闪电般的在变小。

　　这刻就连圣女芍药都不由震撼。

　　“你这是轮回术？”芍药突然开口道。

　　“你知道轮回术？”白墨有些意外道，没想到这群人真的是有有能耐的。

　　“果然是轮回术。”芍药眼神闪动精光，“我知道周天世界拥有很多秘术，但秘术之所以是秘术，就是因为它们的神秘和惟一性。在这诸多秘术中，轮回术绝对是排在前列的。我只是在一册典籍中看到过，原本我也没有想到，但看到他们两个分别向变老和变小发展，我才意识到这可能就是轮回术。你怎么会轮回术？”

　　“我说美女，这个好像不是关键吧？我知道你在刚才是没有说什么坏话。但你也没有反对不是？像你这种高傲的人，知道我最喜欢做的是什么事情吗？”白墨微笑着耸肩道。

　　“你想要做什么？”芍药镇定道。

　　“我想要做什么？”白墨神秘一笑，“你难道没有看到我身边的人都已经进诸神陵寝了吗？现在我身边真的是空荡荡，我这个人偏偏又不喜欢孤单。所以说我缺少一个暖床丫头，就你吧。”

　　暖床丫头？

　　咳咳。

　　当白墨这话说出来后，整个神迹广场死寂的可怕。所有人全都盯着白墨，心底疯狂起来。要不要这样夸张？你知道你在说什么吗？你已经让我们真的开始变的麻木起来。我们真的很想要知道，这个世界上到底还有什么事情是你想做而不敢做的吗？

　　“你敢如此亵渎圣女？”

　　“你当真是该死。”

　　“我们这么多人没有必要害怕动手吧。”

　　所有站在芍药身边的其余天道界面天之骄子们全都暴动起来，他们在天道界面就没有谁敢凌辱。如今不但被白墨这样威胁，现在白墨更是变本加厉起来，竟然还想要亵渎染指他们心中的女神。芍药在天道界面中是绝对属于众多优秀神士追求的人，这其中的很多人都是因为芍药要前来第一神冢而跟随下来的。

　　白墨这样羞辱芍药，他们如何能够忍受？

　　各种各样颜色的灵力开始在他们身体之中涌现，每个人都开始握着灵器，没有任何犹豫，纵身就要扑上前来。他们眼神中燃烧着的火焰，像是要将白墨当场湮没。

　　“我只是想要找个暖床丫头而已，你们要是不愿意的话就明说嘛，何必这样啊。真是的，既然如此……”白墨脸上的笑容陡然间变的像是刀芒般锋利。

　　“既然如此不识抬举，那就全都给我滚下去，我说过我要将你们洗劫，就没有谁能够逃过。给你们脸你们不要，我就将你们的脸全都踩在脚下。就你们还想要和我为敌，就你们还想要和我争风吃醋，你们够资格吗？”

　　轰隆隆。

　　刚才想要动手的所有人，陡然间全都从空中跌落不说，每个人的容貌都开始变化起来。没有谁能够躲过，全都变的苍老，全都变的年轻起来。他们身上所有防御性的灵器，全都开始爆炸开来。没有任何一件能够抵挡住隐藏在空间中的神秘灵力侵袭，谁要是敢反抗，谁受到的伤害便越是严重，身上全都布满鲜血。

　　“天哪，这到底是怎么做到的？”

　　“我身体里面好像有种腐蚀灵力。”

　　“他到底是怎么做到的？”

　　“我不想就这样死掉啊，白墨，你放过我们吧。”

　　面对这种死亡威胁，没有谁再能够像是刚才那样理直气壮，没有谁再能够像是刚才那般怒吼。在他们的撕裂声中，每张面庞都涌现出一种惊惧。神迹广场上的所有神士全都开始向后倒退，他们生怕只要是陷入到这个怪圈中，就会步入邪临尘他们的后尘。没有谁想要像是他们这般死亡，这种死亡真的是恐怖的让人想哭。

　　所有人中只有圣女芍药没有被波及到，只不过就算这样，芍药脸色也开始变的凝重起来。她身体四周像是有种无形的涟漪，每圈涟漪荡漾中，都将轮回术给阻挡在外面。只不过这种阻挡，很显然已经是开始变的微弱起来，要是芍药再想不出来其余办法的话，是没有可能躲过这次灾难的，是必然会沦落如此。

　　“咦，她的身上倒是有一件不弱防御灵器。”鼻祖惊诧道。

　　“那又如何？照样收拾不误。”塔灵冷然道。

　　“全都是一群眼高手低的蠢货，真的当自己是上等界面的人就能够嚣张跋扈。难道不清楚没有实力，你就算是天王老子都会有一天被干掉吗？”天子不屑道。

　　是的，这个天大的陷阱就是这三个器灵联手起来做成的。别说现在是他们三个，就算只有鼻祖一个，他都能够将这群人搞定。只不过是想到这群人身上所藏有的灵器肯定是千奇百怪，所以鼻祖为了确保万一，才这样做。

　　再说施展这种轮回术，鼻祖倒是真的没有想过要将这群人给杀死，因为真的那样做，就相当于是给白墨结了死仇不说，更重要的是，你知道这群人身上没有隐藏底牌吗？他们都是天道界面各大势力要重点栽培的人，要是说他们身上都有大神烙印的话，一旦他们这边下死手，是会引起连串反应的。

　　当然最后他们这群人的生死，还要看白墨想法。

　　白墨想要他们死，他们就没有一个能够活下来，就算是有底牌都不行。这点自信，鼻祖他们三个还是有的。轮回术的玄奥和神秘，绝对不是眼前这群神士能够想象的。

　　这是鼻祖他们的想法，白墨也是知道这种想法的。

　　所以白墨在看到现场只有芍药还在坚持后，嘴角不由坏坏扬起来，“我说你当真是不想要臣服吗？你当真是要死扛到底吗？你当真是以为我不敢动你吗？最后一次机会，要么当我的暖床丫头，要么就和他们一样。我想你这么千姿百媚的美女，应该是不会想要变老吧？变老的话，你真的会变丑，变的很丑很丑。”

　　芍药就算这样，眼神中都没有多少怨恨，只是微微挑起眉角。

　　“你的轮回术真的是很为玄妙，不过我想依着你的修为，恐怕是没有办法将轮回术施展到这种境界。你想要让我跟随你，倒不是不行，反正我过来就是修炼的。但我有个条件，我的灵器我要拿着。”芍药说道。

　　“只要你答应跟随我，这个当然没有问题。”白墨大方挥手道。

　　“那好，你撤去这道轮回术吧。还有我奉劝你，你最好不要想着将他们全都杀死，他们每个人背后都有一股强大势力在，这次我们下来，并非说只有我们下来，在其余地方还有我们天道界面的人在，你要是真的将事情做绝，他们恐怕是不会饶过你的。”芍药出声提醒道。

　　“嘿嘿，果然还是身边有个暖床丫头好，知道知冷知热，多好的事情啊。行，就冲你这句话，我给你个面子，他们我是不会杀死的。不过我刚才的话，我要做到，他们身上的所有东西要全都拿出来。你们最好不要耍花招，要是被我知道你们谁敢藏私的话，我会将你们内裤全都剥下来，要你们戴着内裤游街示众。”白墨恶狠狠道。

　　这绝对是个混世魔王。

　　就没有什么事情是他想做不敢做的。

　　真的要藏私吗？

　　想到要是真的被白墨剥光了在第一神冢游街示众的羞辱，就算是邪临尘都感觉到后怕。没有谁敢有任何迟疑，他们已经能清楚的感觉到，再要是犹豫会的话，生命力会流逝的更快。倘若说现在要是赶紧答应下来，靠着他们在下界扶植起来的这些势力，没准在丹药的刺激下，还是能够重新恢复的。

　　哗啦。

　　所以在白墨面前很快就悬浮起来一个个储物戒指，白墨唰的全都收起来，帝江命戒中的份量一下就变重。虽然白墨没有时间去扫扫这些东西都是什么，但直觉告诉他，这次真的是赚大发了。就算是马上离开第一神冢，白墨都是值得的。

　　洗劫邪临尘他们这群人，白墨真的是有点佩服自己的胆量，自己怎么就敢这样做那？换做是别人的话，别说是做，就算是想都不敢想想吧？哈哈，热血少年冲冲冲。

　　“全都给我听清楚，这些东西是买你们命的，不是我要强行勒索的。你们的买命钱以后不要再给我索要。你们要是谁敢再冲我要的话，下次见面就算是再想要买命，我都不会给你们机会的。芍药是吧，咱们走。”白墨转身大踏步从神迹广场离开，没有任何拖泥带水想要留下的意思，闪电般就从这里消失。

　　芍药亦步亦趋跟随而去。

　　神迹广场上。

　　这刻到处都是苍老的老头，年少的幼童。那种仍然流淌在他们身体中的腐蚀之力虽然说已经停止侵蚀，但就算是残留的也足够他们喝一壶。没有谁敢在这时候发什么狠话，他们只是在心底恶狠狠咒骂白墨。嘴上却是赶紧冲着四周喊叫起来。

　　“大阐教的你们还愣着做什么，将你们身上的丹药全都奉献出来。”

　　“你们只要将丹药拿出来，来日必然是会有你们好处的。”

　　“赶紧，我黑暗皇庭会领受你们一份恩情。”

　　……

　　狼狈不堪的神迹广场，并没有如何能够吸引白墨的注意力，他现在已经是沿着诸神陵寝方向前进，他要做的就是从这片诸神陵寝中跨过去。而就在他刚刚出现到一半的时候，突然停下身子，然后抬头望向空中，脸上露出一种浓烈的伤感。

　　终于是要分别了吗？

　　你们真的是要离开？

　　不出现是不出现，一出现你们就都出现，现在就算是走，也要全都离开。

　　我知道你们是为了能够问鼎大道，我知道你们是不想要永世为人奴隶，但在我心中从来就没有想过你们是什么奴隶。放心吧，我会为你们守护好大罗轮盘，乾坤血塔和圣刀的。我知道你们就算是脱胎换骨，也是需要兵器的。

　　这三样灵器早就融入到你们的骨髓中，我是不会占为己有的。等着吧，等到我将这里的事情全都解决掉后，我就会前往上等界面寻找你们，将三样灵器物归原主。那时，我真的希望，能够继续有你们陪伴，笑傲江湖，行走诸多界面。

　　嗖嗖嗖。

　　像是感受到白墨呼唤，鼻祖三个人在空中爆发出三道透明光芒，只有白墨能够感受到他们的离去，除却白墨外，就算是圣女芍药都是感觉到有些不对劲，却不知道是怎么回事。

　　珍重。

　　白墨能够感受到鼻祖三个在三样灵器中都各自留下一道神念，从今往后就只有这三道神念陪伴在他左右。白墨深吸一口气，将所有负面情绪全都压制住后，神情再次变的阳光灿烂起来。

　　哪怕是有再多悲痛，哪怕是有再多伤感，白墨都会埋藏在心底。

　　幸好这种别离是早就知道的，是有心理准备的，不然白墨真的是不知道自己能不能承受住这种折磨。这种分别带来的痛苦，真的是世界上最为折磨人心的事情。

　　芍药站在旁边，若有所思。

　　“释迦，蓝黛你们全都听好，我现在就要继续向第一神冢深处前进。这里是诸神陵寝，有你们修炼需要的神通大道，你们都要给我卖命修炼。你们的修为境界我都知道，要是说等到一年后你们出来，谁要是没有办法突破，告诉你们，众兄弟一起蹂躏之。”白墨吼完这嗓子后身影便嗖的消失，再也没有回来。

　　“这个混蛋，胡说什么话那，什么叫做众兄弟蹂躏之，你难道想要我们被蹂躏吗？”蓝黛咬牙切齿道。

　　“白墨，一定要活着回来。”叶武嫣喃喃道。

　　“兄弟，你就放心吧，我是肯定会突破的。”古烈沉声道。

　　周象，释迦，星莲……

　　每个在诸神陵寝中的人，全都能够看到白墨离开时的身影，都能够感受到白墨的不舍，他们自己都不知道为什么，眼眶开始湿润起来。哪怕是周象，这刻都忍不住拎起来菊花小猪，擦拭着眼角的泪水。

　　兄弟，一定要活着。


第十八章 归元秘葬（1）

　　第一神冢某座宫殿。

　　这座宫殿并非是一座，而是一片建筑。造型精致，小巧中透露出一种森然有序的魅力。在第一神冢中能够遇到这种宫殿，要是被那些所谓的建筑家看到，肯定会惊为天人。要知道这个世界上从来就不缺少那些痴迷于建筑的人，没有他们的话，就算是你再厉害，又能够修建出来什么样的宫殿建筑？

　　砰。

　　林政挥落拳头将最后一个想要动手偷袭的神士杀死后，脸色有些苍白，身子微微摇晃间，扶住了旁边柱子。这时候的他是真的处于一种最为疯狂最为发怒的状态，他怎么都没有想到事情会演变成这样。

　　林政都没有来及询问对方为什么会对他动手，这群神士就不要命的开始攻击。幸好林政修为是隐藏着的，他的作战经验相当丰富，才能够将眼前这些神士杀死。然就算如此，林政也是虚脱。

　　“为什么会这样？他们为什么想要杀我？没有可能是没有任何理由的，这其中肯定是有什么地方不对劲的，到底是哪里出现了问题？”林政眉头紧皱怒喝道。

　　“前面有座宫殿，据说林政就在这个方向，咱们赶紧进去。”

　　“没错，快点冲进去。”

　　“必须要找到林政，绝对不能让他逃走。”

　　当林政刚想要休息下恢复灵力的时候，耳边便响起这种声音，随即一连串密集脚步声响起来。该死的，林政只能够狠狠咬牙，没有任何迟疑，起身就开始向宫殿深处逃去。在没有绝对必要情况下，林政是不会将修为封印解开的，因为那样林政就会被当场驱逐出第一神冢不说，修为更会因此而降低。

　　这是林政所没有办法承受之重。

　　到底是谁？

　　林政做梦都没有想到，这刻的他已经成为众矢之的。每个宗派的人都想要找到他，只要抓到他就能够拥有两个进入诸神陵寝的名额。这可比在第一神冢内冒险要来的有价值，如此不算，你就算是在寻找林政的同时，也能够冒险不是？

　　“芍药，你真的不愿意成为我的暖床丫头吗？”

　　“你给我说说天道界面的情形吧？”

　　“这次你们光明圣会有着多少人下来？”

　　……

　　白墨看着跟随在身边的芍药不断笑眯眯的问话，只不过芍药却仍然是那副清泠模样。就算是跟随在白墨身边，都没有任何想要服软的意思。在她心中，所有事情仿佛都是云淡风轻似的。白墨真的很想要问问，到底什么样的事情才能够引起你的兴趣那？你要是一句话都不说，我是会感觉到有些无聊的。

　　“我说你要是再不说的话，我就要真的将你给霸占。”白墨恶狠狠道。

　　“有意思吗？”芍药平静道。

　　“什么有意思吗？”白墨本能问道。

　　“我问的是你这么欺负我有意思吗？”芍药挑眉道。

　　欺负你？

　　噗嗤。

　　白墨当场就笑出声来，苍天啊大地啊，你让所有人都站出来听听，这到底是怎么回事？说我欺负你，我要是欺负你的话，你能够还像是现在这样吗？简直就是笑话。我这个人最不能够忍受的被激，你要是真的这么说，我还非要将这事给变成真事不行。不就是欺负你吗？欺负你就欺负你了，你能够奈我何？

　　“美女，你要是这么说的话，我就要动手了。你看这微风习习，真的是聊天做事的好场合。这里又是没有什么稀奇古怪东西干扰，开始吧，咱们现在就开始吧。”白墨笑道。

　　“开始什么？”芍药问道。

　　“当然是洞房啊，你不会告诉我你连暖床丫头需要做什么都不懂吧？”白墨大声道。

　　“你？无耻。”芍药波澜不惊的脸上总算是露出异样神情愠怒道。

　　高高在上的芍药，有谁敢这样和她说话。别说像是现在这样轻薄，就算是平常有谁多看芍药一眼，都会被光明圣会的人抓住处死的。要是被光明圣会看到白墨敢这样做，他们敢举会杀来。

　　“无耻又怎么样？反正我问你的话，你是一句话都不想说，我这人现在又是心情严重不好的时候。你恐怕是对我不熟悉，是不了解。我要是心情不好的话，就是喜欢做一些恶霸事情来宣泄的。所以说乖乖小妞儿，你就认命吧。别想要反抗，你那点本事我还是能够制服住的。”白墨嬉皮笑脸道。

　　“是吗？我倒是不这么认为。”芍药镇定道。

　　“不信咱们就试试。”白墨露出一副跃跃欲试神情。

　　芍药最终是没有如何。

　　芍药没有办法确定白墨身边的最强底牌，是不是在刚才从诸神陵寝消失。要知道就在刚才，白墨心情明显是出现波动。但那又如何？白墨和阐煌对决是没有任何借助的。芍药和阐煌修为是相当，要是说让她真的和白墨动起手来，她是没有胜出的把握。而要是真的动手，就会给白墨出手将她镇压的理由。

　　现在白墨终归还是心有忌惮。

　　我才不会给你正大光明动手的机会。

　　“你这个人真的是够大胆的，我虽然说不知道你在下界星域到底惹出什么祸端，或者说拥有什么样的威名。但我能够告诉你的是，你真的是要大难临头。你给我说说，你的轮回术还有恢复过来的可能吗？”芍药问道。

　　“恢复？你是说那群人还能不能恢复到之前修为状态吗？”白墨随意问道。

　　“是的。”芍药点头道。

　　“不好意思，我的轮回术没有修炼到家，所以说我这个半吊子水平，还真的是不敢保证他们能不能恢复。除非他们能找到某些天才地宝才有机会，不然就只能这样。我相信他们既然都是天道界面的大势力，应该是能够找到所需要的东西吧。”白墨无所谓道。

　　“你还知道他们是天道界面的大势力？你知道为什么还敢那样做？我给你说过这次除了我们外，天道界面还有很多人出现，他们当中就有很多你伤到的神士的同门。你认为他们会放过你吗？再说你就算是能够从第一神冢中安然脱身，你到时候就不害怕上等界面派人前来灭掉你的传承吗？”芍药刺激道。

　　灭掉我的传承？

　　那就是说要灭掉我的白宗吗？

　　白墨不以为然，别说是天道界面的那些大势力，从白宗成立那天起，白宗就处于一种绝对飘零的状态。但也没有见到有谁能够将白宗毁灭，我白宗不是靠大风吹就能吹到的。而且现在白墨得到了诸多上等丹药后，他有信心让白宗的整体实力在最短时间内飙升。到时候再在白宗四周布下类似九百九十九座战争古戍形成的神阵。

　　我还真的不相信，天道界面的人又如何？

　　就算是大神下来，我要让你们全都陨落。

　　第一神冢能坑杀掉的大神，我的白宗就同样能。我要让你们上等界面那些人知道，我下界星域是有尊严的，是有权威的，谁要是再敢将我们当成牲口来喂养，谁就要死，统统死掉一个不留。

　　当然这些芍药是不知道的。

　　不但是芍药不知道，就连那些高高在上的上等界面众人也都不会知道。你们所认为下界星域是一处遗弃地，是不可能培养出来让你们惊艳的人物，你们迟早会后悔的。

　　一样的星空，一样的宇宙，凭什么你们就要成为主宰，我们就要乖乖的被你们主宰？

　　上等界面又如何？

　　在没有成为上等界面之前，不同样也是按部就班进阶起来的吗？江山代有才人出，各领数百年，你们天道界面要是真的想要找我麻烦，我全都接下来便是。

　　不过在那之前，还是先将芍药搞定再说。

　　“嘻嘻，芍药，咱们洞房吧。”白墨标准的坏笑。

　　芍药顿时无语。

　　开始逐渐熟悉白墨性格的芍药，选择的手段就是你不是想要说话吗？我陪你说话就是，你想要知道什么，我知道的会全都告诉你。但你要是想要染指我，那是做梦，我是绝对不会给你玷污的。

　　尽管说白墨长的还算是不错。

　　四天后。

　　白墨和芍药就这样边聊边走，他们的关系也在悄无声息中发展着。虽然说谁都没有承认，但都能够感觉到现在和最初相处时，最起码是少了一种尴尬。芍药发现白墨尽管喜欢口花花，但要是真的动起真格来的时候，却是有很强的底线。

　　白墨不是那种色欲熏心之辈。

　　“前面就是第一神冢的一处险地，叫做归元秘葬。”芍药在清晨阳光笼罩在身上的时候，站在山峰顶端说道。

　　归元秘葬？

　　白墨只是拥有一副地图，知道这里是叫做归元秘葬，而且在地图上标注的这里还是危险地带，除非是没有办法错过，也只能够是从归元秘葬的外围地带想办法悄悄过去，绝对不能够正大光明从归元秘葬中横穿。

　　“这处归元秘葬很出名吗？”白墨问道。

　　“你不知道归元秘葬吗？”芍药终于是找到一个能够找回面子的问题，理直气壮道。

　　这四天相处下来，就算是清泠如芍药，都开始变的有点神经质起来。和白墨说话时候的语气，也在无声无息中变的多出一种自然和亲近。这是芍药都没有意识到的，白墨却甘之若饴。

　　“我发现你又不乖了。”白墨扬起右手慢条斯理道。

　　芍药脸蛋唰的就羞红起来。

　　芍药想到这两天只要是自己出现违背白墨话的举动，或者说做出挑衅白墨的动作，就会被白墨狠狠的扇屁股。芍药也想要反抗，但她惊人的发现，不知道从什么时候起，自己竟然真的是没有办法和白墨抗衡。白墨的肉体力量之强，真的是让芍药为之叹服。这家伙就像是一个洪荒巨兽般，硬是让你没办法撼动。

　　所以芍药悲剧了。

　　白墨倒是越来越享受，当他扇芍药翘臀的时候，那种手感是难以用言语来形容的，真的是很舒服啊。以前白墨倒是没有对叶武嫣她们这样做过，毕竟她们都是白墨女人。但这个芍药不同，就算是跟随在自己身边，却总是想要逃走。白墨无奈下才会动用惩罚手段，别说这样几次后，芍药倒是真的乖下来。

　　芍药是真的害怕被白墨这样打屁股。

　　真的要是被外面的人见到这种画面，芍药都会没脸见人。

　　“归元秘葬说的就是眼前这处地方，你看着是波澜不惊是吧？但只要你进入其中，你就会知道里面的厉害。归元秘葬有不同法则限制，有的地方是禁制灵力，有的地方是重力失控，有的地方是只能用灵力……

　　之所以叫做归元，说的是别管这些地方，到最后都会归为原始，都会落到核心中央。谁都知道是核心中央早就了归元秘葬，但从来没有谁知道这个中央点是什么。

　　我知道归元秘葬分为外围地带，中间地带和核心地带三部分。但就算是外围地带都不是寻常人能够过去的，这里是天然的虚无飓风，你控制不好运动轨迹，被风流锁定卷走的话，就会被送到神秘星空中。

　　中间地带最著名的就是星辰恒沙，那些沙粒像是天上星辰坠落后形成般，在流转间让你感到无比瑰丽的同时，隐藏着最为可怕的爆炸力和吞噬力。要说大神能够通过虚无飓风的话，那么面对星辰恒沙，就真的是无能为力。除非你能够找到克制星辰恒沙的宝贝，不然只能够是望洋兴叹，谁敢乱闯谁就要死。

　　至于说到核心地带的话，倒是有个传说，我不知道是不是真的。从来没有谁查证过，因为凡是这样做过的大神都陨落在星辰恒沙中，变成一粒粒恒沙。”芍药将自己知道全都说出来。

　　“什么传说？”白墨问道。

　　“神祗道胎。”芍药缓缓道。

　　“什么？神祗道胎？你说在归元秘葬中间竟然有神祗道胎？”白墨猛然低喝道，双眼中迸射出来道道精光，那种闪耀让芍药都感到整个身体像是要被融化掉般，不敢和白墨正视。

　　“你知道神祗道胎？难道说你前来第一神冢为的就是神祗道胎？所以说你在诸神陵寝中面对那种成就大神的诱惑，都能够抵挡住，对不对？”芍药惊呼道。

　　“我的事情你少管。”白墨毫不客气道，这时的他盯着眼前这片苍茫云海，是真的兴趣盎然起来。

　　就知道神祗道胎是不容易找到的，却没有想到在归元秘葬中有。而这处归元秘葬倒也真的是够神秘的，竟然有虚无飓风和星辰恒沙作为天然防御带。想要通过这两处进入到其中，将神祗道胎给收走，恐怕是不容易之事。

　　然而就算再不容易，白墨都没有想过要退缩。

　　虚无飓风是白墨没有办法收起来的，但星辰恒沙却绝对是好东西。《巫祖诀》的第三部修炼，其中就要用到星辰恒沙。如此不算，就算是万世万劫不灭先天雷帝道的修炼，也要用到星辰恒沙。

　　只要有这种沙粒在，白墨蛮修就会变强，白墨的雷电术就会多出一种星辰恒久味道。当然这倒不是说白墨非要借助星辰恒沙才能修炼雷术，但有可能让雷术更上一层楼，为什么要错过？

　　“星辰恒沙，真的有这种东西。”神秘妖卵突然出声道。


第十八章 归元秘葬（2）

　　“没想到你还真的是活着，我还以为你进入第一神冢就要销声匿迹。”白墨传音道。

　　“销声匿迹吗？其实我也想要那样做，现在就是我的机会。白墨，神祗道胎就藏在归元秘葬中，这点是不用怀疑的。只要你能够答应我一个条件，我就帮你将神祗道胎弄到手。而且从此后，我恐怕也要远离你的识海，像是鼻祖他们证道。”神秘妖卵平静道。

　　“你也要走？”白墨真的快要无语。

　　拜托，真的不带这么玩的。

　　“怎么？瞧你这意思，你是舍不得我离开吗？要不我就继续留在你这里。”神秘妖卵笑嘻嘻道。

　　“这当然好，你要是想留下的话随便留下。”白墨直言道。

　　这种态度倒是让神秘妖卵短暂吃惊，随后她的语气开始变的肃穆起来，“你真的是我见过最有意思的少年，能够在你的识海中走到现在，是你我间的缘分。虽然说之前咱们是有所交易，但关系毕竟是摆在这里的。你或许会疑惑我到底是谁，不过现在还不是告诉你的时候，等到咱们进入到归元秘葬中，我会让你亲眼目睹我是谁的。”

　　“不能说你，那说说辟老吧？都是因为辟老，我才能修炼《青天神鉴》，才能认识你，辟老是谁？”白墨问出心中疑惑，这个疑惑压的白墨有点喘不过气来。

　　“辟老是个老人。”神秘妖卵淡然道。

　　白墨很想揍人。

　　“你别多想，我说的是真的，辟老是个老人，是个老好人。我还是那句话，现在不是你能够知道辟老身份的时候，等到你真的进入到上等界面，开始能够在那个层面闯荡之时，我会告诉你辟老是谁。”神秘妖卵说道。

　　“那说说吧，咱们能过去吗？”白墨问道。

　　“能，当然能，虚无飓风你来解决，我相信你是能做到的。至于说到星辰恒沙就交给我来，我知道你想要神祗道胎，不过你放心，我会满足你的。现在没事的话就动身吧，我怕迟则生变。你应该已经留意到，这片苍茫云海四周不是只有咱们，他们会过来很少是有谁想要从这里过去的，他们的目的也是神祗道胎。”神秘妖卵安然道。

　　果然如此。

　　白墨神识扫射间就发现在这里附近真的是有很多神士在，这些神士竟然多数都是隐藏了修为进来的神士七八级强者。他们全都涌现在这里，已经是很能说明问题，他们是真的想要得到这里的神祗道胎。哪怕是知道有危险，他们都会拼上一拼。星辰恒沙是会隔绝大神，但星辰恒沙却也是有停滞点，只要能够抓住这个，只要能够找到停滞点，他们就能顺利通过。

　　“神祗道胎到底是什么玩意？”白墨感慨道。

　　是的，别看帝昊天他们说是让白墨帮忙寻找到神祗道胎，但直到现在为止，白墨还从来没有见到一个完整的神祗道胎。就算是有关神祗道胎的消息，也是道听途说，从来没有真正实践过。在白墨这里，只要是没有亲眼见到，亲手摸过的东西，他都会是持以怀疑态度，这是必须的，也是白墨的做事习惯。

　　“很快你就会知道，我保证你绝对不会失望的。”神秘妖卵神秘道。

　　“我说丫头，咱们动身吧。”白墨侧头问道。

　　“你喊谁丫头？”芍药怒声道。

　　“我说你这是又想要造反吗？我只是喊你个丫头，又没有让你做什么事情你就这么大的怨气，你这是真的在挑战我的承受底线，我是会真心忍不住动手的。所以说你最好老实点，也必须老实点。不然等到了里面后，我会将你丢进虚无飓风中的。”白墨牛气哄哄道。

　　“哼。”芍药冷哼一声跟随白墨从当地消失，咻的就消失在眼前的茫茫云海中。

　　只是白墨没有留意到，就在冲进云海的刹那，芍药嘴角竟然露出一抹诡异笑容。这所谓的归元秘葬，在她这刻的神情中，竟然没有任何畏惧，多出的反而是一种兴奋。

　　归元秘葬占地面积很广，从外面看就像是一片苍茫云海，但你要是真的认为这里是云海，你会后悔的都没地哭去。就在白墨他们两个纵身冲进去的同时，在四周不断传来窃窃私语。

　　“没想到老鬼你也混进来了，你都神士九级的修为，怎么会前来这里？”

　　“老道，你少在这里套我的话，你不也是直奔这里吗？”

　　“魔王，你也是收到消息吧？”

　　“都别在这里假惺惺了，咱们九十九家宗派肯定都有神士九级出现在这里，谁都知道谁，就没有必要遮掩。”

　　……

　　在这样的议论声中，出现在这里的修士竟然全都是神士九级的，他们全都是采用各自宗派秘术，将修为封印压制到神士六级。每个人全都没有前来过这里，却能够在这么多天后全都出现在这里，原本就能说明他们目的。既然认准的是这里，那么就没有必要再遮掩废话，谁还不知道谁吗？都清楚彼此这样做的目的。

　　神祗道胎。

　　他们每个人前来这里为的就是得到神祗道胎。

　　昊天圣地在这里的赫然是东洛。只不过和以前相比，东洛的实际修为早就完成突破成为神士九级，如今他也是压制着修为境界，眼神灼热的盯着归元秘葬。

　　和其余宗派不同，昊天圣地对神祗道胎是志在必得。其余宗派或者是在天道界面有后台，或者是压根就没有谁发现那处道域，所以说他们会过来抢夺神祗道胎，全都是想要得到这玩意。至于得到后怎么用，没有谁有明确目的。

　　昊天圣地却不同，圣地必须将神祗道胎抢到手。

　　只有拥有神祗道胎，昊天圣地才能够整体大迁移，只要圣地能够进入到道域中，那么昊天圣地的崛起将指日可待。就算是成为堪比天道界面的大势力，都只是时间长短而已。

　　所以帝昊天不会将希望全都寄托在某个人，某个分队身上，所有人都要争夺神祗道胎。

　　东洛同样不例外。

　　“这次恐怕是要有些难度，没有想到九十九家宗派这次派出来的竟然都是些不出世的老家伙。”东洛暗暗道。

　　说到资格，东洛在这群神士九级眼中真的是最年轻的。就算在东洛身边跟随有属于执法堂的其余分堂主，还有圣地派遣过来的神士八级修士，但东洛同样是感觉到没底气。

　　“东洛，你们昊天圣地现在是出尽风头啊。瞧着你们的架势，这次第一神冢之行，是准备要横扫我们吧？”大阐教神士九级修士梁沫嘴角扬起冷笑道。

　　“梁沫，你要是想这样挑拨离间的话，我奉劝你最好是趁早熄了这个念头。你以为谁都想是你这么傻，会相信你这种可笑的挑拨离间之计吗？”东洛漠然道。

　　“挑拨离间？”

　　梁沫嘲讽的扬起手指，直接指着东洛道：“东洛，你少在这里给我装腔作势，谁不知道你们昊天圣地是狼子野心。像是你们这种宗派就不应该出现在九十九家宗派中，东洛，你们这种没有根底，半路起家的最为可恨。你以为你们冒出个白墨就能翻天吗？我告诉你，你们昊天圣地是迟早会被抹杀掉的。”

　　“梁沫，你这是向我昊天圣地宣战吗？”东洛双眸如刀锋利道。

　　“宣战又如何？”梁沫傲然道：“我大阐教已经收到消息，我们天道界面的本部阐教已经派人下来。知道吗？那是大神啊，是大神一级的强者。就凭你们谁能够和使者对抗？实话告诉你东洛，这次其余人谁都能得到神祗道胎，就你们昊天圣地不行。你们要是得到的话，我是绝对会抢夺过来的。谁敢反抗，全都打死。”

　　神士一级强者下凡，前来第一神冢。

　　不但是东洛，就连其余宗派强者也都是脸色微变。谁都知道梁沫是不可能拿这事说谎的，因为没有必要。再说每次第一神冢开启后，天道界面都会派人下来，每次都有大神一级强者在。这次肯定也不会例外，真的要是如此，在没有办法确定各自宗派背后到底有没有这种强者时，没有谁愿意和大阐教为敌。

　　大神一级强者，哪怕只是一级，都绝对不是他们所能抗衡的。

　　“梁沫，你少在这里危言耸听，我昊天圣地从来都不畏惧任何挑战，你们大阐教要是真的想要和我们开战，放手过来就是。大神一级强者又怎么样？难道说还能无视掉归元秘葬吗？诸位，道不同不相为谋，奉劝诸位和梁沫和大阐教的人在一起时都要小心点，没准什么时候你们就会被大阐教给阴死。昊天圣地众人随我进入归元秘葬。”东洛将话说完后就果断扑上前去。

　　嗖嗖。

　　数道身影紧随东洛而去。

　　被看穿了想法？梁沫倒是无所谓挑起眉头，你就算是看透又如何？我要的就是威慑全场的效果，没有看到吗？现在他们这群人都已经开始在心底有所畏惧？只要你们有了畏惧之心，在抢夺神祗道胎的时候，就不会和以前那样强势。

　　诸神陵寝那边发生的事情还没有传到这里来，真的要是被这群人知道，他们肯定会疯掉。

　　真的要是让梁沫知道这个消息，他非当场吓趴。

　　“三十三天魔教众人随我进归元秘葬。”

　　“大玄帝国众人随我进归元秘葬。”

　　“死神殿众人随我进归元秘葬。”

　　……

　　什么叫做擦肩而过？

　　眼前这情况就叫做擦肩而过。

　　因为就在所有人都从这里消失，冲到归元秘葬中后，十几道身影出现在这里。他们发现这里已经是没有任何神士踪影后，脸上全都露出惊愕畏惧神情。

　　“你们说咱们现在怎么办？那些神士九级全都从这里进入到归元秘葬了。”

　　“那又怎么样？别忘记咱们身上都已经中了诅咒，倘若说不照做的话是要死的。”

　　“是啊，我们代表的是那些天之骄子，必须要将消息传达给这里他们的下界宗派强者。”

　　“那就动身进归元秘葬吧。”

　　这十几道身影全都是神士六级修为，他们每个都隶属于不同宗派。其中赫然就有赵窟，能够像是赵窟这样的最好，毕竟他要找的是大阐教之人，找的就是梁沫。只要能找到梁沫，将阐煌要让他转告的消息说出来，赵窟身体之中的诅咒就会当场消散。

　　更多人却是前来向非他们宗派之人传达消息，想到这消息要是说出来后的后果，每个人就感觉到有些精神紧张。但他们没有办法，他们知道邪临尘众人想要活命，就只有向梁沫这群人求救。而他们要是不将这事情传到，他们也要死。

　　嗖嗖。

　　十几道身影冲进归元秘葬。

　　一切都看似波澜不惊。

　　实则暗潮涌动。

　　白墨现在并没有随意前进，虽然说在这种虚无飓风中前进，是一种修炼。但这种修炼对白墨已经是完全没有必要，所以他和芍药就坐在幽冥鬼舟上。这艘幽冥鬼舟保持着最初的一丈长，像是一片树叶般，在虚无飓风地带快速前进。

　　轰。

　　突然间在幽冥鬼舟旁边出现一道龙卷风柱，这道龙卷风出现的是那样诡异，根本就没有给你任何反应机会就冒出来。形成的同时，你能够感受到龙卷风的那端分明是射进茫茫无垠的虚空中，要是真的被卷进去，后果是难以想象的。别说是神士，就算是大神，遇到像是这种倒霉的情况，再碰到空间乱流，都会被轰碎的。

　　真能能够无视掉空间乱流的只有那些大神中阶才能做到。

　　唰。

　　幽冥鬼舟就在龙卷风柱出现的瞬间便电光闪石般滑出去，就是滑出去，像是在溜冰似的，还是那种平行着滑出去。芍药眼神惊讶，“你是怎么能够掌控这艘船做出这种动作的？”

　　“掌控？谁给你说我在掌控？”白墨微笑道。

　　没有掌控？

　　难道说是器灵在控制吗？

　　芍药是真的跌破眼球，她虽然清泠并不意味着遇到像是这种事情会按捺住好奇心。芍药知道和器灵相比，像是这种情况，有时候修士控制幽冥鬼舟安全系数会更高些。但谁想到白墨竟然会如此相信器灵，你就这样便将性命交给器灵，你傻了不成？要是说这其中出现点意外，咱们两个就要被送到无边虚空中。

　　“你当真是疯掉了。”芍药冷声道。

　　“疯掉？你以为我是疯掉吗？你既然是圣女，就应该知道这艘船是什么吗？这是幽冥鬼舟，我相信哪怕是在上等界面，都应该有人知道这艘船的来历。你不知道，只能说明你读书少。我告诉你，我相信幽冥鬼舟，就跟相信我自己是一样的。

　　幽冥鬼舟从我祭出来的那刻起，就已经是我的兄弟，是我的战斗伙伴。所以芍药，你最好给我收起来你的那种高傲，幽冥鬼舟又如何？器灵又怎么样？他们也是有尊严的，我绝对不允许你践踏。”白墨认真道。

　　“你？”芍药欲哭无泪。

　　谁说我要侮辱器灵了？

　　我那句话是在侮辱器灵？

　　要知道别说是在下界星域，就算是在上等界面，靠着灵器修炼出来大成就的器灵比比皆是。他们每一个都是强者，都能够呼风唤雨，我要是蔑视他们的话，我还能够活到现在吗？你这个流氓土匪，竟然敢拿着羞辱我，来讨好器灵，你真的是够无耻的。

　　芍药是谁？她很快就反应过来。

　　感动啊。

　　激动啊。

　　就算芍再如何迟钝，面对整艘幽冥鬼舟释放出来的这种崇拜这种炙热念头，她还能够不知道白墨是想要为何？白墨就站在幽冥鬼舟甲板上，很为享受般和器灵交流着。芍药看着白墨如此，恨的牙根都痒痒起来。

　　就知道会是这样。

　　自从跟随白墨后，我就从来没有过任何好心情不说，我之前修炼的冰清玉洁道心还被他给破掉。我现在怎么这么容易就被激怒？难道说圣者说的预言是真的？我这次前来第一神冢，会遇到应劫之人。我只有和这个人好好相处，从他这里才能够将属于我的劫难度过去。也只有这样，我才能够修炼成功光明圣会的无上功法。

　　嗖嗖。

　　别管芍药心里是如何想的，白墨这边却是安然微笑着。幽冥鬼舟不愧是能摆放在通天龙梯中的宝贝，就算是在这种虚无飓风中，都能够所向无敌，游刃有余的应对。只要是感觉到前面或者身边有任何形成风暴的威胁，幽冥鬼舟总是能够在最短时间躲避开来。

　　在疯狂的飓风中，幽冥鬼舟乘风破浪般前进。

　　“救救我。”

　　突然间一道悲惨的喊叫声响起，白墨顺着声音瞧过去，发现一个神士六级修士被卷进龙卷风中，只不过是刚刚被席卷，眨眼间就从里面消失的无影无踪。他能够喊出来的仅仅只是救救我，便再没有任何言语。

　　“神士六级竟然没有任何还击之力，这自然之威果然是够霸道绝伦。难怪第一神冢被誉为大神都要陨落的坟冢，果然是名副其实。”白墨自言自语道。

　　要知道这还只是归元秘葬中的外围地带，要知道归元秘葬只不过是第一神冢庞大版图中的一处禁地。想到其余地方隐藏的那种危机，白墨突然感觉到自己之前未免太过自信。

　　要时刻怀有戒备之心。

　　“小心！”就在白墨的自叹中，芍药突然惊呼道。

　　白墨陡然感觉一道死亡阴影扑面而来。


第二十七集 九十九家宗派


第一章 为自由而战的种族

　　出现在幽冥鬼舟前面的是一只虫子。

　　只不过这只虫子的体型实在是庞大的很，大到让人有种无法喘息的压抑感。整个前面都被这只虫子遮挡住，幽冥鬼舟想要往哪个方向逃走都没有可能。除非幽冥鬼舟向后倒退，只是当白墨扫向后面的时候，发现不知道什么时候后面也开始闪烁起来亮光。

　　亮光就是虫子释放出来的。

　　这只虫子通体散发出青檬檬的光芒，给人的感觉就好像是深夜在破山庙中晃动的烛火。诡异的是这家伙竟然还有翅膀，在如此恐怖的虚无飓风地带，丝毫没有受到影响。哪怕是在它后面就有一道龙卷风柱，哪怕是虚无飓风已经开始冲刷它的身体，它都不为所动，都仍然是安静的站在那里，沉稳冷峻。

　　虫子双眼散发出来的是幽冷光芒，那种光芒让你感觉到的是毁灭冷漠，没有任何感情。

　　“这是虚无萤虫。”芍药惊呼道。

　　“你认识？”白墨侧身问道。

　　“是的，我当然认识，这种妖兽只是生长在这种虚空地带，最为喜欢的就是在这里面修炼。每一头虚无萤虫都有着很强的奥义，要是说能够将他们炼化掉的话，运气好的能够掌握虚空术。就算是运气不好的，靠着一只虚无萤虫的死尸，也能够穿梭空间。

　　所以说这种妖兽，一直都是很多神士梦寐以求的。就算是在天道界面中，都有很多大家族想要得到。只不过却没有谁能够成功，因为在天道界面内像是这种妖兽都是近乎绝迹的。那么多宗派之所以会在下界星域开辟道统，其实也是为了收集那些在天道界面没有办法得到的天才地宝。”芍药解释道。

　　这么说这家伙倒是有点意思。

　　不过白墨倒是没有任何放在心上的意思，他对这种妖兽已经是没有丝毫畏惧和贪婪。因为白墨对虚空术的掌握，不敢说空前绝后，但相信绝对不是这种虚无萤虫能相比的。

　　但既然遇到这种妖兽，那就多抓几只。不为别的，放到白宗中，这也是一种好处。

　　再说你们这群妖兽不是很想要在虚空地带修炼吗？

　　我到时候给你们创造出一处来，绝对比你们现在所修炼的这处要好上百倍。

　　咔嚓。

　　就在白墨这边暗暗衡量的时候，虚无萤虫已经是没有任何迟疑，动起手来。这头虚无萤虫张开嘴，从里面喷射出来的赫然是一道龙卷风柱，就像是这里的所有龙卷风柱都是他控制般，这道龙卷风柱携带着最为强横的力量，以绝对彪悍的姿态横冲直撞而来不说，四周的空间都开始随着龙卷风柱前进而塌陷。

　　“快点做些什么。”芍药惊呼道。

　　“别着急。”白墨笑眯眯，丝毫没有恐惧之心不说，还盯着眼前这头虚无萤虫，仿佛是在聊天谈心般，神情随意道，“我知道这里肯定不是只有你一只吧？你这边应该是有一窝吧？所谓的虚无飓风地带，应该就是你们种族的栖居地。只是这种栖居地的龙卷风柱，应该都是你们种族制造出来的。

　　也就是说这里的虚空没有什么值得留恋的，你们不过是勉勉强强选择这里当作栖居地对吧？这样吧，要不咱们商量下，你跟随我。只要你跟着我混，我保证你能够住上比这里要好上几百倍的地方。我说你不要老是这么狂轰乱炸，你莫非真的认为这道龙卷风柱能够命中我吗？罢了，既然你非要考验下我，我就让你彻底死心。”

　　“你到底在做什么？”芍药花容失色。

　　从跟随白墨开始，芍药就没有任何安稳的时候。性格清泠的她，已经是被彻底的磨炼出来。像是眼前这种情景，白墨怎么能够做到无动于衷？难道他就真的没有任何畏惧吗？龙卷风柱不是一般的那种，是破碎虚空的。只要被卷进去，恐怕都没有来及被传送出去，这艘幽冥鬼舟就被塌陷的虚空彻底碾碎。

　　你到底是从哪里来的自信？

　　你的自信为什么如此爆棚？

　　“啊！”

　　当龙卷风柱真真切切的冲到幽冥鬼舟前面的那刻，芍药心底已经是开始大声喊叫起来。只不过这样的喊叫声在心底响起的同时，很快就戛然而止。芍药满脸震惊，不敢相信的盯着现在所处的位置。他们竟然没有任何事不说，甚至就连位置都没有改变，还停留在远处，只是那道龙卷风柱却已经是消失的无影无踪。

　　如果不是塌陷的虚空还在，芍药都要怀疑刚才发生的事情是真的还是假的。

　　“你怎么做到的？”芍药吃惊道。

　　虚空穿梭，洞穿虚无。

　　这就是白墨的底牌，只不过这张底牌他可不准备给芍药说出来。要知道当初白墨是将雷神的惊空雷给彻底炼化后，才掌握这种虚空术的奥秘。白墨敢这样前来归元秘葬，虚空术是一张底牌。

　　很显然这张底牌现在奏效了。

　　“现在知道我的厉害了吧？我就给你说过跟着我保证你不会后悔的。你是我的暖床丫头，只要你将我伺候好，我保证你将来会有好事的。”白墨豪气如云道。

　　“你？”芍药有时候真的不知道白墨是从什么地方升起的这种底气。

　　咕噜咕噜。

　　虚无萤虫也没有想到白墨竟然能够躲避开来，神情惊讶过后，喉咙中发出低沉的吼叫声。不知道是什么原因，这种妖兽竟然口不能言，就算眼前这头分明是五阶巅峰，隐约中已经是能够和半步大神级别的修士媲美，都不能开口说话。

　　不能说话的哑巴，有时候是最为残暴的。

　　吼吼。

　　低沉的吼叫声中，在虚无萤虫身体四周猛然出现了一道道龙卷风柱。和现在相比刚才的那道龙卷风柱竟然只是所谓的开胃菜，远远没有办法相比较。密集的龙卷风柱就这样盘旋在虚无萤虫身体四周，形成一个严密防御圈不说，四周空间都开始塌陷。那种咔嚓破碎的虚空，释放出来的暴戾吞噬感，让人看着都会胆颤心惊。

　　“这下真的要糟糕了，这是虚无萤虫的终极杀招，叫做大毁灭术。在大毁灭术下，没有什么东西是能够逃掉的。要知道当年曾经有一头六阶虚无萤虫，硬是将一个界面给毁掉。据说全盛时期的虚无萤虫，曾经独立成军。那时候的这个种族，谁要是敢对他们龇牙，他们就会动用大毁灭术，成片成片的将界面给消灭掉。”芍药语速很快般道。

　　“我说你怎么都是光明圣会的圣女，难道说你身上就没有什么宝贝吗？”白墨瞥眼问道。

　　“我……没有。”芍药坚决道。

　　“还说没有，你的神情都欺骗你了。我发现挺有意思，像你这样的圣女，竟然像是没有见过世面的孩子般，有意思，真的有意思。连说谎都不会，我最喜欢调教像你这样的丫头。不管你有没有宝贝，我都不会觊觎的。你有宝贝你就防身吧，现在这种情况，对我还没有办法构成任何威胁的。大毁灭术吗？始终是一种虚空术，睁开你的眼睛瞧着吧。”白墨傲然道。

　　在白墨身上随着每句话的说出，竟然缓缓升起一股强势自信。这股自信就像是永远不会倒下的大山般，让芍药在旁边瞧着瞧着，突然有种很为安全很为温暖的感觉。

　　我怎么会这样？

　　芍药很快清醒过来，自己不过是碍于形势被迫跟随白墨，怎么能够对他升起这种感觉。这种感觉是必须要清除掉的，要是再有这种感觉，我的道心就真的会被破掉。

　　我不想要让我的劫真正在他身上应验。

　　咕噜咕噜。

　　四周每一道龙卷风柱在虚无萤虫的控制下，不再有任何迟疑，一窝蜂的冲着白墨飞来。那种所过之处，空间如数塌陷的场面，真的是让人惊骇恐惧。要知道这样的崩塌，不是说一片空间崩塌，而是上下左右四面八方的空间就没有任何一处是能够安然无恙的，全都在龙卷风柱的前进中如数塌陷。

　　世界末日降临。

　　这就是大毁灭术的霸道之处。

　　虚无萤虫就在龙卷风柱前进的时候陡然从当地消失，紧接着在每一道龙卷风柱中，你都能够看到有着他的身影在。虚无萤虫的脸蛋，就在每道龙卷风柱中映现，冰冷的双眼，空寂的眼神，锁定着幽冥鬼舟，恨不得马上就将之撕成碎片。

　　虚无飓风地带其余地方。

　　像是这种场景全都上演着，没有哪处能够例外。像是大阐教的梁沫，像是昊天圣地的东洛，像是其余宗派的神士九级，就没有谁能躲过，全都被这种疯狂的龙卷风柱包裹着席卷着。

　　“该死的，怎么会这样，归元秘葬这处飓风地带不是说没有这么暴戾吗？”

　　“是谁？到底是谁竟然将这群虚无萤虫给激怒？”

　　“不知道在这里是不能够抓任何虚无萤虫的吗？”

　　……

　　每个神士九级巅峰都愤怒的咆哮着，稍有不慎跟随他们进来的神士便被龙卷风柱席卷住，然后就被彻底吞噬掉。每当有神士这样死掉时，梁沫他们这群领队就心如刀割。要知道这可全都是神士高阶，都是宗派基石。以这种姿态死掉，实在是冤屈的很。没有办法创造出任何价值就死掉，谁能承受这种憋屈？

　　谁是罪魁祸首？

　　当然就是白墨。

　　虚无飓风地带的虚无萤虫除非是被真正挑衅，不然他们是没有可能像现在这样举族疯狂的。白墨竟然敢说要将他们收服，这是虚无萤虫没有办法忍受的羞辱，所以眼前这头发疯的同时，带动整个种族都开始暴怒。

　　你们这群该死的闯入者，还想要将我们收服，不知道我们就是神祗道胎的第一守护者吗？你们想死我们就成全你，我要让你们全都死在这里，让你们一个都别想逃掉。

　　就像是现在，在我的大毁灭术下不相信你还能够躲过。

　　这头叫做梦梦的虚无萤虫心底想到。

　　眼前这片空间彻底被自己制造出来的龙卷风柱席卷，没有任何一处是能够安然无恙的，全都碎掉。梦梦知道这里是什么地方，这里是归元秘葬。别管这里的空间如何被毁，很快都能够恢复过来。但能恢复并不意味着这些闯入者能够平安无事，空间塌陷还是存在的，只是这里恢复的比较快点而已。

　　“咦？”

　　当所有龙卷风柱全都消失后，梦梦看着没有任何东西的前面，嘴角露出一抹冷笑，就你这样的神士也想要闯入到归元秘葬中，你以为你是谁？我们虚无萤虫守护的飓风地带，是绝对不会给你们任何机会的。任何想要从我们这里闯入的神士，都将遭受到我们最为无情的打击，在我的大毁灭术前面，你只能……

　　“什么？”

　　只是这样的骄傲压根都没有坚持太久，梦梦突然惊骇的盯着前方，就在之前被轰炸过后，空间重新恢复过来的地方，那艘幽冥鬼舟真的像是幽冥般诡异出现，这种场景让梦梦浑身感到一种前所未有的惊惧感。

　　这怎么可能？

　　从来就没有谁能够做到这样。

　　为什么这艘幽冥鬼舟没有受到任何影响？

　　“我说我刚才的提议，你考虑的怎么样那？跟随我的话，你是绝对能够得到虚空术的奥义不说，我还能够为你提供绝对好的修炼场所，不但是你，就连你们整个虚无萤虫种族，我都能够包养下来。别不信，看看这是什么。”白墨是真的很想要将虚无萤虫这个种族给举族弄走，毕竟白宗的发展是需要靠这种外力的。

　　要是有虚无萤虫种族在，就算是天道界面下来那些大神使者，白宗都能抵挡住。

　　白墨就是这样，会无条件的为白宗增强防御力量，而至于说到后面如何调整分配，那就是姜醉所应该去管的。姜醉的天赋就在那里，别人掌管一个界面或许都会有问题，但在姜醉这里，那是多多益善。

　　既然想要诱惑，就要拿出诱饵来。

　　所谓的诱惑是必须要以诱饵来承担的，没有诱饵的诱惑怎么能成功？

　　所以在白墨扬起手指后，在他身边闪烁着的便是惊空雷。这种被雷神当初奉为至宝的天雷之力，如今就在幽冥鬼舟四处闪烁开来，勾勒出一道道雷芒的同时，释放出最为惊人的气势。每道惊空雷的闪动中，都会构建出来一个虚空。这个虚空还没有完全消失，下道雷电闪烁中，就会有另外一个虚空出现。

　　虚空无限制叠加，构建出来一个虚空巢穴。

　　这就是惊空雷绽放出来的绝对妖娆。

　　原本还没有什么动容的梦梦，在看到这种惊空雷后，眼神顿时变的灿烂起来。那种阴狠那种暴戾都在顷刻间消失的无影无踪不说，取而代之的那种炙热真的让眼前这头虚无萤虫变的开始可爱起来。

　　“你怎么能做到这个？”梦梦惊呼道。

　　“你会说话？”白墨意外道。

　　“谁给你说我不会说话的，你才是哑巴。”梦梦洞穿白墨心事瞪眼道。

　　“现在怎么说？别给我继续在这里充大头，就冲你刚才施展开来的什么大毁灭术，我就能知道你们虚无萤虫种族衰败的够可以。你们的天赋难道说只能够是靠着龙卷风柱施展大毁灭术吗？难道说这就是你们大毁灭术的真谛？

　　我不是在和你们谈判，我是在给你们机会，给你们这个种族一个崛起的机会。我知道你们种族在这里是守护归元秘葬，也清楚归元秘葬和你们之间应该是有什么条件的。你们不说我也不想知道，我现在就问你一句，可愿长生否？”白墨傲然站在甲板上，扫视着梦梦，脸上神情波澜不惊自信淡然。

　　这刻的白墨，让芍药有种恍惚感，就算是和天道界面那些所谓的天之骄子相比，他都不逞多让。

　　到底是什么样的环境，才培养出来这种人？

　　而白墨只是神士七级，要是说真的让他成长起来，真的进阶成为大神的话，天道界面的那些宗派，真的有谁能够抵挡住吗？芍药甚至有种错觉，她的脑海中不知不觉想到，哪怕是没有周象那群兄弟辅助，就只是白墨，他都能够一个人开辟出一片天地，创造出属于他的绝对辉煌。

　　哪怕是一个人，都能成为帝王。

　　梦梦现在倒是没有想那么多，但他却被白墨的话所震慑住，因为他知道白墨所说的句句如刀，全都是正确的。如今之虚无萤虫种族真的是没有办法和以前相比，尤其是留在归元秘葬中的他们，倘若说真的想要离开，必须要解除身上的诅咒。但想要解除诅咒，就必须要从神祗道胎上面进行。可是有谁能做到？

　　别说是得到神祗道胎，就算是星辰恒沙都没有谁能闯过去？

　　哪怕是他们虚无萤虫种族有心放水，让人想要为他们解除掉诅咒，你们能闯过星辰恒沙吗？

　　以前是没有机会，现在梦梦却发现机会降临。

　　一个能够比虚无萤虫种族对虚空术还要掌握娴熟的人，难道说不是最为让人震惊的吗？难道说这样的人身上不应该放点希望吗？就冲着这个，梦梦都不能继续阻拦。

　　“这难道是惊空雷吗？”梦梦问道。

　　“你认识惊空雷？”白墨反问道。

　　“当然，只要是和虚空术有关的我们都知道，只是在这第一神冢中，我们被困在归元秘葬这里，就算是知道神冢有处地方是有这种天雷，都没有机会过去看看。只是没有想到你竟然能够掌握惊空雷，你刚才所说的事情是真的吗？”梦梦脸上露出些许焦虑和慎重。

　　“你是说跟随我？”白墨笑道。

　　“是的，我们虚无萤虫绝对不是其余种族能比，我们就算是想要跟随你，也要确定你到底有没有这个资格。再说我们所要的栖居地，是相当苛刻的，你确定你能为我们提供？”梦梦严肃道。

　　“当然，你以为我是谁？我既然敢说出来，当然就能够做到，那种没有吹大话的事情我是不会做的。你们虚无萤虫不是想要看看我的诚意吗？我现在就让你们见识下。”白墨在无数道惊空雷的闪烁中，手指向前缓缓一点，从一个灵窍中陡然间飞出一张符篆。

　　这张符篆便是惊空雷符篆。

　　而要知道这张符篆除却周身布满惊空雷，是将惊空雷形成的空间衍化到极致不说，符篆的本身还是从紫凰那里得到的虚空符篆术炼就。在这种前提下，惊空雷符篆就是一个小世界，一个像是迷宫般的虚空世界。

　　唰唰。

　　所有惊空雷在这张符篆出现后，全都蜂拥而至，冲进去后眨眼间就变的安静下来。很为普通的一张符篆，却带给人种前所未有的威慑感。不说别的，光是这样的符篆抛出去，神士九级的都要中招。

　　芍药庄重神情中多出一种畏惧。

　　这个家伙到底还有什么样的底牌，怎么一张比一张厉害？

　　敬服。

　　羡慕。

　　炙热。

　　崇拜。

　　欣喜。

　　……

　　别说是白墨没有想到眼前这头虚无萤虫会流露出来这么多种情绪，就算是梦梦都没有想过，一向残暴的他，有朝一日还能够像是现在这样激动不安，难以控制。没办法，谁让这张惊空雷构成的虚空符篆已经成型，依着他的眼力劲，自然能够判断出来，只要稍微再锤炼下就能够真正成为一个稳定的虚空国度。

　　虚无萤虫的梦想是什么？

　　不就是想要找到一处能够像是这样的国度栖居吗？

　　以前是没有机会，现在机会来临，他们当然不能错过。他们不但要帮助白墨通过虚无飓风地带，更要帮助白墨通过星辰恒沙，将神祗道胎拿到手中。这样的话，他们虚无萤虫种族才能够真正摆脱诅咒，快乐成长。

　　这是每个虚无萤虫的梦想。

　　更是梦梦这个虚无萤中种族族长的使命。

　　所以梦梦在将所有情绪全都收敛起来后，很为肃然的盯着白墨，沉声道：“我想我们现在能够坐下来谈一谈了，真正的谈谈，这对你对我们都有好处。”

　　谈就谈。

　　这不是白墨最想要做的事情吗？

　　“你想要谈什么？”白墨将惊空雷符篆重新收进灵窍中后安然问道。

　　“想要让我们虚无萤虫一族跟随你不是不行，但我们有条件，只要满足这个条件，我们愿意跟随。”梦梦的身体已经开始变化，如今的他幻化成为一个黑衣少年悬浮在空中。只是从外貌看的话，你绝对没办法想到，这家伙刚才是何其恐怖。

　　“什么条件？”白墨感兴趣道。

　　“自由。”

　　“自由？”

　　“是的，就是自由，只要你能保证我虚无萤虫一族的自由，只要你能够还我们虚无萤虫一族自由，我愿意以全族名义起誓，誓死追随在你左右。倘若说你做不到这点，你没有办法保证，我们虚无萤虫种族宁愿死，都不会离开这里，都不会被你当作贱奴驱使。”

　　梦梦神情肃然，态度坚决。


第二章 神说，亵渎者要净化

　　为自由而战的种族。

　　白墨倒是没有想到梦梦口中所说出来的理由竟然是这个，短暂间有着稍微失神后，忍不住就开始放声大笑起来。就在梦梦皱起眉头，认为白墨这是嘲笑就要动手的时候，白墨这才结束大笑，很为认真的盯着梦梦，态度诚恳。

　　“如果说这是你的条件，那么你大可放心，我从来就没有想过要将你们虚无萤虫一族收服。我说过让你们跟随我，是真的相中你们的能力。恰好我手中又有点势力，所以想要让你们帮我照顾着点。你们需要一个栖居地，我能提供。我需要一个种族守护我的势力，你们能做。

　　就是这么简单，你没有必要上升到什么自由和贱奴这种高度。说真的，我也清楚收服你们是最好的选择，但偏偏我不喜欢那样做，谁让我是个心地善良的好人那。”白墨阳光般的笑容让谁看到都会感觉温暖。

　　芍药在旁边却是心底露出不屑。

　　就你还是善良的？

　　善良的人能够一下将邪临尘他们全都一网打尽不说，还将他们全都搜刮干净。要知道他们每个可都是有后台的人，你白墨都敢这样做。真的要是相信你的笑容，那才是见鬼。

　　芍药心底知道，她却是不敢说什么啊，没有看到白墨背负在身后的右手，冲着她做出一个手势。就冲这个手势，芍药就明白，要是她敢在这时候拆台的话，后果还是会很凄惨的，是要打屁股。

　　打光明圣会圣女屁股，这事要是传出去，真的是会惊动天道界面。

　　芍药这样想，梦梦却不这样想，他从白墨的眼神中能够感觉到白墨不是在欺骗他，白墨是真的想要给他们自由，白墨真的只是想要一个所谓的盟友。而要是说白墨真的能够还他们种族自由，就帮助白墨的势力做点事情又如何？

　　不过白墨能做到吗？

　　“我们虚无萤虫一族倒是没有任何意见，我也想要追随你。因为你这个人还不错，是够善良。但这事不是说我想就能做到的，你除非是能够帮助我们争取到自由之身，不然就算在这里说再多话都没用。”梦梦嘴角露出苦涩神情道。

　　“什么意思？”白墨不解道。

　　“事情其实是这样的……”

　　随着梦梦的解说白墨已经逐渐清楚这是怎么回事，难怪虚无萤虫一族没有办法离开，不是说不想，而是真的没有办法离开。当初虚无萤虫一族是误打误撞出现在飓风地带，谁想这下就中招，被藏在中央地带的神祗道胎种下诅咒。除非是神祗道胎被人收服，不然他们身上的诅咒是没有可能解除掉的。

　　这种诅咒最为恶毒，不但是每个虚无萤虫要承受，就算是他们的子子孙孙也不例外。

　　除非诅咒解除，不然永无宁日。

　　“你的意思是说我必须将神祗道胎拿走才行吗？”白墨没想到竟然是这样。

　　“是的，必须要将神祗道胎收服。你如果说想要这么做的话，我们倒是可以帮助你。不过前提是你必须通过星辰恒沙，只要你能过去，我们才能够帮助到你。”梦梦严肃道。

　　“你们要怎么帮？”白墨好奇道。

　　“我们被神祗道胎诅咒是不假，但要知道我们虚无萤虫一族当时并非是没有任何反击之力。我们种族硬是靠牺牲掉十个六阶强者，才将这种诅咒暂时控制在归元秘葬中。在控制诅咒的过程中，我们虚无萤虫一族修炼了种族秘术。只要你能达到那里，我们就能够举族施展，从而将神祗道胎控制在一处虚空牢笼中加以炼化。

　　什么时候炼化完，你什么时候就能收服神祗道胎。如此倒是为你解决掉不少麻烦，再说现在在归元秘葬中有很多神士九级在，他们也是想要得到神祗道胎。我们在第一时间将神祗道胎给挪走，他们不是就没戏。他们就算是侥幸过去，只要他们没有将神祗道胎炼化，哪怕是只差最后一步，我们都能将神祗道胎封印到虚空牢笼中。”梦梦傲然道。

　　这是虚无萤虫种族用十位六阶强者的陨落换来的底牌。

　　白墨已经彻底心动，他也知道想要将神祗道胎拿走是不会简单的。神祗道胎不会只是摆在那里，然后等着你过去，捡起来装在包中就能拎走的。真的要是那样，也未免太不将神祗道胎看重。

　　“那就这样。”白墨笑道。

　　“你有把握冲过星辰恒沙？”梦梦怀疑道。

　　“那是我的事情，到时候你可以带着全族观看。不过记着咱们之间的约定，我要是能将神祗道胎收服，你们就要跟随我。至于说到现在，就送我前去星辰恒沙处。至于说到那些闯入者，我也不为难你们种族。我知道你们肯定是想要广撒网，没准谁能够帮助你们将神祗道胎炼化掉，就能破除你们诅咒。所以那些闯入者，你们愿意怎么样就怎么样。”白墨双手后负随意道。

　　够大度。

　　够魄力。

　　梦梦之前对白墨还是有所怀疑，但现在冲着白墨流露出来的这种态度，梦梦倒是对白墨开始有所佩服。要不是做大事的人，怎么能够说出这种话来。幸好自己刚才没有伤到他，不然事情就要麻烦了。话说回来，大毁灭术都没有办法重创白墨，自己想要拿住他可能吗？

　　“跟随我来，我领着你前去星辰恒沙。”梦梦深吸一口气道。

　　“好。”白墨笑道。

　　事情就这样解决掉。

　　直到幽冥鬼舟重新开始向前飞行，芍药才从震惊中清醒过来。在她的认知中，像是刚才那种画面不是应该激烈交锋的吗？为什么会变成这样？白墨仅仅是几句话就将这个虚无萤虫搞定，这也未免有点太过儿戏吧？还有你，你真的是虚无萤虫的族长吗？怎么人家随便忽悠两句，你就屁颠屁颠的跟随上去？

　　这到底是怎么回事？

　　咕噜咕噜。

　　就在梦梦他们前进的时候，虚无飓风地带的其余每处，正在动手的虚无萤虫耳边全都响起一阵古怪声音。只要是听到这声音的虚无萤虫，全都是身形猛颤，随即便干净利索的将身边之人抛弃掉，然后唰唰的向着前方冲去。每头虚无萤虫的速度都很快，快到所有神士九级巅峰强者，只是感觉到眼前空间一阵晃动，便失去他们踪影。

　　“这到底是怎么回事？怎么就这样逃走？”

　　“是逃走吗？人家是主动离开的。”

　　“难道说前面发生什么事情吗？”

　　“全速前进。”

　　都已经走到这里的每个宗派强者，是没有可能退缩的。想到这有可能是神祗道胎造成的，每个人的心情就更加急促。他们必须在最短时间内冲到前面去，只要他们有谁能将神祗道胎炼化掉，那可是能够立地成神。

　　我若成神，谁人可挡？

　　诱惑是最致命的。

　　为了诱惑哪怕是神士九级强者也会铤而走险，他们压根就没有想过这么多虚无萤虫会突然离开，要不是神祗道胎造成的应该怎么办？要是说星辰恒沙大暴动，他们又该怎么样？

　　中央地带边缘处。

　　当梦梦带着白墨出现在这里后，所有的虚无萤虫已经全都赶过来。别管飓风地带有多大，只要这群对虚空术有得天独厚优势的种族想要过来，很快就能出现在这里的任何一处。出现在白墨眼前的虚无萤虫大概有着几千头，每个都像是最初的梦梦那般，他们全都是本尊形态，没有谁幻化成人类模样。

　　“族长。”

　　所有虚无萤虫全都恭声道，在过来的路上他们都已经知道梦梦之所以会这么着急的下达全族集合令是因为什么，所以当他们出现后，全都唰唰的盯住白墨。他们相信梦梦眼光，所以每头虚无萤虫才会感觉到吃惊。在吃惊中，他们都还在心底升起一种渴望。

　　如果说虚无飓风地带真的是一处不错栖居地，虚无萤虫就算是被神祗道胎诅咒，这么多年过去，他们心中的反抗念头也会消失。在哪里修炼都是修炼，这里还是安全些。

　　关键就是这里并非是最佳栖居地。

　　这里的所有龙卷风柱全都是靠着虚无萤虫一族制造出来的，这所谓的虚空世界是他们种族布置出来的。借助的不过是神祗道胎当初在这里留下的一些阵法禁制。

　　尤其是这两年这处空间明显开始处于波动期，已经是有几头虚无萤虫不知道为什么，就被空间乱流给诡异卷走。剩下的这些真的是害怕，害怕有一天他们会全都被卷走。

　　真的要是那样，后果将会是凄惨无比的。

　　所以只要有一线希望，虚无萤虫一族就会卖命抗争。他们哪怕是不为他们能在这里生活，也要为他们的后代子孙着想。要是说整个虚无萤虫一族不能够离开这里，这个种族就真的要面临亡种灭族危险。

　　“族长，他就是你所说的天命之人吗？”

　　“族长，他真的能够带领我们种族脱离诅咒吗？”

　　“族长，我们真的是经受不住任何失败。”

　　……

　　怀疑我吗？

　　白墨扫过全场，捕捉到每个虚无萤虫眼中流露出来的那种担忧，嘴角不由斜斜扬起。不知道为什么，当芍药看到白墨露出这种神情时，心底就猛然一颤。直觉告诉她，白墨又要忽悠。尽管和白墨相处时间并不长，但善于总结的芍药，早就发现了白墨这个不经意的习惯性动作。只要做出来，就肯定是会有人倒霉。

　　一群可怜的虚无萤虫。

　　你们恐怕很快就不会怀疑，会变成炙热的崇拜。

　　白墨靠嘴皮子都能够将你们族长给说服，又何况是你们？再说白墨真的只是靠口舌之利吗？这家伙所拥有的本事，所拥有的底牌，会让你们全都乖乖闭嘴的。

　　“我不知道他是不是天命之人，却知道我们现在已经没有后路，只能够寄希望于他。”梦梦平静道。

　　这话说的实在。

　　刚才还吵嚷着的虚无萤虫全都闭嘴，他们清楚梦梦的话是真的，你能够说什么？虚无萤虫种族要是说再没有别的办法，是真的会沦亡。想到那种惨景，倒不如真的赌一把。

　　“诸位。”

　　白墨咳嗽一声，让所有虚无萤虫的视线聚集到他身上后，他微笑着道：“我和你们族长之间已经达成约定，只要我能够将神祗道胎征服炼化掉，你们全族就要跟随我离开。至于说到栖居地，你们放心，绝对会让你们满意，比现在这种地方要好上数百倍。

　　当然你们需要做什么，梦梦稍后也会告诉你们。我想要说的是，我知道你们当中有很多人不相信我，你们认为我不过是神士七级。你们可以不相信我，我会用事实向你们证明，你们的怀疑是没有任何道理的。

　　我也知道就在这时，有很多神士九级正在往这里疯狂赶来。但那又怎么样？我会害怕他们吗？他们能够过了这星辰恒沙吗？没有可能的，他们连这里都没有办法过去，又怎么可能成为你们的救世主。你们就睁大眼睛瞧着吧，我才是你们的救世主。”

　　全场轰然。

　　所有虚无萤虫都没有想过白墨会如此不要脸，竟然说出这种话。难道不清楚他要是做不到的话，会是怎么样丢人吗？再说哪里有人自吹自擂到这种地步，真的当我们虚无萤虫一族是摆设不成？要是你成了救世主，我们认你。要是你没有办法成功的话，就冲着你敢如此蒙骗我们，都要将你碎尸万段。

　　“真够自恋的。”芍药不屑道。

　　只是这种不屑在碰触到白墨眼底一闪而逝的精光后，瞬间警醒。不对，白墨绝对不是一个喜欢这样招摇的人，他所作出的每件事情应该都有他的原因和目的。像是刚才这样说话，莫非是想要让这群虚无萤虫从心底对他产生一种印象落差？现在这时要是不相信，那么稍后要是白墨真的成功，这群虚无萤虫就会因为内疚而对白墨更加感恩戴德。

　　这是一手漂亮的心理战术。

　　该死的，这个家伙真是猴精，就连自己都差点被蒙骗过去。

　　嗖嗖。

　　就在白墨这边慷慨激昂的时候，陡然间从远处不断有光芒闪过，一道道身影随即落在四周。只不过他们全都没有谁敢靠近，刚才见识过这群虚无萤虫的厉害，如今这里可是聚集着一个种族的妖兽，他们真的要是敢乱来，后果将不堪设想。只是当他们看到这群虚无萤虫，竟然围绕着一个人的时候，全都震惊起来。

　　“那人是谁，怎么能够被这么多虚无萤虫拱卫着？”

　　“我怎么感觉那个人好像有点熟悉的样子。”

　　“难不成那个人是？”

　　“是昊天圣地的白墨。”

　　当白墨这两个字脱口而出的瞬间，九十九家宗派神士全都震骇。竟然是真的，他们在这里遇到的是白墨。没有道理啊，他们是拼命望着这里赶，才出现在归元秘葬。而且他们每个的修为都是神士九级，就算是隐藏住，也便是白墨能够相比。为什么白墨能够比他们提前来到这里不说，更被这群虚无萤虫拱卫着那？

　　这其中到底发生了什么事情？

　　最激动的莫过于昊天圣地的东洛他们，东洛在看到白墨的刹那，忍不住大声道：“白堂主。”

　　“东堂主。”白墨看到东洛稍微愣神过后微笑着道。

　　唰唰。

　　东洛他们全都闪身出现在白墨身边，虽然说也都处于戒备状态，但看到白墨冲着他们做出的点头动作，就知道这群虚无萤虫是不会伤害到他们。每个人都情绪兴奋，盯着白墨。白墨所制造出来的奇迹，早就让他们为之惊叹。在这个归元秘葬中遇到白墨，别的宗派是震惊，昊天圣地这边更多的是狂喜。

　　“白堂主，你怎么会在这里？”东洛好奇的问道。

　　“我怎么就不能在这里。”白墨微笑道。

　　“我不是那个意思，我想要说的是，这里是归元秘葬，是第一神冢里面的一处凶地。光是这里就不知道埋葬过多少神士，多少大神，你以神士七级的修为出现在这里，是有点危险。额，你神士七级了？你是在这里突破的？”东洛的话说到一半突然惊愕道。

　　“是的，侥幸在这里突破。”白墨没有想要多做解释。

　　天才啊。

　　东洛只有在心底这样暗暗感慨，没想到白墨真的是如此厉害，在第一神冢中都能够突破。原本就是神士六级的白墨就够强势，如今更是突破成为神士七级。在这个第一神冢要求限制是神士六级的情况下，岂不是说白墨想要如何就能如何？就算是碰到他们这些封印被禁锢住的神士九级强者，白墨都能傲然不惧。

　　“东堂主，你们会过来，莫非是想要抢夺里面的神祗道胎吗？”白墨问道。

　　“是的，归元秘葬中隐藏有一颗神祗道胎，这个消息九十九家宗派全都知道，要不我们会全都过来吗？白堂主，你也知道自己的使命，如果说可能的话，拜托请务必将神祗道胎弄到手。我昊天圣地和他们不同，只有拥有神祗道胎，整个宗门才有希望。”东洛言辞诚恳道。

　　“我懂。”白墨笑道。

　　“你就是白墨？”

　　就在白墨和东洛说话的时候，梁沫突然间站出来，眉宇间露出一种冷漠嘲讽的神情，盯着白墨的眼神也迸射出道道蔑视光芒。就这个所谓的白墨，还真的是没有放在他心上般，是属于动动手指头就能掐死的蝼蚁。

　　“他是谁？”白墨挑眉道。

　　“大阐教梁沫。”东洛介绍道。

　　又是大阐教的？

　　白墨现在是听到大阐教的就想要吐出来，怎么走到哪里都会遇到大阐教的人。大阐教的难道就是这样阴魂不散吗？白墨懒得理会梁沫，而是侧身看向芍药。

　　“丫头，问下这个所谓的阐教在你们天道界面，莫非也是像大阐教这样是狗皮膏药，只要沾上就绝对别想能甩掉吗？”

　　轰。

　　所有站在不远处的神士九级巅峰强者全都在白墨这句话问出来的刹那震惊了，即便是距离白墨最近的东洛都不例外，他眼神直勾勾的盯着近在咫尺的芍药，嘴唇哆嗦。

　　天道界面下来的使者？

　　真的吗？

　　这个美丽如花，气质像是一块冰山的女孩竟然不是白墨在星域中认识的，而是来自上等界面的？

　　不可能啊，要是说她真的是来自天道界面，怎么会如此心甘情愿的跟随在白墨身边那？天道界面的人，没有谁不是趾高气扬，没有谁将下界的人当人看待。就算是大阐教的在阐教眼中也是如此，在天道界面众多宗派眼中，下界星域就是豢养之地而已。

　　骗人的，肯定是白墨在虚张声势。

　　“白墨，你胆子倒是不小，竟然敢诬蔑我们阐教不说，现在更敢拿出来这样一个人招摇撞骗。”

　　“就是啊，你不会是从什么地方弄到的一个青楼女子吧？还敢在这里给我们表演。”

　　“还说什么是天道界面的，我说这个美的冒泡的小娘子不会是你的相好吧？”

　　……

　　站在梁沫身边的几个神士信口开河，胡言乱语起来。他们在震惊过后，谁也不相信白墨的话，再加上芍药流露出来的那种气质很为独特，以至于让他们忍不住想要调戏两句。我们就是要当着你白墨的面羞辱调戏你的女人，让你知道说谎的后果是多么可怕。你还敢给我们装腔作势，你活该这样。

　　“有人要倒霉了。”白墨神秘笑道。

　　东洛微微愣神，不过很快瞳孔就猛然紧缩。站在幽冥鬼舟上的芍药，没有见任何动作，只是很为随意的扬起葱玉般手指，紧接缓缓说出一句话，刚才出言挑衅的三个神士便瞬间中招。

　　“神说，亵渎者要净化。”

　　唰唰。

　　空中猛然间出现三道圣洁无暇的光芒，每道光芒中都隐藏有一柄圣剑。圣剑形成的刹那，就电光火石般射出，任凭三个神士想要如何闪躲，想要动用灵器进行防御，都是在做无用功。他们硬是没有谁能成功，全都在顷刻间便被圣剑洞穿。然后三个神士的身体就那样在空中解体，没有任何一点灵魂能够逃走，全都被圣光毁灭。

　　如果不是空中还残留着的一丝神圣光明气息，你都会怀疑芍药刚才到底有没有出手。

　　就这一下，全场皆惊。


第三章 我说你是主宰你就是（1）

　　能够前来归元秘葬的人又有谁是简单的，他们都是神士九级巅峰强者，都在各自宗派中是分量极重的核心人物。只要是各自宗派知道的事情，他们就没有可能不知道。当他们看到芍药施展出来的圣光圣剑时，脑海中浮现出来的只有一个字眼，那就是光明圣会。只有光明圣会的人，才能掌握这种光明圣力。

　　最关键的是在下界星域中是没有光明圣会的分部。

　　这也就是说下界星域中就算是想要伪造这种光明圣力也是没有可能做到的，难道说眼前这个美女真的是天道界面光明圣会的？就在他们迟疑的时候，慢条斯理开口的芍药，彻底让他们死心，知道芍药真的是光明圣会的人。

　　“阐教在天道界面就是一个自私自利的宗派，喜欢睚眦必报。所以说你被阐教的人盯上，你是有的热闹瞧了。你现在不琢磨这事，还敢在这里说笑话。白墨，你倒是真的让我大开眼界。”芍药平静道。

　　真的是天道界面的使者。

　　芍药身份再没有任何质疑。

　　“睚眦必报吗？这和我倒是有点相像，我这个人也不喜欢玩那种君子报仇十年不晚的把戏，要么不做，要做就要做到彻底。像是那种一拖就是十年的事情，我才不会做。阐教又怎么样？我不照样将他们的使者给打趴下吗？我连他们的使者都不畏惧，又怎么会害怕阐教在下界星域养的这群狗。我说你这条老狗，狂叫什么，信不信我将你的狗牙都给掰掉。”白墨傲然嘲讽道。

　　将阐教的使者打趴下。

　　老狗。

　　将狗牙全都掰掉。

　　梁沫无论如何都没有想过白墨会这样狂暴，说出来的话一句比一句歹毒。什么叫做将我的狗牙全都掰掉，你知道你说出来这话意味着什么吗？你知道这样做会发生什么吗？我原本还不想要如何你，毕竟李重权真的是没有办法命令我做什么事，但你这种态度，真的是激怒我了，所以我必然要杀死你。

　　至于说到白墨将阐教使者打趴下，梁沫是根本就没有放在心上。

　　就你这样的，还想要将阐教使者打趴下，你以为你是谁？要是说阐教使者都这么容易就被你掀翻的话，那阐教早就该没落了。撒谎都不草稿，你真的是够狂妄。

　　自私自利自大自狂，还真的是没有评价错这个阐教。阐教如此，大阐教也是如此，当真是一脉相承啊。芍药从梁沫眼神变化中就能够看出来，他是真的没有将这事放在心上。

　　神迹广场上的消息还没有传过来吗？

　　不然你们怎么会如此狂妄无知？

　　“白墨，竖子敢尔。我大阐教是绝对不会放过你的，就算你是昊天圣地的，这次也休想活着从这里离开。还有你们，难道说会让白墨从这里离开不成吗？长生教阴阳子，大玄帝国玄如画，你们难道不想要让这个小子死吗？要知道你们两家也和这个混帐东西有仇的。”梁沫一下就将两个大势力给圈进来。

　　所谓的阴阳子是个穿着黑白两种颜色长袍的老头，他留着山羊胡子，眼眸转动间释放出精明光芒。容貌的话倒算是属于那种硬朗类型的，好像只要是长生教的就没有那种长相丑陋的。白墨有时候都在想，难道说长生教选人，第一要义不是说修为天赋之类，而是这个人到底长不长的好看吗？真是有意思的宗教。

　　“梁沫，你还真的是会拉帮结派。”阴阳子不置可否道。

　　所谓的玄如画，既然是姓玄，自然是大玄帝国皇室。他是玄道理的皇帝，在大玄帝国位高权重。只不过玄如画虽然说修为达到神士九级，又掌握大权，但这个人有点生性闲云野鹤的意思，喜欢吟诗作画，属于名副其实的儒将。

　　“我大玄帝国和白墨之间是我们的事情，你们大阐教想要如何就如何，不要牵扯上我们。”玄如画纹丝不动道。

　　身为神士九级，又有谁不是老狐狸？

　　就眼前这种情况，摆明这群虚无萤虫是要力挺白墨的。你们大阐教想死，不要拉上我们，就你们这样的阵容能够和这群虚无萤虫做对吗？每一头都是五阶巅峰，其中有着几头更是达到了六阶边缘。最开始人家之所以没有下狠手，估摸着是不想那样做。但要是你们大阐教真的不知死活，做出那种挑衅人家底线的事情来，秒杀掉你们也是一个念头而已。

　　“真的很想打死你这条老狗啊。”白墨感慨道，在梁沫的愤怒神情中，白墨转身瞧向梦梦。

　　“我要是说现在让你们动手将梁沫这群大阐教的人杀死，你们恐怕是不会那样做吧？”

　　“只要有希望，我们就不会放弃。”梦梦的态度很简单。

　　你白墨除非是能够真正度过星辰恒沙，那样我们是不会有任何迟疑，别说只是个大阐教，就算是将这里的所有宗派都秒杀掉，也没有任何问题。但在你没有办法过去之前，这里每个人都有可能会成为我们解除诅咒的帮手。

　　我们为难他们是想要帮他们筛选下，够格的才能过去，不够格的全都要摒弃掉。

　　但仅仅只是筛选，不是杀戮。

　　“就知道会是这样。”

　　白墨没有强求，只是颇怀深意的扫了一眼梁沫他们，嘴角露出神秘弧度，“老狗，你和你的人都最好好好活着，等到小爷我从里面出来后，我会将你们全都杀死。我最讨厌的就是狗皮膏药，你们是你们就都要死。”

　　“你还想从里面活着出来？痴心妄想。”梁沫冷笑道。

　　“走着瞧吧。”白墨转身望着东洛，“星辰恒沙意味着什么，我相信你很清楚。我要过去，你们就暂时不要过去。除非是我遇到危险，你们才能进去。但就算是进去也要知道一点，那就是真正不敌时，你们绝对要解开封印，从这里被传送出去，知道吗？”

　　“明白，你要小心。”东洛肃声道。

　　“我会的。”白墨大笑过后，扫过站在星辰恒沙边缘地带的这群虚无萤虫，眼光最后落在梦梦身上，“梦梦，你给我记住，你们虚无萤虫的死活真的就在我的手心中，别管你们相信不相信，我都会让你们相信的。我刚才貌似只是给你提出一个要求，你却想都没想便给拒绝掉，这实在不是做盟友的好态度，你好自为之。”

　　嗖。

　　话音落地后，白墨便从当地消失，他都没有听梦梦下面会说什么。因为没有那个必要，梦梦心中已经有了他的态度，就算白墨再多说什么，都是没有可能改变的。

　　“大阐教。”梦梦是没有给出保证，但就在白墨离开后，虚无萤虫有着近百头却是在悄无声息中开始发生挪动，这百头锁定住的就是大阐教众人，用意如何已经昭然若揭。

　　白墨真的就这样一头冲进星辰恒沙中，难道他不知道这里面有多危险吗？

　　这个念头在每个神士脑海中升起，要知道眼前就是星辰恒沙。和刚才他们所走过的飓风地带相比，这里真的是美轮美奂。放眼望去就是一条河，一条绵延不绝的沙河。所有河水都是沙粒形成，每颗沙粒仿佛都是星辰陨落后形成，闪烁出着五颜六色光芒。一圈圈光芒向外荡漾开来，再加上那种缓慢柔和的流动，当真是唯美绝伦画面。

　　最美的却是最毒的。

　　最娇嫩的却是最危险。

　　真的要是有谁对这样的美景感到羡慕，想要征服的话，那后果是最为残忍的。哪怕是大神，都不敢说能够毫发无损的前进到最深处。一个个大神陨落，一颗颗星辰坠落，造就出来的这条星辰恒沙河，鬼魅瑰丽诡异。

　　“真的有不怕死的，以为神士七级再加上一条破船就能够从这里过去吗？笑话，可怜至极的蠢货。”梁沫不屑道。

　　“梁沫，你真的是被白墨说准了，就是一条老狗不说，还是一条疯狗。真的是见谁咬谁，你说你到底是在做什么？说出来的这叫做人话吗？在场的诸位之所以会前来这里，难道说只是看笑话的不成？你们每个不是都想要得到神祗道胎的。难道说你们都准备这样眼睁睁的看着吗？我昊天圣地反正是有人进去，你们愿意等就等着吧。”东洛反唇相讥道。

　　全场寂静。

　　谁都知道东洛的话是真的，要是说现在再不进去的话，恐怕是会错失良机。这其中当然也有人想到的是，要不要在这里守株待兔，只不过这种想法刚在脑海浮现便被打消。别管是谁在里面得到神祗道胎，不知道当场炼化吗？要是说人家炼化掉，自己在这边却还是死死守株待兔，人家出来后，想要杀掉自己不是轻而易举之事吗？

　　还有就是这群虚无萤虫会让他们这样做吗？

　　果然梦梦在东洛的话结束后，扫过全场漠然道：“我知道你们都是各个宗派的强者，也知道你们前来这里是为了得到神祗道胎的。现在给你们个机会，你们可以分批进去，但却不能不进去。任何一个宗派要是说不派人进去的话，也就没有必要继续留在这里，我会亲自送他们离开第一神冢的。何去何从，选择吧。”

　　赤裸裸的威胁。

　　就算知道是威胁，你又能如何？

　　修为被压制到神士六级的诸位，要是真的动起手来，除非他们将封印解开，不然是没有谁能够在虚无萤虫的围攻下活命。但要是说他们将封印解开，就真的会从这里被传送走。

　　既然如此，那就没有必要再迟疑，进去就是。

　　嗖嗖。

　　数道身影顿时飞起来，毫不迟疑的便冲进星辰恒沙中。这是一个个散修势力，他们梦寐以求的就是能够得到神祗道胎。所以说眼前有机会，就会奋不顾身去把握。而在有人做出来榜样后，九十九家宗派就没有谁再迟疑，一个个全都开始疯狂的向前冲过去。既然没有选择，那就凭借着一鼓作气，希望能将星辰恒沙踩在脚底吧。

　　“你们几个留在外面以备不时之需。”梁沫倒是没有敢将所有神士全都投入进去，真的要是那样做，无疑会是自断活路。

　　“是。”

　　除却大阐教还有其余宗派也都留下神士，但只要是带队的全都在第一波的冲刺中进入到星辰恒沙中。像是阴阳子，像是玄如画，像是梁沫，他们必须确保能够最快通过星辰恒沙找到神祗道胎。

　　当星辰恒沙边缘地带剩下众多虚无萤虫后，他们全都保持着绝对冷静的神情，没有谁出现丝毫慌乱。就连稍微的渴望都没有，不是不想要渴望，不是不想要激动，实在是因为这么多年的渴望，这么多年的激动，已经让他们失望绝望过太多次。真的要是再这样下去，真的要是这次再失败的话，他们会疯掉会崩溃。

　　“族长。”

　　“看管住所有神士，倘若说他们都不行的话，将他们全都给我赶进去。有任何人敢反抗，全都抹杀。”梦梦冷声道。

　　“是。”

　　所有虚无萤虫刹那间戒备起来。

　　嗖嗖。

　　就在这边陷入到紧张气氛中的时候，突然间从远处冲过来数道身影，他们落地后，每个人脸上全都露出兴奋笑容。总算是来及了，这群人还没有全都进入星辰恒沙中。只要将消息给这些宗派的人传达到，剩下就没有他们任何事情。

　　“任凝，你怎么会出现在这里？”大阐教方向突然一个神士九级强者冷喝道。

　　“长老，我终于找到你们了。”任凝声音焦虑道。

　　“怎么回事？”长老低喝道。

　　“长老，出大事情了，在诸神陵寝之前的神迹广场上，白墨他将天道界面下来的阐教使者阐煌给废掉了。”任凝这话没有任何掩饰，喊叫出来的瞬间，全场震惊。

　　“什么？你再说一遍。”长老难以置信怒声道。

　　“是真的，白墨在神迹广场上将阐教使者阐煌给废掉不说，还有其余使者除却光明圣会的圣女被白墨抓走外，全都被废掉。”任凝的消息一个比一个更具爆炸性。

　　九十九家宗派全都傻眼。

　　“黑暗皇庭使者邪临尘被废。”

　　“隋家隋金箍被废。”

　　“死神殿使者被废。”

　　……

　　紧随任凝其后的所有报信者全都在瞬间开始喊叫起来，每道喊叫声响起，便让在场的神士九级巅峰强者心底猛颤。他们最开始不相信白墨，现在全都不得不相信，这一切果然是真的。

　　白墨真的是行事如此妖孽，敢将那些人全都废掉。

　　当真是无法无天吗？

　　当真是不怕死吗？


第三章 我说你是主宰你就是（2）

　　“昊天圣地，这次你们统统该死。”

　　就在这种震惊过后，九十九家宗派中的数个全都愤怒咆哮起来，说着就要将昊天圣地剩下的众人围住。只不过就在他们想要动作的时候，梦梦冰冷如刀的声音刺耳响彻天际。

　　“要么给我滚进星辰恒沙中，要么现在就死，谁再敢妄动妄杀，全都给我宰了。”

　　“是。”

　　千头虚无萤虫的咆哮中，在场众多神士全都冷却下来。只不过他们想到这个消息的重要性，想到各自领队都不知道这个消息，必须要让他们清楚白墨闯下什么样的大祸。所以没有如何迟疑，每个宗派中又有几道身影飞起，一股脑冲进星辰恒沙中。他们的任务很简单，赶紧找到各自领队，请命围杀白墨。

　　“白墨，我不相信你这次还能逃过！”任凝面露狰狞道。

　　梦梦脸上露出来的是高兴神情。

　　要说之前梦梦在所有神士中对白墨的信心是最足的话，那么现在已经是变的更具分量。在梦梦心中，再没有谁能够像是白墨这样，最有可能将那该死的神祗道胎炼化。

　　一个能够将天道界面所有宗派使者一网打尽的人，怎么能不让梦梦信心十足？

　　星辰恒沙地带。

　　作为归元秘葬的中央地带，这里很显然是天然形成的。虚无飓风地带是因为虚无萤虫而变成这样，这里绝对是大自然的鬼斧神工造就的。说这里是什么星辰坠落，那都是扯淡，这里的每粒沙子都不简单。随便一粒拿出去，都能够炼制成通灵级别的灵器。只不过只要是进来的人，别说是想办法带走这些星辰恒沙，就算是能够活下来都是奢望。

　　你们到底跟不跟过来，不是我会考虑的，我只要知道我喜欢这里就成。

　　置身在星辰恒沙中的白墨，甚至都没有想着要赶紧向前冲，要将神祗道胎给尽快弄到手中。他知道大神都没有可能冲过的地方，其余所谓的九十九家神士更加别想能够成功。

　　与其着急，不如留在这里，看神秘妖卵会如何做。

　　没错，就是盘旋在白墨识海中的神秘妖卵，让白墨停留在这里。这里是神秘妖卵能够崛起之地，是神秘妖卵梦寐以求的地方，白墨虽然不知道为什么这里会那样让神秘妖卵痴迷，却很清楚她不会害自己的。

　　“你要是再在这里也飞升的话，我身边就真的再没有任何底牌，就真的会成为孤家寡人。”白墨嘴角露出自嘲笑容道。

　　哪怕和神秘妖卵关系不怎么亲密，但毕竟对方是盘旋在自己识海中这么多年，神秘妖卵要离开，这将会成为白墨进入到这第一神冢后的第三波痛楚。

　　杏黄老妖和蒲殇妖树在枯荣草原神秘地底飞升上等界面。

　　鼻祖、塔灵和天子在诸神陵寝的通天龙梯中进行脱胎换骨的轮回。

　　要是说神秘妖卵再在这里离开，白墨就真的会失去所有能够谈话的对象。

　　“分分离离天下大道。”神秘妖卵平静道。

　　“我想知道你真的能够在这里成就辉煌吗？我怎么感觉这星辰恒沙是有点古怪那，我真的是没有办法相信，你能够在这里有所为。这里可是大神都能够陨落的地方，没有看到吗？我们现在全都在幽冥鬼舟中，都不敢出去。就算如此，我能感觉到幽冥鬼舟都开始颤抖起来。真的要是解体的话，那可怎么办？”白墨紧声问道。

　　“有我在，你就不会有事。”神秘妖卵自信满满道。

　　“真的？”

　　“当然是真的，因为这星辰恒沙的主人就是我。”神秘妖卵紧随其后的话语让白墨当场傻眼。

　　要不要这么夸张？

　　要知道人家蒲殇他们飞升，总算是继承道统飞升的，你这边倒是更加干脆更加强势，直接说这里就是你的天下，这所谓的星辰恒沙竟然是你的私有物，真的假的？你就算是吹牛，也不必这样吹吧。

　　“不相信吗？不相信你就给我睁大眼睛瞧清楚，我要让你知道，这星辰恒沙就是我妖魔帝国当年的圣物之一，是我当年统御万妖之物。你这艘幽冥鬼舟，我说不会解体就不会。不但如此你的蛮修已经达到极限，现在就给我跳进来吧，我会动用星辰恒沙对你进行淬炼，你能够从其中得到多少好处，就看你的造化。”神秘妖卵唰的就从白墨识海中飞出来。

　　嗡嗡。

　　就在神秘妖卵出现在星辰恒沙的霎那，芍药清泠神情再次出现波动。她当然是没有可能知道白墨身上会拥有神秘妖卵，她为这个而震惊，但让她更加震惊的是，这颗神秘妖卵在星辰恒沙中非但没有被当场吞噬掉，反而是所有星辰恒沙像是有种回归母亲怀抱的感觉，原本安然不动的星辰恒沙，开始疯狂的冲着神秘妖卵涌来。

　　哗啦。

　　一波波像是海浪般的星辰恒沙就那样席卷向神秘妖卵，像是一个个调皮的孩子终于找到迷失的母亲般。这刻你面对着整条沙河，你不会认为这只是一条死寂之河，那种灵动那种喜悦会让你周身舒坦的想要呻吟，你会感觉在你眼前的是一条有着生命的河流。

　　这条河流生机勃勃。

　　这条河流春意盎然。

　　这条河流气势雄浑。

　　“白墨，这是什么？”芍药惊呼道。

　　“丫头，你又不乖了，明明知道我不可能告诉你的，除非你成为我的女人才行。”白墨侧身笑嘻嘻道。

　　“你？”芍药崩溃无语。

　　这到底是一个什么样的家伙，为什么从芍药开始跟随那刻起，就从来没有说过别的话，全都是要让自己成为他的女人。你要不要这么骄傲，你要不要这么夸张。

　　“你问我，我去问谁？我直到现在才知道她竟然是什么妖魔帝国的人，妖魔帝国，难道说这个帝国全都是妖魔吗？没有听说在下界星域有着这样一个大宗派，不是下界的话，那就是上等界面。辟老，你到底是送给我一份什么礼物。等着吧，这家伙说是会告诉我辟老是谁，我就等着你给我说出你的秘密。”白墨心底自语道。

　　幽冥鬼舟四周被无数星辰恒沙所包围，因为这样，这艘幽冥鬼舟竟然不再颤栗，不再颤栗就意味不会解体，光是这点就足以看出来神秘妖卵是没有说谎。

　　九百九十九颗五阶妖兽妖丹。

　　白墨想到自己当初在北仓界面给神秘妖卵收集到的那些，就感觉神秘妖卵现在是时候要绽放出属于他的最美时刻。还有之前白墨只要是遇到那些上等妖兽，都会被神秘妖卵给收服。像是当初曾经在蒲殇妖林中得到的九命彩狸，不是就被神秘妖卵给吸收了吗？现在想想，应该不是吸收，而是被收服。

　　妖魔帝国，以妖魔立国，何其强势。

　　“白墨，这条星辰恒沙河我是会全都吞噬炼化掉，这将会作为能量让我破茧而出。不过在那之前，你要向深处前进，越往深处星辰恒沙的威力就会越强。我是不会动那里的星辰恒沙，你可以借助进行修炼。等到你什么时候达到极限的话，我给予你能够在这条星辰恒沙中随意行动的权力，某些宗派不是想要你死吗？在这里你就是主宰，你可以为所欲为。”神秘妖卵傲然道。

　　“是吗？那敢情好，多谢。”白墨坏笑着扬起唇角。

　　芍药知道大阐教是要倒大霉。

　　你们就算是神士九级又如何？难道你们还能够和眼前的白墨对抗吗？人家是谁？人家是能够让整条星辰恒沙都为他所用的人，你们哪怕再厉害，都注定是要陨落。

　　“你留在船上。”白墨说完这话唰的就消失在星辰恒沙中。

　　当白墨几个错动间就从眼前消失后，神秘妖卵这才彻底放开，悬浮在空中的妖卵，周身释放出阵阵金黄光芒。每道光芒涌现出来后，所有星辰恒沙就愈发强势的蜂拥而至。最开始还是能够看到妖卵身影，后来是彻底消失。在幽冥鬼舟前面，出现的赫然是一颗无限制扩大的妖卵，这颗妖卵宛如这片星域主宰，凌驾万物之上。

　　“贡献吧星辰恒沙，将你们这么多年所炼化掉的神士大神精华全都贡献出来。”

　　“吞噬吧星辰恒沙，只要是出现在你们眼前的神士一个都不要错过如数湮没。”

　　“我是你们的帝王，进行朝拜吧。”

　　……

　　星辰恒沙各处。

　　梁沫他们冲进来后很快就分散开来，在这样的沙河中是没有谁能够聚在一起的。再说你就算是让他们聚着前进，都没有谁会这样做。每次死在这里的人，被你身边之人杀死的不在少数。要知道每个都是神士九级，所收藏的宝贝何其多。只要你趁其不备将之杀死，便相当于白白的捞到好东西。这样不费吹灰之力就能做到的事情，谁会不做？

　　“这是怎么回事？我怎么感觉我的灵力逐渐被侵蚀。”

　　“我的所有灵器全都被沙粒融化掉。”

　　“我的身体开始消失，该死的，救命啊。”

　　……

　　只要是能够喊出这种声音的，全都是神士六级之下的，而他们也只是能够刚刚喊出这句话便被星辰恒沙给吞噬掉，每个人死亡的速度要多快有多快。至于说到像是梁沫这样的神士九级，想要避免这种场面也是没有可能的，他们尽管说还没有被杀，却也能够感受到每前进一步都是相当困难。这些流沙仿佛要寻找一切机会进入到他们身体中般，刁钻古怪的很。

　　“不能够死在这里，必须前进，幸好我这里带着不少通灵九级的灵器，就算是玄灵级别的也有好几件，相信应该是能够支撑到里面。教主说过，想要度过这条星辰恒沙，只要满足这里流沙的吞噬就行。只是有点可惜这么多灵器，要白白浪费在这里。”梁沫眼底闪动着狠光，冲身边大阐教神士低喝。

　　“全都跟紧我，一会谁要是掉队，神士六级的是必死无疑。神士七级之上，你们就给我马上解开封印离开这里，知道吗？”

　　“是。”

　　在一件件玄灵灵器被星辰恒沙吞噬的开道中，大阐教艰难前进。

　　白墨知道现在所有神士肯定都卯足劲向前冲去，只不过你们冲你们的，我还真的是不相信你们有谁能够度过星辰恒沙。以前你们不行，现在这里成为神秘妖卵的地盘后，你们更加是没有可能成功。

　　再说说到速度，我现在比你们任何人都要快，不过你别说这些沙粒真的是有着一种很为特殊的威能，在白墨的前进中，每颗沙粒都钻入到他的身体中，开始进行着淬炼。

　　神秘妖卵说不会害白墨，果然就没有任何一粒沙子是想要侵蚀白墨的。

　　就是这里吧。

　　白墨寻找到一处暂时还没有向神秘妖卵那边涌去的星辰恒沙地带后，果断盘膝坐在那里。灵修的七十二个灵窍全都放开，不断吞噬着所有星辰恒沙。一道道星辰恒沙涌进到灵窍中，开始淬炼洗刷着所有符篆。只要是被洗刷过，所有符篆竟然都真的开始多出一种神性。这种神性，更多释放出来的是大神气息。

　　这星辰恒沙真的不知道是吞噬了多少大神，才将这样的神息都给凝炼出来。

　　不过这里倒真的是一处不错地方。

　　我的灵体是星辰剑海。

　　我的蛮体是巫神降临。

　　我的魂修是青天神鉴。

　　这三种修炼方式在这里竟然都能够淬炼，妖魔帝国的这种圣物真的是奇妙绝伦，我相信就算是和乾坤血塔相比，也应该是不逞多让。对呀，自己怎么就将乾坤血塔给忘记。这座神器要是说也能够吞噬星辰恒沙的话，相信对它的修复会有很大促进作用。塔灵真是不地道，还留下这么个伤疤让我给填充。

　　既然如此，那咱们就开始全都修炼吧。

　　唰唰。

　　七十二柄玄灵九级的灵剑盘旋在空中，以星辰剑海的姿态呼啸而下，每柄剑都在诛仙控制下，肆意的在星辰恒沙中游走。原本就取自星辰剑海的这些灵剑，在遇到这种星辰坠落形成的沙河后，更加如鱼得水，在其中不断游走的同时，释放出阵阵欢悦气息。每柄剑都染上一种神性，散发出神圣光芒。

　　赫然已经达到玄灵九级瓶颈的这些灵剑，真的要是再能够前进一步的话，就会真正的蜕变成为神器。到那时，别说是七十二柄，就算是任何一柄，都能够将这方天地给捅破。

　　雷池也给我吞噬吧。

　　蛮体给我尽情吸收吧。

　　青天神鉴你不是想要撑死吗？那就来吧。

　　白墨双手张开，没有任何迟疑，没有任何阻拦，就这样灵修，魂修，蛮修全都开始齐唰唰修炼。在知道这星辰恒沙不会对他构成任何威胁，这里又隐藏着不知道多少神士大神陨落后留下的神性精华，他当然是怎么疯狂怎么吞噬。

　　和神秘妖卵那边形成一颗妖卵不同，白墨这里干脆就是到处都是黑洞。

　　一个个黑洞玩命吞噬，气势如虹。

　　星辰恒沙地带从归元秘葬出现后，第一次陷入到这种境地。

　　大屠杀。

　　大修炼。

　　大玄机。


第四章 续命是为了卖命（1）

　　归元秘葬作为第一神冢内的禁地，在星辰恒沙的消失中，逐渐开始展露出真实面目。只要是置身在星辰恒沙中，别管你在什么位置，你都能够清楚的看到最前方赫然有座悬浮的小岛。没有人知道这个小岛是怎么形成的，这已经不重要，重要的是，所有人的眼神已经被小岛上的那道光芒所吸引。

　　这是一道光芒柱。

　　不过这个光芒柱和每个神士以前所见到的完全不同，在光芒柱上不断有代表着大道玄奥气息的文字在流转。哪怕是距离甚远，你都会被那种玄奥气息所冲击到。每个游动的蝌蚪文，带出来的是一种让你难以企及的神秘感。

　　蝌蚪文的游动中，像是一条条黄金巨龙不断在舞动，像是一只只白银凤凰在吟唱，像是一头头麒麟释放出尊贵气息……

　　各种强大的妖兽虚影在光芒柱中沉浮出现，各种高楼大厦各种天地雄奇风光……

　　只要是你能想到的景象，全都完美的在光芒柱中呈现。

　　“是神祗道胎。”

　　“只有神祗道胎才能如此强势。”

　　“只是一道光芒柱就如此，那要是炼化掉神祗道胎又该如何。”

　　……

　　哪怕现在置身危险中，却没有哪个神士再去理会。他们全都发疯般的向前冲去，在他们脑海中这刻只有一个念头，那就是别管付出什么代价，都要将神祗道胎抢到手中。只要我得到神祗道胎，我就能立地成神。

　　现在所有失去的，都将得到。

　　所以爆发吧。

　　砰砰。

　　在星辰恒沙的吞噬毁灭气息中，所有神士都不再迟疑，他们一股脑的向前方冲去。谁都能感觉到希望近在咫尺，他们双眼通红，仿佛一个个赌输的赌徒般，拿所有私藏在赌，拿他们的性命在赌。

　　阴阳子就是其中最大的赌徒。

　　作为长生教中的神士九级强者，阴阳子成名算不上多久，但他却有个致命之处，那就是修炼的功法有缺陷，而且是很为严重的缺陷。倘若说没有办法在三年内完成突破，进阶成为大神的话，阴阳子就真的会沦落阴阳。

　　而现在距离三年期限只剩下半年不到。

　　半年不到，也就是说阴阳子必须在第一神冢中找到属于她的机遇。要是说这个机遇错过的话，阴阳子就断然没有办法离开这里，他会在半年内就成为陨落在第一神冢中的怨魂。

　　“该死的星辰恒沙怎么现在如此狂暴，我听到的情报说的是没有可能这样，为什么现在变成如此。该死的，必须要将星辰恒沙给踩在脚下，惟有这样才能成功得到神祗道胎，我必须第一个将神祗道胎抢到手中。”

　　阴阳子心底怒喝的同时，手指猛然向前划动。

　　“所有人都给我冲。”

　　“冲？”

　　就在长生教的神士刚想要迈步冲锋的时候，突然间盘旋在身前的无数黑洞刹那间静止下来，真的就是最为诡异的静止，再没有任何一个黑洞释放出那种让人心颤的暴戾气息。一个个黑洞像是一只只温顺小猫。但小猫归小猫，就冲着密密麻麻排列着的这种冲击感，仍然让长生教神士不敢有丝毫松懈。

　　“你就是长生教的带队吗？”

　　在黑洞静止的同时，一道声音悄然响起，哪怕在场的全都是神士高阶，却骇然发现他们没办法捕捉到声音是从哪里释放出来的。好像是从前面这个黑洞，又好像是从那边的黑洞。一个个黑洞变成了传声筒，整个空间中只有这道声音回荡。

　　“我是。”阴阳子平静道。

　　“林政在哪里？”

　　“林政？你找林政做什么？”阴阳子保持着戒备紧声问道。

　　“交出林政，或者说出林政下落，你们就都能活着离开，不然我就要用我的办法招待你们。不过到时候，我想你们恐怕是不会怎么喜欢的。”声音继续虚无缥缈的响起。

　　林政？

　　又是林政？

　　阴阳子知道从还没有进第一神冢那刻起，就有很多人在找林政，其中最为厉害的就是白墨。但阴阳子真的是不知道白墨到底为什么要寻找林政，林政又是做出了什么天怒人怨的事情。

　　一直闭关修炼的阴阳子，对林政对任何教子都是持以敬而远之的态度。在长生教中，像是阴阳子这种不会置身到权力争夺中的神士可谓是凤毛麟角。

　　只不过因为阴阳子为人最为洒脱，所以也很少有谁会强制他。

　　当年的九荒和阳逻争夺教主大位，阴阳子就没有搀和其中。很多事情，只要你不主动露头，是不会有什么危险出现的。但这个林政为什么会被白墨如此惦记着？

　　“林政没有跟随在我身边。”阴阳子平静道。

　　“你说没有就没有吗？”

　　“我说没有就没有，你睁开眼睛看清楚，如今跟随我的全都是我长生教中弟子不错，但总共三十六名，每个我都能够喊出名字来，其中没有任何一个教子，没有任何一个长老，只是潜心修炼长生术的人。我不知道你为什么要寻找林政，但你想要借助林政当作借口对付我们的话，也要准备付出惨烈代价。”阴阳子身上的气势陡然间凛冽起来。

　　我不挑事，却不畏惧任何事。

　　“是吗？”

　　就在阴阳子的这种强势中，白墨的身影从其中一个黑洞中出现，无数星辰恒沙环绕他旋转。那种疯狂暴戾的吞噬气息，在靠近他的时候，竟然顷刻间就被挡在外面。

　　白墨就是黑洞主宰。

　　“白墨！”

　　所有神士全都惊愕住。

　　他们是知道白墨这个人很神秘，不神秘的话怎么能够和大阐教叫板，但他们真的是没有想到过白墨会如此强大。这已经真的是不能够用言语来形容什么，这真的是前所未有的震慑感。

　　白墨到底怎么做到的？

　　要知道这可是连神士九级都能压制住的星辰恒沙，为什么白墨会如此轻松自如。站在黑洞中的白墨，就像是天地间的神祗主宰，扫向他们的眼神，宛如在巡视疆土的君王。

　　“白墨，你想要做什么？”阴阳子从最初的意外中很快清醒过来。

　　哪怕眼前这个人是白墨，都没有可能让阴阳子为之恐惧。

　　“三十六个长生教的神士吗？你们当中果然是没有林政我相信，但要说你们当中没有一个人知道林政下落，我却是不相信。你们长生教原本就没有多少人，这次前来第一神冢总共只有九十九位，不到百位之数。再抛除像是你这样的隐藏修为进来的，剩下这群能有多少人？

　　而林政恰恰就在这其中，你说你不知道，他们真的会不知道吗？你们不是教子，你们就更应该知道。说说吧，是你们主动告诉我在哪里在哪个方向能够找到林政，还是说我来亲自询问。”白墨眼神冷峻道。

　　赤裸裸的恐吓。

　　白墨这个神士七级竟然敢当着自己的面，如此不给面子，敢做出这种羞辱人的举动来，阴阳子脸色是真的阴沉可怕起来，一股毁天灭地的暴戾气息开始在心底窜起。

　　剩下的三十六个神士也没有谁例外，被白墨这样羞辱着，要是说他们还能忍受的话，真的是会被人蔑视的。他们是不知道林政做了什么事情，但你白墨实在是过分至极。

　　“白墨，你这是在逼我们。”阴阳子阴狠道。

　　“逼你们？”

　　白墨像是听到最为可笑的笑话，忍不住仰天狂笑，在他的狂笑声中释放出来的分明是一种不想要掩饰的愤怒。在他的愤怒中，原本静止起来的星辰恒沙黑洞全都开始旋转起来，每个黑洞都像是洪荒妖兽的嘴巴，锁定着眼前神士，只要白墨一个念头，它们就能在顷刻间，将这群闯入者全都吞噬的骨头渣都不剩下半点。

　　这就是星辰恒沙的奥义。

　　“你竟然还敢说我在逼你们？这难道就是你们长生教的做事风格吗？我什么时候逼过你们，就算是现在我也是好声好气的在给你们说话吧，我对你们动过一根手指头没有？我不像你们长生教，净是做些肮脏的事情。

　　就你们这样的还想要修炼成大长生术，你以为大长生术是你们这种宗门能修炼成的吗？别瞪眼，别愤怒，你们要是知道林政这个王八蛋将我母亲囚禁的事情，你们还会怪我这样做吗？难道说身为人子，不该将自己母亲救出来吗？”白墨冰冷的眼神，已经是开始多出一种暴戾，只要是涉及到亲人的事情，他从来都不会冷静，也不想要冷静。

　　轰。

　　以阴阳子为首的长生教神士全都当场愣住。

　　之前所有疑惑在这刻全都解释清楚，难怪白墨会像是疯掉般这样对待他们，原来是母亲被林政抓住。这样就真的是情有可原，换做是他们的话，要是亲人被抓走被禁锢，他们也会不惜一切手段去逼问，甚至比白墨要做出来的事情还要疯狂还要暴戾。

　　该死啊，林政怎么能够这样。

　　我们长生教怎么说都是名门正派，是以正道而自居的，和三十三天魔教相比，我们不知道要正义多少倍。我们所修炼的长生术教导的也是这种思想，倘若不是因为我们的正义，长生教能够以最少的人数，成为九十九家宗派之一吗？能够占领那么多界面而没有出现暴动吗？没有可能的，正义之心就是我们长生教的立教之本。


第四章 续命是为了卖命（2）

　　但现在那？

　　阴阳子有些难看的盯着白墨，说出来的话都开始变的苍白无力。他知道白墨的话绝对是真的，白墨是不会拿这种可笑理由来欺骗他们。再说现在是白墨完全处于主导地位，你见过什么时候握刀的刽子手会和即将被砍刀的人解释什么吗？

　　“林政的事情我们真的不知道，不过就算这事是真的，我们和林政也是没有关系的，你难不成真的想要将我们全都杀死在这里吗？”阴阳子倔强着问道。

　　“杀死又如何？”

　　白墨不为所动，扫过所有神士，嘴角扬起勾勒出一抹神秘弧度后，“你们真的当长生术是你们所参悟的那种吗？你们真的认为除了你们长生教就没有谁能修炼长生术吗？我怎么好像听说，谁要是能将大长生术修炼到巅峰境界，谁就能成为你们长生教的无冕之王，成为你们教主都要臣服的绝对王者。”

　　“没错，我们长生教从立教到现在还从来没有谁能将大长生术修炼成功，就算是教主都没有办法做到，怎么？难道你能？”阴阳子面露不屑神情说道。

　　不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。

　　白墨知道想要靠三言两语就将阴阳子他们给降服的话是没有可能的，但要说到以彼之道还施彼身他还是很为相信的。依着白墨现在的实力，想要将眼前这群人全都杀死，并非是多么大的难事，更别说还有星辰恒沙形成的黑洞在旁辅助，更将是如鱼得水。但杀人简单，杀人之后怎么办？难道说杀人就能解决掉问题吗？

　　当然不能。

　　白墨要的是林政，除却林政外，像是阴阳子他们这群人的死活，他是丝毫不会放在心上的。所以白墨这刻要做的就是征服，以绝对强势的姿态将他们全都征服。

　　九荒你当初给我《大长生术》的原版我虽然不知道是何用意，但现在我想要告诉你的是，这种术法从我将《巫祖诀》第二部以术证道修炼成功后，就已经开始参悟出来。别的不敢说，整个长生教如今未必有谁能够就这种大长生术压制住我。

　　大长生术真的是一种神秘莫测的功法。

　　饶是白墨现在参悟出来些许，却也不敢说真的参悟到极致境界。截止到现在，白墨能领悟掌握的只是大长生术的一部精髓，而就是这部精髓便能让他横扫阴阳子众人。

　　因为这部精髓叫做主宰时间。

　　想要长生就要主宰时间，当时间处于你的掌控中，当时间不能成为影响你的因素，试问天下还有什么事情能够将你摧残致死？时间是最可怕的杀手，这话真的是没有一点错。

　　“静止。”

　　当着阴阳子他们的面，白墨右手手指缓慢扬起，在一阵很为玄奥灵力的涌动中，阴阳子他们震惊的发现，白墨看似没有再做出任何动作，但他们的身体已经是被控制住，没有任何能够再动下的可能全都当场僵硬住。

　　这种僵硬并非是说他们不能移动，而是说时间被控制住，他们仍然能动，但在动的同时却像是将动作无限制放慢了近千倍。平常他们一下就能出现在白墨处，如今就算是给他们一年都仿佛走不过去。

　　这就是主宰时间的一门小神通。

　　“真的是大长生术中记载的一眼万里。”

　　“没错，是时间神通术。”

　　“他怎么能修炼？”

　　阴阳子他们全都惊骇，盯着白墨的眼神流露出一种难以置信的光芒。他们想要询问，却发现他们的话说出来都是很为缓慢的悬浮，旁边的人想要听到这话都很为费劲。就算是阴阳子都没有办法克制住这种时间神通带来的威慑，整个人脸色难堪的同时，眼眸中闪烁出来的是惊惧。

　　来自灵魂深处的惊惧。

　　“白墨，你到底是怎么做到的？”阴阳子沉声问道。

　　“解冻。”

　　白墨从嘴里迸出两个字后，扫过面露惊骇的这群人，心情已经是出奇的不爽。原本以为林政会在里面，谁想到没有。既然没有的话，就没有必要和他们继续相耗着。

　　“阴阳子，我知道你是神士九级强者，但在这里是没有可能成功的，我说过我会放你们离开，那就真的是会放你们离开。只不过，你不必继续留在第一神冢中了。”白墨淡然道。

　　“你什么意思？”阴阳子神情大变厉声道。

　　“我的意思很简单，除却你之外，你们三十六个现在就给我退出归元秘葬，给我前去寻找林政下落。我不管你们用什么办法，你们最好是能够将他找到。时间嘛就是一个月，一个月内我要是还没有收到任何有关林政的消息，那么你们三十六个也就没有必要继续活着。

　　顺便提醒下你们，你们既然是长生教神士，就应该知道大长生术的玄奥。哪怕你们在第一神冢任何地方，我说一个月内你们必死那就真的会死。除非你们能找到林政下落，你们身上的诅咒才会解除。放心，只要有一个人能找到，其余人的诅咒就会全都解除。”白墨无所谓的说道，就好像眼前这群中招的是一群蝼蚁。

　　“白墨，你怎么敢这样做？”

　　“我没有感觉到有什么不对劲啊。”

　　“啊，不对，我的灵窍中好像多出一些东西来。”

　　“那是长生诅咒之力，该死的，你怎么会掌握这种灵力。”

　　……

　　“全都闭嘴。”

　　白墨无视掉这群神士的愤怒咆哮，身边所有黑洞全都开始高速旋转，遮天盖地的星辰恒沙顿时呼啸而至。每粒沙子都释放出最为恐怖的气息，像是要将他们全都坑杀掉。

　　“我说过我不在乎你们的生死，我就真的是不在乎，你们所中的又是长生术，你们就应该认命。我对你们算是仁慈的，只要一个月内有林政消息，你们所有人都将活命，难道说这还不够优待你们吗？你们还想要怎么样？我母亲被你们长生教的人镇压禁锢，我没有将你们全都杀死就已经是够清醒够仁慈的。

　　至于说到你们的死活，那不是掌握在我的手中，而是掌握在你们手中。阴阳子，你是神士九级强者，你在第一神冢中是想要寻找续命机会对吧？我要是没猜错的话，你的大限将至。要是说没有保命东西，你这辈子就将彻底宣告终结，我说的没错吧？”白墨淡淡道。

　　“你怎么知道？”阴阳子震惊道，他的事情除却他之外，真的是没有谁知道。就算是教主都没有办法知道阴阳子的实际情况，但白墨怎么知道的？难道说他的医术已经这么通神？

　　“我就是知道。”白墨随意道。

　　“你既然知道就应该清楚，我是没有可能这样离开的。我要是离开第一神冢，我的期限就将至。所以我是不会屈服，屈服的话我是必然会死，但要是留在这里，没准我还能搏上一搏。”阴阳子深吸一口气断然道。

　　在生命面前，阴阳子没有退路。

　　“阴阳子，愿不愿意和我做一笔交易？”白墨神秘一笑道。

　　“什么意思？”阴阳子挑眉道。

　　“没什么意思，只要你能帮我找到林政，你就可以继续留在第一神冢中。你不但能留在这里，我还可以帮你续命，将你半年大限将至之日再延长半年，如何？”白墨随意道。

　　轰。

　　前所未有的震惊。

　　阴阳子比谁都知道自己的大限是没有可能被延长的，真的要是能延长，别说是半年，就算是一天他都会毫不犹豫的去争取。但这么多年，阴阳子却真的是没有可能做到，白墨竟然说他能做到，可能吗？

　　“你真的能做到？”阴阳子急声问道。

　　“我是尊重你才和你进行交易，不然我也会像是对他们那样对你。何去何从，你想清楚再说。”白墨不紧不慢道。

　　“我同意。”阴阳子不再迟疑，“只要你能将我生命延续半年，我就愿意为你找到林政。只要林政还在第一神冢中，我绝对能找到他。不过我想要问下，你到底能不能做到？你能做到延续半年的话，是不是说你还能延续更长时间？”

　　“我说我能让你突破，你相信吗？”白墨笑眯眯道。

　　“你？”阴阳子是真的被震慑住。

　　昂昂。

　　就在阴阳子的震惊中，白墨身边突然发出一道高亢的龙吟声，之前在神迹广场收服的冰霜巨龙这刻从天而降，硕大龙头盘旋在白墨身边，每一片龙鳞都释放出上位气息，他扫视着阴阳子就像是在看一只蝼蚁般无视。

　　“是龙！”阴阳子惊愕道。

　　“蝼蚁，你竟然还敢质疑主上的能力，你真的是该死，你不知道吗？主上身边除却我这个六阶妖兽外，还有半步大神境界的奴隶。你要不是长生教之人，你以为你还能活到现在说这么多话不成？”冰霜巨龙冷然道。

　　阴阳子不再迟疑，面朝着白墨躬身道：“我愿意。”

　　哗啦。

　　白墨手指随意扬动间，一道光芒直接将阴阳子笼罩住后，唰的就投入到他身体中。没有谁知道这道光芒是什么，但阴阳子却很快就发现，这道光芒在他身体中竟然化成了一尊塔身。这尊塔身悬浮在丹田处，周身所有灵窍全都给塔身照射出来的光芒侵袭笼罩住。在这刻，阴阳子能够清晰发现生命力变的比以前要强势起来。

　　真的有效。

　　这尊塔身到底是什么？

　　“阴阳子，带着你的人离开吧，你和他们是一样的。你比他们是多出半年的活命时间，但在半年内你要是没有办法完成我们之间的交易，你的半年续命就会被剥夺，要生要死全在你一念之间。”白墨话音落下的同时，悬浮在阴阳子丹田处的塔身砰的便爆碎，消失的无影无踪。

　　但阴阳子有种直觉，塔身还在。

　　只不过想要让这尊塔身再次出现，就必须完成和白墨之间的交易。只要交易成功，半年寿命将到之日，这尊塔身就会出来续命。以前没有机会的时候，阴阳子还会去拼。现在机会就在眼前，阴阳子又如何能放弃？哪怕只是一线生机，他都坚持到底。

　　“我知道怎么做了。”阴阳子严肃道。

　　“我送你们离开。”白墨双手扬动间，星辰恒沙形成的一个黑洞呼啦就将所有人全都给吞噬掉，等到黑洞消失后，阴阳子他们已经从星辰恒沙地带中消失，再次出现的时候已经是位于星辰恒沙地带边缘。

　　所有留在当地的人看到阴阳子竟然在这时候出来，全都错愕着。

　　“你们怎么会出来？”梦梦意外过后紧声问道。

　　“你很有眼光，你们虚无萤虫最好坚持你们的信仰，跟随白墨，不然你们会有后悔的一天，长生教众人跟随我离开。”阴阳子没有多做解释，咻的就从当地消失。

　　长生教众人紧随其后。

　　而当阴阳子从归元秘葬中离开，知道白墨竟然将天道界面下来的使者全都废掉后，心底更是惊骇万分。看来对白墨还不够重视，白墨是绝对有着大气运大神秘之人。

　　“长老，咱们现在怎么做？”

　　“能怎么做？我奉劝你们最好不要有别的想法，你们身体之中的是长生诅咒之力，是没有谁能解除掉的。就算是教主，都没有可能做到。不过这或许是你们的机会，长生诅咒之力是能够转化为纯粹能量，那样是有利于你们修炼大长生术。当然前提是你们必须帮助白墨将事情做成，我也会和你们一样前去寻找林政。

　　该死的林政，身为教子却连这种事情都敢做出来，简直就是丢我们长生教的脸面。动手吧，三十六个人三个一组，利用我们长生教的传信手段，将林政在最短时间内找到。找到后不要有任何动作，一定要联系我。林政这个人身为教子，是有些手段的，到时候你们要是再有点事情，就得不偿失。”阴阳子吩咐道。

　　“是。”

　　嗖嗖。

　　数道身影从归元秘葬就此离开，没有谁再惦记神祗道胎，他们知道真的要是敢继续惦记，等待他们的必然会是死亡。有白墨在，别说是他们，那些进入星辰恒沙地带的人都将遇到灭顶之灾。

　　大阐教梁沫，你恐怕要倒霉了吧？

　　阴阳子想到梁沫对白墨的敌意，心底便很为期待着白墨能给梁沫带来重创。

　　实际上白墨就是在这样做。


第五章 鲸吞之后，风声鹤唳

　　星辰恒沙地带。

　　砰。

　　一个黑洞的旋转中，属于大阐教的三个神士便被直接吞噬进去。他们能够留下的就是一道道惨烈喊叫声，除却这个外，真的再没有任何可能。他们甚至便反抗的能力都没有，便直接哗啦着被吞噬的无影无踪。别管他们修炼的是什么玄奥功法，别管他们身上旋转的是什么样的灵器，别管有没有妖兽当作挡箭牌，全都当场被侵吞。

　　“怎么会这样？”

　　“长老，咱们不能再这样下去。”

　　“赶紧出去吧。”

　　剩下的大阐教神士没有谁再想要留在这里，真的继续留下会死无葬身之地的。这些黑洞每个都像是最为无情的杀手，扼住他们脖子后当场就会掐死。什么功法什么灵器都失去作用后，剩下的就是一颗畏惧不安的心。

　　能修炼到他们这个境界，有谁愿意就这样死掉？

　　“不能，谁也不能退出去。给我继续前进，谁要是敢后退，我就杀谁。”梁沫狠声道。

　　神祗道胎就在前面，只要得到神祗道胎，哪怕身边跟随的人全都死掉，梁沫都不会眨下眼睛。那道神秘光柱形成的符文世界，已经彻底占据梁沫脑海，让他没有任何抵抗的这样痴迷。

　　砰砰。

　　黑洞的吞噬爆碎声不间断响起着。

　　“梁沫，你还真够狠的，竟然能眼睁睁的瞧着他们全都死在这里，你都无动于衷，行啊。难怪大阐教能够发展到现在，原来靠着的就是这种心狠手辣。”白墨的身影从一个黑洞中出现的刹那，采取的是直接偷袭的方式，已经是被黑洞所困扰的梁沫没有留意到，当场就中招，整个人砰的向后跌倒。

　　哗啦。

　　一个个黑洞开始在白墨身边环绕起来，无数星辰恒沙的环绕中，一个大黑洞开始形成。这个正在形成的黑洞为金黄色，散发出来的那种暴戾气息比之前的要强出十几倍。之前的黑洞就能无视掉他们，更别说现在这个加强版的。在场神士全都脸色大变，真的是没有谁再能够忍受住这种威胁，转身就开始向外面跑去。

　　“全都给我停下来，你们谁敢逃走，我就杀谁。”梁沫怒喝道。

　　“杀人？你现在都自身难保，你还想要杀人，梁沫，你不会认为我这次过来就只是偷袭偷袭你吧？”白墨嘲讽道。

　　“你想要如何？”梁沫控制住身形后，整个人的精神状态调整到最巅峰状态，神士九级巅峰的修为境界随时都准备解封出来。就算是明知道只要解封就会被传送出去，但真的要是面临死亡威胁的话，能走掉也比死在这里强不是。

　　“我想要杀你。”

　　白墨话音落地后，身后黑洞悄然形成，在轰鸣声响中，黑洞猛然冲上前来。黄金星辰恒沙释放出来的那种吞噬气息将整个空间都给冻结住，梁沫惊骇的发现自己这刻想要往任何一个方向前进都成为奢望。

　　黑洞竟然还能禁锢空间。

　　就在黑洞将梁沫身形控制住的刹那，白墨速度很快，掌握时间神通的他，这刻甚至将纸鸢金翼施展出来，整个人手中握着那把孔雀翎剑，电光闪石间就出现在梁沫身边，一剑挥落。

　　这道剑光像是从九天倾洒而下，气势无与伦比。

　　饶是以梁沫神士九级巅峰的修为，被剑气所侵袭到，气血翻滚的同时，灵魂也开始发颤。他真的是没有想到，竟然会有这样的一剑，能够散发出如此威能来。他要是再不将修为禁锢解封的话，他真的是会当场陨落。

　　咔嚓。

　　一件件灵器被梁沫控制着飞出来，想要抵挡住这一剑。但还没有靠近剑影，便被当场融化掉。不是切碎，是当场融化，这道剑光中像是隐藏着最为恐怖的火焰，稍微燃烧就能将周边万物都毁灭。

　　嗤。

　　啊。

　　孔雀翎剑闪电般挥落，当场就命中梁沫肩膀，在他的惨叫声中，梁沫的整条右臂被当成切断。如此不说，右臂唰的就变成青烟，彻底从天地间消失。这要是放在平常，像是梁沫这种重伤，要是说有天地奇宝的话，还是能够将手臂接回去的，这是没有多大点为难的事情。但你要是想在这种被彻底毁掉手臂的情况下，还想要接起来是断然不可能的。

　　毁掉就是彻底被毁。

　　梁沫的手臂被当场毁掉不说，那股猛然乱窜的剑气，还直勾勾的冲进梁沫身体里面，想要将他的血脉全都毁掉。那种炙热疯狂的杀戮剑气，真的是让人难以忍受。梁沫惨叫声中是想都没想便将封印解除掉，身影呼的就从当地消失。等到白墨再想要动手的时候，梁沫已经是从当地消失掉，空中回荡的只有一道惨烈叫声。

　　“白墨，我发誓会杀死你的，一定会的。”

　　“杀死我？”

　　白墨嘴角浮现不屑冷笑，“这才只是开始，你们大阐教就等着被我屠戮吧，你们这个教派从上到下都已经是无药可救，留着便是一种造孽，那就彻底灭掉你们的道统。”

　　“小子，回来吧。”

　　就在白墨宣泄掉心中一口恶气后，他的耳边回荡起来神秘妖卵的声音，紧随其后的便是环绕在这里的星辰恒沙呼啸着将他包裹住，瞬息间就从当地消失，再露面的时候便又回到了最开始地方。

　　这里就是神秘妖卵悬浮之地。

　　只不过让白墨感到意外的是，这颗神秘妖卵怎么还是这个模样，连丝毫想要孵化出来的意思都没有。

　　“我说你有没有搞错，这么多星辰恒沙都被你吸收掉，你竟然连半点要露出来的意思都没有，难道说你还想要将神祗道胎给吞噬掉吗？”白墨满脸无奈神情道。

　　芍药站在白银飞船上安然不动。

　　这刻的芍药已经是彻底被白墨所震惊住，眼前所发生的事情让她整个人有种茫然不知所措的感觉。不过幸好这种茫然是好的，别管是白墨还是神秘妖卵都没有想要为难她的意思。不然此刻的芍药，恐怕早就和阐煌他们一样被废。

　　轰。

　　所有剩下的星辰恒沙就在白墨过来的同时，全都一股脑冲进神秘妖卵中，之前还是环绕在这里的沙河地带，彻底消失掉。当然这并不是说只要还留在这里的人就能够横跨这里，反而是比刚才更加危险。

　　因为神秘妖卵此刻已经成为这个地带的主宰。

　　“神祗道胎我是志在必得，不过你不必紧张，我对这颗神祗道胎是没有多少觊觎之心。等过去后你就会知道，我送给你的一场造化是什么，不过在这之前，某些想要惦记这里的人是要被彻底清理出去的。”神秘妖卵扫过星辰恒沙地带，神识转眼间就锁定所有停留在这里的宗派神士，然后最为诡异的事情出现。

　　“归元秘葬地带不是你们能染指的，所有宗派神士全都撤出去。”

　　“神士六级之下可以继续留在归元秘葬中，但所有超过这个进来的神士七级之上，三息内不离开者，一律驱逐出第一神冢。”

　　“计时开始。”

　　霸道绝伦。

　　神秘妖卵现在展露出来的那种气度当真是让人有种顶礼膜拜的冲动，她是怎么能做到这样？在她眼中那些隐藏身份前来的带队，竟然连蝼蚁都不如，她想要如何蹂躏就能如何蹂躏。而就在她话音落下后，那些所有停留在星辰恒沙地带的神士才从震惊中清醒过来。

　　任谁猛然见到黑洞消失，都会有种狂烈惊喜的。

　　“这是谁竟然敢让我们撤出去，难道他想要独吞神祗道胎。”

　　“肯定是这样的，黑洞都已经消失掉，我们还害怕什么。”

　　“冲啊，为了神祗道胎冲啊。”

　　……

　　贪婪是原罪。

　　星辰恒沙地带还在的时候，他们就是不死不休的想要得到神祗道胎。而如今神祗道胎既然已经消失，那么他们就更加没有理由不前去抢夺。在他们看来就算刚才那道声音是有大威胁的，那又怎么样？难道说他还能将所有人全都给封锁住吗？要知道这里可是有着几千神士，这种规模是谁想要抵挡就能抵挡住的吗？

　　“一群乌合之众，真的妄图想要以神士六级的修为无视掉我的好心提醒吗？如此，就别怪我对你们没有提醒到。”神秘妖卵像是早就将这一幕预料到。

　　所以神秘妖卵动手了。

　　轰轰。

　　一条星辰恒沙组成的银河瞬间出现，和刚才那种茫然本能流动不同，这次出现的这条银河是有灵性的，在神秘妖卵的控制中，陡然冒出来的银河携带着无与伦比的力量，哗啦着冲向前去。那股架势就像是水库爆炸开来，里面的水奔腾而下似的。哪怕是大海上的波浪，都没有办法和眼前这种画面相比。

　　银河所过之处，所有空间全都塌陷。

　　每一粒星辰恒沙都像是一个神士九级巅峰修士发出的致命一击，现在这么多攻击汇聚成一条河流，那种威胁更加是让人感到不可抵挡。所有碰触到银河的神士当场就被席卷在内，这次他们是没有任何喘息之机，没有任何挣扎可能，深陷其中的瞬间就全都崩碎，无数精血被星辰恒沙吞噬掉后，让这条银河在金黄颜色中多出一种血腥杀戮味道。

　　神挡杀神。

　　佛挡诛佛。

　　一个个隐藏在神士大军中的神士九级巅峰修士，全都脸色惊惧起来。银河释放出来的那种强烈威胁，那种毫不掩饰的杀戮气息，真的就是近在咫尺，他们没有任何能够抗衡的资本。这已经不是无形恐吓，而是明打明收拾你们，想要将他们全都给当场埋葬。

　　谁想要这样死？

　　“我们错了，还请饶恕掉我的门人。”

　　“我们现在就撤出去。”

　　“不要大开杀戒，不然我们也不是好惹的。”

　　所有领队这刻全都不敢再有任何动作，他们惊惧的发现不知道从什么时候起，这条银河在猛冲而来的同时，这个之前原本属于星辰恒沙控制的地带，多出一种莫名能量。就是这股能量将四周全都封锁住，就算是他们，都没有谁敢说能够在这种压制中从这里安然逃走。眼睁睁的看着一个个神士就这样被银河吞噬杀死，还有哪个领队敢不服软？

　　“威胁我吗？真的将你们九十九家宗派当作是这片星域的大爷吗？你们不过就是天道界面下的蝼蚁，却在这里坐井观天。别说你们是上千，就算是上万又如何？我想要杀的人，从来没有谁能逃走，就算是你们也不例外。”神秘妖卵冷喝道。

　　轰隆隆。

　　银河前进的速度越发迅猛，转眼间就将所有领队全都席卷在内。这时候只要是闯进这里的神士，就没有谁能例外，如数被银沙之河控制住。伴随里面发出阵阵砰砰爆碎声，那些遮掩修为的神士九级修士再也不敢有任何装逼，全都将封印解开的同时，闪电般从银河中消失掉。就算这里是星辰恒沙形成的大河，他们想要逃走，也还是很为容易的。

　　“这次就算你们幸运。”神秘妖卵冷哼一声。

　　第一神冢之外。

　　螺旋界面处。

　　所有九十九家宗派之人全都留在这里，一年时间而已他们等得起。只不过他们原本还在想，不知道每个宗派的领队什么时候能够出来，谁想到发生在眼前的一幕，让所有人全都不受控制的站起身来。一道道流光闪烁中，一个个之前隐藏修为进入的神士九级强者，全都轰然出来不说，每个都气血翻滚，落地的刹那张嘴喷出来一口鲜血。

　　无一例外，全都重伤。

　　“怎么回事？是谁能够伤到你们？”李重权惊愕道。

　　“说，到底是谁做的？你们怎么能全都中招？”

　　“这断然不可能是偶然事件。”

　　“难道说你们在里面遇到了大神吗？”

　　……

　　就在所有宗派执掌者的着急询问中，梁沫擦拭掉嘴角血迹急声道：“教主，我们是在归元秘葬中被驱逐出来的，我是被白墨驱逐出来的，至于说到他们我想应该是八九不离十吧。”

　　什么？

　　白墨竟然将这么多神士九级巅峰强者给驱逐出来？

　　真的假的？

　　白墨什么时候变的这么强，真的要是有这么强大的话，谁还能够和昊天圣地争锋。唰唰眼神涌动中，所有人全都瞧向帝昊天。帝昊天碰触到这些眼神，倒是无所谓的耸耸肩。

　　“这话你们也相信？”

　　“我们不是被白墨驱逐出来的，我们是在星辰恒沙地带被一颗神秘妖卵驱逐出来的。”

　　“没错，他将所有星辰恒沙全都吞噬掉。”

　　“我们没有任何反击之力，除却我们外，其余神士全都被星辰恒沙炼化掉。”

　　……

　　就在帝昊天声音落下后，其余宗派领队解释到。他们是没有谁说谎，他们的确是被神秘妖卵给驱逐出来的。真的要是让梁沫将这笔赖账记到昊天圣地头上，他们是无所谓。但却不是现在，因为只要判断错误的话，将会给各自宗派带来难以想象的后果。所以每个领队还是想着实事求是的说出来。

　　“听到了吧？要是白墨真的有那么厉害的话，你们以为他还能够在进去之前，没有办法从你李重权的手中占到便宜。或者说李重权你以为那样的白墨，没有办法将你杀死。”帝昊天嘲讽道。

　　“你？”

　　李重权虽然愤怒，却也知道这话是真的，白墨在归元秘葬中能够借助某种力量将梁沫击败就是极限，真的想要将其余宗派全都击败，那压根就是没有可能的事情。别说白墨做不到，在场任何一个人都做不到，要知道那可全都是神士九级强者，每一个都不弱于他们，想要做到那样，除非是成就大神。

　　大神。

　　就是大神。

　　李重权脑海一亮，想到要是能做到那种事情的只有大神，这么说在归元秘葬中藏着的竟然是大神。那颗神秘妖卵中凝聚着的力量，绝对非同凡响。要是说能够将那颗神秘妖卵给抢到手的话……

　　李重权都已经难以想象那种无穷好处。

　　李重权能想到的，其余宗主又如何能想不到？只不过他们虽然心底炙热，却也清楚依着他们的身份是没有可能再进去的，在没有办法进去的情况下，怎么将神秘妖卵抢到手？

　　“归元秘葬禁地中藏着的是一颗神祗道胎，你们全都被驱逐出来，那那颗神祗道胎那？落到谁的手中？”李重权急声问道。

　　“这个十有八九会落到白墨手中。”梁沫忍受着断臂之痛说道。

　　“帝昊天，你们昊天圣地这次真的是出了一个奇才，竟然能得到一颗神祗道胎。”李重权阴阳怪气道。

　　“我说李重权你这是想要挑拨离间吗？你以为谁都像你这么愚蠢吗？白墨到底是什么修为境界，别人不知道你和他动过手你会不知道吗？就白墨那样的，在遇到神秘妖卵后还想要得到神祗道胎，你觉得可能吗？你想要玷污我昊天圣地，想要让我昊天圣地成为众矢之的，也不必采用这么拙劣的伎俩吧。”帝昊天一针见血反驳道。

　　其余宗主全都暗暗点头。

　　他们当然知道李重权这样说是想要为何，但你这个理由实在是有点站不住脚根。难道说你没有看到吗？东洛也被驱逐出来，这说明那颗神秘妖卵是不在乎昊天圣地的，那就是和白墨没有任何关系。没准现在白墨也已经被吞噬掉，你却说什么白墨能从神秘妖卵手中抢走神祗道胎，真的当我们全都是蠢货吗？

　　“圣主，我们昊天圣地这次也是伤亡惨重啊。”东洛配合般的怒声喝道，其实他心里清楚的很，就在星辰恒沙之河席卷住他们的时候，所有隶属于昊天圣地的神士，全都被传送到归元秘葬之外的安全地带，他东洛不过是要配合白墨行事才会被传送出来。

　　直觉告诉东洛，那颗神秘妖卵真的是和白墨有关系，没准白墨真的能将神祗道胎抢到手中。

　　“李重权，你听到了你也看到了，我昊天圣地这次和你们大阐教有什么区别。要是白墨能够侥幸活下来还是好事，真的要是死在里面，你还敢这样羞辱他，你真的当我们昊天圣地对你们大阐教是畏惧的吗？”帝昊天满头长发呼的翻飞起来，一股凌然气势陡然迸射爆发出来，整个空间都为此而颤抖着。

　　李重权是有点理亏。

　　“够了，你们不要闹腾，真的要是想要开战的话就直接动手，不想开战的话就闭嘴。”

　　“这次的第一神冢和以往几次都不同，我们必须在这里等候。”

　　“就是，这次充满着变数，安静等待吧。”

　　在其余宗主的和稀泥中，这边的喧哗很快就暂时宣告一段落。所有宗派都各自回到各自位置，帝昊天则是带着东洛撤回到昊天圣地做选择的山脉顶端。

　　“东洛，给我说说到底是怎么回事？”帝昊天肃声问道。

　　“宗主，事情是这样的……”

　　当东洛将整件事情解释清楚后，帝昊天脸上露出一抹惊喜，没想到果然是白墨这小子鼓捣出来的事情，他能够在星辰恒沙中自由行动，这就已经很能说明问题。没准，白墨真的是能够做成其余人都做不到的事情，到时候将神祗道胎拿出来。

　　“你说那条星辰恒沙形成的银河中有着一股若隐若现的妖气？是真的吗？”帝昊天在惊喜过后肃声问道。

　　“是的，那股妖气尽管很微弱，我却感觉到了。”东洛点头道。

　　星辰恒沙。

　　妖气。

　　神秘妖卵。

　　难道说是？

　　帝昊天脑海中猛然间浮现出来一个传说，随后就使劲摇晃着脑袋，自言自语着，不可能的，那件事情没有可能流传到现在，那个帝国也不可能还有人活下来的，或许是我多想了吧？不过无所谓了，一切都等到白墨出来再说。

　　“东洛，既然你已经出来，那就没有必要留在这里，带着我们昊天圣地所有人现在动身回去，一切按照之前我的计划进行。你找到老祖宗，告诉他只要我这边得到神祗道胎，马上就动身，昊天圣地必须在最短时间内全都完成搬迁撤离。”帝昊天严令道。

　　“是。”东洛恭声道。

　　“白墨，能不能成功，就看你的了。”帝昊天盯着第一神冢方向眼神期盼道。


第六章 三千年前，我名妖皇

　　大阐教阵营。

　　梁沫就算再疼痛都必须忍着，因为李重权想要知道的消息还没有知道，所以梁沫必须在这里等候。别说梁沫只是废掉一条手臂，只要李重权想知道的事情，梁沫就算重伤只剩下一口气也必须忍着回答。

　　“有第五老祖的消息没有？”李重权肃声问道。

　　“第五老祖在枯荣草原的那座宫殿里面出现过，不过随后就没有了消息，没有谁知道第五老祖行踪。但第五老祖当时应该是和大神级别的人对战。”梁沫急忙道。

　　梁沫是神士九级巅峰，按理来说是不应该会畏惧李重权。但别忘记那是按道理，在整个大阐教像是梁沫这样的神士九级并不在少数，为什么没有人敢公然违背对抗李重权那？因为谁都知道李重权是天道界面阐教亲自委派下来的教主，和李重权做对，下场就是会被天道界面的大神使者动手抹杀掉。

　　以前又不是没有过前例，在这种情况下，谁还敢对李重权不忠诚？哪怕不忠诚也不能表露出来不是。

　　“按照你的判断，神祗道胎有没有可能被白墨得到？”李重权话题一转问道。

　　“这个……”

　　梁沫迟疑着道：“白墨身上是肯定有底牌的，至于底牌是什么，我真的是不知道。不过在里面传来的消息是白墨将阐教下来的使者，还有天道界面其余大教使者全都一网打尽倒是真的，就冲这点我认为白墨身上的秘密必然是巨大的。要是说我们能得到他身上隐藏着的秘密，对我们大阐教对阐教的发展都是有好处的。”

　　隐藏大秘密。

　　“传令下去所有大阐教神士全都在这一年中提高警惕，只要白墨在中间被传送出来，当场擒拿。假如说等到一年后再出来的话，我们大阐教也不能让他溜走。”李重权眼珠闪烁着狠辣光芒道。

　　“是。”梁沫赶紧道。

　　“去养伤吧。”李重权这才看到梁沫断臂之惨状般说道。

　　“是。”梁沫心底咒骂着却神情平静的转身离开。

　　九十九家宗派都开始陷入到一种紧张的氛围中。

　　发生在第一神冢中的事情他们都从各个渠道中得到，就算是有的宗派不知道上界使团的事情，也从后面各个渠道得知。当他们知道后，每个人真的是感到一种不可思议。白墨竟然在神迹广场，能够连闯九关，这是真的吗？白墨更是以绝对凌然的姿态，将天道界面所有下来的使者给废掉，他莫非是疯了不成？

　　这个消息每个宗派知道后，全都是抱着将信将疑的态度，没有谁敢轻易相信真假。

　　所以说也就没有那个宗派前去找帝昊天麻烦，再说也找不上啊。帝昊天毕竟是在外面，里面到底发生什么样的事情，他能知道吗？不知道的情况下，贸然对帝昊天动手，你以为帝昊天会臣服吗？最为重要的是，九十九家宗派中，站在昊天圣地那边的也不是没有。在没有确凿证据前，贸然动手只能够是两败俱伤的结果。

　　必须等待。

　　……

　　归元秘葬中。

　　神秘妖卵丝毫没有将刚才做到事情放在心上，几千神士的死掉，就好像是微不足道的事情。就算是以白墨如今的修为境界，看到神秘妖卵竟然如此随意的将星辰恒沙给收起来，还是会感到一种不可思议。

　　“你到底是怎么做到的？你到底是谁？”白墨惊声问道。

　　神秘妖卵悬浮在空中，扫过白墨后落在他身边的芍药身上，“这个丫头你信得过吗？你要是信不过的话我现在就能带走，你要是信得过的话，我即将给你说的话，她也能听。”

　　芍药脸色惊恐起来。

　　再镇定再坦然都不可能无视掉死亡带来的威胁，芍药可是亲眼目睹神秘妖卵是如何将那些神士给杀死的。尽管说在天道界面，像是这种神士被杀是司空见惯的。就算是芍药，也曾经见识过不少神士被杀的壮观场面。但要知道那是别人被杀，不是她芍药。真的要是轮到她的话，芍药如何还能冷静下来？

　　芍药是真的不想死啊。

　　“她是我的人，是我的暖床丫头，所以有些话你就说吧，没事的。”白墨扫了一眼芍药很为大放道。

　　“你还真的够相信她的。”神秘妖卵淡然道。

　　“那是，既然是我的暖床丫头，那我当然是会相信她，难道说你以为我只是随口说说而已吗？不，我是认真的。我说丫头，你不会出卖我吧？”白墨侧头笑着问道。

　　白墨的笑容是那样真诚。

　　芍药心弦不经意间被触动。

　　“别管你们说什么，我会隐藏在心底的，别管是谁都别想知道。”芍药眼神清泠道。

　　“你看看，我的丫头多懂事。”白墨嬉皮笑脸道。

　　芍药很想将这个没心没肺的家伙当场蹂躏一顿。

　　“既然你相信那就相信吧。”神秘妖卵很为神秘的瞧了一眼芍药后，这才面朝着白墨，“我知道你心中是有很多疑惑，不过无所谓现在只要你说出来，我就能够全都告诉你。”

　　“你是谁？辟老是谁？归元秘葬又是怎么回事？神祗道胎和你有什么关系？”白墨想都没想脱口而出问道。

　　真是憋的够呛啊。

　　白墨一直修炼《青天神鉴》却不知道传授给他的辟老到底是谁，这就像是一根刺扎在他的心中，要是不吐出来真的是不快，所以说白墨有机会，是必然会赶紧询问。真的要是将这事给耽误了，白墨会后悔终生的。

　　“我是谁？”

　　神秘妖卵像是早知道白墨会询问这个，但就算如此，话语中都透露出一股忧伤味道。这种忧伤是白墨从来没有在神秘妖卵身上感受到的，他和神秘妖卵之间的联系其实并非是多么紧密，但也从来没有这样近距离的感受过她的忧伤。

　　“我的名字我都快要忘记，你既然问起来，就叫我皇吧。”神秘妖卵淡然道。

　　“皇？”白墨意外道。

　　“是的，就是皇，只不过这个皇和你所知道的皇是不同的，我是妖皇。”妖皇安然道。

　　“妖皇？”芍药眉头也皱起来，在脑海中思索着这个名字，突然间她神情一惊，紧盯着悬浮在眼前的神秘妖卵，不敢相信的失声喊叫出来，“你说你是妖皇？是妖魔帝国的那个妖皇？”

　　“小丫头，看来你知道的事情还不少嘛。”妖皇随意道。

　　“啊，你真的是那个妖皇，怎么可能？据消息说你不是应该死在当年的大战中吗？你怎么可能还活下来？当年的你就已经是大神九级，现在又该是什么样的修为境界？那场大战距离现在已经有三千年，你竟然在这颗蛋中沉寂修炼了三千年吗？这怎么可能啊？”芍药本能的将知道的疑问全都倒出来。

　　“三千年前。”

　　妖皇尽管还在神秘妖卵中，但她却像是活过来般，流露出来的那种神情，让你瞧着有种面对真人说话的感觉。如果不是亲眼所见，你很难想象到一颗妖卵会有如此饱满情绪。

　　三千年前。

　　那场大战。

　　妖兽帝国。

　　白墨准确的捕捉到其中几个敏感字眼，对妖皇的身份是越来越想要知道。不过看起来芍药是知道的很为清楚，难道说神秘妖卵真的像是自己所在猜测的那样也是从天道界面下来的？

　　“小子你不用在那边瞎猜什么，我说过会告诉你的，就真的是会告诉你的，我是妖皇，我是妖魔帝国的帝皇。我不是这个星域的，就算是天道界面在我眼中也不过只是弱小界面。真正的上等界面，没有你想的那么狭窄，上等界面中也不是只有天道界面。

　　只不过这个界面在上等界面中的地理位置有些特殊而已。等你真正上去后，你就会知道外面的世界有多精彩。你想要知道的辟老和我关系是真的很亲密，不过他的身份我是不能告诉你的，等你到上等界面后，你就会知道他的。因为你修炼的《青天神鉴》会带着你找到辟老的。

　　有关我的事情你可以一会询问这个小丫头，不过我奉劝你知道的越少越好，因为我这次上去后，是会将这个天捅破的。和我纠缠上，对你的发展可没有什么好处。

　　归元秘葬中会有星辰恒沙，是因为这里是我当初遗弃的星辰恒沙所选择的地带。里面的那颗神祗道胎，我是不会取走的，因为那还没有必要让我取走。神祗道胎，我有的是。送给你就是，不过我倒是要借助那颗神祗道胎做点事情。”

　　妖皇安静的悬浮，沉稳像是有着一种自然韵律的音调就这样此起彼伏的响起来。妖皇所说出来的每句话，听在白墨耳中都感觉是那样亲切，他迫不及待的吸收着这些知识。

　　“那现在你要做什么？”白墨直奔主题。

　　“我会和蒲殇，鼻祖他们一样，从你识海中离开。那样的话，你身上就真的是再没有任何外力影响。你将会真真正正修炼起来，你将能够做到最为完美的修炼。”妖皇笑道。

　　“你说你要从这里飞升？”白墨意外道。

　　“是的，就是这里。不过在飞升之前，我也会送你一份礼物，你炼化掉的星辰恒沙就算了，我会再留给你一份。留着星辰恒沙对你是有好处的，还有就是那颗神祗道胎就当做分别礼物。

　　白墨，我们之间要是有缘分的话，以后再相见。而且我相信我们之间的缘分很快就会来临，你记着要早点前来上等界面，这片星域对你已经是没有任何诱惑的。”妖皇说道。

　　“我明白。”白墨深吸一口气道。

　　“既然你明白那我就不再多说什么，你能够修炼到现在这个境界，你所经历的事情比我想想的还要艰险，所以我对你是很为佩服的。白墨，你切记一定要将林政找到，救出你母亲，这关系到你以后在上等界面能不能混出名堂来，知道吗？”妖皇突然严肃道。

　　“我会的。”白墨眼神坚定道。

　　白墨知道母亲巫裳是巫族的人，巫族在这片星域是没有的，那么说肯定是在上等界面才有巫族之人。巫裳既然是巫族的，相信在巫族中不应该会是默默无名之辈。有巫族这个神秘种族撑腰，白墨是能够在上等界面混的顺风顺水，但就算是没有巫族撑腰，白墨都不会有任何退缩。

　　身为修士，白墨不是靠关系走到现在。

　　能够成为神士七级，蛮修和魂修都修炼到巅峰境界，七十二个灵窍全都化成符篆世界，你以为白墨靠的是什么？白墨比谁都清楚，这个世界任何时候都是拳头为尊的世界。

　　讲道理，去你的吧。

　　谁的拳头硬，谁就是道理。

　　“该说的我都说完，现在跟我前去那里收服神祗道胎吧。我做任何事情你都不要管，神祗道胎我是会留给你的。这颗神祗道胎对你用处不大，能够拿这颗换来你想要的那些东西是值得的。

　　要知道这里是什么地方？这里可是第一神冢，有的是陨落的大神，想要找到神祗道胎，只要你愿意，是易如反掌的事情。顺便提醒下你，九言神兽该放出来帮忙就帮忙，对你有意想不到收获的。”妖皇身影唰的就从这片空间消失，再冒出来的时候，已经是位于那座小岛上。

　　白墨和芍药安静站在外面，没有靠近小岛。

　　妖皇说要借助这颗神祗道胎做点事情，那就让他去做便是。我们要做的就是冷静应对，不要去想那些有的没得。反正最后我是能得到这颗神祗道胎的，又有什么必要非现在动手。

　　唳唳。

　　嗤嗤。

　　吼吼。

　　在白墨的注视下，眼前那道神祗道胎形成的光柱开始发出阵阵刺耳的尖叫声音。每道声音都是不同的，发出来后就融合在一起。妖皇则是已经直接出现在这道光柱中间，所有尖叫声音全都是她制造出来的，但这种制造却没有给她带来任何实质性的伤害。甚至就连外面等候着的虚无萤虫一族都没有必要动用他们之前所说的帮助白墨的办法。

　　妖皇自己就将这颗神祗道胎压制住。

　　轰。

　　就在妖皇成功压制住神祗道胎后，眼前这座悬浮着的小岛突然间被星辰恒沙所遮掩住，形成了一个更加巨大的妖卵。没有谁知道里面到底在进行着什么，所有声音也全都消失不见。要不是这颗妖卵当真悬浮旋转，白墨都要怀疑妖皇是不是已经消失掉。只有偶尔从妖卵中发出的类似心脏跳动的声音，宣告着妖卵还活着。

　　“我说你在天道界面应该见到过很多神祗道胎吧？说说吧，想要将他们炼化掉，有什么样的办法吗？像是眼前这种是不是在炼化？”白墨很好奇的问道。

　　“我说你能不能对我稍微放尊重点，我是光明圣会的圣女，你这样的在天道界面中要是被外人见到敢如此对待我，都不用我动手，你就会被他们群殴的。”芍药没好气道。

　　“我说仙子啊，你还是这样有点人味。不要老是绷着脸，有意思吗？像你这么漂亮的女人就应该多笑笑，不过你放心，以前的你肯定是没有人疼爱所以才会那样冷漠。从今往后，只要你成为我的暖床丫头，我是会好好对待你的。我会让你每天都高兴着，我会让你知道什么叫做璀璨人生路。”白墨拍着胸膛保证道。

　　芍药直接翻出一个白眼。

　　白眼翻得都是那么美丽。

　　“说真的，直到现在我都不敢相信她是妖皇。”芍药脸上露出严肃神情道。

　　“为什么？给我说说这个妖皇，真的很厉害吗？”白墨双手抱着脑袋随意问道。

　　“妖皇当然厉害，就像是她刚才所说的那样，上等界面并非只有天道界面，在天道界面之外还有无数上等界面。这些上等界面密密麻麻的分布着，形成最为广阔的星域。在这样的星域中，有着一个帝国叫做妖兽帝国。这个妖兽帝国，就是以纯粹的妖兽和妖修缔造出来的，帝国权柄曾经横行无阻。

　　没有谁敢和妖兽帝国叫板，凡是敢这样做的，绝对会被屠杀殆尽不说，严重点的整个界面甚至会因此而被摧毁掉。在上等界面世界，随意间抹杀掉一个界面并不是多么稀奇的事情。当然这种事情现在已经没有谁敢这样做，谁敢做就相当于是挑衅所有界面威严，是会被群起而攻之的。毕竟没有谁想要承受界面被毁，亿万生灵彻底灭绝的惨局。

　　当初的妖兽帝国就敢这样做，要不是当年那场发生在神泣之地的大战，妖兽帝国是绝对不会没落的。当初那战真的很为惨烈，妖皇也就在那一战中陨落的。要知道那是的妖皇已经是大神九级强者，这样的人都能被打的魂飞魄散，可以想象那一战该如何惨烈。那一战过后，上等界面世界多少年都没有办法恢复元气。”芍药像是回到了那个年代，脸上露出一种缅怀的神情。

　　“那一战为何而起？”白墨问道。

　　“没有谁知道原因。”芍药摇头道。

　　“没有谁知道原因？不是吧？谁都不知道是怎么回事你们就开始狂战，还死掉那么多大神，真的是让人无语啊。”白墨真心不知道该说些什么为好，这都是一群战争狂人啊。

　　“当年的事情是禁忌，就算你前往上等界面后，没有必要也不要随意打听，这对你有好处。”芍药严肃道。

　　“我说媳妇，你不要这样严肃行不行，我知道了，不问就不问。只要守着我媳妇，难道说我还有什么需要询问的吗？不知道问媳妇，多天经地义的事情。”白墨还是那副慵懒随意的神情。

　　芍药却是满脸冷霜。

　　“你喊谁媳妇？”

　　“我说媳妇，难不成你还想要和我打一架吗？虽然说两口子过日子，总是会磕磕碰碰的。但你要是敢动手的话，我是绝对不会不还手的。不过你要考虑清楚，我要是还手的话，你被我擒住是要打屁股的。你那是什么眼神，难道说你真的很想要被我打屁股吗？真的要是那样，行啊，来吧，我就不信收拾不了你。”白墨笑眯眯道，做出一副很为期待动手的模样。

　　淡定，淡定。

　　芍药心中这样告诫着自己，千万不要和这个蠢货再说些这种话，真的要是就这个话题纠缠下去的话，白墨指不定会顺杆往上爬，爬到芍药到最后只能是搬起石头砸自己的脚的地步。

　　“你真的不害怕吗？”芍药问道。

　　“害怕什么？害怕你们天道界面那些其余下来的人报复我吗？我要是害怕的话，就不会做出那种事情。再说你以为他们真的能够威胁到我吗？别忘记我现在虽然说没有什么人在身边，但我却是有一头龙的，是不是啊小冰冰。”白墨嘻嘻笑道。

　　昂昂。

　　在白墨的嬉笑声中，冰霜巨龙发出阵阵咆哮声。他很不屑这个名字。但想到白墨是他的尊主，这个名字恐怕就算再反抗都是没用的。真的要是逼急了白墨，他再给弄出更为让人不屑的名字出来，倒霉的反而是冰霜巨龙，所以说冰霜巨龙只能够这样悲哀的龙吟。

　　真没见过这样欺负龙的。

　　太悲催了。

　　冰霜巨龙突然不想和白墨说话。

　　芍药也不想。

　　除却旋转的神秘妖卵在，这个空间难得变的安静下来。

　　白墨双手放在脑后，身子像是在枕着枕头似的，竟然做出一个直勾勾躺下的动作来。在这虚空中，这种动作看上去是那样诡异，但白墨却仿佛是和这片空间融为一体般，自然平静的很。

　　“媳妇，我不知道你在天道界面是如何修炼的，我只是想要告诉你，我所经历的一切，是你们那些所谓的天才所没有经历过的。不但是我，我的兄弟们没有谁是真正在蜜糖罐中长大的，他们每个全都是在绝对生死边缘的挣扎中成长起来的。

　　所以说和死亡相比，我们更为渴望生存。但在生存面前，我们是无惧任何死亡威胁的。我要是害怕的话，就不会走到现在。我有一颗永远不会屈服的心，我有一种永远战斗下去的信念，你说像是那些天才能和我比吗？

　　还找我的麻烦，我不去找他们麻烦他们就该烧高香。神迹广场上的事情，我做的有错吗？我没错吧，是你们想要找事的，既然决定找事，就要有承受找事的心理准备。所以别管是谁，我要是再遇到你嘴中所说的那些天才，我会将他们全都再次洗劫干净。

　　放心媳妇，男的我会全都扔掉，女的我留下来也要看你的心情。心情好我就收下当暖床丫头，心情不好的话，咱们也洗劫光她们后，让她们滚蛋便是。”白墨最开始的话还是很为严肃，但到后来却是开始变味。

　　只不过这种变味，在芍药听起来，却是那样顺理成章。芍药都不知道自己从什么时候起，竟然认为白墨这样做，是再为正常不过的事情，这真的是可怕的洗脑。

　　芍药不知道说什么，干脆就沉默不语起来。

　　这里很快就又陷入到安静中。


第七章 神祗道胎

　　时间分分秒秒流逝。

　　白墨有的是耐心，他前来第一神冢的目的已经是逐步完成着，剩下的就只有前往符篆晶巢，为两个神秘老者寻找到那样东西就成。在这之前该做的事情都在这段时间全都做完，而剩下的时间还很多，所以他不着急。

　　芍药更加没有可能着急，着急也没用啊。

　　幸好没有等候太长时间，眼前小岛上的这颗妖卵便开始逐渐变淡，到最后只剩下一道影子。而在影子形成后，一颗心脏般大小的东西便悬浮在空中。之前的小岛和妖卵全都消失不见，妖皇身影也开始在空中便的虚幻起来。

　　“妖皇。”白墨惊声道。

　　“白墨，我和他们都在上等界面等着你，一定要前来。”妖皇声音开始变的虚无缥缈起来道。

　　“是，我会的。”白墨暗自攥紧拳头。

　　属于白墨的牵挂如今全都在上等界面，白墨如何能不前往？

　　“这颗神祗道胎就送给你，它已经没有任何价值，只剩下是最本初的道胎而已。不过你要是想完成那笔交易的话，这颗神祗道胎还是可以的，你拿去吧。白墨，再见。”妖皇说完这话后便彻底消失不见。

　　偌大天地，再没有任何妖皇气息。

　　彻彻底底的孤家寡人。

　　白墨安静的站立，就算眼前悬浮的是众多神士梦寐以求的神祗道胎，都像是吸引不了他任何兴趣。想到杏黄老妖和蒲殇妖树，想到鼻祖，塔灵和天子，想到妖皇，他们这些人就这样以如此姿态从身边消失掉，白墨就感觉到很为失落。

　　尽管白墨不止一次的告诉自己没有必要失落，这再为正常不过，但真正碰到这事还是会难以面对。

　　因为这时的白墨，是真正的孤家寡人。

　　星辰识海没有了那颗妖卵，白墨真的是有点怀念。

　　芍药站在旁边，能够感受到白墨身上释放出来的那种忧伤。她是不知道妖皇和白墨之间到底是什么关系，但看着白墨这种神情，相信关系不应该简单。就在她犹豫着是不是要说两句话安慰的时候，白墨身上的气息陡然一变。

　　所有忧伤顷刻间退让。

　　取而代之的是一种谁都没有办法抑制的兴奋。

　　就在芍药的错愕中，白墨唰的就将神祗道胎给抓在手中，打量着这颗宝贝，嘴角露出的却是不屑神情，“这就是神祗道胎吗？我怎么感觉没有什么独特之处啊。就这玩意还能让无数人争夺，真的不知道他们是怎么想的。为了这么一个石头般的东西打破头，媳妇，你说他们是不是都真的变成了疯子。”

　　芍药当场无语。

　　“你以为神祗道胎是石头吗？真的要是石头，那也是这个世界上最贵重的石头。你这颗之所以会变成这样，是因为里面的精华，大神遗留下来的传承全都被妖皇吞噬干净，所以才会变成这样。真正的神祗道胎，凝聚着的是一个大神传承，是一种神通，是所有精华。要是能炼化掉的话，神士九级马上就能变成大神。”芍药没好气解释道。

　　“这样啊……”

　　白墨歪着头想了想问道：“神祗道胎能当神尊用吗？”

　　“你说的是成就大神的神尊吗？当然能，神祗道胎比神尊要强大的多，任何一颗神祗道胎都绝对稳稳压制住神尊。只不过神尊是最容易炼制出来的，你想要得到神祗道胎却是没有多少希望。因为在上等界面，大神之间对决，真的要是撕破脸的话，将神祗道胎自爆掉，也是再为普通不过的事情。

　　所以说，任何一颗能够遗留下来的神祗道胎，都是值得重视的。哪怕是在天道界面，神祗道胎也是作为战略性物资储备的，到时候你能够拿神祗道胎当作流通货币，任何地方都会认账的。”芍药不厌其烦道。

　　“那咱们就在这里趁机多搜刮搜刮，我相信第一神冢中肯定是藏有神祗道胎的。哈哈，神祗道胎，你们全都给我等着，我就要来收集你们了。”白墨将这颗神祗道胎收进乾坤血塔后，转身就踩上白银飞船。

　　这里已经是没有任何值得留恋之处，更重要的事情还在等着自己去做。

　　比如说收服梦梦。

　　星辰恒沙地带边缘。

　　整座归元秘葬已经开始慢慢变形，梦梦他们这个种族站在这里，每头虚无萤虫脸上全都露出兴奋激动神情。他们怎么都没有想到，困扰多年的诅咒竟然真的在刚才就那样消失了。

　　没有任何征兆般消失。

　　那种感觉就好像是一颗毒瘤从身体中被割掉，轻松痛快的感觉侵袭全身后，让你整个人处于最为幸福最为放松的状态。

　　绝对前所未有的感觉。

　　“妈妈，我身体中的诅咒彻底消失了。”

　　“爷爷，您看到了吗？我的诅咒之力没了，真的没有了。”

　　“族长，我们虚无萤虫一族能够离开这个鬼地方，真的能了。”

　　……

　　就没有哪一头虚无萤虫是能够平静下来的，他们全都宛如疯魔般狂喊狂叫着，硕大的本尊身躯在这里激荡起来一阵阵空间风暴。谁要是置身在这片地带，是绝对会感觉到难以忍受的。那种疯狂暴戾的空间崩塌，会让神士九级强者都感到心有余悸。

　　但虚无萤虫他们是无所畏惧，他们疯狂的宣泄着。

　　“真的成功了！”梦梦喃喃道。

　　多少年祖祖辈辈多少年虚无萤虫被困在这个归元秘葬中，原本想着已经是没有希望能够脱困，谁想到就在今日，希望真的奇迹般降临。梦梦知道肯定是白墨做到了，不是他的话，任何一个其余人都没有可能成功。白墨是怎么做到的，梦梦现在已经没有心情理会，他只是想要知道，如今白墨在哪里？

　　像是听到了梦梦的召唤，白墨身影唰的就出现在当地，当那艘标志性的白银飞船降落下来后，梦梦呼的就冲上前去，站到白墨身前后，神情激动难以自制。

　　“是你做的吗？”梦梦颤声问道。

　　“你说那？”白墨神秘笑道。

　　就是这个笑容让梦梦知道，真的是白墨将神祗道胎的事情解决掉了，真的是白墨，除了白墨外，其余神士全都死干净，你说不是白墨是谁。梦梦憋着的心情终于在这刻终于能够发泄出来，他仰天狂吼着。在他的狂吼声中，所有虚无萤虫紧随其后的嘶鸣起来。

　　那种癫狂的嘶鸣，宣告着属于他们的自由时代正式到来。

　　白墨微笑不语着。

　　芍药心底暗暗佩服，虚无萤虫这个种族是天生能够操控空间，就算是在天道界面，像是这样的种族在每个势力中都是要招徕的对象。如今倒好，白墨不动声色间就将这么一个种族给弄到手中，真的是够厉害的。最关键的是，白墨这个人不但拥有着强大的实力，心智也是绝对够用，不然为什么能够做出这种事情那？

　　积攒班底，这绝对不是任何一个强者都会做的事情。

　　白墨你的身上到底还隐藏着什么秘密？

　　芍药现在已经被白墨将兴趣给撩拨起来，这时候就算是白墨不让她跟随，她都不会离开。第一神冢就是遍地危机，跟随白墨还能保证安全，又能够历练，芍药为什么要离开？虽然说这家伙的嘴巴有时候很臭，不过能听着这些话活命总比没有这些话死掉要强。

　　“咱们之间的约定还有效吧？”白墨等到梦梦宣泄完后问道。

　　“当然有效。我虚无萤虫一族从这刻起就和你结盟。不过，你真的能够为我们提供最好的空间修炼之地吗？”梦梦好奇道。

　　“我保证你们会满意的，只不过在那之前，我需要你们将这里的所有人全都控制住。”白墨扫过全场，九十九家宗派剩下的神士虽然说没有多少，但规模仍然不可小觑，近千人的数量，想要散播点什么事情还是没有任何问题的。

　　白墨是想要将虚无萤虫给收取，却不想被这群人看到。

　　“多大点事情，你想要他们死吗？那我就全都送他们去死。”梦梦浑然不在意道。

　　“死亡吗？”

　　白墨摇摇头，真的要是就这样屠戮掉这群人，这对白墨没有任何好处。再说这其中真的是有和昊天圣地交好的宗门，全都屠杀掉会影响到昊天圣地大计不说，更会给白墨无端树立起来敌人。这群神士又没有威胁到白墨，白墨又不是什么屠夫，怎么会动不动就展开大屠杀？真的要是那样做，才会是最恶劣之辈。

　　“不必杀戮，让你的族人给我看住他们就行，剩下的事情我来做。”白墨缓缓转身扫向眼前这群眉宇间已经开始流露出惊骇神情的神士，毕竟白墨如此从里面出来，当真是让人触目惊心。

　　谁知道白墨会想要怎么样？

　　真的要是大开杀戒的话，有虚无萤虫一族帮助，他们是没有谁有信心能逃走。

　　再想到之前在星辰恒沙地带中，所有宗派那么多人都被莫名其妙的星辰恒沙银河所吞噬掉，他们就真的流露出最为惊恐的神情，望着白墨的眼神也颤抖起来。

　　“白墨，你想要将我们全都杀了吗？”

　　“你难道真的想要举世为敌吗？”

　　“我们什么都没有做，你连我们都不放过吗？”

　　……

　　近千神士汇聚成一股潮流的时候，这股力量是绝对不能忽视的。只不过这种不能忽视的潮流，还真的是没有被白墨放在心上。甚至就连他们这么多神士，也都颤抖着不安。他们很清楚彼此间是不可能熟悉的，配合也会成问题。

　　最重要的是威胁来自虚无萤虫一族。

　　有着这么多头虚无萤虫在旁边监视，谁敢乱动？那种虚空风暴会真的将他们全都给埋葬的，举整族之力来做这事，还真的是要多容易有多容易。如此惨烈现实，你让这群神士如何做？

　　“诸位，我对你们没有任何恶意，你们不必有任何害怕畏惧之心，我不但不会对你们如何，还会送给你们在场的每个人一份大礼。至于说谁能够拿到这份大礼，谁愿意让我白墨欠下你们这个人情，就看你们的运气了。”白墨扫过全场，开口说出的这些话，让众多神士的提心吊胆一下变的安静起来。

　　这是什么意思？

　　难道说白墨真的没有想要为难他们吗？

　　“我想要让你们帮忙找个人，那个人相信你们也都知道，那就是长生教的教子林政。我和林政之间是有点仇恨，这个仇恨是没有可能化解的。所以说你们要是有谁能够帮我找到这个林政，我就会送你们一份大礼。谁能提供林政准确位置，我会送他一颗九纹倾世。

　　知道九纹倾世是什么丹药吗？这是一颗皇冠九级的丹药。只要你们不死，别管承受多重的伤势，九纹倾世都能救回来。不夸张的说，这种丹药就是你们的第二条命，是货真价实的第二条命。

　　你们有谁能将林政带到我面前，你们就会得到我的承诺，别管你们在将来想要做什么事情，只要不违反我的底线，我都会帮你们完成，哪怕是你们想要成为大神，我都能做到。

　　这就是我给你们的礼物，我是真的想要将林政擒拿，所以也希望你们在场的每个神士能帮忙。当然如果说你们不愿意帮忙，不愿意和我白墨交朋友的话，我也无所谓。但你们要是被我查到，谁敢在背后坏我事情，和林政勾结的话，我不但会让你死，还会让你的九族全都被诛杀。别怀疑我的话，我说到做到。”

　　白墨冰冷眼神扫过全场，魂修神士九级巅峰的修为轰然间爆发出来，强大神识遮天盖地般的侵袭而去。只要是在场的神士，这刻碰触到这种神识，真的有种被野兽死死盯住的恐惧感觉。

　　谁敢得罪白墨？

　　谁又想得罪白墨？

　　关键是现在没有谁想要得罪啊，要知道白墨给出的条件实在是太高太高，高到让他们每个人都为之心动。九纹倾世，只要不死就能活过来的绝代救命丹药。白墨的承诺，哪怕是成为大神一级都无所谓。这两个条件别管是哪个，只要能做到都成啊。

　　想要做成这两个条件，你需要付出的不过就是将林政的下落找到，这也太容易了吧？要是放在平时，怎么可能用这样的条件，将九纹倾世给弄到手中。

　　林政，长生教林政。

　　近千神士现在眼中闪烁着的全是这个名字，要是让林政知道，自己在不知不觉中已经被人这样盯上，估计哭的心都有了。而且这还不是最重要的，最重要的是白墨紧随其后又来一句。

　　“你们在我的这个条件内，你们在外面的那些宗派同门也在我的这个条件内，就算是长生教的人也在这个条件内。只要能找到林政，我绝对兑现承诺。顺便提醒下你们，最好相信我说的，因为我有这个底气。”白墨这话落地后，冰霜巨龙便配合着出现，千丈长的身躯哗啦着出现在当地，顿时威慑全场。

　　真的是冰霜巨龙。

　　这群人都知道冰霜巨龙，都知道他是通天龙梯上的守关者。

　　只是以前见过，却绝对没有像是现在这样感觉到气势凌人。这头冰霜巨龙带来的那种威胁感，那种上位感，那种无敌的龙息，真的是让每个人从心底都感到一种畏惧。

　　“我已经达到大神境界，你们的宗门我随便都能灭掉，所以你们最好相信我尊主的话。谁要是敢怀疑尊主的话，就是在和我做对，到时候休怪我对你们无情。不过你们要是有谁能帮着尊主完成那事的话，作为附加条件，我愿意送你们一道龙息。”

　　轰。

　　近千神士越发兴奋起来。

　　真的是天大诱惑啊。

　　一道龙息，只要有着这道龙息在，就能够在对战的时候起到出其不意的作用。要是说能够运气好的话，将龙息炼化掉，还能让你的修为没有上限的暴涨。更别说这道龙息还是一头六阶大神妖兽给的，那在这片星域就是无敌啊。

　　赤裸裸的诱惑。

　　再没有什么样的诱惑比白墨给出来的更加刺激，这种诱惑不同于在第一神冢中还需要费尽心思的前去寻找，甚至还要冒着生命危险才能得到。这种诱惑只要你想，点个头就能实现，谁会迟疑？没有看到近千神士的双眼，已经是开始闪烁出来夺目光芒不说，他们的眼珠都变的要多鲜红有多鲜红。

　　“就是这样，散了吧。”白墨淡然道。

　　“我们肯定会找到林政的，必须找到。”

　　“林政是别想逃掉的，我们无论如何都要找到。”

　　“谁也不要和我抢，我早就看林政不顺眼，这次我就要拿他的脑袋来领赏。”

　　“拜托，你要是真的弄死了，就没有奖赏了。”

　　“对，对，切记要活口，绝对要留活口啊。”

　　嗖嗖。

　　近千道身影就那样闪电般从当地离开，他们都知道时间紧迫，谁要是能找到林政消息，直接前往神迹广场就是。这次给出的奖赏，已经是比白墨当初在神迹广场给出的更加诱人。而两者要是结合起来的话，将会更加气势如虹。

　　林政，好大一块肥肉啊。

　　当所有神士全都从这里消失后，白墨这才转身扫向梦梦，“现在该履行和你们虚无萤虫一族的承诺，你们要是没有什么带走的，现在我就能够将你们全都送到一个神秘之地修炼。”

　　“没有什么要拿走的，我们的身体就是一处储藏空间。”梦梦有些激动道。

　　“既然这样那就开始吧。”白墨手指猛然间向前一划，只要是被手指所锁定的范围，就没有哪头虚无萤虫能够逃过，全都在顷刻间落入到白墨控制中，紧接着便全都消失。

　　“这里是什么地方？”梦梦清醒过来后惊声问道。

　　所有虚无萤虫也都惊骇着。

　　这是一处小世界是不错，而这处小世界也未免有点太虚幻了吧，到处都是闪动着的惊空雷，而每道惊空雷的闪动中，带来的都是一处空间塌陷一处空间升起，空间术在这里得到最为完美的演绎。

　　这简直就是修炼虚空术的绝佳之地！

　　“这是我为你们准备的惊空雷符篆世界，这处小世界是藏在我的身体中，你们现在就可以在这里放心修炼，我保证你们绝对会得到比在外面更加好的修炼环境。等到这里修炼的差不多后，等到从第一神冢真正出去后，我会为你们再提供一处栖居地的。”白墨微笑道。

　　“多谢。”

　　“那就这样。”

　　白墨将虚无萤虫安顿好后，没有任何迟疑，带着芍药就又开始向前前进。归元秘葬是一处不错之地，在这里他得到了想要的东西，这让白墨真的感到一种满足。

　　白银飞船随意前进。

　　“我说你真的是太过放心了吧？难道你不知道这里是第一神冢吗？是到处都布满危机的，就算是一棵树，就算是一只虫子都能够将你杀死的。”芍药看着漫不经心躺倒在甲板上的白墨无语道。

　　“媳妇，没事的，从归元秘葬开始直到咱们下一个目标之前，是不会出现任何威胁的，这点你就放心吧。来吧，别站着了，过来陪我躺会，我知道你是天道界面的天才，但我这里也确实是有点好东西要给你的。”白墨拍了拍身边的位置笑眯眯道。

　　“我才不去。”芍药当场拒绝。

　　“真的是伤透我心啊。”白墨捂着心口可怜兮兮道。

　　“伤透你心？”芍药冷笑道。

　　“难道不是伤透我心吗？媳妇，你说我对你多好，我是想方设法的想要给你弄好东西，你却对我总是这样冷嘲热讽，我给你说下，你最好识相点，你不要再这样。真的要是再敢这样的话，我会对你不客气的。”白墨慵懒道。

　　“不客气是想要怎么样？”芍药不屑道。

　　“不客气就是……”

　　轰。

　　这话还没有从白墨嘴里面说出来，白银飞船突然间一阵晃动，随即一道剧烈的爆炸声就在白墨耳边响起来。这艘品阶达到玄灵八级的飞船，竟然被攻击了。

　　是谁竟然敢对白墨偷袭？

　　是谁的偷袭会如此悄无声息？

　　当那股毁天灭地的死亡气息破空而至时，白墨唰的就从甲板上跳起来，像是被激怒的猛虎，死盯着前方不远处出现的那道庞然大物。


第八章 落神坑（1）

　　白银飞船是玄灵八级的灵器，并且其上还布满着防御禁制，想要将这种飞行灵器给摧毁，不是说谁想要做到就能做到的。就算是承受着这种突袭，都没有丝毫被撕裂的迹象。

　　而当白墨看到是谁在动手偷袭后，双眼唰的眯缝起来。

　　真够嚣张的。

　　出现在眼前的是一辆无比巨大的青铜战车，周身为青铜颜色的战车真的是宛如一座小山，和轻盈灵活的白银飞船相比，那就相当于是一头大象站在一只蚂蚁前面似的。那种吨位上的压迫感，让人有种无法呼吸的冲击。

　　但这艘青铜战车真的不是大玄帝国的标准建制。

　　白墨是见识过大玄帝国的青铜战车，白银飞船就是从那些战车上改造过来的。眼前这辆青铜战车明明显现就是采用的更加玄奥手段炼制出来的，最为重要的是它释放出来的那种气息，就像是一头头洪荒巨兽在嘶鸣，狰狞暴戾。

　　最刺眼的是青铜战车上飘扬的一面旗帜。

　　白墨在看到这面旗帜的瞬间就明白了这辆战车是谁的，这并非是九十九家宗派中的，而是一个隐世家族，叫做鲁氏家族。整面旗帜上没有任何复杂花纹点缀，只是一个鲁字。

　　鲁氏家族尽管没有开宗立派，但在这片星域中却也是拥有着不弱地位，因为这个家族是一个炼器家族。各式各样的灵器，从鲁氏家族向外流传着，而只要是鲁氏家族炼制出来的，必然是精品。

　　像是这辆青铜战车赫然便为玄灵七级。

　　“别管你们是谁，绕道而行，此路不通。”一道身影站在青铜战车上，姿态狂傲道。

　　“此路不通？”白墨眉角扬起。

　　“是的，就是此路不通，我们鲁家在此办事，你们绕道而行吧。”这道身影是个身穿青衫的年轻男子，眉宇间流露出来的那种孤傲，让人瞧着就有种想要狂揍一顿的冲动。

　　“你们鲁家倒是够狂妄的，竟然还敢封路。封路就算了，还敢动手偷袭我。怎么？难道说你们鲁家是这第一神冢的主宰吗？你们想要怎么样就能怎么样？”白墨火气蹭的就冒出来。

　　真的要只是所谓的让路，白墨心情好的话或许就直接让过去。

　　但谁让这群人竟然敢如此不分青红皂白就敢对白银飞船偷袭，也就是白银飞船是玄灵八级的，这要是换做其余飞行类品阶稍微次点的灵器，光是刚才那下就肯定会被撕裂成碎片。那样的话，所有乘坐人都将被轰杀。

　　鲁家，够心狠手辣的。

　　芍药的脸色也当场冰冷起来。除却在白墨面前，芍药会流露出些许温顺之意外，在面对其余人的时候，芍药真的又会变成是那个光明圣会的圣女，凛然不可侵犯。

　　“我要是不让路那？”白墨傲然道。

　　“不让路？”青衫男子像是听到了最可笑的话，竟然还敢有人在鲁家封路的时候做出这种不让路的决定吗？难道说你们不知道鲁家是谁吗？真的想要被我鲁家撕碎吗？

　　第一神冢地域甚广，就算是九十九家宗派进来这里的人，都没有谁敢说肯定会知道白墨，肯定见识到白墨，毕竟进来后，大家都是奔着各个目的地前去的，能够独自冒险独自获得宝贝那才是最幸福的事情。

　　所以鲁家真的不知道白墨。

　　“和他废什么话，直接撕碎他。”

　　“敢挡我们鲁家道路者，一律杀无赦。”

　　“这里是第一神冢，弄死他也没有人知道。”

　　“不过那个女人倒是不错啊，嘿嘿，你们要是不要的话，我要。”

　　……

　　所有站在青铜战车上的鲁家人全都疯狂的喊叫起来，在他们年轻的脸蛋上涌现出来的是一种不屑，是一种隐藏在骨子里面的高傲。他们是鲁家人，鲁家是炼器大家，就算是那些大宗派，偶尔都会派人前来他们鲁家寻求帮助。鲁家人经常看到的是一张张渴求他们的脸庞，久而久之下就会变的骄傲起来。

　　“你不要动手，这次我来。”芍药脸色冰冷道。

　　“真的？媳妇，还是我来教训他们吧。”白墨嬉笑着道。

　　“我说我来动手。”芍药执着道。

　　“好吧，那媳妇你就来吧，我还真的很想看看媳妇你是怎么动手的。放心，媳妇你喜欢怎么玩就怎么玩，没有事情的，我是绝对站在你这边的。他们要是有谁敢动你，我就灭掉他们。”白墨豪迈道。

　　芍药没有纠正白墨的话，纠正也没用，白墨还是会那样。

　　但眼前这群人真的全都该死。

　　芍药身为光明圣会圣女，从来就没有人敢当着她的面说出这种恶心话不说，甚至就连稍微猥亵点的表情都没有人敢做出来。在天道界面中，追求芍药的人那是成排成排出现，谁不想在芍药面前表现的好点？谁敢那样做都不用芍药动手，便会被他们群殴。如今倒好，在这下界星域中，竟然有人敢调戏芍药。

　　芍药如何能忍受？

　　什么狗屁鲁家，就算你是任何一个宗派，敢这样做，我也是绝对不会放过你们的。

　　鲁家，你们这是想要被光明之力渡化掉的节奏啊。

　　芍药一系白裙悬浮在白银飞船前面，冷然眼神扫视着对面的青铜战车。如此娇躯和这辆狰狞恐怖的战车相比，显得是那样脆弱。没有谁看好芍药，都认为她这是在自取灭亡。要知道芍药如今不过是神士六级的修为，怎么敢做出这种疯狂挑衅之举？难道说芍药真的是不想活了吗？

　　只有白墨心底冷笑着。

　　任何一个天道界面下来的使者都是不好招惹的，也就是碰上自己能够将他们全都收拾掉，而这还是借助鼻祖三个老家伙的禁锢才能做到。你们鲁家，真的以为靠着一辆青铜战车，就能够肆意而为吗？

　　天大笑话。

　　光明圣会的圣女要是没有点底牌，要是说没有统御一方的能力，圣会能够让芍药下来吗？再说就算是在神迹广场上，白墨都有种直觉，芍药是没有想要拼死而战。真的要是力战到底的话，她是能够逃掉的。

　　“将这辆青铜战车留下来，你们全都跪地道歉，我就放过你们。”芍药扫过所有鲁家人后淡然道。

　　寂静，死一般的寂静。

　　鲁家人怎么都没有想到就是这个温顺的女子会说出这种话来，你站在我们面前就像是一直待宰的羔羊，我们都还没有如何那，你却是这样放肆，你倒是真的让我们小瞧啊。

　　简直就是一个小辣椒嘛。

　　“我说老六你真的确定你想要这只小辣椒吗？”

　　“没错，越是小辣椒我越是喜欢。”

　　“小辣椒征服起来才有意思不是。”

　　……

　　这群完全不知道自己到底招惹上什么人物的鲁家人，这刻神态是越发的放肆。他们心中的高傲让他们将芍药的威胁直接忽视掉。他们接到的命令就是别管付出什么样的代价，都要将这条道路给封锁住。只要封锁住这里，只要没有人前进到那个地方，鲁家就能够将前方的宝贝全都获取，实现前来第一神冢的目的。

　　所以这群鲁家人是越来越猖狂。

　　当阵阵放肆的笑声在耳边响起后，芍药就知道这群人已经是无可救药。他们仗着有这辆青铜战车在，就能够肆意而为，就能够无视掉所有人，就能践踏芍药尊严。

　　当你们这样想的时候，其实已经是自绝后路。

　　没有任何征兆，芍药双手突然合十，在她周身开始缓缓出现无数白色光明灵力。每一道光明灵力都像是小精灵似的，出现的瞬间就变的相当活跃。不像是其余神士那样，灵力是雄浑成团的，在芍药手中所有灵力真的就是这样一道道出现。光是这样的形式，就真的给人种很强烈的视觉冲击感，悬浮在空中的芍药，在阳光照耀下，身边像是十尾天狐般，灵力化成的狐尾肆意摇摆舞动。

　　“这是？”

　　白墨心思微动，依着他现在的眼力当然能够判断出来，芍药绝对不是随意而为，这种幻化成狐尾的灵力，并非是说芍药没有办法完美掌控灵力，实际上这反而是最为精纯灵力的掌握。

　　白墨能够清楚的捕捉到在空气中布满着的光明灵力，尽管说很微弱，但却最为真实的隐藏在每道狐尾中间。那些看不到的浅淡光明灵力就像是一条条丝线贯穿始终。

　　最强势。

　　最霸道。

　　最疯狂。

　　“鲁家这辆青铜战车估摸着是要易主了。”白墨心底暗暗道。

　　白墨能够感受到的，鲁家人却是没有谁能察觉到，在这辆青铜战车上的全都是鲁家小字辈，他们没有谁能够看透眼前这种情景到底隐藏着什么威胁。他们所见到的就是芍药竟然妄图以一人之力撼动青铜战车，这简直就是蚍蜉撼树。

　　难道青铜战车就这样没有威慑性吗？

　　所以没有谁恐惧。

　　每个鲁家神士扫视着芍药，他们甚至连最起码的防御都没有谁做出来，只要有青铜战车在，任何攻击都会被免疫掉。既然如此的话，他们又何必自寻烦恼而动手。他们现在就在等待，等待芍药筋疲力尽的时候好一举擒获。

　　只不过这次他们真的是要失望。


第八章 落神坑（2）

　　芍药一眼就看出来他们这群鲁家人是什么心思，她的嘴角不屑扬起。当身边的灵力狐尾遮天盖地出现，像是一朵花瓣将她被包裹起来的同时，芍药喉咙中发出一道娇喝声。

　　这是一个很为独特的音节。

　　好像是妖兽的嘶叫声。

　　好像是上古某种文字。

　　好像是让嗓子在扭曲。

　　这个音节就连白墨都没有听说过，所以他压根不知道该如何形容这个古怪的音节是怎么回事。但他能够真切的感受到，这个古怪音节释放出来的那种最为隐忍最为暴戾的杀戮气息。

　　嗤嗤。

　　所有灵力狐尾全都开始爆炸起来，每道爆炸声的响起中，带来的就是无数光明圣箭的飞出。阳光照耀下，这些光明圣箭竟然像是刹那间隐身似的，你耳边只能够听到阵阵嗡鸣声，但想要捕捉到任何一支圣箭的行踪都是没有可能的。无数根圣箭就这样，在没有扰乱空气的情况下，狠狠的射向前方的青铜战车。

　　然后最为惊人的一幕就出现了。

　　别说是鲁家人，就连白墨都没有想过芍药的这种攻击会是如此犀利。每根光明圣箭身上仿佛都沾染上那个神秘音节，在命中青铜战车的刹那，果断无视掉防御，以绝对凛然的姿态就那样冲进战车中。然后没有那种想象中的爆碎声，但只要是被光明圣箭命中的地方，当场就开始融化，大片大片的青铜战车开始陨落。

　　“怎么会这样？”

　　站在青铜战车上的鲁家人还没有反应过来是怎么回事，便被接踵而至的光明圣箭锁定。一根根没有任何形迹捕捉的圣箭，砰然命中鲁家人。别管他们的灵器是如何多，只要是拿出来顷刻间就融化掉。那种光明圣力像是能够将任何抵抗力量全都侵吞掉般，那种融化万物于无形中的神奇之处，威慑全场。

　　最惨烈的画面森然出现。

　　整辆青铜战车在阳光照耀下就那样化为乌有，所有站在上面刚才还大呼小叫着的鲁家人，没有一个能够逃掉，全都无条件的被灭杀掉。在他们临死前眼神是那样畏惧，是那样祈求。但在芍药这里却全都无视掉，她葱玉般的手指扬动间，只要是站在眼前的人，一律杀死。

　　刚才的庞然大物，就这样化为青烟消失。

　　刚才的致命威胁，就这样化为灰烬吹散。

　　刚才的调戏侮辱，就这样被无情埋葬掉。

　　这就是最为惊人的芍药。

　　这就是光明圣会能够在天道界面成为一方巨擎的本钱。

　　“媳妇，你真的是够厉害的，不行，我要抓紧时间修炼，不然的话，有朝一日迟早会被媳妇你超越的。在家里要是说被媳妇一直压制着的话，我是会很没面子的。不过媳妇，你刚才的那个独特音节是什么？”白墨笑眯眯凑上前问道。

　　至于说到被轰杀掉的鲁家人，死掉就死掉。

　　白墨才不会为他们而有任何心动。

　　“怎么？你有心情修炼吗？”芍药扬眉道。

　　“是啊，我是很有心情想要知道，给我说说呗。”白墨嬉笑道。

　　“虽然说我光明圣会收徒标准是很为严格的，但我想依着你的资质是绝对没有问题的。只要你愿意加入我光明圣会，那么我就会将这种上古符语传授给你，怎么样？”芍药认真的问道。

　　“你想要让我加入到光明圣会？”白墨有些小意外。

　　“没错。”芍药点头道。

　　像是白墨这样的天才，要是能加入到光明圣会，这对整个圣会的力量是有帮助的。像是白墨这种人，要是到了天道界面必然会成为众多势力疯狂抢夺的对象。谁能抢到手，就是谁的运气。现在自己既然有着如此近水楼台的机会，为什么不利用那？只要白墨愿意，芍药甚至是能够答应他的一些无理要求。

　　“其实吧，我这个人是比较喜欢松散氛围的。”白墨随意道。

　　笑话，我现在才不会加入到你们任何宗派中，白墨是不会相信芍药的，虽然说他经常喊芍药媳妇。白墨相信的是鼻祖，鼻祖他们离开前给白墨留下的一道指示就是绝对不要轻易加入到任何一家宗派。

　　像是白墨这样的人，在上等界面世界有属于他的真正宗派在。

　　尽管鼻祖也没有说出来那个宗派是什么，但白墨相信绝对不会是光明圣会。

　　“你真的是……”

　　拒绝了？

　　芍药很为受伤，她真的没有想到白墨会想都不想就拒绝了自己的提议，难道他不知道在上等界面多少人会挤破头也想要加入到光明圣会吗？如今这么好的机会摆在眼前，白墨却不知道珍惜，真的是让人感到很为失望。要知道光明圣会也好，其余宗派也好，像是白墨这样的天才，假如说不能成为自己这边的人，是很有可能会夭折的。

　　有谁会乐意见到一个不属于自己宗派的强者崛起？

　　“我说媳妇咱们赶紧过去看看吧，我总感觉到这辆青铜战车不是那么简单。鲁家人会在这里封路，甚至不惜冒着得罪其余宗派都要这样做，前面是绝对会有大事的。”白墨趁机转变话题，白银飞船向前催动着闪电般飞去。

　　芍药能说什么？只能够默默跟随，心里却是没有放弃刚才那个念头。

　　这里是一处很为独特的天然险地，在两个老者给的地图中，这里有个最为凶险的名字叫做落神坑。最为简单的名字，却释放出最为霸气的一面。就算是神都能够落下的大坑，还有什么事情是不能做的？

　　和白墨所经过的枯荣草原，归元秘葬不同，这座落神坑从刚刚进来就带给人最为强烈的危机。之前在外面还不知道是怎么回事，但在经过这条深涧的时候，从天而降的是一座雨幕。

　　这座雨幕真的很为诡异，落下来的雨是鲜血颜色不说，只要是落到谁的身上，当场就会燃烧起来。深涧底部是一条散发着腥臭气息的大河，河水翻滚涌动，在无数鲜血雨滴的降落中，爆发出类似悲惨喊叫的哀鸣声。

　　深涧。

　　血幕。

　　怒河。

　　被青铜战车刚才阻挡着的视线，在这里能够清楚的捕捉到这个画面。如此画面太过唯美太过凶险，让人有种不忍多瞧的感觉。就算是站在白银飞船上，白墨都能清楚的感受到那种隐藏在画面中的杀意。

　　真的不知道鲁家人刚才是怎么冲进去的，真的不知道这样的画面背后又有着什么景象？

　　落神坑的这道天然防御战线，真的是能阻挡住很多人的前进步伐。

　　“这是天炎血雨！”芍药看到漫天鲜血雨幕时惊呼道。

　　“你知道这个？”白墨扭头问道。

　　“当然知道，你怎么能不知道天炎血雨那？”芍药仍然是被鲜血雨幕所吸引着惊呼道。

　　“我就一定要知道吗？说说吧，这个天炎血雨是怎么回事？”白墨的神识探索出去，发现这所谓的鲜血雨幕竟然是能连他的神识都能隔绝的。这东西真的很为诡异，鲁家人能够在里面的落神坑，必然是有着隐藏起来的强者，还要有绝对防御性质的灵器才能做到。

　　这样说的话，这个落神坑中必然是有好东西问世。

　　是什么宝贝竟然能让鲁家人如此疯狂？

　　“天炎血雨是一种很为独特的天地之物，据说这种血雨是一个大神陨落后，心怀满腔悲愤让天地为之悲哀才会形成的。就算是在上等界面，想要见到这种天炎血雨都是没有可能的，就没有真正见识过天炎血雨的形成。因为在上等界面，是不会给你任何翻身机会，你想要引起天地同悲，那是做梦。

　　而在这里竟然有天地同悲的天炎血雨降落，这就说明前方的这个落神坑中，落下的大神必然是怀有绝对冤屈。要不是有着如此冤屈，要不是经历过最悲惨的事情，天地是不会为之悲哀的。想要将这种天炎血雨毁掉，只有消除掉那个大神的心结才行。而一般情况下，有天炎血雨就证明那个大神没有死绝。”芍药严肃道。

　　没有死绝？

　　这么说在前面的落神坑中，竟然是真的有一个活着的大神？

　　白墨真的是被吓了一跳，虽然说直到现在为止，白墨也不是说没有见过大神，但那些大神都真的是有点虚幻。像是蒲殇妖树他们两个，是以树妖修炼成的，严格意义说不能算是真正大神。冰霜巨龙同样如此，白墨很想要见识下，到底真正的人类大神是什么样子的，眼前这个就是机会，必须抓住，不能错过。

　　“我们过去吧。”白墨镇定道。

　　“我们过去？你有没有搞错？你的这艘白银飞船真的能够抵挡住这种天炎血雨吗？要知道每滴天炎血雨都相当于是一个神士九级的巅峰攻击。虽然说这种攻击不是有形的，但也绝对不容忽视。

　　而且天炎血雨是绝对不能侵染到你身体中，不然你会处于不死不休的折磨中。因为这种天炎血雨中凝聚隐藏着的诅咒是最为狠毒的。你想下，能够引起天地同悲的冤屈难道能小吗？”芍药提醒道。

　　“所以那？所以我们就不过去吗？落神坑中有着什么画面，你难道不想要见识下吗？或者说咱们都走到这里，难道还能退回去吗？落神坑呀，那是大神陨落之地。”白墨兴高采烈道。

　　大神陨落又有什么好看的。

　　芍药是真的对这个不感兴趣，要知道在天道界面中，每时每刻都有大神陨落，真的要是对这种事情感兴趣的话，实在是有点无聊的很。在天道界面中大神就像是这个星域中的灵尊、神士般多不胜数，有必要激动吗？

　　嗖。

　　只是这艘船是白墨的，白墨想要过去看看，芍药就算是想要阻拦都阻拦不住。再说也没有等到她发表任何意见，白墨已经催动整艘白银飞船唰的冲向天炎血雨雨幕。就在芍药准备将防御灵器拿出来的时候，她惊奇的发现，这艘白银飞船竟然能够挡住所有天炎血雨的侵袭。不但能挡住，只要是降落下来的，全都被当场吞噬掉。

　　是的，芍药惊骇的发现，白银飞船像是活过来般，不但没有任何想要将天炎血雨横扫出去的意思，反而是像饥渴般的路人，疯狂的开始吸收起来这种血雨。最让人震惊的是，这些天炎血雨在落下来后，真的是没有任何一点能够将白银飞船给毁掉，全都是按照之前的轨迹降落，然后瞬间便消失掉。

　　白银飞船自顾自继续前进。

　　“你怎么做到的？”芍药好奇的拉住白墨手臂问道。

　　“媳妇，你说咱们这算不算是近距离接触那？”白墨顺势抓住芍药手臂，在芍药的挣扎中，很为自然的牵住了她的小手，感受到那种润滑后，心神忍不住荡漾起来。

　　“很嫩，很滑，很润。”

　　“白墨，你能不能再无耻点？”芍药猛地抽回来手臂嗔怒道。

　　“再无耻点？我说媳妇，要说这是你的要求，我当然乐意帮助你下。”白墨慵懒的站在甲板上，看似很为随意的站位，但神识却是早就覆盖整条白银飞船。只要是这边发生的任何动静，都别想能够逃过他的神识。

　　“你怎么做到的？”芍药盯着不断降落却不断被吞噬掉的天炎血雨好奇问道。

　　“这个是秘密。”白墨神秘一笑道。

　　“真的不说？”

　　“除非你答应成为我媳妇。”

　　“那你是做梦。”

　　白墨很喜欢和芍药这样嬉笑着聊天的氛围，对天道界面是真的不熟悉的他，面对芍药这种天道界面土生土长起来的天才，本能的有种想要窥探的冲动。但芍药真的是很为巧妙的防御着，将白墨给阻挡在外面。除非白墨真的是能够找到芍药心灵缝隙，不然是没有可能成功突破进入的。

　　至于说到白银飞船的为什么能连天炎血雨都吞噬掉，这自然是因为乾坤血塔。

　　只要是鲜血，别管是什么性质的，就别想能够逃过乾坤血塔血池的吞噬。如今失去塔灵控制的这件灵器，已经是完全被白墨掌握，他要做的当然是只要有任何条件出现，就会填充血池。

　　天炎血雨据说是大神精华所化吗？那就更好。

　　一个陨落大神的精血，还有比这个更加强势更加精纯的吗？事实证明果然如此，天炎血雨真的带给乾坤血塔很大冲击，这种冲击表现在很久没有过动静的血池，这刻竟然开始涌动起来。无数鲜血的翻腾中，血池四周已经彻底达到圆满的符文，宣告着乾坤血塔能量核心的正式运转。只要血池恢复过来，乾坤血塔就能任凭白墨施展。

　　乾坤血塔隐藏在白银飞船中央控制室中。

　　天炎血雨不断降落，通过乾坤血塔在白银飞船上开辟出来的独特渠道，全都一股脑的被吞噬掉。空中的天炎血雨不断减少，悬浮在其中没有任何想要继续开动意思的白银飞船便这样安静吞噬。

　　稍等下。

　　白墨惊奇的发现白银飞船开始发生变化，这艘飞船在原来的基础上，竟然开始慢慢的容纳着每一滴天炎血雨。尽管说这种容纳是相当缓慢，但却真的是在容纳。

　　这分明就是灵器进阶。


第九章 魔道巨擎，儒家大贤（1）

　　“尊主，我想要进阶成为黄金战舰。”与此同时一道清晰声音传入白墨耳中。

　　“是你，小白银。”白墨笑着道。

　　“是我。”白银就是这艘白银飞船的器灵。

　　任何灵器达到通灵级别就能拥有器灵，更别说现在的玄灵级别灵器。像是白墨所拥有的七十二柄灵剑，也就是他控制着没有让任何一柄的灵智苏醒，不然玄灵九级的灵剑早就都会萌生出来器灵。

　　“你能够吞噬天炎血雨进阶吗？”白墨好奇问道。

　　“是的，我能感受到这漫天血雨中是有一种特殊能量，是能够让我完成晋级。只不过我要是想进阶的话，直觉告诉我必须到下面的那条大河中。尊主，我能不能？”白银迟疑道。

　　“能，当然能。现在就去吧，我会在前面的落神坑中，什么时候你能够蜕变成功，我什么时候再走。”白墨微笑道。

　　“好，多谢尊主。”白银断然道。

　　嗖。

　　白墨闪到芍药身边，就在她的惊诧中，带着她径直向前飞去。既然这天炎血雨能够让白银飞船晋级，那么白墨就将剩下的全都留下来便是。不过为了能够帮助到白银飞船，乾坤血塔白墨倒是没有收起来，仍然留在飞船中央控制室中。

　　“你做什么？”芍药瞪眼道。

　　“没什么，就是我的船现在没办法用了，咱们走过去吧。”白墨随意道。

　　“好。”芍药无所谓，只要不被白墨抓着手就成。

　　“好香啊。”

　　谁想就在芍药心底刚刚升起这个念头都没有来及熄灭的时候，白墨随口说出的这句话，当场让芍药有种瞬间崩溃的冲动。最该死的是白墨竟然还放到鼻子边闻着，那感觉仿佛是在亲闻着自己手指般。

　　芍药波澜不惊的心没来由一颤。

　　就在两个人无视掉天炎血雨前进的时候，在这条深涧中，陡然间出现了一圈圈金黄色的光芒。这些光芒在涌现中形成了一个硕大的漩涡，漩涡最里面为白银颜色，第二层为黄金颜色，第三层为鲜血颜色，三种颜色就这样融合在一起，释放出阵阵强势气息的同时，从天而降的所有天炎血雨，没有一滴是浪费掉的，如数被吸纳过来。

　　白银飞船正式开始蜕变之旅。

　　深涧前方是数条瀑布，瀑布之下就是一个大坑，这个大坑是天然形成的，大坑的形状像是葫芦，从上面向下看的话，你会发现迷迷蒙蒙的。无数水滴散发出来的水雾，将这里遮掩的是严严实实。你想要进去的话，就只能够冲进去。但在没有办法知道里面情形前，谁敢贸然前进？

　　无数瀑布环绕四周，形成的水幕宛如镜面似的遮掩空中，水幕下就是落神坑。

　　而现在在这落神坑四周的瀑布上方站立着数道身影，瞧着他们的徽章便能看出来全都是鲁家人，放眼望去竟然有着近千人之多。这么多鲁家神士站在这里，布下来一个很为神秘的禁制。在禁制中悬浮着的是一件件灵器，这就是拿灵器在布阵，真的是相当奢侈。因为每件灵器的品阶，最弱的赫然都是玄灵一级。

　　除却鲁家这种大家族，还有谁能这样？

　　整个落神坑上方悬浮着的灵器数量，更是多达三千件，这就相当于每个神士都在控制着三件灵器。

　　所有灵器都死死的锁定住水幕，瞧那架势分明是想要冲进落神坑，但又被一种无形灵力所阻挡住，死活没有办法前进。空中不断的响起着尖锐刺耳的摩擦声，难闻的想要刺破耳膜。

　　“他们这是想要做什么？”芍药不解道。

　　“是想要钻进落神坑中，只不过就他们这点能耐估摸是够呛。哪怕是有这种禁制在，都不敢说他们就能够成功。”白墨不屑道。

　　两个神秘老者给出的地图中标注的落神坑可是危险禁地之一。

　　这种能被称之为禁地的地方，又怎么能够是容易闯进去的？是绝对会有着危险的。而就在白墨这边思索的时候，陡然间从水幕下面的落神坑中突然冒出一股凶狠暴戾气息。这股气息冒出来后竟然形成实质的形状，无数宛如骨刺般的凶焰气息再碰撞到所有灵器时，当场就将几百件灵器毫不犹豫的给毁掉。

　　“再来。”

　　鲁家执掌者眼神没有任何松动，像是早就预料到这种情况似的，声音果断喊下的同时，被毁掉多少件灵器就有多少件灵器对应着抛下来，准确无误的落在被毁掉的位置，继续扮演着进攻角色。整座灵器大阵没有任何被毁的意思，自顾自运转。

　　“魔道魔气。”芍药眼神紧绷道。

　　就在这道惊呼刚刚停下，又是一道声音陡然响起来，这次冒出来的和刚才魔气是截然不同的，竟然是一股股浩然正气。那种浩荡宇宙间的无敌正气释放出来后，化成的是一册册竹简。竹简和锁定住的灵器强烈碰撞后，带来的是一种璀璨光芒的爆射。在这种光芒中，像是有着儒家大贤吟诵经文的声音响起，灵器皆毁。

　　“再来。”

　　又是数百件灵器抛下来。

　　也就是鲁家，换做是其余任何一个宗派都没有谁敢像是这样大手笔的挥霍。要知道任何一件玄灵级别的灵器，在宗派中都是有着绝对地位，是神士六级之上才能够拥有的。现在倒好，玄灵级别的灵器就像是不要钱似的，哗啦着向下丢落，成把成把的扔。

　　“儒家大贤。”芍药惊愕道。

　　这是什么情况？为什么在这个落神坑中会有这样的魔道巨擎和儒家大贤两种截然不同的灵力出现，难道说，这个落神坑中正在进行着的是什么旷世巨战吗？

　　“咦？”

　　白墨突然心里闪过一道涟漪，他感觉到就在这落神坑中竟然有他最为熟悉的一种灵魂拨动。而这种拨动，竟然像是在召唤他似的，非但没有因为魔道巨擎魔气和儒家大贤正义之气而消失，反而是越发清楚的出现。只不过这道灵魂波动是那样微弱，除非是白墨感觉到其很为熟悉，不然换做其余人是断然没有可能感觉到。

　　“这道灵魂波动是……美杜莎。”

　　白墨眼眸中闪过一抹惊诧，就是美杜莎。美杜莎是拥有着三生石想要继承属于她的道统传承的，难道说就在这第一神冢中吗？没错，很有可能是这样的。自己当初和美杜莎分开后，就不知道她的行踪，没想到竟然是在这里。

　　落神坑。

　　界面终结者。

　　魔道巨擎。

　　儒家大贤。

　　白墨是绞尽脑汁都不知道这四者中间有什么联系，但肯定是有联系的，美杜莎绝对就在这个落神坑中。别管付出什么样的代价，白墨都要进入瞧瞧。这除却是为了探险外，白墨更多的是想要看看美杜莎到底在做什么。毕竟美杜莎和白墨的关系已经缓和不说，更是和紫凰在那段时间交情颇深，要是说见死不救的话，好像是有点说不过去。

　　“我要进落神坑。”白墨想通这个后说道。

　　“你疯了吗？”芍药皱眉道。

　　“我没有疯，我就是想要进去。我知道你是没有可能进去的，那你就在外面等候便是，我也没有足够的信心带着你从里面安然出来，至于我的话你放心，没有谁能伤到我。”白墨平静执着道。

　　白墨的话的确没有说错，就眼前这个落神坑真的是让芍药有种不想靠近的厌恶感。别说是魔道的魔气，还是儒家的浩然正气，这两种灵力都和光明圣会的光明之力有种天然的抵触。真的要是进去的话，芍药不知道会有什么隐藏的危险。而且直觉告诉芍药，就这个落神坑中肯定是隐藏着某种最为不容人知晓的秘密。

　　这个秘密还是白墨去探险比较好，芍药没有那个想法。

　　“你确定你能进入吗？”芍药反问道。

　　“你没事吧？”白墨自信问道。

　　“你就不用管我，就这个隐世家族还别想能够伤到我，再说你以为谁都像你这么大胆，在知道我是天道界面下来的使者后还敢动手不成？”芍药没好气道。

　　白墨嘿嘿一笑，不再多言什么，身影唰的就从瀑布上面消失，空中划过一道光芒后，他整个人就那样冲着落神坑的中央点狠狠的钻进去。所有灵器释放出来的那种攻击，竟然没有被白墨放在眼里。

　　而就在白墨这边刚动的瞬间，鲁家人就已经发现。

　　作为鲁家这次的带队，鲁深是神士九级强者，只不过现在修为是被压制在神士六级境界而已。他看到白墨竟然敢以这种姿态，冲着禁制奔来，眉宇间顿时闪烁着愤怒神情。

　　“他们是从什么地方冒出来的？不是说让你们封路了吗？不管那些了，给我拦住他，绝对不能让他将咱们的禁制毁掉。”鲁深手指猛然向前点出，顿时近百件玄灵级别的灵器便呼啸着飞起，凛然杀意锁定白墨。

　　嗡嗡。

　　“我想要做的事情，还没有谁能挡住，鲁家，你们真够嚣张跋扈的，在外面拦路不说，现在还想要将这落神坑当作是你们鲁家的私有物，你们呢真的是异想天开。”白墨冷笑道。

　　轰。

　　面对着嗡鸣飞来的所有灵器，白墨做出的举动很简单，大罗轮盘刹那间盘旋在身边。所有灵器还没有碰触到白墨，便被当场吞噬掉。大罗轮盘不但将这些灵器毁掉，释放出来的六种不同灵力，眨眼间就将水幕上的其余灵器成片成片的摧毁着。所有灵器竟然像是在水幕上游动的小鱼，一股脑被大罗轮盘吞噬。


第九章 魔道巨擎，儒家大贤（2）

　　噗通。

　　白墨就在这样的状态中，闪电般跃进落神坑的水幕。这层鲁家半天都没有能够破开的水幕，竟然对白墨没有任何影响，他就那样很为轻松的融入到进去，这简直是匪夷所思至极的事情。鲁家在这里忙活半天，就没有谁能做到，白墨为什么能？他又是怎么做到的那？

　　鲁深真的不知道，但现在也顾不上不知道，因为整个场面俨然已经失控，就在白墨的动手中，这里的灵器竟然是去掉三分之二，整个禁制大阵彻底崩溃，剩下的一千件灵器因为大阵的被毁，当场纷纷自爆开来。水幕上浮现出一道道涟漪，将那些灵器全都绞碎。

　　鲁深仰天怒吼。

　　“他是谁？”鲁深猛然转身锁定住站在瀑布上的芍药怒喝道。身上的杀意肆意翻滚涌动，剩下的鲁家神士更是哗啦着涌挤过来，眼瞅着就要对芍药动手。

　　“你们找死吗？”芍药面对着这种情景，没有任何畏惧，低喝声中，在她身后突然浮选出来一座虚影，这座虚影赫然是一座宫殿的模样，只不过这座宫殿虚影和其余的是不相同，因为在宫殿牌匾上雕刻着的两个字是那样气势如虹：光明。

　　“全都住手。”鲁深急喝道。

　　光明。

　　能够以光明这两个字命名的只能是天道界面的光明圣会。

　　鲁深是知道光明圣会的，也知道这个圣会背后所代表的力量，更为重要的是鲁家祖先曾经受过光明圣会恩泽，传话给鲁家后裔，但凡是见到背后幻化出来光明宫殿虚影的人，都要持以最高礼节。

　　对方之话，就如同我之话。

　　有这样的祖训在，鲁深怎么敢贸然行事？

　　鲁深很为恭敬的走到芍药面前，毕恭毕敬道：“你是天道界面光明圣会下来的使者吗？”

　　“总算是遇到一个懂事的，幸好你们鲁家刚才没有人对我动手，不然你们鲁家也就没有必要存在，在天道界面的鲁家众人也会当机抹杀掉。”芍药这刻已经恢复到那种清泠高傲的模样，说出来的话让人听着就是那样惊惧。

　　鲁深心底恐慌。

　　其余鲁家人更是赶紧放下敌意。

　　笑话啊，眼前这位可是实打实来自天道界面的使者，他们鲁家就算是有再大的本事都不敢对人家动手。谁知道人家有没有什么留影秘术，真的要是被查出来是他们鲁家将使者留下来。真的像是芍药所说的那样，不但他们会被抹杀，在天道界面的那些鲁家前辈也会随即被清理掉。要知道，这种事情对光明圣会是没有任何难度的。

　　鲁家能够在下界星域以家族身份存在，靠的不就是天道界面的鲁家前辈照顾吗？要是说他们都被抹杀掉，在下界星域中，那九十九家宗派绝对敢对他们动手的。想到要是那样的话，整个鲁家就会陷入到灾难中，鲁深和所有人就都感到一种后怕。

　　“你们在这里做什么？”芍药冷然问道。

　　“这里是第一神冢的落神坑，我们之所以封路是因为知道这处落神坑中有着一个传承，这个传承要是被我们得到的话，绝对能壮大我们鲁家。至于说到这个传承是什么，我们也不敢确定，但在鲁家前辈留下来的资料中，给出的四个字却是终结奥秘。我们鲁家不知道动用多少辈都想要将这里给拿下，谁想到都没有成功过。”鲁深不敢有所隐瞒道。

　　终结奥秘？

　　芍药眉头微皱，她还真的不知道这个是什么奥秘。在这个世界上敢说终结的真没有几个，这里竟然敢以这样的名字命名，要么是真的有终结奥秘，要么就是纯粹瞎掰。

　　“为什么不从那些瀑布中进去？”芍药扫过去问道。

　　这座落神坑就是个圆形表面，是葫芦嘴处，四周全都是高高落下的瀑布群，这层水幕其实并没有在葫芦嘴那里，而是在第一个葫芦腰身那里。所以说芍药才会发问，因为瀑布是沿着墙壁留下去的，难道说那里也有禁制不成？

　　“敢叫使者知道，我们也想要从那里进去，我们试验过不成的。这个落神坑的水幕是一种很为奇怪的禁制，除非是能够真正闯进去，不然从墙壁从任何一处都是别想能够进去的。”鲁深无奈道。

　　就因为这个，鲁深现在是很为好奇，好奇刚才到底是谁钻进去了，好奇他到底是怎么做到的。倾尽鲁家之力都没有可能做到的事情，为什么对方做起来却是那样轻而易举。

　　“知道你们心底肯定有所怀疑那人是谁，我可以告诉你们，他叫做白墨。”芍药淡然道。

　　“白墨？他就是白墨？”

　　“不是吧？白墨竟然出现在咱们这里，难道说咱们的传承要被抢走吗？”

　　“白墨啊。”

　　当芍药这话说出来后，鲁家人顿时全都面如死灰起来。他们是听到过白墨名声的，知道白墨这个人的神秘和强大。他们更是知道白墨现在是疯狂的寻找林政，但他们怎么都没有想到白墨会出现在落神坑。有这样的祸害出现，那还有他们鲁家什么事情？他们费尽心思在这里等候找东西，如今都要成空吗？

　　鲁深更是心都死了。

　　但就在鲁深心死的刹那，芍药却是挑眉道：“我说他是白墨，我和他却不是你们所想的那种关系。你们当中要是有谁能够将白墨擒拿住的话，我反而是会送他一份大礼，我会让他成为我光明圣会弟子。所以说你们刚才在做什么事情，现在继续做就是。我站在这里，不对对你们有任何影响和干涉的，继续吧。”

　　全场愕然。

　　谁能告诉我这到底是怎么回事？

　　为什么啊。

　　原本还以为芍药这么表明身份后，等待他们的就是宣判了死刑。他们想要对付白墨都没有可能，谁想就在他们绝望的时候，竟然峰回路转，传来的是这种消息，这也太让人意外了吧？真的要是能够那样做的话，最起码给了鲁家希望，鲁家是真的能够继续动手。等到他们真的能够破掉这层水幕，没准他们还有机会掌握终结奥秘。

　　“使者，真的可以吗？”鲁深眼神发亮问道。

　　“当然。”芍药挥挥手，不耐烦道：“赶紧去动手，赶紧去动手。你们要是能够将水幕给破开，将终结奥秘等到的话，我保证不会觊觎，也保证你们当中能将白墨擒拿住的人成为光明圣会弟子。”

　　“是。”鲁深兴奋的转身，冲着所有鲁家人大喝道：“你们都听到使者的话了，有使者在这里给我们压阵，还有什么事情是我们想做而做不成的？没有吧，肯定是没有的，所以动手吧。我们鲁家缺什么就是不缺灵器，再给我拿出三千件来，要是能得到终结奥秘，哪怕是将所有灵器都废掉也是值得的，给我缔结千器灭神阵。”

　　“是。”

　　鲁家神士的信心再次回来，他们很快就又完成站位，每个人心底再次升起希望后，便变的比刚才还要带劲。因为他们知道，要是说不把握住这次机会的话，等待他们的真的将是最为悲惨的一幕。

　　芍药看到鲁家神士又开始动手后，嘴角露出神秘笑容，“白墨，你这次还能安然无恙出来吗？我现在倒是不想离开了，我要在这里等着，等着看你到底能不能创造奇迹出来。”

　　水幕之下。

　　落神坑中。

　　这里就是落神坑，当白墨冲破水幕后，发现下面竟然是一处宛如人间仙境般的地方。这里没有那种想象中的黑暗沉寂，没有那种腐朽不堪的气息，拥有的就是一种仿佛仙界般的瑰丽画面。

　　白墨悬浮在空中，在他前方左侧是一座纯黑色的建筑群落，一座座魔柱竖立着，每根魔柱上都镶嵌烙印着一把把黑色镰刀。一股黑色的魔气环绕在整片建筑群落中间。因为被黑色魔气遮掩，你看不到里面到底是什么。但就算如此，就算这里是一座魔都，白墨都没有感觉到有任何被逼迫被魔化的感觉。

　　这种黑是一种最为正统的黑。

　　这种黑就仿佛是自然大道般，这个世界有白就有黑，这种黑是任何人都没有办法抹去的黑。所以这种黑让白墨感受到的除却是一种震撼感外，真的没有丝毫恶心犯忌。

　　最为刺眼的当然不是这座建筑，而是那个站在这片建筑前面的，手执两把黑色镰刀的身影。这道身影很高，近乎和整座宫殿一般高达，绝对有着百丈之高。一系淡紫色长袍随风舞动，身上的所有饰品全都是白骨做成。悬挂在腰间的骷髅头，在脖颈中带着的骷髅项链，手指上环绕着的骷髅戒指。

　　这道身影的脑袋竟然是隐藏在一张面具中，一张黄金面具遮掩住他容貌同时，露出来的双眼迸射出的是一种不屈的抗争光芒。他站在这里，仿佛是要将这方天空给捅破似的。

　　哗啦。

　　随着这道身影挪动，白墨清楚的看到在他身后竟然有无数条锁链在晃动，这些锁链全都从魔都建筑中射出来，每根锁链都相当粗，散发出阵阵最为浓郁最为纯正的魔气。

　　他就像是魔都的统治者。

　　他就是魔道巨擎。

　　白墨将魔道巨擎的形象烙印在脑海中后，转身瞧向身体右侧，在这种宛如仙境的画面中，在右侧出现的也是一片建筑群落，只不过和魔都的乌黑相比，这里是青色。一样的青色巨柱树立着，其上镶嵌烙印着的是一册册竹简。每册竹简上都有无数文字在沉浮不定的旋转，散发出最为纯粹的浩然正气。

　　在建筑群落前方同样站立着一道身影，这道身影也有百丈之高，和魔道巨擎相对而站。

　　这道身影是人形，他的容貌是那种让你看到后就会感觉正气十足，一系青袍随风飘动，加上那双睿智眼神，真的是让你有种看到仙人降世的唯美画面感。和魔道巨擎手握镰刀不同，他捧着的就是一册竹简。他脸上带着淡然笑容，面对魔道巨擎的威胁，丝毫没有在意，嘴角的笑容像是永远都不会消失般自然。

　　他就是儒都的主宰。

　　他就是儒家大贤。

　　左侧是魔道巨擎，右侧是儒家大贤，两者都是高达百丈的身影，两者还都不是所谓的灵魂虚影，竟然都是本尊在此，白墨还惊讶的发现，两人的修为竟然全都超越了神士九级。

　　这么说这两人便是所谓的大神？

　　在这里真的出现了两个大神？

　　而这种震惊只是暂时的，因为白墨的眼光很快就从两者身上挪开，死死的锁定着正前方，在左侧和右侧中间，出现的是一片湖。这片湖水中，出现的那道身影，真的就是白墨之前所感应到的。

　　就是美杜莎。

　　只不过这时候的美杜莎，却像是陷入到一种最为诡异的境地中。


第十章 大神级陪练（1）

　　哗啦啦。

　　白墨从来没有见过这种状态的美杜莎，当真是恐怖绝伦。整个身子藏在湖水中，但湖水却没有像是所有湖水该流露出来的那种状态，保持着安静，却像是被煮沸似的，发出着阵阵咕噜声，那场面就像是湖水在煮美杜莎般。

　　美杜莎的身躯尽管还是人形，但她身体上却被两种截然不同的灵力充斥着。左侧是魔道魔力形成的一道道镰刀，呼啸着出现的同时，美杜莎脸上的神情就会变的狰狞暴戾起来。而当右侧的儒家浩然正气出现时，在无数竹简的闪烁中，美杜莎脸上的痛苦就会消失，但她的神情却也不是说有多享受。

　　最为刺眼的是除却这两种灵力外，在美杜莎身上还有着一种独特的灵力，这股灵力就是白墨最为熟悉的界面终结灵力。这股灵力才是最为根本的，游走在美杜莎身体中央部位，别管是哪种灵力想要将她整个占领，都会遭受到界面终结灵力的反扑。一座座母巢般的虚影环绕而起，盘旋在美杜莎脑袋上方。

　　魔道的镰刀魔力。

　　儒家的竹简正气。

　　界面终结母巢灵力。

　　这三股灵力就那样散布在美杜莎身体每处，谁也不想要后退，谁都想要将对方给吞噬掉。而这样做的代价就是美杜莎的娇躯，身上的血肉逐渐开始变的模糊起来。一滴滴鲜血的飞起中，美杜莎这刻仿佛变成了一道美味佳肴，为三种灵力提供着最本源的诱惑，促使着三种灵力对美杜莎进行疯狂贪婪吸食。

　　除却那张脸还没有变的血肉模糊外，美杜莎浑身上下就没有一处是完整的。

　　以前是貌美如花，谁曾想此刻竟然沦落如此。

　　这让以爱美为性命的美杜莎如何能够忍受？只不过现在美杜莎却仿佛置身在一种最为难受的境地中，双眼是紧闭着的，面对白墨的到来，表现出来的是无动于衷。

　　“美杜莎。”

　　白墨凝重的盯着美杜莎，心弦却是已经紧绷起来。美杜莎所在承受的那种痛苦，是绝对深入骨髓的。甚至说现在她的骨髓能不能保持着完整都成问题，血脉是不是断裂都没有谁知道。别管是黑色镰刀，还是青色竹简，亦或是灿烂母巢，都让白墨有种想要全都打碎的冲动。

　　必须要将美杜莎才从这种折磨中解救出来。

　　就在白墨刚准备有所动作之时，左侧的魔道巨擎突然间像是活过来般，低头扫视过来，脸上露出稍微的惊愕声，不敢相信的开口，只是这种开口真的宛如闷雷般让人听着相当震撼。

　　“你是谁？”

　　就是这三个字的质问，带给白墨一种难以言说的压力。要知道将魂修修炼到神士九级巅峰的白墨，从来就没有过这种感觉。而现在这种危机感不但有，还是那样强烈，只能说明对方真的是大神。

　　一道道镰刀光影，在魔道巨擎的质问中开始盘旋起来，冰冷寒彻刀锋释放出来的那种威慑，让白墨丝毫不怀疑，自己真的要是敢有所迟疑，是绝对会被当场切割成碎片。

　　“有点意思，竟然能够穿过水幕下来，你小子是有点门道。”

　　就在魔道巨擎质问的时候，右侧的儒家大贤也是温柔问道，和魔道巨擎的那种疯狂暴戾相比，这边流露出来的那种浩然正气真的是让白墨感觉到最为舒服。甚至就连镰刀光影带来的那种危机感，也被那环绕飞舞的竹简一点点击碎。

　　势均力敌。

　　这下真的是让魔道巨擎给愤怒了。

　　“酸秀才，你这是想死吗？”魔道巨擎怒喝道，伴随着他的愤怒，一把把墨黑镰刀开始形成，每把镰刀竟然都有数十丈长，就这样陡然间悬浮在空中，战意凛然。

　　“老魔头，你想要拿这种手段来威胁我吗？咱们之间又不是第一次动手，你要是不服的话，咱们就来玩玩。”儒家大贤随意道，修长手指扬起中，数十丈长的竹简也铺满整片天空。

　　啊。

　　就在两者这边就要动手的时候，仍然置身湖水中的美杜莎却像是受到什么刺激似的，发出了一阵阵痛苦的哀鸣声。就在这些哀鸣声响起的瞬间，魔道巨擎和儒家大贤赶紧将所有镰刀和竹简收起来，他们很为小心谨慎的盯着美杜莎，那种模样就仿佛是生怕他们惊扰了美杜莎，做出的姿态要多低调有多低调。

　　不是吧？

　　要不要这么夸张？

　　看着眼前的情景，白墨真的是有种跌破眼球的冲动。

　　要知道你们两个可是货真价实的大神，现在却像是小孩似的，不敢流露出半点声音来，怎么回事？难道说美杜莎现在正在承受着的，是你们施加给她的。你们是想要拿美杜莎进行某种秘术修炼？比如说想要从这里逃走，真的要是那样的话，就休怪我对你们动手。哪怕明知道不敌，我都要将美杜莎带走。

　　“你们想要做什么？”白墨向前迈出一步，坚决果断，眼神没有丝毫晃动。

　　“小子，你认识她吗？”儒家大贤看到白墨的动作后好奇着问道。

　　“是的，我认识，就因为我认识，所以才绝对不会让你们对她有任何伤害。你们给我听清楚，我不管你们是谁，只要你们敢动美杜莎一下，我会和你们拼命的。或许你们的修为惊人，或许你们的境界通天，但那又怎么样？只要我想，我是绝对不会屈服的。”

　　白墨眼神越来越执着，九天神雷之力已经开始在身边盘旋升起，巫神降临蛮体也随时处于激活状态不说，七十二柄玄灵九级的灵器也处于最为强势戒备状态，只要有任何危险降临，白墨都会毫不犹豫动手。

　　“他没有说谎。”儒家大贤平静道。

　　“我当然能看出来，别忘记我们魔道是玩什么起家的，想要在我面前玩弄什么心眼的话是没有可能的。”魔道巨擎随着这话说出来，身形瞬间开始变小，很快就变成正常人般身高，但就算是这样，站在白墨面前，散发出来的那种威慑魔力，都会让白墨有种说不出的畏惧。

　　儒家大贤同样恢复正常状态。

　　“老魔头，你就不要吓唬他了，收起你那套吧。”儒家大贤温柔的瞧着白墨笑道：“自我介绍下，我叫做孔卓，他叫做魔溪，你既然认识美杜莎，认识这个界面终结者，我们对你就不会有任何恶意的。”

　　孔卓。

　　魔溪。

　　白墨是没有听说过这两个名字，但他能感受到两个人是真的没有在说谎，他们是没有任何想要对付他的心思，流露出来的那种状态，真的是让白墨有种很为舒服的感觉。

　　难道说自己真的是想错了不成？

　　不过饶是如此，白墨的戒备之心都没有彻底放下，鬼知道这两个人是怎么回事。他们身上都捆绑着锁链，从各自背后的黑色魔都和青色儒都中抽取着灵力。真的要是他们在故弄玄虚，我不是要被他们算计？虽然说就算是两个人现在动手，白墨都没有多少能够反抗的机会，但该注意的还是要注意。

　　“说说吧，这到底是怎么回事？”白墨好奇道。

　　“事情其实是这样的……”

　　随着孔卓的介绍，白墨这才明白为什么眼前会出现这种情况。原来这里的的确确就是落神坑，而美杜莎的目的地就是这里。因为在这里拥有界面终结者一族的终结传承奥义。美杜莎现在在做的事情，就是在继承他们种族的终极终结奥义。

　　孔卓和魔溪的身份也很好解释，两个人并非是什么敌对关系，只不过从被禁锢在这里那天起，就真的是被漫长岁月折磨的有点发疯，所以两个人才会时不时的斗嘴解闷。

　　“你说你们是被陨落在这里的界面终结者一族大神所设计，所以才会心甘情愿的留在这里，直到等到界面终结者一族的后裔过来，结成终结奥义，你们才能够离开？”白墨惊叹道。

　　“当然，要不是这样的话，你以为我们会留在这里吗？”孔卓无奈道。

　　“都是当初那个老家伙太过狡猾，竟然能想出来那种办法设计咱们。”魔溪愤愤不平道。

　　“我说差不多得了，这都上千年了，你絮絮叨叨没完。就算是老家伙当初设计的咱们，也是咱们心甘情愿的一头栽进来的不是。现在再说这些已经是没有什么意义。不过幸好天不亡我们，真的被我们等到界面终结者一族的后裔前来。只要她这次能够将终结奥义继承，我们就能够从这该死的落神坑中解脱自由。”孔卓感慨道。

　　能够自由，谁愿意被禁锢？

　　所以就算是儒家大贤孔卓，都心中棋盘着自由时刻的到来。

　　竟然是如此隐私秘辛。

　　白墨是相信的，从两个人开始解释那刻起他就看出来两人说的是真的。识海中的大罗轮盘处于绝对静止状态，这就说明他们是没有在撒谎。再说这两位也貌似真的没有撒谎欺骗他的必要。就白墨这种修为，放在人家眼前真不够看头。

　　“尊主，他们所说的是真的。”冰霜巨龙传音道。

　　“你怎么知道？”白墨反问道。

　　“我知道界面终结者一族，我也知道他们两个的确是被禁锢在这里，他们所中的禁锢便是界面终结者一族最为擅长的一种秘术禁锢，叫做群都之巅。眼前这些连绵不绝的宫殿，每一根树立起来的巨柱，对禁锢者都是有好处的，是能够帮助他们提升修为。但作为代价，他们是没有可能离开这里的，除非诅咒破除。这就是界面终结者一族的恩怨禁锢，群都之巅。”冰霜巨龙果断道。


第十章 大神级陪练（2）

　　群都之巅。

　　原来这种禁制叫做群都之巅，难怪看上去是这样不错。

　　“白墨，他们是真的在帮我，他们说的也是真的。”就在白墨刚想要开口说什么的时候，突然识海中传出来美杜莎的传音，白墨身躯一震，赶紧沿着这道声音反问过去。

　　“美杜莎，你现在感觉怎么样？”

　　“我暂时没事，我要将他们两个人的群都之巅全都吸收掉，只有那样，我才能够完成最后的传承。我还要继续会，你就在这里等候我吧。至于说到他们两个，会随着我的不断炼化，会随着群都之巅禁制的不断被毁，也会慢慢变淡。他们是不会被允许留在这里的，只要我完成传承，他们两人就要被当场传送走。”美杜莎解释道。

　　好诡异的禁锢秘术。

　　白墨是真的对界面终结者一族的那位强者佩服起来，真的是将所有事情全都想到。你不是说你不想要被禁锢在这里吗？好，我的群都之巅是能够满足你修炼的希望，这样的话你留在这里就相当于是我给你创造出来一个绝对适合你修炼的秘地，你就留在这里修炼便是。

　　但你们又别想能够留在这里。

　　只要我的后裔来到，完成继承的同时，你们是会被释放出来。只是随着这样的传承不断进行，你们两个人的身影也会逐渐变淡。等到什么时候完成传承，也就似乎你们彻底被从这里送走的那刻。

　　好缜密的心思。

　　好强势的手段。

　　就冲这个叫做姜泰山的界面终结者前辈能够布置下来这种秘术禁锢，便能够看出来人家的强势，你们想要说什么，全都是乖乖的闭嘴吧，和人家相比，你们真的是应该感到自惭形秽。同样是大神，人家连这样的禁锢手段能够想出来，你们还在这里玩弄什么镰刀，玩弄什么竹简，简直就是可笑至极。

　　“美杜莎，我能不能帮你？”白墨急声问道。

　　“暂时不要，你就留在那里，和他们聊聊天，我会加快速度的。”美杜莎说道。

　　“小心。”白墨悬着的心这刻总算是能够放松下来，所有的戒备处于一种本能运转状态后，他瞧向两个人的眼神，已经是开始多出一种戏谑的味道。大神又怎么样？自己又不是没有见过大神，身边就有一条冰霜巨龙当作跟班，我难道还会害怕你们不成？

　　再说真的要是等到我再次突破，能够炼制大神需要的灵器灵丹，当我真正成为帝星级别的强者时，你们恐怕就要对我仰视。所以千万不要在我面前摆出这样的谱来，没有那个必要。

　　这一切都发生在电光火石间，是美杜莎和白墨的灵魂沟通，所以就连魔溪和孔卓都没有办法窥探到。再说他们还真的是没有下作到那种境界，会去偷窥两个小辈。

　　“两位前辈，我对你们佩服的很。”白墨露出严肃神情很为认真的说道。

　　佩服？

　　别管是魔溪还是孔卓，他们被困在这里真的是要发疯了。千年光阴就硬是没有谁能够进来陪着他们说说话，不像是其余地方，就落神坑头顶上的那处水幕，除非是界面终结者一族，不然换做是其余人想要闯进来真的是没有可能。只是他们虽然也很意外白墨是怎么能进来的，但现在这个不重要。

　　最重要的事情是他们很想要找人说话。

　　两个人真的是快要憋疯了。

　　千年时间这里只有他们两个人面对面，却又没有办法真正的碰头，那种孤独那种寂寞真的是难以诉说的。要是说没有人过来的话，他们或许在死心的情况下，还真的是没有什么可说的，会继续这样沉默下去。

　　但谁让白墨这时候来了那？

　　白墨的出现真的是给两个人创造出了说话的契机，他们争抢着要将心中憋了一千年的话全都宣泄出来。他们真的是有种打开话匣子就再也守不住的架势，两个人眼神炙热的盯着白墨，都等着说话时，谁想白墨冒出来的竟然是这么一句话。

　　但这话听着是很舒服啊。

　　“为什么佩服我们那？”魔道巨擎魔溪好奇道。

　　“是啊，佩服？从何谈起那？”儒家大贤孔卓意外道。

　　白墨是真的很为佩服眼前这两个人。

　　“你们的行为让我不得不佩服，别管当初你们是如何被选中守护这里的，但你们能够坚持千年下来，就已经是足以让我对你们持以敬意。这要是换做别人的话，是断然没有谁能够做到像你们这样的。

　　千年时光，是弹指间就能消失的吗？你们能够耐得住这份寂寞，却还死守着你们心中的信义，难道还不值得我对你们佩服吗？还有就是我不认为你们这千年时光会是白白虚度的，你们什么都没有做到？

　　就像是之前你们所说的那样，你们在这里拥有绝对合适的修炼场地，你们的修为境界会无限制提升。而且和这个修为境界相比，我相信你们还能收获一份属于你们的人情，这份人情如今是看不出来什么，但当美杜莎将终结奥秘传承完后，你们就能发现。不但是美杜莎，就连你们口中所说的姜泰山，将你们设计留在这里的那个家伙，也会欠下你们一份人情。”白墨微笑道。

　　人情债。

　　当白墨口中说出这三个字后，魔溪和孔卓眼前顿时一亮，对啊，自己怎么就没有想到这个。要知道世界上最为难还的就是人情债，别管是谁，只要欠下这种人情债，那就是必须要无条件偿还的不然对他的修为将会有致命制约。

　　之前他们两个人想到的只是姜泰山的设计陷害，现在想想果然就像是白墨所说的这样。

　　就在这个想法升起的瞬间，两个人豁然开朗。之前一直捆缚他们的那种崩溃那种杀戮念头，如今是彻底消失，取而代之的是一种通体舒泰，灵魂通达的感觉。

　　姜泰山是谁？

　　魔溪和孔卓是很清楚的，他们知道就算是姜泰山当初不这样做，依着姜泰山的地位和修为，想要将他们强行禁锢在这里，他们都未必能够抵挡住。更别说这里作为修炼秘地，真的是不错，没有看到两个人的修为都是与日递增的吗？再说就算抛开这些，光是冲着姜泰山能够随手间就布置出来这种修炼秘地，还不够震慑吗？

　　不是只有魔溪才是魔道巨擎。

　　不是只有孔卓才是儒家大贤。

　　魔道和儒家中和他们地位相当的人多不胜数，要是给他们说，用一千年的时间换来修为的提升，当真是会有人肯定会那样做的。想到那样做的后果，魔溪和孔卓就不由感到一种很为复杂的感觉。要是姜泰山真的选择别人的话，他们会高兴吗？他们会像是现在这样冲着姜泰山怨恨般的发怒吗？

　　“小子，你倒是真的有水平，这么几句简单的话就将我们心结解开。日后要是在上等界面遇到的话，只要你报出我魔溪的名字，我绝对会给你撑腰，今日就当做是我领了你这份人情。”魔溪傲然道。

　　“我也是。”孔卓笑道。

　　“两位前辈，你们当真不必这样。我也知道你们被关在这里千年，肯定是要憋疯了，这事换做是谁都没有可能忍受住的，所以我才佩服你们。不过就算是没有这个修炼秘地，相信你们也是能够成功的。

　　两位前辈，反正现在闲着也是闲着，我想美杜莎就算是想要将这里的终结奥义全都继承，短时间内也做不到。我现在也不想离开这里，咱们不如比划两下。不过先说好，你们都是大神，我就算是想要陪着你们玩玩，你们也不准对我下死手。”白墨眼珠转动着道。

　　“你想要陪我们玩玩？”魔溪诡异笑道。

　　“是的。”白墨点头道。

　　“哈哈。”

　　魔溪仰天狂笑着，“都多少年了，从来没有谁敢这样给我说话。不过你小子倒是对我的胃口，我就算知道你是想要通过我来磨炼你的修为境界，我也无所谓。你现在是灵修神士七级对吧？好，美杜莎要是想要完成融合继承的话，怎么都要一两个月。这么长时间光是说话太过无聊，你就陪我玩玩吧。”

　　“没错，怎么都要让你进阶成为神士八级才行。”孔卓同样微笑道。

　　神士八级？

　　白墨心底愕然，他从来没有想过自己会在落神坑修为境界再次提升，不过如果说真的要是这两人有这个想法的话，还真的是能够做到的。白墨需要的无非就是灵力的填充，只要有足够多的九天神雷灵力，甚至只要有其余灵力供雷池进行转化，白墨的修为境界都是能够提升的。

　　魔溪和孔卓，两个大神难道说还做不到这个？

　　“我先来吧，这千年都快要憋疯我了，老是和这个酸秀才玩都快要摸透他的底牌了。有着你这个小家伙来，真的是能够新鲜新鲜，放心，我会将修为境界控制在神士七级和你对战的。”魔溪大声道。

　　“只是神士七级吗？”白墨神秘道。

　　“怎么？难道说神士七级你都嫌弃我和你是平级吗？我实话告诉你，真的就是神士七级我就能够对付你，你要是不相信的话，咱们就开始。我要是输掉的话，我就将你送到魔都中，让你尽情吞噬我的魔道魔气。”魔溪神情倨傲道。

　　“你说的？”白墨坏笑道。

　　“当然是我说的，来吧！”魔溪手指扬动间，一把黑色镰刀便呼啸而起。

　　这把黑色镰刀真的是在魔溪控制下，只能够是施展出来神士七级才有的灵力。但就算如此，要知道魔溪的作战经验何其丰富，所以这把镰刀飞起后，镰刀刀身上布满的便是各种各样迥然不同的魔道杀意。

　　有的魔道杀意幻化成千万柄魔刀劈来，刀锋杀意凛然。有的魔道杀意幻化出来的是一片片汪洋黑海，波涛汹涌像是要将前方所有东西全都席卷而空。有的魔道杀意幻化成的赫然是一具具赤身裸体的美女，看着妩媚诱惑，但每个人的手指间释放出来的却是毫不留情的杀招……

　　这就是魔溪随意而为的一把镰刀。

　　在昔日的上等界面，魔溪被誉为死亡镰刀，真的是名不虚传。

　　“痛快，来战吧。”

　　无所畏惧。

　　所向无敌。


第十一章 食阵虫（1）

　　白墨的心中早就克服了恐惧，别挂是谁都别想能够借助恐惧对他构成任何威胁。所以别说眼前的魔溪将修为境界控制在神士七级境界，你就算是保持着巅峰境界，妄图凭借杀意就将白墨给压碎，真的是枉然。

　　砰。

　　面对飞驰而来的镰刀杀意，白墨的攻击也很为果断，既然是想要修炼灵力，那么迎战的当然就是雷池剑阵。只不过此刻悬浮出来的并非是七十二柄灵剑，只有一柄。一柄玄灵九级的灵剑，面对着镰刀杀意，唰的从天而降。

　　这道剑意锋锐无比。

　　虽然只是一剑飞下，但给人的感觉却好像是整片天空轰然塌陷似的。一条银河就在这道剑意中形成。无数细小剑意化成的剑河，电光闪石般就和死亡镰刀完成强烈碰撞。

　　惊人的一幕出现。

　　这把代表着魔溪很高水准的一刀竟然被这样一剑当场击碎，所有杀意在被剑意笼罩住后，轰然间就化成无数碎片消失掉。在剑意的锋锐威迫下，别管你是什么样的杀意，我都将一剑绞碎。

　　这就是星辰剑河的真谛。

　　而这只是一柄灵剑带来的威力，真的要是形成星辰剑海的话，魔溪这种所谓的死亡镰刀，就真的是可以忽略不计的。像是他这种招数，是断然没有办法带给白墨威胁。

　　“你竟然能够将我的镰刀杀意毁掉？”魔溪惊愕道。

　　“我说老魔头，你这真的不行啊，连一个神士七级的都对付不了，还在那里吹，你说你有意思吗？我要是你的话，真的会自惭形秽死掉的。”孔卓手中翻阅着逐渐微笑道。

　　“酸秀才，你少在那里说风凉话，我是绝对不会屈服的。小子，你倒是让我感到点兴趣了，难怪你能够通过落神坑的水幕，既然如此的话，那我就要认真了。”魔溪周身魔气翻滚着道。

　　“恭候赐教。”白墨随意道。

　　大战起。

　　白墨就这样和魔溪进行着对决，有魔溪这样的大神喂招，对现在的白墨来说真的是前所未有的好处。在这样的修炼中，白墨的作战经验不但无限制的提升着，最为重要的是，白墨的七十二颗灵窍更是按照正反两种顺序运转，带给白墨截然不同的力量感。

　　尤其是在七十二颗灵窍内的七十二张符篆，进行逆时针旋转时，白墨的修为汹涌澎湃到一个极点。这个状态下所爆发出来的那种杀伤力，真的是连魔溪都没有办法挡住。

　　白墨现在就在魔都中肆意的吸收炼化着魔气。

　　有雷池在，所有魔气都能够在最短时间内完成有效炼化，进而转化为最精纯的灵力本源，填充雷池的同时，不断淬炼着七十二张符篆，推动着白墨修为向前前进。

　　“酸秀才，你说这家伙到底是怎么回事，我竟然在同等境界下，都没有办法制服住他。我所修炼的功法，我所修炼的秘术，就没有任何一种是能够对他形成压制的。现在我倒是很为期待，期待着这家伙从我的魔都中出来后，携带着滚滚魔气和你进行对决时，你这家伙的儒家浩然正气是不是能压制住他？”魔溪心动道。

　　“我会尝试的。”孔卓淡然道。

　　就是淡然。

　　孔卓此刻也不敢说百分之百就能成功，就白墨所流露出来的这种潜力，真的是让孔卓都为之惊叹着。虽然说美杜莎每天都在完成对终结奥义的继承，他们两个人的封印禁锢每天也都放松。但孔卓知道，要是说真的将修为境界控制在对等地位上，想要让白墨服软，真的是一种最为可怕的事情，白墨的潜力是无穷无尽的，是难以挖掘到劲头的。

　　三天过后。

　　当白墨从魔都中出来后，孔卓便开始和白墨的对战。半个时辰后，白墨果断的被撂倒在地。而当白墨怀揣着不屈服的精神还想要继续和孔卓对战的时候，却是被孔卓一脚踢进身后的儒都中。

　　“等到将身上的伤养好后再说。”孔卓漠然道。

　　白墨就又开始在儒都中承受浩然正气的侵袭和炼化。

　　孔卓和魔溪对视一眼，两人前所未有的达成了一致，因为他们知道他们能够将白墨压制住，并不是说他们在同等境界上就真的比白墨厉害。而是他们或多或少都在无形中借助大神境界在作弊。

　　笑话，不作弊行吗？

　　谁想到这家伙竟然开启了七十二颗灵窍不说，每个灵窍内飞出来的符篆都是那样诡异。真的要是不采取点必要作弊手段，要是被白墨给掀翻在地的话，他们还不够丢脸的。

　　“你怎么说？”魔溪扭头问道。

　　“什么怎么说，这兔崽子竟然敢蒙骗咱们，当然是要好好收拾他。”孔卓正义凛然道。

　　“我也这么认为。”魔溪深以为然般点点头。

　　接下来白墨的日子就开始陷入到无穷无尽的蹂躏中，怎么说魔溪和孔卓都是大神境界，他们想要玩弄点手段将白墨给收拾制服住，当真是很为容易做到的。

　　只不过他们容易是容易，但每次都是尽心尽力在陪着白墨修炼。白墨的修为境界是每时每刻都在变化，之前刚刚突破没有多久的神士七级，真的已经达到了巅峰境界，随时都能够迈出最后那步。

　　落神坑中是这样，而在落神坑外却又是一种截然不同的氛围。

　　因为白墨进入落神坑到现在为止，已经是整整一个半月。白墨从来就没有像是现在这样，一下子消失掉这么久的。而芍药的耐心也在每时每刻被削减着。她前来第一神冢为的是冒险，为的是寻找突破机缘，而并非是前来这里，默默无闻的什么都不做，只是在落神坑外面等候白墨出来，鬼知道他什么时候冒出来。

　　真的要是再这么耗下去，芍药耗不起。

　　别说是芍药，就连鲁家也真的是快要崩溃绝望。他们最初想要的是破开这个水幕，谁想到他们的阵法别管是多么玄奥，多么厉害，竟然都没有办法让这个水幕有任何漏洞缝隙出现，再没有比这个还讽刺的事情。

　　芍药是前来冒险的，鲁家何尝不是？

　　真的要是继续留在这里，要是能够破开落神坑还好说，要是破不开的话，那他们岂不是就要倒霉透顶，等到一年期限快要到的时候，全都被传送出去，却是一件东西都没有弄到手。

　　能这样吗？

　　有谁愿意面对这种结果吗？

　　虽然说在这一个月多中，是有其余势力也前来这里过。但他们知道这里是落神坑后，就没有谁过多停留。鲁家在这里已经耗费了那么长时间都没有什么收获，难道说要让他们继续在这里耗时吗？再说真的要是那样做了，为此得罪鲁家又实在不值当。

　　直到这天降临。

　　鲁深想要前去芍药那里探探口风去，谁想一道凛然气势破空而至，还没有等到鲁深抬头有所询问，一头妖兽豁然出现在这里。这头妖兽竟然是一头纯黑麒麟，在他背上坐着的是一个男子。男子拥有一张英俊的脸蛋，一系青衫随风飘动，身上倒是没有什么装饰，他从黑麒麟上下来，仿佛是在散布般，站到了芍药身边。

　　“芍药，没想到你竟然在这里。”

　　“陈匡，你怎么会过来？”芍药惊奇道。

　　陈匡是天道界面狂人族天才修士，严格说起来的话，陈匡和阐煌他们是平辈的。但因为陈匡这个人骨子里面继承的狂人族的狂暴基因，所以说丝毫没有将阐煌他们放在眼里。别说阐煌他们，就算是天道界面其余天才，陈匡都是视若无睹。

　　我狂故我在。

　　我狂谁人敌？

　　陈匡之所以取名为匡，指的便是匡扶狂人族基业。昔日的狂人族当真是威风八面，在天道界面是属于绝对的一流势力。尽管说现在狂人族也还在一流势力行列，只不过却是有些没落。所以陈匡才会取名为匡，为的就是匡扶基业，恢复荣耀。陈匡也一直在为这个目标而努力奋斗，并且是至死不渝。

　　陈匡不像是阐煌他们那样喜欢聚众行事，从来都是独来独往的他，要的就是那种狂人族的孤冷狂傲劲儿。但要是说到在天道界面惟一一个能够对陈匡形成例外的人，那就是芍药。

　　谁让芍药是天道界面众多年轻修士心中梦寐以求的双修对象。陈匡当然也不例外，要是能够得到芍药点头，和他双修的话，陈匡有绝对信心在一年内突破瓶颈，成就大神。

　　像是陈匡他们这种大宗派弟子，是不必担心会缺少成为大神的材料神尊，只要修为境界达到，他们随时都能突破。

　　只是陈匡当真是没有想到，他会在这里遇到芍药。

　　这可是落神坑，难道说芍药对这落神坑中的东西也感兴趣吗？

　　“我过来是因为我得到消息，说落神坑中有着一具大神尸骸，被一处大神鲜血形成的血潭所温养着，我那最近正好想要找到一具大神尸骸炼器，所以就过来看看。不过我好像是来的有点晚，或者说我听到的消息是错误的，为什么我没有看到那种所谓的天炎血雨？你什么时候过来的，这里真的有天炎血雨吗？”陈匡温柔笑道。

　　“你来迟了。”芍药柔声道。

　　对陈匡这个性格虽然孤傲，但总的来说还算是为人不错的狂人族修士，芍药也是喜欢结交的。作为光明圣会的圣女，芍药有责任有义务为光明圣会拉拢争取更多势力当作盟友。

　　“这么说真的有天炎血雨？”陈匡惊愕道。

　　“是有，我亲眼看到过。”芍药说道。

　　“该死啊，那看来我是真的有点来迟了，不过无所谓，就算来迟又如何？我相信我还是有机会的，只要能够找到那处血潭就行。这群人都在这里做什么？难道说落神坑有什么古怪吗？咦，果然是，这处水幕竟然是一处禁制。好神秘的禁制，我现在对这里是真的越来越有兴趣，芍药，有没有动心？要是我能破掉这个禁制，你就和我一起下去转转？”陈匡放声笑道。


第十一章 食阵虫（2）

　　“好啊，只要你能破开。”芍药无所谓道。

　　“放心吧，我会破掉这处禁制的，芍药，你或许还不知道，我们狂人族其实最为擅长的除却对战外，还有就是禁制。你们所有人全都给我让开，我要将这里的禁制毁掉，你们留在这里只能够成为累赘，全都给我让开。”陈匡眉宇间释放出一股狂傲之气，他的温柔只对芍药绽放，像是鲁家人是绝对没有资格享受到的。

　　怎么这么悲催啊？

　　鲁深现在是深深的无语着，早知道这里这么难破开的话，我是说成什么都不会留在这里的。只不过我们鲁家都已经做到这步，真的这样拍拍屁股就走的话，我实在是不甘心啊。不过你要是让鲁深和陈匡对上的话，鲁深是断然没有那个胆子的。

　　别管是芍药还是陈匡，两个人都是天道界面下来的使者，是鲁家没有办法抵抗的。

　　“所有人全都撤离。”鲁深命令道。

　　我就暂时站在旁边观看，没准你在落神坑中还找不到宝贝那。那样的话，我们鲁家再出面，真的要是从里面运气好碰到什么宝贝，你总不能和我们再抢夺吧？

　　没错，就这么办。

　　哗啦声响中，所有鲁家修士全都收起来灵器，井然有序的退开。

　　陈匡都没有多瞧鲁家修士一眼，在他心中比阐煌他们还要蔑视这片星域的修士。别说你是什么灵尊之类的，就算你是神士高阶，就算你修炼到神士九级那又怎么样？每年狂人族光从像是这片星域的其余星域中所收获到的神士九级修士，那都是成片成片的。在天道界面，最不缺的就是神士，所以千万不要以为是神士就能嚣张跋扈。

　　“全靠你们了。”

　　当陈匡站在水幕前后，手指向前一点，很为诡异的情景出现。不知道是什么样的虫子就那样从他手指上蜂拥出来，最开始是几只，但到最后就变成了成千上万。密密麻麻的灰色虫子不知道有着多少，像是一条河般就那样融入到水幕中，消失的无影无踪。除却陈匡外，就算是芍药都不知道那些虫子的踪迹。

　　“食阵虫，陈匡，你竟然拥有食阵虫？”芍药惊讶道。

　　是真的够惊讶。

　　食阵虫是天道界面一种很为独特的虫族，这种虫族数量是很大，但却最为难以寻找到巢穴。你要是找不到他们巢穴，是没有办法得到食阵虫。而就算是你得到食阵虫，要是说没有充足的能量来饲养它们，你得到他们只会给你带来灾难。因为饥饿的他们，会绝不含糊的将你当成是食粮，果断吞食掉。

　　所以在天道界面除非是那种大势力，不然没有谁愿意饲养食阵虫。但不可否认的是，食阵虫真的是一种拥有独特天赋的种族，它们没有别的用处，就是吞食阵法。别管是什么样的阵法，只要被它们盯上都能够吞噬的干干净净。而且阵法越是玄奥，越是精神，食阵虫吞噬起来就越是有劲，越是兴奋。

　　别以为食阵虫仅仅是这样。

　　食阵虫是以吞食阵法而变强的，当食阵虫吞食的阵法越多，越玄奥时，在他们身体中是能够形成一道道阵纹。有着阵纹在，这些食阵虫是能够随时随地进行阵法攻防，所以很少有谁愿意和食阵虫为敌。因为稍有不慎的话，你就会被食阵虫给吞噬的骨头渣都不剩下半点。在天道界面中，食阵虫也是最为让人色变恐惧的种族。

　　光明圣会中是没有食阵虫。

　　因此芍药才会对陈匡拥有食阵虫感到惊奇，想到狂人族貌似也没有那种财力能够让陈匡维持食阵虫的饲养，难道说这些食阵虫是陈匡的私有物，是他独自饲养的吗？真的要是那样，这个陈匡真是越来越不简单。

　　“或许我应该再等等。”芍药有些急躁的心这刻又重新安静下来。

　　“那是什么？”

　　“我好想在古籍中见过这种妖兽的描述。”

　　“莫非是食阵虫？”

　　鲁家这边是有着能人的，他们虽然说没有见过食阵虫，但却不是说没有谁见过这种妖兽的描述。所以在短暂愣神后，很快就有人将食阵虫给分辨出来。要是没有分辨出来的话，他们心中还有多少畏惧。但现在看着眼前这群食阵虫，所有鲁家人都不约而同的向后极速倒退，这种饿急眼是会吃人的食阵虫，还是敬而远之比较好。

　　真的是为他人做嫁衣吗？

　　鲁深无奈的背负着这个想法，脑海中不由闪现出一个半月之前那道从眼前消失掉的身影。不知道他到底有没有活着，白墨，你要是能活着的话，很快就能见到食阵虫。不过我想你是断然没有机会活着的，像你这样的人，想要在落神坑中安然无恙，简直是比登天还难。

　　唧唧嘶嘶。

　　食阵虫很快就消失在水幕中，但你能够清楚的听到空中传出来的这种声音。密密麻麻的声音不绝于耳的响起着，不知道为什么，所有听到这些声音的神士，感觉到的不是水幕禁制在被吞食，而是他们的心脏在每时每刻的被侵吞着。那种恐惧的感觉，让每个神士的脸上都露出一种不约而同的畏惧感。

　　陈匡嘴角露出不屑冷笑。

　　真的以为我的食阵虫是吃素的吗？要知道这些食阵虫可是我在第一神冢中刚得到没多久的，我虽然说还没有完全掌控，没有办法熟悉他们的作息修炼规律。但只要我能够像是这样稍微控制住，就绝对不是你们能够抵抗的。你们这群人给我等着吧，要是说我的食阵虫真的是没有办法将水幕禁制毁掉的话，你们就全都要成为养料。

　　落神坑中。

　　如果不是亲眼见到，魔溪和孔卓都难以相信眼前所看到的画面。这种画面，即便是白墨也从来没有想过会是这样的。他不会想到自己竟然在落神坑中一修炼就是一个半月，他没有想到他的修为会在这里直线飙升，他没有想到在魔溪和孔卓的调教下，灵窍中的两张符篆竟然分别将魔道魔气和浩然正气修炼到巅峰状态，他没有想到魔溪和孔卓会传授给他那么多功法……

　　当然最为让白墨没有想到的是现在这种状态。

　　白墨安然悬浮在湖水上方，他的正下方就是美杜莎。和最开始过来时候不同，这刻的美杜莎已经是处于最为紧要关头，所有黑色镰刀和青色竹简都已经变的很淡很淡，眼瞅着就要被终结奥义彻底吞噬掉。

　　但就是这个眼看要吞噬掉却又别管如何做，都没有办法吞噬掉的感觉，最为让人疯狂。

　　白墨同样是处于矛盾中。

　　眼瞅就要神士七级瓶颈，但冥冥中好像是有什么东西在阻隔般，白墨就是没有办法跨过最后那步。直到现在都还停留在那个瓶颈点，悬浮在美杜莎上方处于最折磨最无奈的状态。

　　“你们崩溃，我们才是最崩溃的吧。”魔溪无语道。

　　“真的是要疯了，你说说你们赶紧都突破吧，再不突破的话，我们两个就要彻底被毁掉。”安然镇定的孔卓现在也没有办法再保持坦然，眼神灼热起来。

　　实在是因为魔溪和孔卓的身影都已经开始变淡，变淡意味着姜泰山施加在他们身上的禁锢封印是在变弱，确切的说那道禁锢封印已经是处于最后紧要关头。只要稍微再努把力，就能够整个废掉。那样的话，魔溪和孔卓就能够从此离开这个捆缚他们千年之久的修炼秘地，真正飞升到天道界面，获得自由。

　　魔都中所有巨柱上的黑色镰刀都已经变淡近乎透明。

　　儒都中所有巨柱上的青色竹简同样是变淡近乎透明。

　　魔溪身影忽晴忽暗。

　　孔卓身影入隐若现。

　　落神坑中从来没有像是现在处于这种最为紧张的状态中，谁都知道现在绝对不能够功亏一篑，稍微刺激都能够破坏掉传承。而要是那样的话，不但美杜莎会废掉，魔溪和孔卓也别想再飞升，是真的会死掉。白墨更加别想能够突破，不但没有可能突破，甚至会因此而连累境界就此停滞，再也没有办法突破。

　　形势千钧一发。

　　就在这种最为急迫的状态中，四个人耳边同时响起那些密密麻麻的咀嚼声，当魔溪抬头扫过去，发现水幕中已经处于绝对规模的食阵虫时，神情终于大骇。

　　“是食阵虫。”

　　“食阵虫？该死，怎么会有食阵虫出现在这里？真的要是被食阵虫将水幕禁制毁掉，美杜莎的终结奥义传承就会彻底失败。不能让这种事情发生。美杜莎，你听到我的话没有？听到的话，就赶紧想办法，现在只有你才知道如何做，能够确保传承不被侵袭扰乱。”孔卓脸色严肃，尽量保持着平稳声调喝道。

　　最焦急最忧虑的就是美杜莎。

　　美杜莎从来没有像现在这样感觉压力大过，她知道这次所承受的终结奥义有多重要，这是关系到整个界面终结者一族前途的事情。倘若说不能够顺利完成的话，不但自己会死掉，最重要的是自己会成为界面终结者一族的罪人。想到整个种族要是因此自己的问题而被毁掉。

　　绝对不能让这事发生。

　　“白墨，我需要你的帮助。”美杜莎突然说道。

　　“我帮助你？怎么帮助？”白墨好奇的问道，要是能帮助，当然是必须帮助的。如今这局面是没有谁能想到的，有谁能预料到食阵虫的出现吗？再不帮忙的话，白墨都要陨落在这里。

　　事急从权。

　　“我需要你这样……”


第十二章 黄泉降临，众神退避

　　当美杜莎传音说出自己的办法时，白墨当场愣住。他怎么都没有想到，美杜莎说出来的会是这种办法，要是真的按照这种办法去做的话，那场面会不会美的让人不敢观看？虽然说自己和美杜莎的关系已经恢复不少，但要是说到像是那样做的话，白墨还真的没有想过。

　　不过貌似现在只能这样。

　　“我说两位前辈，我接下来和美杜莎要做的事情可能需要你们帮忙，你们要是想能够安然无恙从这里离开，最好是能帮我们将那些该死的食阵虫给控制住。我想依着你们的修为境界，这点不会太难吧？要是说可以的话，我想你们最好是能将这些食阵虫全都给降服。”白墨扫视着头顶密密麻麻聚集起来的那片食阵虫说道。

　　“没问题。”魔溪傲然道。

　　“我正好是想要研究下食阵虫，就随便收服点吧。”孔卓安然道。

　　嗖嗖。

　　魔溪和孔卓虽然不知道美杜莎会如何做，但相信那应该是非礼勿视的，不然美杜莎不会这样做。不过无所谓，他们两个人现在想要的就是自由，只要能从这里飞升，什么事情他们都会去做。当然任何想要阻拦他们的人，都将会被列为死敌。就眼前这群食阵虫，想要挡住他们两个道路，那是真的在自寻死路。

　　唰唰。

　　魔溪和孔卓身影的不断闪烁中，在黑色镰刀和青色竹简的飞起中，不断有食阵虫从空中落下。但这只是开始，意识到魔溪和孔卓的难对付后，剩下的食阵虫竟然瞬息间就完成一座防御大阵，而这座大神赫然是一座神级阵法，是能够阻挡住大神侵袭的。没有想到食阵虫还能这样的魔溪和孔卓，收取灭杀食阵虫的速度明显减弱。

　　“咦！”

　　在落神坑上的陈匡全神贯注的盯着食阵虫，当他感觉到在水幕下传来的巨大威胁时，心神一动，果然是有宝贝，不然的话为什么能够让食阵虫这样。想到必须确保食阵虫不会被侵袭到，不能自乱阵脚，不能被威胁所毁掉，陈匡十根手指突然间向外开始冒血，在十道血花飞起落下的同时，食阵虫刚才有些被冲散的大阵，刹那间就变的稳固起来。

　　别管你们是谁，这落神坑我是注定要横扫的。

　　落神坑底。

　　湖泊中。

　　白墨已经从上方下来，落在美杜莎身前。魔都和儒都中的所有巨柱就在白墨身影落下的同时，突然间被美杜莎控制着，全都哗啦一声扎进湖水中，形成了一个圆形防御圈。只不过这刻在所有巨柱上游动着的不再是镰刀和竹简，变成的是一个个母巢。所有母巢散发出最为独特的气息，将这方空间彻底遮掩住。

　　别说现在魔溪和孔卓不能窥探，就算是给他们机会窥探，都没有可能知道里面所发生的事情。

　　“真的要那样做吗？”白墨紧盯着美杜莎双眼问道。

　　“必须要那样做，只有那样做，才能够完成终结奥义的继承。我知道你修炼的是雷系灵力，虽然说不知道在那种过程中会发生什么事情，但任何后果都是我自愿的，开始吧。”美杜莎果断道。

　　“好。”白墨不再迟疑。

　　形势比人强。

　　就在白墨调动着周身九天神雷之力的时候，美杜莎眼珠微微转动起来，嘴角勾勒出一抹性感弧度，脸上随之绽放出来的是要多妩媚有多妩媚的风情。说到对性感的掌控，美杜莎真的是天生尤物。这点就算是白墨身边有很多女人，他都不得不承认。

　　“白墨，该怎么做你已经知道，我想要说的是，我不会反抗，不会有任何反抗，你想要对人家怎么样就怎么样。”美杜莎桃花双眼中流露出来的是性感妩媚光芒。

　　娇艳不可方物。

　　魅惑举手之间。

　　这纯粹是在玩火。

　　不能再这样下去。

　　就算是想要将她给推倒，也要到别的时候。

　　所以白墨动手了。

　　白墨修长十指扬起中，数道精纯九天神雷之力就化成青色长针，唰的射入美杜莎身体中。这些长针每根都是一闪而逝，每根都是九天神雷之力凝聚而成，出现在美杜莎身躯中的刹那就开始肆意游走起来。每股神雷之力都有着自己所锁定的区域，前进查看的同时，带出来的是一种汹涌澎湃的炙热气息。

　　雷电之力比火焰之力还要狂暴。

　　倘若不是美杜莎娇躯中有着母巢在不断吞噬，倘若说不是白墨在完美控制，光是这样的雷电之力，就真的是能够将前方所有刹那间摧毁掉。

　　要不要这么刺激？

　　要不要这么妖艳？

　　就在这时美杜莎魅惑的声音在耳边响起，白墨是本能的点点头，突然意识到不对劲，抬起头想要解释什么的时候。

　　“想看的话，以后会让你看够的，现在还不赶紧进来？”

　　“我会的。”

　　“啊！”

　　白墨要做的就是针对美杜莎的识海，因为所有的传承都在她的识海中。已经修炼到神士九级巅峰境界的《青天神鉴》，带给白墨的是绝对自信。要是说连这样的事情都不敢做，那白墨还有什么能耐？一道最为雄浑的灵魂之力，趁着所有九天神雷之地淬炼美杜莎娇躯血脉的同时，轰的攻入到她的识海中。

　　这里真的悬浮着一个母巢。

　　和所有母巢不同，眼前悬浮在美杜莎识海中的母巢，流露出三种颜色，就像是最开始的那样。终结奥义扮演主导角色，黑色镰刀和青色竹简隐藏其中，想要被母巢吞噬，却又处于一种别管母巢怎么做，都没有办法再吞咽下去的状态。那种感觉就好像是，母巢已经吃饱了，再多吃一点都会呕吐似的。

　　白墨要做的很简单，让母巢将两种灵力彻底吞噬，惟有如此，美杜莎才能够达到最为完美的传承。至于说到美杜莎是如何做到传承的，黑色镰刀和青色竹简中又有什么样的奥秘在，白墨是不会去探查的。这毕竟是美杜莎的隐私不说，要是探查的话，一旦有危险降临，真的是会将白墨和美杜莎全都杀死的。

　　色即是空。

　　白墨强迫着心神安定下来后，不再被美杜莎的娇躯所诱惑，那股雄浑的灵魂力量突然化成了乾坤血塔的模样，没有任何迟疑，整尊乾坤血塔就那样携带着最为强劲力量狠狠压向母巢。原本已经达到饱和状态的母巢，被这尊乾坤血塔压下来后，竟然又开始向内压缩起来。

　　在这样的压缩过程中，乾坤血塔开始慢慢消退，开始和母巢内的灵魂力量进行融合。

　　再没有任何时候，美杜莎感觉和白墨是如此亲密。就算美杜莎想要将白墨忘记，都是没有可能的。白墨整个人已经深深的烙印在美杜莎脑海中，成为她不可分割的一部分。

　　灵魂共鸣。

　　美杜莎咬紧牙关，开始强迫自己的欲望逐渐减退，调动着灵魂力量开始不断吞噬起来黑色镰刀和青色竹简。原本僵持不动的状态，现在则是变的相当容易，很快美杜莎就进入到一种玄妙状态中。

　　这种玄妙状态让美杜莎加速进行着道统的承继。

　　要么自由。

　　要么陨落。

　　咔嚓。

　　食阵虫在严密的防御神阵作用下，死死锁定住阵线，没有给魔溪和孔卓任何喘息之机不说，就在这时突然间整座神阵竟然从防御转变成为进攻。哪怕只是稍微试探性的进攻，带来的威慑效果却是惊人的。原本处于摇荡不安状态的魔溪和孔卓，眼瞅着神阵光芒命中他们后，两个人的气息不由出现短暂停顿。

　　“该死的，这要是放在我全盛时期，看我不将你们全都给吞噬掉。上面的混帐东西给我听着，我不管你是谁，再不将这些食阵虫给我收起来，我发誓我出去后，会将你将你的宗门连根拔起的。”魔溪怒吼道。

　　轰。

　　一股惊天魔道魔气的冲出中，所有在这个方位上的食阵虫当场就被冲散。但仅仅只是冲散刹那，很快所有食阵虫就又都各回各位，纹丝不动的防御阵法将魔溪压制住。任凭魔溪再如何强势，都没有办法将神阵给撕毁。食阵虫对阵法的领悟真的是达到前所未有的境界，你就算是想要说什么，都被没有可能影响到他们。

　　好浓烈的魔道魔气。

　　陈匡神情严肃起来，不过却是没有想要放松对食阵虫控制的意思，在他看来别管落神坑中是谁，既然已经陨落，那么剩下的能耐是有限的。没有看到连自己食阵虫布置下来的阵法都没有办法突破吗？你要是真的那么强，你会连这个都突破不了吗？这说明你已经是强弩之末，别管如何，我都要将你拿下。

　　我狂人族要不放过任何能崛起的机会。

　　“芍药，你知道这里面封印的是谁吗？”陈匡侧身问道。

　　“我哪里知道。”芍药淡然道。

　　“不知道就不知道，我很快就会弄清楚的。所有食阵虫，给我全速吞食，我要将这片水幕彻底毁掉，我要让里面的大神知道我的厉害。”陈匡的大喝声中，他身上倏的飞起数道光芒。

　　这些光芒直接锁定的是站在不远处看热闹的鲁家人，凡是被光芒锁定的鲁家神士，短暂瞬间就被直接抓起来，然后丢进水幕中。还没有等到他们如何，这个附近的食阵虫便吞食起来，近百神士就这样转眼间便被食阵虫吞食的干干净净，所有血肉所有骨髓所有灵力，都转化为食阵虫的能量来源。

　　整座神阵便开始更加疯狂的运转起来。

　　“怎么会这样？”鲁深神情惊恐的喊叫起来。

　　在鲁深在所有鲁家神士心中，是从来没有想过陈匡会这样做。要知道更为让鲁深惊惧的是，就算知道陈匡会这样做又如何？那种光芒真的很为古怪，所有被锁定的神士连半点喘息之机都没有就全都给丢进水幕中。这说明陈匡的身上必然是藏有重器，要是没猜错的话，这恐怕会是大神才能够施展的神器。

　　但为什么啊？

　　你陈匡是不是有点太过张狂？我们鲁家这么多神士在这里，你却公然无视掉，你怎么敢那样做，你是将我们全都当成是食阵虫的肉食吗？你这是赤裸裸的蔑视。

　　“奉劝你们一句，不想死的话最好避让开来，陈匡不是你们能够对付的。狂人族的疯狂，会将这片空间彻底摧毁掉的。别说你们现在还是压制着修为，就算没有，你们都不会是陈匡对手。”芍药扫了一眼蠢蠢欲动的鲁家人，就是这么轻描淡写的一句话，便让鲁深发热的头脑冷却下来，再看向陈匡时，眼神不甘却只能忍受。

　　“退，速退。”

　　鲁家神士眼睁睁的看着同族人就这样死掉，是没有谁能甘心的。但不甘心又如何？难道说真的还想要步他们后尘吗？所以众人赶紧向后倒撤，生怕再被那些该死的光芒笼罩住。他们没有谁想要这样死掉，但这刻每个人心底真的是对陈匡产生了一种愤怒，连带着对天道界面那些上位宗门也开始萌生出一种恨意。

　　“糟糕，这个水幕禁制就要被撕毁了。”

　　像是为了印证魔溪的这话，就在他的喊叫声中，整片水幕轰然落下，魔溪和孔卓脸色顿时变的苍白起来，他们知道这次是在劫难逃。只要那群食阵虫疯狂冲下来，等待他们两个人的就是死亡之路。没想到千年的禁锢，原本以为能够换来此生的自由，谁想到会因为这种最为可笑的理由，以这种最为荒谬的方式结束掉性命。

　　咦。

　　不对。

　　就在魔溪和孔卓脑海中刚刚升起这种悲观情绪的时候，两个人惊奇的发现他们身影唰的变淡，都没有来及如何，耳边回荡起来一道声音后，两个人便直接白日飞升，从落神坑中消失的无影无踪。

　　“魔溪，孔卓，两位前辈，以后有缘的话，上等界面见吧。”

　　是白墨的声音。

　　白墨成功了。

　　在最后的危急时刻，白墨竟然完成了最后一步，美杜莎的终结奥义传承总算是有惊无险的成功。而当她成功的瞬间，魔溪和孔卓自然就完成了属于他们的使命，身上所有禁锢着的封印全都顷刻间崩碎开来。没有任何僵滞，顷刻间就飞升。

　　轰。

　　就在魔溪和孔卓飞升的同时，落神坑中陡然冒出一股强势庞大的气息来。这股气息包裹着整座湖波，夹杂着魔都和儒都两座建筑，在最后释放出来的魔道魔气和儒家浩然正气的疯狂宣泄中，所有挡在前面的食阵虫眨眼间就被炸碎开来。食阵虫形成的这个所谓神阵防御，面对着这种毁天灭地的气势，硬是没有办法做到任何反击就被摧毁。

　　所有食阵虫开始在这种气息中痛苦呻吟起来。

　　陈匡噗的喷出一口鲜血，整个人身躯猛颤，他不敢相信的盯着眼前落神坑中陡然冒出来的这股气势。出现在眼前的这道宛如排山倒海般凶猛的气势，将所有食阵虫包裹着旋转不说，外放的那种能够吞噬一切，终结一切的气息，竟然让陈匡感觉到一种绝望。在这股气势面前，饶是陈匡是狂人族的，都没有半点能够反抗的可能。

　　必死之威压。

　　“这是怎么回事？我的食阵虫啊，全都给我回来。”陈匡失神落魄的喊道，拼命的想要将所有食阵虫全都给收回来，但他却惊骇的发现，所有食阵虫被包裹在那种恐怖气息中，竟然不再受他控制。

　　所有食阵虫全都失控。

　　“是你吗？”芍药喃喃自语道。

　　见识过白墨的强势，芍药本能的认为眼前这种场面就是白墨制造出来的。白墨就是这样的人，在你以为他必死之时，总是能够创造出这样那样的奇迹来。而这种奇迹就是最为让人感到心痛，感到无奈的，因为他会像是一巴掌狠狠的扇向你的脸蛋，让你知道敢轻视白墨的下场会是如何凄惨，如何悲催。

　　轰隆隆。

　　呜呜呜。

　　整个落神坑四周的瀑布开始爆发起来，在这股气势的影响下，每条瀑布竟然开始倒卷起来。所有瀑布从下方的落神坑中呼啸着开始向四周爆涌开来。多少年积攒下来的这些瀑布水轰然形成了一片汪洋大海，最为致命的是，这种海浪中像是有着不受控制的危险能量，哪怕你是神士碰触到，都没有办法逃掉。

　　首当其冲倒霉的就是鲁家人。

　　谁让这里最多的就是鲁家人，每个神士在被这种陡然袭来的大海锁定后，最开始是没有谁在意，他们想要升空。但却紧接着就发现，他们没有办法升空。每个人的身体像是被无数怨魂所拉扯着似的，那种顺着他们脚跟就开始向上爬，直接轰入到丹田处，将脑海彻底占有的独特能量，摧毁淹没着一个个神士。

　　刚才开始很为壮观的落神坑，这刻已经变成了人间死亡绝地。

　　这时的悲惨景象，才是落神坑的真实面目。

　　“我不想要死在这里啊，我想要活着。”

　　“滚开，你们都给我滚开。”

　　“该死的，你怎么能够舍我而去。”

　　……

　　一个个鲁家神士被海洋吞噬着，在所有瀑布倒流形成的这种大海侵袭中，每个神士不但死掉，四周的空间也开始出现隐约中不安稳的迹象。两侧的深涧，所有山峰都在这种大海侵袭中彻底崩塌掉。大地在被撕裂开来，露出一道道口子后瞬息间就被遮掩住。之前只是占据着这里的落神坑，面积一下就变大数倍。

　　换做是一般的瀑布形成的海洋也就算了，但要知道这个瀑布海洋水赫然是黄色的，有点像是黄泉河水倒卷的模样。就因为这种黄色，释放出来的那种威压才最为让陈匡惊骇。

　　到底是谁？

　　就在陈匡心底怒喝声中，一道懒洋洋的声音悄然响起。在听到这道声音的刹那，芍药眼神唰的明亮起来。

　　“小莎莎，我说不要这么大手笔啊，你偏要这样做，看看一下毁掉了这么多花花草草，多可惜啊。”

　　毁掉花花草草？

　　这叫做可惜？

　　当陈匡看到眼前的人间地狱情景时，真的有种想要当场吐血的冲动。


第十三章 阳谋赌约（1）

　　多少年后陈匡想起来今天所看到的画面，都仍然是记忆犹新的同时憋屈的很。想他堂堂狂人族的天才，在下界星域原本是应该纵横无敌的角色，谁想竟然碰到白墨这种极品。如此不算，白墨让所有人看到的画面太美，以至于陈匡都不忍再看。

　　这画面就算是芍药看到也感觉想要疯掉。

　　见过的，没有见过如此的。

　　这刻的白墨端坐在一道水柱上，这道水柱通体为黄色，只不过这样的黄色释放出来的却是最为恐怖的气息，就仿佛眼前所有汪洋大海的核心海眼就是这道水柱似的。如此水柱上慵懒躺倒着的自然就是白墨，只不过在白墨怀中还躺倒着一个千姿百媚的女人，她自然就是刚刚完成道统传承的界面终结者美杜莎。

　　没有想象中那种清泠神情，在美杜莎身上此刻涌现出来的是一种妩媚性感。她就像是一头小猫似的，温顺躺在白墨怀中不说，扬起的脑袋瞧向白墨的眼神还是那样痴迷，就仿佛在美杜莎眼中，整个世界就是白墨，白墨已经成为她的所有。

　　崇拜的小眼神让人看着就是那样痴狂妒忌。

　　“你要是不愿，人家就不做，不过谁让这群人这段时间一直在人家耳边吵吵闹闹。要不是人家没有时间理会，早就对他们动手。现在让他们吃点苦头，那是给他们面子。”美杜莎娇声道。

　　“说的有道理，他们活该如此。不过这些小虫子我看着就害怕，赶紧弄死吧。”白墨右手不断在美杜莎后背上游走，脸上露出惬意神情，故意说出这种气人的话。

　　陈匡脸色唰的就阴沉下来。

　　“你敢？”陈匡大声喝道。

　　“聒噪。”

　　谁想还没有等到白墨开口说话，美杜莎却是已经直面呵斥。和面对白墨时候的温柔截然不同，这刻美杜莎释放出来的赫然一种让人周身感到寒彻的光芒，双眼中迸射出来的杀意宛如深渊般不可见底。陈匡的怒喝声刚响起，美杜莎葱玉手指扬起，无名指猛然向着下方做出一个抹脖子的动作，顿时所有食阵虫在短暂停滞后，哗啦全都消失掉。

　　没有一头食阵虫能够留下，全都消失的无影无踪。

　　“你？”陈匡肝肠寸断。

　　每一头食阵虫都是宝贝，能够收服这么多食阵虫，陈匡是将所携带的所有狂人族灵器全都报废掉不说，甚至还付出了一件神器后才勉强做到掌控。陈匡想到的是，以后只要能将所有食阵虫全都掌握，这次的付出是能够换回对应票价的。

　　谁想现在变成这样。

　　这不是为美杜莎做嫁衣吗？

　　想到这种损失带来的那种恶性后果，陈匡眼神就开始发红，盯着美杜莎的眼光凶狠的像是一头饿狼，周身血脉开始燃烧起来，灵窍也随即高速转动。七十二颗灵窍流露出来的那种强势气息，席卷开来的同时，让所有人都感到说不出的惊惧。那种感觉就好像是一头蛰伏在陈匡身体中的洪荒野兽开始苏醒般。

　　“你该死，你们都该死。”陈匡愤怒咆哮道。

　　又是一个从天道界面下来的使者吗？

　　白墨感受着陈匡身上释放出来的锋锐狰狞杀意，心底却是不屑着。要知道在落神坑中，在最后帮助美杜莎完成蜕变的时候，美杜莎不但成功将终结奥义继承，白墨更是一跃进阶成为神士八级。从来没有想过自己会在这种状态下完成晋级的白墨，此刻是雄心万丈。灵修的神士八级赐予了白墨最为强势的本钱。

　　整个第一神冢除非是像白墨这样在里面进行突破，不然是断然没有谁能以神士八级的修为行走。神士六级是极限的情况下，遭遇到白墨这种神士八级的变态，错非是第一神冢中那些陨落的大神，否则像是陈匡这样的人，怎么能够和白墨抗衡？

　　杀意如海？

　　你就算是杀意如万重山又如何？

　　“陈匡，不可造次。”芍药在一侧嗖的飞过来，挡在他身前急忙道。

　　“芍药，你这是什么意思？你想要维护他们吗？”陈匡脸色阴沉道。

　　“维护他们？我这是在救你好不好？你以为你真的能够将他们杀死吗？他们是谁，你在第一神冢真的是没有听到任何风声吗？难道你不知道这里面有个叫做白墨的人吗？”芍药清泠道。

　　白墨？

　　他就是白墨？

　　陈匡瞳孔倏的一缩，他是真的听到过白墨这个名字。没办法，因为第一神冢现在风头最盛的就是白墨。白墨在枯荣草原上将大阐教一个半步大神给弄死，在神迹广场上连闯通天龙梯九关不说，更是悍然将从天道界面下来的使者团队全歼。就冲这样的传说，都足以让陈匡对白墨这个人重视起来。

　　只是陈匡无论如何都没有想到，眼前这人就是白墨。

　　“你就是白墨？”陈匡双眼眯缝着道。

　　“我就是白墨。”白墨随意道。

　　就算是陈匡杀气腾腾，都没有能改变白墨此刻的姿态，还是那样慵懒的躺倒在黄色巨柱上，肆意玩弄着美杜莎的长发，只不过两个人从刚才的斜躺，慢慢的坐起来。一阵清风吹过来，将两人的衣角卷起的同时，流露出一种超凡脱俗的气息。

　　“你又是谁？”

　　“我是陈匡，天道界面狂人族陈匡。你将我的食阵虫全都毁掉了吗？你将它们全都杀死了吗？”陈匡极力压制着心中杀意，盯着白墨的眼神并没有任何畏惧怯战。

　　狂人族从来不妥协。

　　妥协就不是狂人族。

　　“食阵虫？”

　　白墨嘴角斜斜扬起，勾勒出一抹冷然弧度，“你的食阵虫对我是没用的，所以我就全都送给了我的女人。我说你是狂人族的，听着这名字应该是要狂放不羁的，你这样的人怎么能够养虫子那？我这是为你着想，你想想你怎么都应该表现的强势一点不是，要是玩弄着虫子会被人说成是玩物丧志的，所以说我这是在救你。”

　　只是虫子？

　　玩物丧志？

　　陈匡有种被压制着想要吐血的冲动，你敢说食阵虫只是虫子？这是虫子不假，但这是一般的虫子吗？这可是享誉盛名的食阵虫，真正的食阵虫要是能够培育起来，是能够呼啸一方的。就算是在天道界面的大势力，碰到成群的食阵虫都会感到头疼。如今你倒好，不但将我的食阵虫全都收起来，还敢说出这种风凉话。

　　简直是岂有此理。

　　克制。

　　再克制。

　　陈匡现在已经是达到他做人的极限状态，保持着极力克制的状态。因为对方是白墨，是个现在让他看起来都会感到有些畏惧的强者。但白墨脸上露出来的那种年轻笑容，他嘴里面说出来的这种客气话，真的是让陈匡有种发疯的冲动。

　　“将所有食阵虫给我，我就当作事情没有发生过。”陈匡深吸口气沉声道。

　　“这样啊。”

　　白墨做出思索状后微笑着道：“小莎莎，你说我现在应该怎么做那？”

　　“既然人家都说出这种话，你要是再没有点表示的话，很显然是不行的。要我说啊，你就直接动手吧。反正你身边已经有个光明圣会的圣女跟随着，我稍后还要潜修，没有办法照顾你。但有些重活累活总不能让女人去做吧，就他吧，我看挺合适的，收下当作跟班吧。”美杜莎无所谓的给出意见道。

　　收下当作跟班？

　　陈匡越听越愤怒，但白墨却像是深以为然似的，还点点头，亲昵的亲了下美杜莎的额头，“还是我家小莎莎聪明，这种办法都能够想出来。没办法，谁让我这个人仁慈那，行，就按照你说的办吧。”

　　仁慈？

　　白墨仁慈？

　　芍药想到被白墨杀死的那些人，就感到无语的很。不过白墨你和美杜莎要不要这么亲密？你们这是在秀恩爱吗？你们怎么能够这样？难道说你们非要这样变态，非要这样对我视若无睹吗？芍药自己都不知道，为什么心底竟然升起一种强烈的妒忌，那种妒忌升起的刹那，就让芍药赶紧强行克制住。

　　白墨又不是我的谁，我为什么要妒忌？

　　难道说白墨已经在侵袭我的道心吗？绝对不能让这事发生。

　　“陈匡，敢不敢和我赌一次？”白墨平静道。

　　“你想要赌什么？”陈匡随口问道。

　　“就赌食阵虫，你要是能赢了我，我会将食阵虫给你，全都给你一只都不少。但你要是输掉的话，就像是我女人说的那样，你要跟随在我身边。时间嘛也不长，就是等到这次第一神冢结束之日。至于说到怎么赌的话，那更简单，我就站在这里不动，任凭你打我三拳。只要你能够将我伤到，或者说只要你能够将我推开一步，就算我输。”白墨微笑道。

　　羞辱啊。

　　赤裸裸的羞辱。

　　陈匡已经在心里对白墨表示过重视，但却没有想到这刻的白墨会是这样让他重视，你白墨要不要这么嚣张跋扈，你说出来的话这还能叫做话吗？你怎么能够这样猖狂？什么叫做你站在当地不动，我只要能将你推开一步你就算输，你这是赤裸裸的蔑视我吗？我陈匡难道连推开你一步的能力都没有吗？

　　你真的当我们狂人族的狂傲是摆设不成？

　　“你确定要这样做吗？”陈匡冷喝道。

　　“当然，除非你连这样的赌约都不敢接受。”白墨随意道。


第十三章 阳谋赌约（2）

　　“好，我接受，不过条件要改下，我不会只是将你推动，别管怎么说我都是天道界面狂人族的，我不会占你便宜的。像你这样的蝼蚁，是别想靠这种所谓的气势压制住我的，我是绝对不会给你威慑住的。你放心，我会将你击伤的，你要是运气不好的话，甚至都会被我杀死，你做好心理准备没有？”陈匡阴冷道。

　　“是吗？真的要是那样，我就认命。”白墨无所谓的耸耸肩。

　　太猖狂了。

　　陈匡最见不得的就是人家比他还要狂妄，狂人族的都没有敢这样肆意狂傲，你这样的一个家伙却敢做出这种行为来，你这不是赤裸裸的蔑视吗？我会让你后悔的。

　　“陈匡。”

　　芍药看着白墨嗖的从黄色巨柱上跳下来，站到一边后，赶紧走上前站在陈匡身边低声道：“你确定非要这么做吗？”

　　“当然，我要要回我的食阵虫。”陈匡坚决道。

　　“真的要是如此的话，你要小心谨慎，白墨不像你想的那么简单。”芍药提醒道。

　　“我会的。”陈匡点头道。

　　“我说媳妇，你这样是不是有点胳膊肘往外拐了？好歹你也是我的媳妇，你怎么能够在这种赌约中，不站在我这边反而是要给他说好话那？怎么？难不成你真的认为有我的疼爱，有我的纵容你就能够肆无忌惮吗？真的要是这样的话，小莎莎，稍后给我的这个暖床丫头点教训，让她知道咱们白家家规。”白墨挑眉道。

　　“明白。”

　　美杜莎咯咯笑起来，扫向芍药的眼神流露出些许挑衅味道，“我还真的是从来都没有过和天道界面使者打交道的经历，不过相信应该会很有趣。只不过就算你是天道界面的使者又怎么样？既然你已经成为我白家的女人，就应该恪守白家规矩，真的要是敢再这样的话，信不信我对你真的会实施家法的。”

　　“你？”芍药神情清泠。

　　“你们竟然敢羞辱芍药？行啊，你们胆子够大的，我现在该主意了，白墨我真的会将你打死的。你现在要是改变想法和我正面对决的话，还有机会的。”陈匡见芍药竟然被这样调戏顿时怒喝道。

　　“我是不会改变主意的，倒是你，难不成你不想要承认这个赌约吗？”白墨随意道。

　　“谁说的，我既然敢赌就会愿赌服输，只要你能挡住我三次攻击，我就认你当主，跟随你直到第一神冢闭关。”陈匡这话落地后，真的是不想要再浪费一点时间，唰的就开始冲向白墨。

　　陈匡身为狂人族的天才，身为神士九级，就算现在修为境界被压制到神士六级状态，但他的作战经验和所修炼的功法之多，真的是前所未有。所以面对站在当地一动不动的白墨，他有的是办法将白墨杀死。

　　就像是现在。

　　“碎星拳。”

　　最为简单的名字，却凝聚着最为强势的灵力。陈匡身体之中的血脉已经开始燃烧起来，扬起的右手成拳后，五根手指上全都布满着最为精纯的星辰之力。这种独特灵力的闪烁中，散发出来的是一种耀眼光芒。仔细看的话你会发现，随着这拳攻出，在这拳身边竟然幻化出来无数拳头。每一拳都拥有着相同力量，看似是一拳，但却是近千道碎星拳攻来。

　　禁制虚空。

　　空间碎裂。

　　璀璨碎星拳的冲出中，这方空间真的像是被冻结住似的，没有任何生机能够流露出来。所有一切全都被重拳封锁着，就连丝毫风迹都没有可能出现。如此不算，在虚空整个被禁锢住后，紧随其后的便是空间碎裂。你以为虚空禁锢就是结束吗？不，虚空禁锢扮演的角色是将白墨的身形给控制住，确保他没有任何能闪躲的机会。

　　空间碎裂才是致命之处。

　　碎星拳是真的能够连一颗星辰都能破碎掉的，何况是眼前这区区人身？

　　所有残存下来的鲁家神士全都惊惧的蜷缩在不远处，他们没有谁敢逃走，他们全都惊骇的盯着眼前所发生的战局。他们心中是感到憋屈，那么多同族就被倒卷的汪洋大海给杀死，但那又如何？如今只剩下不到十个人的鲁家，早就被吓破胆，要不是鲁深不甘心就此离去，想要看看这里到底会上演什么大戏，其余人早就逃掉。

　　打吧，属你们全都死掉最好。

　　鲁深心底这样疯狂的想着，他现在是心疼的很啊。那么多神士说死就死，就算他们是鲁家又如何？要知道他们的底蕴不能说是多么雄厚的，他们毕竟不是九十九家宗派。这次要是出去的话，鲁深都不知道该如何面对鲁家家族长老。

　　“碎星拳是狂人族所有人都必须修炼的最基础奥义，但却不是说谁都能够修炼成功的。陈匡竟然动用碎星拳来当第一次攻击，而且瞧着陈匡的神情分明是胜券在握。白墨你能够挡住吗？”芍药心底暗暗道。

　　砰。

　　只是这样的话刚在心底说起来，都没有来及如何发酵，发生在眼前的情景便让芍药崩溃掉。她是知道白墨的强势，但你要不要这么强势。那么多碎星拳闪电般袭来，竟然没有任何一拳能够带给白墨任何威胁。所有的碎星拳全都在命中白墨身体后当场就消散，无数璀璨光芒的闪烁中，白墨安然无恙的站立。

　　白墨硬抗碎星拳。

　　知道白墨很强，但你要不要表现的这么变态？你这样变态让我们这些天道界面的使者怎么办？芍药虽然说掌握着光明圣会的秘术，但瞧着白墨所绽放出来的绝世光彩都不敢说能够真的成功将白墨克制住。而且要知道白墨还没有动手反击，只是那样安静承受，便让碎星拳如此被破，这种冲击无疑是更加剧烈的。

　　陈匡心底更是震惊。

　　碎星拳是什么样的拳法，没有谁比他更加清楚。在整个狂人族年轻一辈中，说到对碎星拳的研究和感悟，就没有谁能够超过陈匡。陈匡自问将这种拳法真的是参透到一种极限状态，但如今那？白墨就这样纹丝不动的承受住他的一拳，碎星拳在面对白墨时，竟然就这样在最短暂时间中消失的无影无踪。

　　陈匡如何能忍受？

　　“第一次，还有两次，你要妥善运用啊。”白墨微笑道。

　　“找死。”

　　陈匡眼神凶狠，碎星拳的失败让他心底开始涌动出来一种悲愤，被白墨如此轻视，他要是还能够忍受住的话，陈匡就真的没有办法成为狂人族的最强天才。所以在心底杀意的刺激下，陈匡这次更加干脆和强势。伴随他手指扬起，在空中顿时出现了一座座牢笼，无数牢笼密密麻麻的悬浮在这片空中，每座牢笼中都关押着一头妖兽。

　　这些妖兽就没有谁是弱势的，最弱的都是五阶巅峰。

　　第一神冢是对神士有所控制，但却没有说妖兽不能够越阶出现。因此整整一千头五阶巅峰的妖兽哗啦着出现在空中，光是散发出来的那种凶焰就让这方虚空也开始颤栗起来。

　　鲁深他们早就继续退让。

　　嗖嗖。

　　就在鲁深他们退避的时候，从远处开始向这边跑过来数道身影。落神坑这边闹出这种大动静，是没有办法遮掩住的。只要是在附近冒险的神士，全都蜂拥而来，他们很想要见识下，到底是谁能制造出这种风波。只是当他们看到悬浮在空中的千头妖兽时，全都当场便止步，没有谁再敢前进半步，因为那样真的会面临死亡。

　　“是谁在前面要力扛这么多妖兽？”

　　“又是谁能够掌控这么多妖兽牢笼？”

　　“这下就连落神坑也会被摧毁吧？”

　　……

　　没有哪个神士会想着靠前，他们全都被这样的场面所威慑住。只是神士六级的他们深知，以他们此刻的修为境界，面对着这种必杀局面，只要敢迈出一步就是死亡。

　　吼吼。

　　唳唳。

　　就在每个神士都感到惊恐的时候，牢笼中的妖兽开始仰天嘶吼，在这种吼声中散发出来的那种最为直接最为狂烈的霸道暴戾气息，让所有神士灵魂都开始颤栗。他们原本已经站的很为靠前，在被这种妖兽怒喝声冲击到后，全都开始向后倒退。真的没有谁敢再靠近一步，生怕被那种威压彻底压碎。

　　“白墨，这下我看你怎么办？知道这是什么吗？这是我潜心修炼的秘术，是连我都会感到恐怖感到害怕的招数。你现在要是认输的话，我还可以放过你。”陈匡冷然道。

　　“是吗？我倒很想见识下你的独门绝招。”白墨淡然道。

　　“既然想死，我就成全你。”

　　陈匡不再犹豫，就算是他在控制一千牢笼时都会感到些许吃力，要不是遇到像是现在这种场面，他是断然不会将这招施展出来。因为每次施展都会带来人间地狱般的惨景。

　　“十方天地，诸兽领域。”

　　咔嚓。

　　一千牢笼的大门全都在顷刻间打开，所有妖兽全都从里面跳出来。没有一头妖兽会隐藏修为境界，他们眼中全都是白墨，脑海中浮现出来的惟一念头就是将白墨给生生撕裂开。被抹去神智的他们，在没有任何藏私的情况下，释放出来的那种威压真的是惊天动地。和刚才被关押在牢笼中相比，这刻那股威势竟然凭空变强三倍。

　　整个虚空全都是妖兽虚影。

　　所有妖兽都发出最为强势攻击。

　　漫天都是火影闪烁，漫天都是冰刃飞舞，最为让人感到惊骇的是，他们在其中竟然能够看到蛟龙身影，能够看到麒麟之象，能够捕捉到青鸾飞舞……这一千头妖兽全都是天道界面的最强大妖兽，就没有任何一头是弱势种族出来的。不说别的，光是空中弥漫开来的那种想要让人血脉喷张到爆炸开来的兽息，就让人不寒而栗。

　　“怎么？你不会以为这样就能够将白墨压制住吧？”美杜莎不知道什么时候已经出现在芍药身边挑眉嬉笑道。

　　“你倒是对白墨很为相信，可惜你不知道这种诸兽领域的可怕之处。只要是深陷在这种领域中，除非是你能够将所有妖兽全都收服，将所有妖兽全都杀死，不然这个领域是不会崩溃的。我知道白墨很强，但你以为陈匡是摆设吗？狂人族的狂暴血脉，造就出来的陈匡，是真的所向无敌的。”芍药冷然道。

　　“是吗？”

　　美杜莎无所谓的笑着，“你还真的像是白墨所说的那样，作为白墨的暖床丫头却不知道为白墨着想，反而是一直在这里长他人志气灭自己威风。等着吧，等到白墨获胜后，看我如何调教你。知道吗？我最喜欢的就是将你们这种所谓的圣女，调教成为荡妇。想想那种情景，我就真的感到激动万分的很。”

　　“你不配。”芍药漠然道，声音中多出一种杀意。

　　“咯咯。”

　　美杜莎无视掉芍药身上散发出来的这种杀意，花枝乱颤般的笑起来，“你现在很想要杀我是吗？可惜啊，你是永远不会得到这个机会的。芍药，你真的以为你是天道界面的使者就能够为所欲为吗？信不信要是惹急了我，我就将你们天道界面也给毁掉。”

　　“你？”

　　轰。

　　就在芍药刚想冷漠反击的时候，突然耳边传来阵阵轰鸣声。在这种轰鸣声中，不但是芍药，就连美杜莎，就连陈匡都被白墨给震慑住。他们是知道白墨可能会有所反击，却没有想到他的反击会是如此犀利。

　　白墨仍然站在当地没有动。

　　只是这样的不动，却并不意味着白墨什么都不会做，在他身体表面悬浮起来一种很为奇怪的光芒。这种光芒将他整个身子包裹住，没有任何一处是错过的。所有光芒的闪烁中，你耳边仿佛响起一道古朴声音，这道声音喊出来的是两个字长生。

　　就在这样的长生玄奥声音中，所有靠近的妖兽全都在被神秘光芒命中后，一头头的消失着，没有任何一头妖兽能够对白墨构成威胁不说，反而是就那样在砰的爆碎声中整个消失掉。

　　这就是长生教的大长生术。

　　时间神通术静止。

　　每个妖兽看似在进攻，实则只要是出现在白墨身边的领域范围中，便全都处于静止。然后大长生术最为普通的降服召唤术就会随之施展开来，依着白墨现在的修为境界，哪怕是半步大神级别的妖兽都只能是乖乖臣服，更别说眼前这些只是五阶巅峰的妖兽。

　　一千妖兽，瞬间席卷一空。

　　刚才还是布满妖兽的恐怖空间，这刻再没有谁能够构成任何威胁。

　　“你怎么做到的？”陈匡就算再狂傲，这刻都不敢再张狂，眼前所发生的一幕彻底颠覆着他的信念。

　　那可是一千头五阶巅峰的妖兽啊，就算是他当初收服的时候，也是花费了不少精力。更别说陈匡相信，在天道界面中，只是神士九级的话，没有多少人能够将这种攻击完全挡下来。

　　然而白墨却做到了，不但做到了，而且还是这样容易。

　　“两次了。”白墨笑眯眯道。


第十四章 记名弟子

　　两次了？

　　真的是已经两次了。

　　陈匡当然知道这个两次是什么含义，其实到现在为止陈匡已经知道自己和白墨之间是有着不可跨越的差距。因为自始至终白墨都没有移动过地方不说，人家甚至都没有主动动手。要是说正面厮杀的话，陈匡能够想到，那场面绝对会更加干脆。

　　陈匡是还有底牌没有施展出来，但他却不想要施展。因为那样的底牌都是保命的，自己要是这时候施展出来的话，或许是能够让白墨输掉赌约。但要知道那对自己来说，后果是相当惨烈的。

　　这里是什么地方？这里是第一神冢，到处都布满着危机。

　　陈匡不想要将底牌拿出来后，自己变成重伤，那样真的再遇到危险，可就是会陨落。真的有必要为了食阵虫而葬送掉自己性命吗？想到那种后果，陈匡也开始迟疑起来。

　　最最让陈匡感到犹豫不决的是，就算陈匡都没有绝对把握敢肯定，要是自己施展出来那种招数后，能够将白墨击败。要是没有办法获胜的话，自己到最后就真的会是彻底的失败者。

　　就在陈匡陷入到这种左右为难境地的时候，白墨耳边突然传来一道声音，就是这道声音的响起，让原本想要和陈匡继续为难到底的念头唰的就消失掉，他身影嗖的从当地消失，一下就出现在开口说话的那个男子身边。白墨神情焦虑，眉宇间流露出来的是一种难以压制的激动神情，盯着眼前神士声音颤抖着。

　　“你说的是真的？”

　　“当然，我说的是真的，我已经有林政消息了。你要是不相信的话，我现在就可以带着你过去。只是你之前说过的话是真的吗？”李慕白神情严肃的问道。

　　李慕白是个散修，是个没有任何宗派的修士，他能够成就神士之位，靠的是一次冒险得到的某个神士传承。只不过那个人的传承真的是有点少，只能够让李慕白修炼到神士三级后就再没有任何能够前进的机会。李慕白之所以会前来第一神冢，为的就是碰碰运气，看看能不能得到更加上等的传承。

　　谁想到会遇到白墨发出的那道命令。

　　谁想到李慕白就真的找到了林政。

　　谁想到李慕白还凑巧在落神坑遇到了白墨。

　　“你都已经在这里，你还能够确定林政位置吗？”白墨急声问道。

　　“我有我的手段，我只是想要知道你之前给出的承诺还算数吗？”李慕白没有任何退缩，直视着白墨双眼问道。

　　“算数，当然算数。只要你说出来的情报是真的，九纹倾世我会给你，一个承诺算我欠下的，你要是想的话，等到我前往神迹广场我还会为你争取到一个进入诸神陵寝的名额。”白墨果断道。

　　任何条件都没有办法和林政相比，白墨说到做到。

　　“我能问下你为什么要找到林政吗？”李慕白迟疑道。

　　“这是我的私事。”白墨神情转冷。

　　“我知道这是你的私事，就当我没有问起过。我既然说能找到林政，自然是有我的办法，现在你要是跟着我走的话，差不多在七天内我就能够再次锁定林政位置。我的条件也很简单，你所说的我都要，但我想要成为你的弟子。”李慕白无所畏惧道。

　　“成为我的弟子？”白墨这才被李慕白给吸引过来，上下扫视了一眼后，心底不由猛地一亮。

　　这个李慕白真的是棵不错的苗子。

　　尽管说李慕白的天赋或许是有些不足，但白墨能够从李慕白的眼神中感受到他的那种执着，在李慕白身上有种永不放弃的精神，就是这种精神，让白墨为之感动。

　　“你想要成为我的弟子吗？”白墨肃声问道。

　　“是的，我可以向您保证，我李慕白绝对不是什么大恶人，我只是想要问鼎大神，但我知道我想要成功却是奢望，除非是有人帮助。而在众多宗派中，我相中的是您。我真的很希望能够拜入您门下，成为您的弟子。只要我能成为您的弟子，您之前所说的条件我都不要。”李慕白言词诚恳，就差直接跪下。

　　“我要是不同意，你是不是就不会告诉我林政在哪里？”白墨眼神玩味道。

　　气氛唰的肃杀起来。

　　此刻站在旁边的其余神士都以一种看待白痴的眼神盯着李慕白，他们对李慕白是羡慕的，因为李慕白真的是发现了林政行踪。没有谁认为李慕白说的是谎话，因为谁要是敢欺骗白墨的话，下场必然会很凄惨。但你李慕白也真的是有点自不量力吧？你以为你能够找到林政，就能够以此为要挟，就能成为白墨的弟子吗？

　　笑话啊。

　　我要是你李慕白的话，就趁早会赶紧答应下来白墨的要求，拿走九纹倾世，让白墨欠下一个人情，然后进入到诸神陵寝中修炼。你这样傻不吧唧的还想要拜白墨为师，这都什么和什么？

　　真的当我是白痴吗？

　　我的野心岂是你们能够想象到的？

　　李慕白神情没有任何慌乱，脸上没有任何自卑，还是那样不卑不亢，面对着白墨的问话，面对着白墨身上故意释放出来的那种若隐若现的杀意，浑然不畏惧。

　　“我尽管不知道您为什么非要找到林政，但我是不会拿这事当作交换的筹码。我是真的想要拜您为师，您要是不同意的话，我还会带着您前去找到林政。还有我想说的是，我之所以询问您为什么非要找到林政，不是想要窥探您的隐私，是因为我在寻找林政的时候，认识一个老者。

　　是他让我前来找您，是他告诉我您为什么要找到林政，我问出来只是想要看看那个老者说的到底是不是真的？那个老者还给我一封推荐书，不过我想现在没有必要拿出来了，我想您是没有想要收我为徒的意思。”李慕白声音中带出几许悲凉。

　　“老者？”白墨倒是有些意外。

　　“是的，这是书信。”李慕白恭敬递出来。

　　当白墨看到这封书信的刹那，眼神蹭的明亮起来。这个老者竟然是巫弥，巫弥在信中详细的介绍了和李慕白相识的过程，并且说出来要是可以的话，请少主收下李慕白当弟子，这是棵不错的苗子，要是错过实在是种浪费。

　　这是巫弥第一次请求白墨。

　　能让巫弥如此青睐，白墨是真的好奇起来。

　　“李慕白是吧？从现在起你就跟随在我身边，想要拜我为师，可不是那么容易的。我是不可能这样就收你当弟子的，不过从这刻起你就当我白墨的记名弟子吧。”白墨波澜不惊道。

　　李慕白心底狂喜。

　　记名弟子又如何？

　　要知道白墨可是从来没有收过弟子的，能够成为白墨的记名弟子，李慕白都是第一人。他有着绝对信心，能够在日后成为真正弟子。再说只要能跟随在白墨身边，李慕白就已经很满足。

　　“弟子见过师尊。”李慕白恭声道。

　　“起来吧。”白墨笑着道，既然已经认下李慕白当作记名弟子，白墨就不会再去多想别的。再说能够让巫弥都认可的人，又怎么会是不能相信的？所以就在李慕白站到旁边后，白墨手指扬动间便直接丢过去一个储物戒指。

　　像是这种储物戒指，在白墨身边可能有着不知道多少个，以后总是会遇到像是今天这种情景进行赏赐。

　　“多谢师尊赏赐。”李慕白按捺不住心中激动，当他看到储物戒指中的东西后，神情当场愣住，随后兴奋的感谢起来。就是这样的感谢神情，让所有在旁边观看的神士都知道，封赏绝对不轻。

　　白墨拿出来的东西又怎么会简单？

　　羡慕妒忌恨啊。

　　早知道这样就能够成为白墨的弟子，我也应该这样做啊。

　　“白墨，咱们之间的赌约，你还算数吗？”陈匡站在旁边，不为所动低喝道。

　　“陈匡，你非要死扛到底吗？你真的认为我拿你没辙吗？你以为刚才的赌约，你还有胜出的可能吗？我现在有紧要事情去做，所以说你要是识相的话就趁早离开，我是不会对你怎么样。但你要是非死扛到底的话，那就跟随我走吧。我会像是对待芍药那样对待你的，我会保证你会不虚此行的。”白墨没有想要拖延直奔主题道。

　　林政的下落已经知道，白墨就必须抓紧去做这事。再说除却林政外，现在还有巫弥也进来，白墨必须确保巫弥是安全的。白墨还有要做的事情，那就是前往符篆晶巢为两个老者抢到那张神秘符篆，他还有这么多事情要去做，实在是没有心情继续留下来胡闹。所以陈匡的事情就变的很简单，要么跟随上来，要么直接打下去。

　　陈匡眼神闪烁起来。

　　真的要跟随白墨前去吗？直觉告诉陈匡，要是那样做的话，对他是有好处的。第一神冢虽然到处都有危险，但白墨却是大气运者，跟随白墨没准真的是能够再次赚取到机缘。但要是说这样就跟随白墨前去的话，是不是太没有面子？

　　要知道陈匡怎么说都是狂人族的天才，要是这样就沦为白墨跟班，传出去不好听啊。

　　所以陈匡迟疑着。

　　“你这个人怎么这么婆婆妈妈的，真的是没有狂人族半点狂傲之气。你是不是心底想着跟随我的话，会丢脸？你怎么都是狂人族的天才，脸面值多少钱？一个活着的人和一个死掉的人，到底谁重要？你要是连这种事情都想不开的话，像你这样的家伙想要跟随我，我还不要那。”白墨一针见血道。

　　“我？”陈匡语塞道。

　　“你什么你？难道我说错了吗？罢了，陈匡，我实在是没有那么多时间留在这里。你不是还欠下最后一击吗？我知道你的底牌是不会轻易施展出来的，这样你来防御我来攻击，我要是能一拳将你击飞的话，你就算输，怎么样？”白墨直接说道。

　　“没问题。”陈匡没有迟疑很快点头道。

　　说到让陈匡再动手，他是害怕底牌全都暴露出来后会遇到危险。但要是说让白墨动手，自己进行防御的话，相信依着自己身上所拥有的神器，是绝对能够抵挡住的。

　　“所有人全都让开。”白墨冷喝道。

　　哗啦。

　　所有围观的神士都不用白墨如何威胁便全都让开，他们都见识到刚才瀑布海洋所带来的那种威慑和杀戮，谁也不想莫名其妙的死在这里，所以怎么安全怎么来。

　　芍药心底冒出一种很为奇怪的感觉，这感觉就是陈匡这次真的是要倒霉了。

　　“战佛慈悲。”

　　陈匡知道白墨是很为神秘的，不然是没有可能将他的两次攻击全都毁掉，更别说千头五阶巅峰妖兽的被毁，带给他是什么样的重创。所以这次就算是处于防御中，陈匡都不敢掉以轻心。扬手间，在陈匡身边出现的竟然是一座座佛祖塔碑，总共七十二座佛祖塔碑环绕在他身边，形成最为强势的防御。

　　每座佛祖塔碑都布满着佛教经文，所有经文都开始像有人吟唱似的发出着阵阵梵音的同时，在空中闪烁着金黄光芒。安然盘旋坐着的陈匡，嘴角挂着笑容。他虽然没有任何动作，却知道光是靠着这七十二座佛祖塔碑形成的防御禁制是绝对能够抵挡住白墨的。

　　每座佛祖塔碑都是玄灵九级灵器不说，构建而成的更是天道界面中的一座佛教禁制，名字叫做塔碑之国。

　　在塔碑之国中，你就是安全的。

　　任何攻击塔碑的人，都是堕落佛修，都将遭受到佛教正统的毁灭性打击。

　　而且要知道这座塔碑之国中可是隐藏着最为强势的战佛战意，这里之所以会被叫做是战佛慈悲，说的就是战佛的无敌和强势。有战佛在，谁能够肆意闯入到这座佛国内？

　　“白墨，我就不相信，这样你都能够破开？”陈匡心底不屑着。

　　有点意思了。

　　白墨原本以为陈匡是没有可能拿出什么看家护院的底牌，谁想眼前这张底牌真的是让他眼前一亮。七十二座佛祖塔碑真的是带给白墨一种惊喜，想到自己七十二个灵窍内的所有符篆是能够吞噬万物的，要是说将这样的佛祖塔碑给吞噬掉，每张符篆的威能必然会更加变强，那样的话，白墨的灵修境界又会无限制拔升。

　　既然这样，我就全盘收下。

　　白墨手指间环绕着九天神雷之力，向前攻出一道雷电后，就在这道雷电碰触到一座佛祖塔碑的瞬间，便整个被吞噬掉。雷电闪电般消失在佛祖塔碑中，再次冒出来的时候，已经是完完全全被炼化掉。陈匡像是个没事人似的盘旋坐在中间佛国中，面带笑容。

　　“白墨，你要是就这点本事的话，是趁早滚蛋吧。”陈匡狂笑道。

　　“就这点本事？”

　　白墨唇角露出诡异笑容，双手猛然张开，七十二张符篆顿时呼啸而出。每张符篆都是那样气势如虹，出现后就分别悬浮到每座佛祖塔碑上方。符篆上的文字散发出来五颜六色的光芒，其中最为锋锐的赫然是十叶所幻化出来的那张符篆。十叶原本就达到神士九级巅峰境界，在幻化成为佛国符篆后，威能更加变强。

　　看着眼前的一座佛祖塔碑，十叶符篆率先动手。

　　轰。

　　整张符篆猛然爆发出比下面佛国还要耀眼的金黄光芒，在这种光芒闪烁中，符篆仿佛变成了一个黑洞。只要是从佛祖塔碑身上散发出来的金光就没有一点能够逃掉，全都被吞噬的干干净净。眨眼间，一座佛祖塔碑就被唰的吞干精气后，嗖的从当地消失。没有谁知道佛祖塔碑去向，只有白墨清楚在符篆中多出一座佛祖塔碑。

　　“尊主。”十叶恭声道。

　　“全速炼化掉这座佛祖塔碑。”白墨平静道。

　　“是。”十叶开始炼化起来。

　　七十二座佛祖塔碑形成的是塔碑之国禁制，但这样的禁制只要有一座塔碑被毁掉，剩下的所有塔碑顷刻间就会被破掉阵势。就像是现在，在第一座佛祖塔碑被十叶强横破掉后，整座塔碑之国禁制就算是顷刻间被毁。所有佛祖塔碑尽管还在散发出阵阵佛光，但真的是没有可能再像是刚才那样无懈可击。

　　“怎么会这样？”陈匡大跌眼球喊道。

　　这塔碑之国禁制是陈匡从狂人族中一个长辈那里得到的，狂人族虽然说不修炼佛法，但却不意味着他不能够施展开来。他怎么都没有料想到，白墨的符篆会有如此强的威势。

　　而那只是开始。

　　剩下的所有符篆都开始旋转转动起来，在无数道颜色光芒的侵袭中，一座座佛祖塔碑被抽走所有精气，随即直接被符篆吞噬掉。而在这样的吞噬过程中，白墨惊奇的发现身体之中的灵力不断攀升。在将七十二座佛祖塔碑全都炼化掉后，白墨尽管境界没有任何提升，还是神士八级，但所能够爆发出来的力量，就连白墨都不知道有多强。

　　“第五嗜血，我现在要是和你一战，能全身而退吗？”白墨强势道。

　　“主上，真的要是动手，我现在未必是你的对手。”第五嗜血恭声道。

　　“哈哈。”白墨满意的大笑着。

　　说什么全身而退？

　　就算是对战到底都未必会输掉。

　　白墨在身体中的灵力不断涌动中，瞧着陈匡的眼神越来越慈善。真的是个好人啊，知道自己需要什么，就这样上杆的送过来。如今的白墨在这第一神冢中真的是成为了绝对强者，别说什么神士九级还是隐藏着修为，就算不隐藏修为，他都能够将其斩杀。佛祖塔碑的不断被炼化，那种汹涌而出的力量就越是让白墨的信心变的无比坚定。

　　魔道魔气。

　　儒家浩然正气。

　　再加上这佛家佛力。

　　白墨是真的没有想到在第一神冢中能够有幸将这么多种不同性质的灵力全都吞噬炼化掉，拥有着雷池的他，想要如何就能如何。而像是这些灵力也并非是全都消失掉，只要白墨想，随时都能够模拟出来。

　　陈匡傻眼。

　　芍药震惊。

　　所有观看神士再次被白墨的举动给威慑住。

　　只有美杜莎像是没心没肺般的嬉笑着，在她心中早就对白墨是崇拜的很。要是白墨没有点神秘手段的话，当初在沧澜界面的时候，身为界面终结者的美杜莎，在占据那么多优势的情况下，为什么反而是被白墨给击败那？

　　和白墨玩，你们都没有这个资格。

　　“陈匡，我最后问你一遍，跟不跟我走？”白墨俨然已经失去耐心，要是说陈匡真的再敢多说半句废话，犹然悬浮在空中没有收起来的七十二张符篆就会轰然落下，那时候等待陈匡的就将是灰飞烟灭。

　　陈匡相信白墨绝对不会手软。

　　“我愿意跟随。”陈匡起身恭声道。

　　“媳妇，咱们走吧。”白墨瞧向芍药笑眯眯道。

　　芍药不置可否。

　　就在所有人都在想着白墨会怎么样从这里离开的时候，白墨突然间冲着陈匡笑道：“我知道你心里未必服气，不过无所谓，只要你在跟随我的时候没有歪心眼，我不会对你怎么样的。我这个人最喜欢交朋友，希望我们能是朋友不是敌人。对待朋友，我的待遇是很高规格的，就像是现在，看看我准备的坐骑吧。”

　　哗啦。

　　伴随着白墨声音落下，从落神坑中猛然发出道道低沉声音。在这道低沉声响中，像是刚才那样的汪洋大海又再次形成。只不过这次出现的并非是什么黄色巨柱，赫然是一艘船。

　　一艘黄金战舰。

　　就像是白银所说的那样，在将天炎血雨全都吸收炼化掉后，他已经从之前的白银飞船完成晋级，彻底变成了黄金战舰。尽管这艘战舰没有多大，是属于那种最为迷你的类型。但战舰就是战舰，绝对不是任何飞船能够相比的。

　　长达十丈的黄金战舰就这样悬浮在空中，周身散发出金黄光芒的同时，带给所有人最为强烈的视觉冲击。没有谁知道黄金战舰的内部构造，却能够想象到绝对气势如虹。

　　玄灵九级的灵器，又有哪件是简单的？

　　陈匡也为之无语着。

　　知道白墨是很厉害，但却发现跟随在白墨身边的时间越久，就会越来越发现这种厉害是超乎寻常的。像是玄灵九级的灵器，陈匡手中是不缺少。但像是黄金战舰这样的，饶是陈匡是狂人族天才，都没有一件。

　　战舰不是飞船。

　　而白墨那？

　　轻而易举就拿出来一嗖黄金战舰，而看着白墨的神情，仿佛这所谓的黄金战舰在他眼中真的是可有可无的。这家伙身上到底有着多少秘密啊？陈匡暗暗惊叹。

　　“动身吧。”


第十五章 唐僧肉（1）

　　当白墨他们从落神坑离开后，这边短暂的沉寂后就开始爆发起来。每个神士都没有办法遏制心中的那种憋屈，全都开始怀着各种各样的心思喊叫起来。落神坑中再没有任何宝贝留下来，他们在这里就是一个笑话。想到这个笑话又是因为白墨带来的，刚才还不敢说什么的他们，此刻却是没有谁再有所顾忌。

　　“白墨好像是真的要找到林政了。”

　　“落神坑中的宝贝又被白墨拿走了。”

　　“不能什么好事都落在白墨身上，我们要抢夺。”

　　“天道界面那些人不是再找白墨吗？他们也都是有重赏的，咱们过去告诉他们这个消息吧。”

　　……

　　所有神士全都从当地转身离开，没有谁知道他们到底会怎么做，只是明白他们对白墨是如何的嫉妒。神士的嫉妒心是很强的，在这嫉妒心中，很多事情都是会做出来的。

　　鲁深呆呆的盯着眼前已经变成汪洋大海的落神坑，神情落寞。

　　“你们放心，我是绝对不会让你们就这样白白死掉的，我是会给你们讨回公道的。落神坑的终极奥秘是那具大神尸骸，我不相信白墨能够抢走，所有鲁家人全都跟随我，咱们下去冒险。”

　　“是。”

　　在鲁深他们几个跳下去后，落神坑外再没有任何人影。

　　……

　　黄金战舰真的是不同于白银飞船，白墨很为认真的在战舰上行走，脑海中不断浮现出来器灵黄金的介绍。之前是叫做白银，现在随着晋级，器灵也就变换了名字叫做黄金。

　　“整艘战舰现在已经是玄灵九级，和之前白银飞船的最大不同点是黄金战舰能够主动攻击。在之前的原有阵法基础上，我重新改造了下。只不过要是说到阵法攻击的话，还需要主上帮忙。”黄金说道。

　　“什么？”白墨问道。

　　“我想要在黄金战舰上的每处都布置下来防御攻击点，有这些防御攻击点在，就不会害怕被谁侵袭。而说到防御的话，我已经完成进阶。但攻击点的话，我这里倒是有几种设计，只不过却是没有办法建造，所以主上……”

　　“我知道了。”白墨点头道。

　　黄金战舰想要成为一座移动堡垒，想要成为真正能够动手攻击的利器，是必须要配备起来足够多的装备。而这些装备白墨是知道的，在乾坤血塔中的血池中就能够制造出来几种，比如说彩虹之巅，比如说星辰剑海，比如说无敌枪林……

　　玄灵九级的黄金战舰，要是能够装备上这些攻击利器的话，都不用白墨动手，便能够将神士九级之下的全都横扫。

　　没错，就这样做。

　　“我现在就动手炼制，应该一天内就能够全都给你安装上去。到时候你只要熟悉下就成，至于说到时候你需要的灵石能量，我也会给你准备好的。这样就算到时候我没有在身边，你也能够动手去做。”白墨说道。

　　“是。”

　　黄金急忙笑道：“主上，我就知道主上真的是有大魄力之人，主上，我这里也有份礼物要送给你。”

　　“礼物？”白墨好奇道。

　　“是的，我因为不知道主上到底是怎么想的，所以说在落神坑中我得到的大神尸骸并没有全都炼化掉，我只是炼化掉一半，剩下的一半大神尸骸我全都藏在战舰中。”黄金嬉皮笑脸道。

　　白墨身躯猛然一震。

　　大神尸骸啊。

　　要知道白墨当初能够在沧澜界面崛起，靠的最为重要的便是炼化大神尸骸，当时的帝江尸骸带给白墨的好处，直到现在都没有全都挖掘出来。而如今那？从黄金嘴里面说出来的却是他竟然是靠着天炎血雨，是靠着炼化掉大神尸骸才完成晋级的，而他竟然一下炼化掉一半多大神尸骸，拜托，总共能够有多少大神尸骸？

　　“说说吧，一半是多少？”白墨问道。

　　“主上，您自己看吧。”黄金说着就带白墨出现在中央仓库中，当白墨看到摆放在眼前的近乎三十具尸骸时，是真的当场愣神了。三十具啊，这说明之前赫然是有六十具之多。

　　随便一具大神尸骸都是能够炼制成神尊成就一个大神的，而现在黄金这家伙竟然吞噬炼化掉一半，炼化掉三十具大神尸骸，这简直就是浪费，这简直就是暴殄天物。这种完成进阶的黄金战舰，要是说再没有底蕴的话，谁相信？

　　这艘黄金战舰竟然全都是由大神尸骸蜕变而成，想到这个，白墨就感觉不知道说什么。

　　大神尸骸缔造而成的黄金战舰。

　　黄金你小子也真敢炼化啊。

　　哗啦。

　　剩下的三十具大神尸骸全都被白墨当场收起来，“我知道你现在虽然是完成进阶，但却绝对不应该是玄灵级别的，你应该是有问鼎神器的资格，所以说现在就给我积攒力量，给我冲刺，将所有积攒下来的精华力量都给我释放出来，懂吗？你要是没有办法突破成为神器的话，我和你没完，我会收拾死你的。”

　　“是，主上。”黄金赶紧应道。

　　三十具大神尸骸的炼化，黄金要是以如此底蕴都没有办法完成突破成就神器，那直接将他拆了当柴火烧吧。

　　黄金战舰甲板上。

　　“真的是没有想到，我竟然这样就跟随白墨了。”陈匡脸上露出一种苦笑。

　　依着陈匡的自尊，像是这种事情做出来，是真的没有预想过的。在陈匡心中也曾经想过要是遇到这种事情会如何办，会想过自爆，却没有想过会屈服。

　　“跟随白墨会让你修为降低吗？”芍药淡然道。

　　“这倒不会。”

　　“跟随白墨的时候他羞辱你了吗？”

　　“这倒没有。”

　　“跟随白墨他强迫你做任何事情了吗？”

　　“这也没有。”

　　芍药嘴角露出一种温馨笑容，这种笑容是陈匡在天道界面从来就没有机会欣赏到的，他真的是没有想到，在这里竟然能够看到。瞬间功夫，陈匡有着短暂失神。芍药怎么会变成这样？芍药怎么会白墨说话？

　　“既然什么都没有，你为什么就不能跟随白墨？我当初也是像你这样想的，我甚至想到的是要自爆身躯，但你知道吗？当我看到阐煌他们全都变成那样后，就真的当场将这个念头给打消。你没有看到过那画面，所以你是没有办法想象一个人要失去所有修为失去所有容貌失去荣华年龄会是什么样。

　　既然白墨让我们跟随，又不会对我们羞辱，我们还能够继续在第一神冢中修炼，为什么非要反抗？真的就因为白墨是下界星域的，我们就能够无视掉他吗？好吧，我承认我心底也是对白墨不屑一顾的，但你必须承认白墨是强大的。白墨的强势就注定我们只能乖乖跟随，反正只需要等到第一神冢闭关我们就能离开。”芍药柔和的面颊上浮现出一种淡然。

　　白墨的强势。

　　强势的主宰。

　　不想死就只能跟随。

　　当芍药的这种神情映衬在陈匡心中后，他的心结瞬间解开。是啊，想那些有的没得有意思吗？要知道只要自己的修为能够提升，那就成了。现在的现实就是这么简单，白墨的拳头够硬。面对着人家的强硬拳头，陈匡能做的就是服软。

　　再没有比这种问题更加简单的。

　　至于说到那种自爆求死，有意思吗？

　　真的要是谁能够那样自爆死掉的话，你给我说说有什么样的价值？君子不立危墙之下才是陈匡他们这些天才的原则，要是能够活着，哪怕是死掉几座城池的人，他们都不会眨眼。为了所谓的虚名就死掉，陈匡知道真的要是那样做，到最后自己都没有可能捞到什么便宜，是会被人当作笑话对待的。

　　只是不知道白墨你到底能够给我带来什么样的惊喜？

　　希望能够将我给你贡献出来的几样东西全都对等交换回来，这样最起码我的心理还能够承受住。要是说你什么东西都没有可能给我，我会疯掉的，我发誓我真的会疯掉的。

　　陈匡想到这个就瞧向战舰后方，在哪里站着的是白墨和美杜莎。至于说到李慕白，则是被白墨直接丢进中央控制室中负责掌控方向，反正他是知道林政下落的。要是李慕白不这样做，真的没有谁能找到林政。

　　“你确定要走吗？”白墨问道。

　　“是的，我必须离开，我要趁着第一神冢闭关前将所有的终结奥义全都参悟透彻。那样的话，我最少都能够达到神士九级巅峰，甚至成为半步大神都有可能。白墨，我是要闭关潜修的，我知道你是没有可能陪着我闭关的，你还有你的事情要去做，所以不要试图阻拦我。”美杜莎抬起动人脸蛋说道。

　　“我不会劝阻你，你有你的道路要走，我也有我的事情要做。不过希望第一神冢结束之前，你真的能够成功。”白墨微笑道。

　　“我会的。”美杜莎眼神坚定道。

　　咿咛。

　　望着近在咫尺的这张面颊，白墨果断的亲吻下去，当两个人嘴唇碰触的瞬间，彼此都感到一种说不出的颤栗。和在落神坑中是要解决继承而采取的亲昵举动不同，这刻纯粹是两个人的主动亲近。那种欲望的释放，让两个人都陷入进去。


第十五章 唐僧肉（2）

　　“我走了。”

　　美杜莎好不容易从那种亲吻中挣脱开来，然后没有一点迟疑，纵身就从黄金战舰中飞起来。几个错动间，就从白墨眼前消失。美杜莎知道自己不能够回望，那样做恐怕就会舍不得离开。

　　美杜莎第一次对一个男人动心。

　　白墨何尝不是很为将美杜莎永远搂抱在怀中，只是他知道不能够那样自私，美杜莎身上肩负着界面终结者一族的骄傲和传承，属于她的使命她必须去完成。

　　“美杜莎，后会有期。”

　　白墨猛然转身走进中央控制室站在李慕白身前，“你怎么能够确定林政位置？”

　　“师尊，其实是这样的，我修炼的是一种跟踪秘术，这种跟踪秘术除却我之外，是没有谁能够再知道其中奥秘。我是没有紧紧跟随林政，我是必须要向您报信。但这并不意味着我就没有可能再找到他的位置，确切的说现在他在哪里，我只要按照当初留下来的痕迹前去寻找就成。至于说到我的这种跟踪秘术，是叫做剑心通明。”李慕白恭声道。

　　剑心通明？

　　白墨是知道这种秘术的，毕竟在大玄帝国中他可是将人家整个秘术库给断掉的，这其中真的就有剑心通明。不过想要修炼成功这种秘术，所需要的条件是相当苛刻的。

　　李慕白竟然能修炼成功？

　　光是冲着这点就能够看出来李慕白的天赋，又是一个天生修炼剑术的剑客。

　　“我这里有着几种剑术，你那里有我赐下的灵剑，你可以先行修炼。至于说到你的修为境界，等到这次事情结束后，我会想办法为你提升。”白墨说道。

　　“多谢师尊。”李慕白激动道。

　　接下来的时间全都交给李慕白，要是换做以前的话，李慕白想要找到林政，或许还真的不是一时半会能够做到的。但如今有着黄金战舰在，只要他想随时都能够向前前进。速度提升的同时，带来的就是时间的缩短。

　　……

　　第一神冢。

　　一座荒废的道教圣地。

　　阐煌他们全都藏身在这里，从在神迹广场被废掉后，已经再没有可能恢复到巅峰修为的他们，要不是仗着手中有众多神器在，是断然没有可能在第一神冢中冒险的。

　　而他们能够藏在这里，付出的艰辛也是难以想象的。除却下界星域中有些神士竟然想要对他们动手外，还要防范第一神冢中的危险禁地。没准什么时候就会窜出来一头妖兽，从他们身上生猛的撕裂下来一块肥肉。

　　“该死的，要是被我再见到白墨，非要将他生吞掉不行。”

　　“我们难道说就真的只能够这样吗？”

　　“除非是回到天道界面各种宗派中或许还能恢复过来。”

　　“但我们想要回去的话，就必须在第一神冢停留够三个月。现在还有几天才能回去。”

　　“所以说就留在这里死死的守着吧。”

　　……

　　身为天之骄子的他们何曾受过这种羞辱，想到做出这事的白墨，他们就真的有种按耐不住的怒火。但那又怎么样？就算他们想要动手，也必须克制住，依着他们现在的修为境界，依着他们如今的状态，出去别说挑衅白墨，就算遇到一般神士都要小心谨慎。

　　天道界面天之骄子那又如何？

　　我将你们杀死，从你们手中抢到神器，天道界面你们的宗门又有谁知道是我做的？难不成你们真的还能够将这方星域全都摧毁吗？真的要是那样，我才对你们佩服万分。

　　“其实还有一种办法。”阐煌皱眉道。

　　“什么办法？”隋金箍急声问道。

　　“杀白墨。”阐煌眼神寒彻道。

　　“对，就是杀白墨。白墨既然能够修炼这种歹毒功法，自然是有着解决之道。只要我们将白墨杀死，就能够从他手中得到这种神秘功法。诸位，我想你们谁都不想以这种神态回去吧？真的要是回去，你们的一世英名就将彻底消失。”邪临尘阴狠道。

　　所有人面面相觑。

　　是啊，要是说真的以这种容貌状态回去的话，他们是肯定会被人耻笑的。想到那种耻笑，想到自此后不再享受宗派提供的资源，想到就要沦落为谁都能够踩上一脚的卑贱者，就没有谁再能够克制住心中悲愤。

　　“你说怎么办？”隋金箍蹭的站起身怒喝道。

　　“实不相瞒，我在昨天已经收到消息，是我们大阐教提供的，说是已经发现白墨踪迹不说，白墨还将陈匡给收服，芍药也跟在他身边。如今他们正向着东南方向前进，我们现在只要将我们各自家族的传信手段全都展开，让所有下来的人全都聚集起来。只要我们能够聚集起最强力量，再加上下界星域你们各自宗派家族的附属势力，我就不信没办法杀死白墨。”阐煌双眼如炬狠毒道。

　　原来如此。

　　大阐教竟然早就帮阐煌在做事。

　　再说陈匡和芍药也被白墨制服，到时候要是联合起来他们两人的话，里应外合不怕收拾不了白墨。

　　就这样做。

　　“这件事情关系重大，我们绝对不能马虎，我们绝对不能坐以待毙。所以诸位请不要再有所藏私，将你们各自的隐秘传信术全都施展开来，在这第一神冢中我知道你们都是能够联系到各自门人的。我也会动作去做，一刻钟后我们就动身前往东南方向，围堵劫杀白墨。”阐煌苍老的身躯中杀意凛然。

　　“明白。”

　　最短时间内从这处道教圣地不断有信号传出去。

　　……

　　第一神冢。

　　一处险地。

　　轰。

　　白傲天周身释放出最为疯狂霸道的蛮力，将最后一头五阶巅峰妖兽当场打死后，猛然转身扫视向站在旁边，畏畏缩缩的几个神士，嘴角流露出一抹不屑弧度。

　　“你们说的是真的？”

　　“是真的，千真万确，我们已经收到消息，说是白墨已经发现林政下落，现在正在向东南方向猛追。”

　　“对，不但是白墨在前面追，后面追赶白墨的人也有不少。”

　　“他们都说白墨已经怀揣第一神冢最大宝藏。”

　　……

　　是啊，白墨从进入第一神冢到现在为止从来就没有败过不说，所前去的地方全都是最为有名的圣地险地。在这样的情况下他都能够屡次安然脱险，难道还不够说明他的运气好吗？白墨身上是肯定藏有重宝的，不然他怎么能够做到这样？所以与其在第一神冢中瞎溜达，倒不如干脆点，打劫白墨最为安全，收益还最为丰厚。

　　“你们也是这样想的吧？”白傲天冷然道。

　　“我们……”

　　“你们就是这样想的，我说你们是这样想的你们就是，所以你们都该死。”白傲天说完这句话后，站在眼前的几个神士当场就全都爆碎开来，直到死去他们都没有弄清楚白傲天是怎么做到的。

　　金黄阳光照耀下，白傲天一系白衣随风舞动，满头长发飘飞的同时，露出那张棱角分明的脸庞。他傲然悬浮在空中，任凭神士鲜血的洒落，脸上露出温柔笑容。

　　“巫裳，我终于知道你的消息，咱们的儿子已经追上去，我现在就跟随而上。你放心，我是绝对不会让任何人伤到咱们儿子的，别管他们是谁，别管他们有着什么想法，只要敢跟踪白墨者，全都杀了就是。”

　　白傲天宛如一座小山般的身躯轰然从当地弹射开来。

　　……

　　第一神冢从开启到现在已经是快要三个月。

　　在这三个月中不断有神士在各处冒险，有人有所斩获，但更多的人却是相继陨落。能够埋葬大神的坟冢险地，又怎么是谁想要捞到好处就能捞到的。真的要是有那么多好处能让你捞取的话，第一神冢早就成为无人问津之地。就因为不断有人陨落，所以说这里才会永远保持着最为旺盛的生机，才会有着遍地宝贝在。

　　就在第三个月快要结束的时候，一则消息闪电般的开始席卷开来。

　　“知道吗？白墨已经找到林政下落。”

　　“得白墨者得第一神冢。”

　　“白墨是神冢钥匙，是大气运者。”

　　……

　　当这样的消息开始肆意传播后，所有神士都在听到后，抱着宁可信其有不可信其无的心情对待。再说他们反正是冒险，向任何一个方向都是冒险，那就前往东南有又如何？有着这么多宗派修士前往，难道说白墨还能够和众人抗衡不成？真的要是将白墨杀死，要是自己能够捞取到一丝机会，没准就能够发达。

　　所以第一神冢东南方向成为众人蜂拥之地。

　　而这个方向赫然就是符篆晶巢所在地。

　　诸神陵寝。

　　在第一神冢所形成的这个浪潮，没有哪个大神有所隐瞒，全都告知了正在修炼中的周象他们。当他们收到这个消息后，每个人都是感到有种说不出的紧张和担心。他们对白墨是很为相信的，但要是说真的九十九家宗派，所有家族散修势力，再加上天道界面的上位宗派使者，这种力量聚集在一起，白墨还能够抵挡住吗？

　　“师尊，请让我前去支援白墨吧。”

　　“师尊，缘分兄绝对不能有事，不然我修炼个什么劲儿。”

　　“师尊，我是绝对不能让我的男人有任何危险的。”

　　……

　　面对这种请战浪潮，所有大神师尊的回答尽管有所不同，但为首的两个字却是惊人的一致，那就是不准。别管周象他们的话语说的多么可怜，就硬是没有谁点头同意。每个师尊给出的理由很为相似，那就是白墨断然不会在那里有危险。

　　只是这个理由就将周象他们全都给堵住。

　　“你们要是不想辜负白墨对你们的期望，想要真正成为白墨的兄弟姐妹，就要努力修炼，争取在接下来的七个月内完成突破。你们真的要是都能够成为神士九级的话，我想到那时你们就能够真正帮助到白墨。”

　　很为强大的理由。

　　在这个理由刺激下，所有人真的开始修炼起来。他们知道大神师尊是不可能欺骗他们的，既然这样说，就说明大神是真的有解决之道，那样的话，他们就没有必要再多说什么，努力修炼就是。

　　白墨，一定要坚持到底。

　　等到我们出去后，为你收拾那群王八蛋。


第十六章 符篆晶巢

　　热闹。

　　喧哗。

　　整个第一神冢的东南方向不知不觉中成为第一神冢中最为刺眼之地。

　　在东南方向有一处绵延不绝的山脉。

　　山脉中一个神秘偏僻洞穴中。

　　林政此刻就坐在这里，眼前是燃烧着的篝火。作为长生教的教子，林政从来没有想过有朝一日自己会面临这样的险境，真的是不知道那群人到底是怎么了，为什么会变的那么疯狂。只要是找到林政下落的神士，就没有谁会无动于衷。他们像是看到了最为美味的食物般，叫嚣着玩命的冲上前来，为的就是将林政抓住。

　　一次两次林政还能够抵挡住，但次数无限制的情况下，林政是很快就中招。

　　所以林政现在重伤了。

　　“全都是一群混帐东西，你们简直就是该死，等着吧，等到我成功后，我会将你们全都杀死的。别管你们是谁，只要敢挡在我面前，我会将你们统统铲除掉。”林政狞声道。

　　“白墨，我知道是你，知道是你想要找我，你是想要找到你母亲是吧？你越是想要这样，我就越是不给你机会。你不是想要躲在真武塔碑中吗？给我等着，只要我前去符篆晶巢中，只要我得到那传说中的破界符篆，必然能够将真武塔碑毁掉，到那时候你就再没有可能挡住我的脚步，我会将你彻底占有。”

　　到那时你就算是死掉，我也要糟蹋你的灵魂。

　　轰。

　　就在林政的这种狞笑声中，他手指扬起，在他身前顿时出现一个小世界，真武塔碑安静的悬浮在那里。这是属于林政的空间世界，是属于他的绝对领域。倘若不是因为这个原因的话，林政又怎么能够将巫裳控制住。真武塔碑是属于巫裳的，巫裳凭借着真武塔碑和林政的绝对领域进行着对抗拉锯战。

　　“巫裳，知道这里是什么地方吗？这里是第一神冢距离符篆晶巢最近的十万大山。在这十万大山的那边，就是符篆晶巢。你想要有的所有符篆，在那里都有。我只要得到破界符篆，就能够将你真武塔碑彻底毁掉。你给我等着，我很快就能够占有你。”林政嘴角冷笑道。

　　“林政，你趁早死了这个心吧。”巫裳漠然道。

　　“我是绝对不会死心的，我为什么要死心，我的人生已经这样，我要是再没有办法得到你的话，我就会丧失一切。巫裳，这都是你自找的，谁让你不跟着我那。”林政怒喝道。

　　“哼。”巫裳懒得继续多说话。

　　嗤嗤。

　　就在林政还想要说话的时候，突然神情微愣，随即就将小世界收起来，眼神中迸射出道道寒光，“真是一群该死的家伙，竟然能够追到这里来，不过很可惜，想要找到我，你们还没有这个资格。”

　　咻。

　　林政身影很快就从山洞中消失。

　　五分钟后。

　　山洞中出现数道身影，全都是神士，每个人脸上都涌现出着愤怒神情。他们是追踪林政过来的，他们都很想要得到白墨所说的赏赐，但总是在因缘巧合下错过去。想到要是再让林政逃掉，他们就真的是没有机会制服住，每个人就越发不甘心，全都愤怒的咆哮起来。

　　“追，篝火还燃烧着，他肯定逃不远。”

　　“就算是追到天涯海角都要将林政抓到。”

　　“前面不远处就是第一神冢中最为危险的禁地符篆晶巢，林政没准去哪儿。”

　　……

　　林政真的就是去那儿了。

　　谁都知道林政现在要做的事情是什么，林政也没有想要掩饰。再说掩饰也没有可能掩饰的了，要知道林政除非是前去符篆晶巢碰运气，不然去任何一个地方都有可能是最为危险的。当所有宗派的神士都在寻找他，当长生教的神士也不例外的时候，林政就知道自己已经被这个世界所抛弃。抛弃的代价是凄惨的，是他所没有办法承担之重。

　　前方就是符篆晶巢。

　　我必须进去才能有活路。

　　谁想就在林政刚想要跳进去的时候，突然眼前冒出来一道身影，这道身影赫然是林政之前所认识的一个长生教教徒。确切的说他还真的追随林政的，这个神士叫做萧衍凝，是个神士七级神士。要是说在外面的话，萧衍凝是别想带给林政威胁，但如今在这第一神冢中，真的是最为危险的。林政重伤的情况下，是不敢和任何人强势对阵。

　　“教子。”萧衍凝看到林政后神情激动道。

　　“萧衍凝，我总算是找到一个能够相信的人，现在给我挡住后面的追兵。只要我能够脱困，等到我从第一神冢中出去后，我就会成为长生教的教主，到时候你就是我身边最相信的人，我会重用你的。”林政断然道。

　　“是。”萧衍凝赶紧道。

　　砰。

　　谁想就在两人即将错身而过的时候，萧衍凝猛然动手。一股强势灵力的暴涌而出，带出来的是一种最为狰狞的杀意。在这股杀意中，带出来的还有无数头妖兽在咆哮。作为长生教的人，又怎么会不懂召唤术那？

　　只不过很可惜，所有妖兽都没有办法带给林政伤害。

　　林政的身体突然间变成虚影，所有攻向林政的招数全都当场落空，没有任何一击能够伤到他。而真正的林政却是早就出现在符篆晶巢边缘，面带嘲讽冷笑的扫视着萧衍凝。

　　“真的以为你是第一个这样做的人吗？萧衍凝，亏我将你当作是心腹看待，谁想到你竟然也和他们这样。你给我等着，我是绝对不会放过你这种叛徒的。等到我从符篆晶巢出来，我必然取你性命。”

　　嗖。

　　林政的身影逐渐变淡，就算是在符篆晶巢边缘，他都没有敢有任何掉以轻心，眨眼间就从当地消失。萧衍凝有些懊恼的瞧着林政消失的地方，满脸懊悔。

　　“早知道这样，真的该见面时候就动手。”

　　身为长生教的教子，你以为每个教子都是无能之辈吗？没有点保命秘术，他们能够以教子之尊凌驾所有人之上吗？萧衍凝以为仗着他心腹的身份就能够为所欲为，现在看起来是要失望透顶。

　　嗡嗡。

　　就在林政冲进符篆晶巢没有多久，数道身影便落在当地，当他们看到萧衍凝这个长生教的神士后一下就围过来。萧衍凝当然知道他们是什么想法，连忙摇手，指着符篆晶巢急声道：“林政刚进去。”

　　就知道会是这样。

　　所有神士没有谁想过萧衍凝会欺骗他们，因为他们知道林政的目的地就是符篆晶巢。再说这里分明有对战过的迹象，肯定是林政将萧衍凝给收拾掉的。要不是因为他们在背后追着的话，相信林政会更加强势动手的将萧衍凝给杀死。

　　“这可怎么办？”

　　“符篆晶巢是禁地，绝对不能进入。”

　　“符篆晶巢是最危险之地。”

　　……

　　所有神士全都站在当地，没有谁知道该怎么选择，但他们却清楚真的是不能够再前进一步。符篆晶巢的传说是真实的，这个传说甚至比落神坑还要恐惧。九十九家宗派之前不知道有着多少前辈想要在符篆晶巢中探险，但全都陨落其内。只要是进入的，就没有谁能够活着离开，从来就没有任何一个人能离开。

　　这就是最为恐惧的现实。

　　轰隆隆。

　　就在众多神士暗暗焦虑的时候，陡然间一道声音破空而至，所有神士全都抬起头，发现在空中赫然出现了一艘黄金战舰。够资格炼制战舰的都是大宗派上位者，就算是在九十九家宗派中，并非是谁都够资格拥有战舰。所以说当他们看到黄金战舰后，心底想到的是，莫非是哪个宗派的强者降临吗？

　　“慕白，确定是这里吗？”白墨盯着眼前的符篆晶巢问道。

　　“是的，肯定就是这里，我能确定林政就在刚才进去了。不过这处符篆晶巢是有大玄机的，我的剑心通明没有办法再进行感知，好像是被什么东西给隔绝似的。”李慕白皱眉道。

　　“那是符篆晶巢的隔绝之力，不过无所谓，只要知道在这里就行。你们谁都不要跟着我进来，芍药，你和陈匡也留在外面。”白墨转身随意吩咐道。

　　“怎么？难道说你真的想要进入吗？”芍药不安道。

　　“我知道你想要说什么，我也清楚符篆晶巢是什么地方，但是我没有的选择。符篆晶巢我是必须要进去的，因为我必须将林政抓住。只有抓住林政，我才能够有机会将我母亲救出来。”白墨言词决然道。

　　这压根就不是什么难选的选择题，这是最为简单的决定。

　　“我也要跟随你进去。”陈匡眼神执着道。

　　“你也要进去吗？陈匡，我劝你最好还是将这符篆晶巢是什么地方弄清楚后再说。行了，你要是知道后还想要进来，我是绝对不会阻拦你的。不过在那之前，你最好是有所心理准备。芍药，你们两个会做出什么选择我都会支持。不过我是真的没有时间浪费，慕白看好家，将黄金战舰放到最安全地方，随时接应。”白墨嘱咐道。

　　“是，师尊。”李慕白点头道。

　　嗖。

　　白墨不再犹豫，身影唰的就从黄金战舰上飞出，几个错动间便消失在眼前。但当白墨冲进符篆晶巢后，其余神士是清楚的捕捉到他的身影，在看到是白墨后，人群就又开始沸腾起来。

　　“都说白墨身怀巨宝果然如此。”

　　“光是这艘黄金战舰就惹人羡慕啊。”

　　“不行，这艘黄金战舰是属于我的。”

　　……

　　在没有谁敢动身前去符篆晶巢寻找白墨的情况下，这些神士都将目光锁定住眼前这艘黄金战舰，他们眼神中闪烁着最为贪婪的光芒，有几个心急的更是一下就飞起来，毫不迟疑的冲着黄金战舰就抓去。在他们看来失去白墨的这艘战舰，是没有任何防御攻击能力的，谁要是能够早点弄到手就是属于谁的。

　　但是他们这次真的是失策了。

　　就在十几个神士想要动手抢夺黄金战舰的时候，从这艘战舰上猛然冒出一道青色光芒。在光芒闪烁中出现无数朵莲花，只不过这些莲花每朵绽放后都散发出最为寒彻的气息不说。每朵莲花花瓣还都是形成了刀刃状，面对着疯狂扑过来的神士，所有莲花花瓣全都在空中爆炸开来。电光火石间，只要是动手的神士，全都被秒杀掉。

　　不是多么费劲的纠缠，真的就是秒杀。

　　就是这种秒杀，让所有人全都当场愣住，他们怎么都不敢相信这是真的，白墨都已经离开了，这艘黄金战舰还能够爆发出来这种最为强势的攻击，这简直就是最最让人感到毛骨悚然的场面。

　　再动这艘黄金战舰的想法，谁敢？

　　地面上那刺眼的鲜血，那被秒杀后变成碎肉的尸体，难道还不够说明问题的严重性吗？难道说非要等到他们也都变成死尸后，才能够心甘情愿的认命吗？

　　“一群白痴。”李慕白心底嘲讽着道，转身冲陈匡和芍药恭声道：“两位，你们是要进去还是随我离开？”

　　“芍药，你怎么说？”陈匡皱眉问道。

　　“符篆晶巢我是知道的，这是一处禁地，九十九家宗派别管是谁，就算是那些隐藏住修为境界进入的神士，都没有谁能够从里面离开过，这里是绝对的大凶之地。但就算是再凶险又能怎么样？我们是前来冒险的，要是说碰到一处危险禁地就不敢闯进去，那还有什么意思？所以我是会进去的，你那？”芍药眼神平静道。

　　“我当然也会进去。”陈匡傲然道。

　　“那咱们就动身吧。”芍药话音落地就冲着符篆晶巢飞去，陈匡紧随其后。

　　当这两个人从黄金战舰上离开也冲进符篆晶巢后，所有观战的神士全都震惊了。他们到现在为止都不敢进去一步，谁想到从这艘黄金战舰上出来的人，竟然都是这么不要命。

　　白墨不要命，现在又冒出两个来。

　　咻。

　　而就在他们的这种惊愕中，还没有来及做出什么反应，下一秒整艘黄金战舰便诡异的从他们眼前消失。没有谁能够捕捉到这艘黄金战舰是如何消失的，就仿佛从他们面前和空间彻底相融似的。

　　黄金战舰眼瞅着是没有希望，那还是将目光重新拉回到这符篆晶巢身上吧。既然知道白墨就藏在这里面，那么他们是跟随着那两人进去那，还是站在这里等候。这是个最为严肃的问题，在这里等待虽然说是保险的，但却真的不是谁都想要这样做。因为他们都知道，真的要是如此的话，等待他们的恐怕就是残羹冷炙。

　　嗡嗡。

　　就在他们这边犹豫的时候，一道强壮身影从天而降，落在他们身边后，就像是一座巍峨高山，散发出凛然不可侵犯的气势。所有站在原地的神士，当场就被冲散开来，每个人瞧过来的眼神中都流露出一种恐慌。

　　“白墨在什么地方？”白傲天漠然道。

　　“刚刚进去。”一个神士提心吊胆道。

　　“进去了吗？”白傲天盯着符篆晶巢，眼神灼热，“你们都给我听清楚，谁要是敢对我儿子有任何贪婪杀意的话，就是我北仓界面之敌。到时候我会挨个挨个的找上你们宗门，我发誓只要你们敢动手，我就会将你们宗门彻底灭杀。”

　　嗖。

　　话音落地后白傲天便嗖的冲进符篆晶巢，留下的是一群神情惊愕的神士。

　　儿子？

　　白墨是他儿子？

　　那么这人的身份就呼之欲出，是北仓界面界主白傲天。想到将蛮修修炼到神士九级巅峰境界，据说已经成为半步大神的白傲天，就没有谁敢忽视掉他的话。谁都知道白傲天是绝对不会说谎的，他的话代表的就是圣旨，谁敢忤逆，白傲天是真的会动手将他们宗门铲除掉。

　　只是白傲天你真的能做到吗？你还能够从符篆晶巢中活着出来吗？

　　咻咻。

　　就在白傲天冲进符篆晶巢没有多久，巫弥的身影也出现在当地，紧随其后的是妲祀和妲颜，他们三个也是收到消息后才过来的。第一神冢中隐藏着什么样的机遇，对他们是没有任何吸引力的，他们就是想要找到林政，就是想要将巫裳拯救出来，除却这件事情，再没有什么能够吸引住他们。

　　所以他们才会出现在这里。

　　当他们听到白墨和白傲天都已经进入后，没有任何犹豫，闪电般的也冲进眼前的符篆晶巢中。

　　这所谓的符篆晶巢其实是一片绵延不绝的云海圣地，在这十万大山的尽头。没有谁知道里面到底是什么情形，只是知道这么一片云海真的是最为诡异的。别管是谁，想要进入其中的话都会遭受到致命威胁。而现在又看到三个人就那样义无反顾的冲进符篆晶巢中，所有人的心都开始变的痒痒起来。

　　符篆晶巢是危机重重，但却同样的是有很大好处。

　　再说白墨如今还在里面，要是说他们运气好的话，碰到处于危境中的白墨，那他们还不是手到擒来。那样的话，每个人就都能够有机会成为大神强者。

　　这诱惑不可谓不大。

　　最刺激的是截止到现在，已经不知道有着多少人进去了。他们都能进去，为什么我们不能进去？真的要是让他们将宝贝全都拿走的话，那我们可就是连哭的地方都没有。

　　轰隆隆。

　　就在众人蠢蠢欲动的时候，又是一股强势风暴降临，所有人当他们出现后一眼就认出来，这群人分明就是来自天道界面的阐煌他们。虽然说他们看上去精气神都遭受到重创，但却没有谁敢对他们动手。这么多天道界面使者凑在一起，形成的那种威胁是巨大的。再说他们可以私下里面偷袭，公然灭杀他们，没有谁敢那样做。

　　“白墨是不是进去了？”阐煌冷然问道。

　　“是的。”

　　“既然如此，咱们也进去吧。”阐煌随意道。

　　所有天道界面下来的使者，没有谁有任何犹豫，在各自神器的戒备下，嗖嗖的从当地消失。他们是没有任何选择，除非是将白墨杀死，不然他们就算回到天道界面都会沦落为失败者。那样的话倒不如现在卖力拼搏，或许还会有一线生机。至于说到符篆晶巢的传说，拜托，以他们现在的情形，第一神冢任何地方都是危险的。

　　都危险就都不危险。

　　还能再犹豫吗？

　　真的要是再犹豫的话，黄花菜都凉了。

　　留在当地的神士已经是开始有人双脚猛然跺地后，惊鸿般冲进眼前这片迷雾圣地。他们是不会再等待的，都说这符篆晶巢是危机重重的禁地，但他们从来没有闯过，是不会相信的。更何况他们如今都是利欲熏心，在那么多人闯进去后，那种赤裸裸的诱惑，迫使着他们必须也冲进去，惟有如此才能够有机会赢取好处。

　　“你们怕死的话就全都留在这里吧，我要去里面碰碰运气。”

　　“白墨如今就在里面。”

　　“符篆晶巢据说随便一张符篆都能让你进阶大神。”

　　……

　　最为赤裸的诱惑就摆在眼前，没有谁能忍受，每个人全都疯狂起来。一拨拨神士就这样狠命的冲进符篆晶巢，他们的眼神都变的炽热血红，梦想着有机会能够捞到重宝。刚才还是人满为患的这里，很快就变的寥寥无几。当然并非是说所有人都会进去的，像是能够进来第一神冢的，还有很多是神士低阶的，他们就没有胆量进去。

　　冲动。

　　理智。

　　这两种情感从来都是会主宰神士行动的，你们是那样气势汹汹的冲进符篆晶巢中，想要得到梦寐以求的宝贝。那是你们的想法，那是你们想要这样做，但我们却不同，我们不会那样，我们想要做的就是安然等待。

　　接下来的时间中，伴随其余神士到来，有的留下，有的进入。

　　符篆晶巢这处第一神冢中的核心禁地，就在这种氛围中成为所有人眼中趋之如鹜之地。

　　白墨现在是不知道外面的风波，不知道因为他进到这里面来后，会发生这种事情。要是白墨知道因为他的闯入，而让那么多神士都疯狂冲进来的话，会真的对他们竖起大拇指。

　　你们真敢冒险。

　　我是没得选，我是必须要抓住林政的，因为只有那样我才能够将母亲救出来。但你们那？就是为了纯粹的冒险吗？这样的冒险对你们是极为不适合的，你们恐怕都要倒霉。

　　“这里面真的是到处都悬浮着符篆，难怪叫做符篆晶巢。”

　　白墨感受着身边弥漫着的那种独特气息，心底暗暗道，他是能够感觉到到处都悬浮着符篆，不过很为诡异的是，别管他想要如何碰触，都是没有机会碰到任何一张。

　　这是最为让白墨感到不解的。

　　难道说这里的符篆全都是幻影？

　　难道说这所谓的符篆都只是虚幻世界构织而成的吗？


第十七章 锁神魂链，紫家帝皇（1）

　　没有道理啊。

　　要是说这里的符篆都是虚幻的，这么多年下来符篆晶巢怎么可能成就赫赫凶名，成为谁都不敢轻易闯进来的禁地。这里的符篆绝对没有可能是虚幻的，自己没有办法捞到只能说明符篆隐藏的很好。

　　隐藏。

　　没错，就是隐藏起来的符篆。

　　白墨眼前一亮，再次看向身边符篆的时候，心思闪烁间，已经能够窥探出来些许端倪。这些符篆并非是虚幻的，是真实的不说，而且再没有比它们还要真实的符篆。他之所以没有办法看到原因很简单，就是因为这些符篆全都是隐藏在虚空中。或者是一张符篆，或者是多张符篆，它们全都跻身在虚空世界中，让你无从着手。

　　“虚空啊。”

　　白墨嘴角浮现出一抹诡异笑容，换做别人的话，是没有办法成功。难怪那么多神士都被符篆晶巢所困住所杀死，敢情他们是没有办法破解掉虚空奥秘。而实际上这所谓的虚空奥义，真的不是谁想要洞悉就能洞悉的。

　　但白墨却恰恰有着洞悉本钱。

　　就算这里的虚空是危险的，就算虚空带来的是一种前所未有的大危机，白墨都能够感受到只要自己稍微动手，想要将符篆强行扣下来，所有符篆就会发动攻击。

　　但无所谓，因为白墨也有底牌。

　　“梦梦，出来透透气了。”白墨手指扬动间，梦梦已经从惊空雷符篆世界露面。

　　当梦梦看到眼前的符篆时，短暂愣神过后，双眼中迸射出来的是道道精光，呼吸都开始变的有些急促起来不说，他死死盯着最前面的虚空符篆，拼命吧唧着嘴。

　　“不是吧？这里竟然有这么多虚空符篆，所有的符篆全都是藏在虚空中的？符篆什么的全都是次要，最重要的是虚空啊，我虚无萤虫一族要是能够将这里的虚空奥义给参悟透彻，必然会蜕变的。白墨，我要参悟，我要带领我所有种族参悟这里。”梦梦惊呼道。

　　“你确定？”白墨微笑道。

　　“确定。”梦梦小鸡吃米般点头道。

　　“你们虚无萤虫一族是靠着钻研参悟虚空奥义才能够绵延传承的种族，惊空雷世界你们是没有办法一时半会参悟透彻的，这里同样是如此。但有着虚空奥义总比没有强是吧？梦梦，你们整个种族我都能够放出来，但我也有条件，这里的符篆……”

　　“我们只是参悟虚空术，什么符篆我们一张都看不上，符篆又不是虚空奥义，只不过是和虚空暂时融合而已。我们想要参悟虚空，是要借助符篆的，所以这些符篆我们全都会收取，到时候统统丢给你。”梦梦激动的打断白墨话说道。

　　“成交。”

　　白墨要的就是梦梦这句话，所以没有任何迟疑，唰的就将所有虚无萤虫一族给放出来，只要是虚无萤虫出现看到这种画面，全都是开始激动起来。但在梦梦的安排下，所有种族妖兽开始有条不紊的进行炼化。最短时间内刚才还是布满天空的虚无萤虫，一下就都消失的无影无踪，全都冲进不同的虚空符篆中。

　　属于虚无萤虫一族的参悟开始。

　　白墨有梦梦这个种族帮忙，当然是可以放松下来，他随手抓向身边的一张符篆。这张符篆周身为玄黄色，释放出来的是一种很为浓郁的厚土气息。只不过就在他手指头刚刚碰触到这张符篆时，突然间整张符篆便爆炸开来。在白墨的前面猛地出现了一座厚土形成的坟冢，坟冢呼啸而来，瞬间就将他整个镇压。

　　砰。

　　只不过这种镇压是暂时的，都没有怎么样，整座厚土坟冢便被轰然炸开，白墨的身影重新露出来后，手指间已经多出一种符篆。这就是刚才那张玄黄厚土符篆，只不过符篆并不安分还想要逃走。

　　“一张能够将神士九级都抹杀掉的符篆，这符篆晶巢真的是到处都有宝贝。虽然说你还有这样那样的变化，但厚土符篆又如何？在我眼前，乖乖的臣服吧。”

　　白墨眼神一冷，从紫凰那里调取过来的通天神族血脉便开始运转起来。而当第一滴鲜血滴落在厚土符篆刹那，整张厚土符篆竟然真的不再挣扎，变的要多温顺有多温顺。

　　“真的管用？”

　　白墨也没想到通天神族的后裔血脉会是这么厉害，一下就能将这样的符篆给压制住，要是这么说的话？

　　白墨心情开始变的愉悦起来，想到就开始试验，整个人已经不再像是刚才那样锋芒毕露不说，和紫凰之间的精血链接瞬间施展开来。这刻的白墨就像是紫凰，就变成了紫凰。紫凰是什么样的血脉，他就是什么样的。如此不算，白墨双手扬动的同时，在他身边开始出现若隐若现的淡淡血雾。血雾随着他的控制，向着四周弥漫开来。

　　最为惊人的一幕出现。

　　啪嗒啪嗒。

　　只要是血雾所辐射到的符篆，别管是什么性质的，别管是多少，别管是和虚空融合的多么巧妙，全都在眨眼间向着白墨飞过来。就没有任何一张符篆是能够例外，全都一股脑的冲着白墨而来。没有哪张符篆是有威胁性的，每张都像是飞蛾扑火般义无反顾的冲来不说，白墨还能够感觉到符篆中散发出来的那种喜悦。

　　真的奏效。

　　真的管用。

　　白墨拼命的收取着符篆，心底狂喜着。然而这样的狂喜并没有坚持太久，陡然间一股强势的吸力出现，他整个人咻的便从当地消失，就连在周边的虚无萤虫一族都没有谁能感觉到白墨是怎么离开的。

　　“大人果然是厉害啊，这走都走的这么潇洒。”

　　“那是，不然大人能够赐予我们这种虚空世界吗？”

　　“什么都别说了，赶紧参悟吧。”

　　……

　　这是什么地方？

　　白墨清醒过来后扫向四周，发现自己宛如置身一片星空世界似的，到处都是闪烁的星辰。所有星辰形成了无边无际的星空世界，站在这里白墨没来由的感到一种渺小。每颗闪烁的星辰都像是能够将他当场挤爆似的，光是那种无意中散发出来的强势气息，就足以让白墨感到些许窒息。更别说茫茫无垠的宇宙中，到处都是这种星辰。

　　星辰之海。

　　无边无际。

　　轰。

　　突然间就在这种最为壮阔的星辰世界中出现了一座小庙，这个小庙就那样凭空出现，造型也很为简单，就和最为普通的寺庙没有什么两样。关键这座庙宇真的是很小很小，让你感觉不到丝毫宏伟感。

　　但就是这种小庙，让白墨却不敢忽视。因为白墨震惊的发现这座小庙虽然是小，但释放出来的那种气息却足以和整片星空对抗。就算是在这茫茫无垠的星空世界中，都没有什么能够和小庙相对抗。仿佛这座小庙才是整个世界的中心，这座小庙才是这里的主宰，只要小庙有任何动作，都能让这方虚空崩塌。

　　哗啦啦。

　　就在小庙出现后，在小庙四周陡然间冒出九道墨绿锁链，每道锁链都从虚空中出现，深深扎到小庙中，像是小庙被锁链禁锢着似的。就在白墨惊奇时，一道咳嗽声诡异般从小庙中响起。

　　就是这道咳嗽声让白墨浑身汗毛都树起来。

　　有人。

　　在这种最为诡异的地方，竟然还有人？

　　“你身体中竟然有通天神族的血脉，但为什么血脉感觉不是那样精纯。莫非你采取了什么秘术，对通天神族后裔动手吗？你是屠戮了通天神族的人吗？”小庙中突然响起一道声音。

　　很为平静的声音，但却像是大道伦音般，响起的刹那回荡在白墨耳边，让他竟然有种灵魂都受到冲撞的感觉。稍有不慎，白墨就有可能会被这道声音奴役控制。

　　白墨心底惊骇。

　　仅仅是一道声音就能够传递出来这种强大威胁，那要是对方真的想杀死自己的话，岂不是轻而易举的事情？符篆晶巢真的是最为凶险之地，这话是没有一点错。就冲眼前这位的能力，恐怕所有闯进第一神冢中的神士，只要他想，一个念头就能够轰杀掉所有。想到所有闯进符篆晶巢的神士一个个像是饺子般陨落的情景，白墨就感觉到恐怖。

　　绝对不能坐以待毙。

　　嗖。

　　白墨身后的纸鸢金翼唰的出现，带着他眨眼间就从当地逃离后，他傲然悬浮在空中的同时，右手翻动间孔雀翎剑也悄然紧握，凝视着眼前的小庙，神情肃穆。

　　“装神弄鬼吗？藏头藏尾吗？有能耐的话就出来。”

　　“桀桀。”

　　像是听到最为可笑的威胁，小庙中发出阵阵阴森恐怖的笑声，在他的笑声中，四周星辰世界也像是开始共鸣，每颗星辰也抖动起来。一道道空间裂缝的出现，让白墨越发谨慎戒备。

　　“这么多年终于出现了一个有意思的小家伙，你手中拿着的竟然是那两个老家伙的东西，纸鸢金翼，孔雀翎剑，行啊，能够让他们两个老家伙孤注一掷，这么说你倒是有点意思。不过这些都不重要，重要的是，你真的很想见到我吗？”

　　“我……”

　　没有等到白墨说想不想见，紧随其后的是整座小庙轰然爆碎，出现在白墨视野中的是一副最为鬼魅的场景。饶是他心底有所猜测，但亲眼看到后仍然感到有些触目惊心。

　　眼前这个老者竟然和两个神秘老者是认识的？

　　该死的。

　　就知道那两个神秘老者是不可能那么老实，果然是藏私了。他们竟然和眼前这个老者认识，只是这个老者也未免有点太过悲惨了，这种情景是谁这样做的？这个老者原本就够强势，而又是谁能够将他这样禁锢住？禁锢住就算了，还是以这种最为悲惨的形式。

　　这简直就是一种羞辱。

　　赤裸裸的羞辱。

　　九条墨绿锁链像是九条蟒蛇般，锁链的前端是钩子，钩子深深的扎在老者身体中，分别锁定着九个部位。双肩，脑后，后背，双手，双脚，丹田处。每条锁链都散发出来阵阵墨绿气息，所有墨绿气息不断在老者身体中游走，让他整个人看上去竟然像是一块碧玉般惊人。只是在这种碧玉中，犹然不断向外溢出鲜血。

　　鲜血染红着墨绿锁链，形成最为强烈的视觉冲击。

　　无边无际的星空世界中，老者就这样盘膝而坐，任凭九条从虚空中射出的锁链禁锢着。而当小庙崩碎的刹那，这方星空世界陡然被老者身上释放出来的戾气冲击，隐约中整个空间都像是要被冲垮似的。

　　老者容貌虽然苍老，但在他的身上却没有任何想要屈服的意思，非但没有，哪怕是身上流淌着鲜血，哪怕是被九条墨绿毒蟒所连禁锢，他的眼神都没有半点颓废意思，迸射出来的是道道精光。

　　老者盯着白墨的眼神，像是要将他给吞噬掉般寒彻。

　　“小子，现在你见到我的模样，怎么，不会感到恐惧吗？”老者桀桀笑道。

　　“恐惧？”

　　白墨淡然一笑，“再恐惧的事情我都见过，何况是这样？我想前辈现在肯定是心里有很多疑问，所以说在没有将那些疑问问清楚之前，你是不会对我再出手的。真的要是再出手，前辈，我也敢保证你是没有可能将我杀死的。

　　这九条墨绿锁链，我要是没有猜错的话，应该是魔道的一种大禁锢术。偏偏这样的禁锢术中，又隐藏着一丝堕落佛修的味道。所以前辈除非是遇到大机缘，不然是断然没有可能将这种禁锢破开的。”

　　“你倒是好见识。”老者惊奇道。

　　能够认出来是魔道禁锢这丝毫不难，但白墨却能够分辨出来其中还有堕落佛修的禁锢手段，这就真的不是谁都能做到的。老者之所以会被困在这里，更多因素便是因为锁链中的堕落佛修手段。

　　“说说吧。”

　　“说什么？”白墨悬浮在空中问道。

　　“我想要知道你和通天神族之间到底有什么关系？我想要知道你和那两个老家伙之间到底有什么关系？只要你能够说出这两点，我就放你离开这里。不然你应该很清楚，就算我是被困在这里，想要将你留下也没有任何难度。”老者沉声问道。

　　“前辈是通天神族的？”白墨语出惊人道。

　　“你……哈哈。”

　　老者短暂错愕后仰天大笑起来，“你真够精明的，你是个聪明人，你是个有大气运之人。这么说你和通天神族之间便不是那种歹毒秘术才联系上的，因为那样是没有可能认出我的身份。没错，我就是通天神族的。小子，我要是没有猜错的话，你身上之所以有通天神族的气息，是因为你和通天神族的谁建立起来精血链接，对不对？”

　　“是。”白墨没有否认。

　　“是通天神族的谁？”老者急声问道。


第十七章 锁神魂链，紫家帝皇（2）

　　“前辈，和我缔结精血链接的是通天神族的紫凰。”白墨心里迟疑了下还是说出来，直觉告诉他眼前这个老者是通天神族中的大能，有些话还是老实点回答比较好。

　　“紫家？你说和你缔结精血链接的竟然是我紫家血脉？”老者脸色大变道。

　　是你紫家血脉？

　　这么说你也是紫家人吗？

　　据白墨所知，紫家在通天神族中可是王者血脉，再没有任何一个血脉能够和紫家抗衡。要是这样说的话，这个老者岂不就是紫家血脉中的强者。紫家中除却紫凰外，竟然真的还有王者在吗？

　　“是的，和我缔结精血链接的就是紫凰，是紫家血脉。只不过很可惜，在这个星域的通天神族已经是彻底没落，整个家族也只剩下紫凰这个孤苦伶仃的后裔。”白墨伤感道。

　　“什么？你说我通天神族竟然亡族了？”老者怒喝道。

　　“是的。”白墨沉静道。

　　“说，到底是怎么回事？”

　　“事情其实是这样的……”

　　当白墨将自己从紫凰那里听到的消息全都说出来后，这个老者已经多年没有过的神情变化，这刻开始流露出一种疯狂的味道来，他双手猛然扬起，冲着星空咆哮着。但就在他的疯狂咆哮声中，墨绿锁链上的禁锢之力也随即暴涨，将老者的双手逼迫着当场就耷拉下来不说，一股股烤焦的味道开始在空中弥漫起来。

　　但老者却不管不顾。

　　“你说我通天神族还剩下一个后裔，她叫做紫凰，如今就在这第一神冢中？”老者眼神焦虑。

　　“是的，紫凰已经是我的妻子，她就在第一神冢的诸神陵寝中，是没有什么危险的。再说在紫凰的身上还有紫魂天晶宫殿，她有的是符篆能够调动，所以说自保是没有任何问题。”白墨解释道。

　　“天不亡我通天神族。”老者深吸一口气，将所有复杂情绪全都遮掩住后紧紧盯住白墨，“难怪在你的身上会有我通天神族血脉，既然你有我种族血脉，又是我紫家后裔之人夫君，那么我倒是不会杀你。”

　　杀我？

　　难道说之前进来的人全都被杀死了吗？

　　白墨倒是没有询问这个，而是扫向那九条毒蟒般的锁链，眼神急速转动过后，沉声问道：“前辈，您说您是通天神族的老祖宗，这个我是没有办法认证，我只是知道你是能够将我杀死的。知道这点就够，但你既然知道我和通天神族的关系，那么前辈我想要和你商量件事情，在商量这事之前，希望前辈能够帮我再解答心中一个疑惑。”

　　“你是想要问哪两个老家伙吧？”老者恢复睿智问道。

　　“是的。”白墨点头道。

　　“那两个老家伙其实也不算是什么坏人，只不过他们是陷入到一种误区中而已。就算是我愿意将那张符篆拿出来，给他们炼化掉，他们都未必能够成功。要知道修炼之道，真的是陷入到瓶颈后，不从本源上追溯，是没有可能会成功突破的。他们两个都已经达到不错的境界，只差最后一步就能够超脱。”老者随意评论道。

　　“不过既然你过来，那张符篆稍后我会让你带走的。怎么说当年的事情，也是我欠下他们两个一份人情。如今这份人情就落到你身上，由你来还给他们便是。”

　　“多谢前辈。”白墨赶紧道。

　　白墨和那两个家伙可是缔结了誓约的，真的要是失败，真的要是没有办法将那张符篆带回去的话，不但是两个老者会感到失望，最为重要的是白墨绝对会倒霉。想到那种倒霉，白墨就不寒而栗。誓言是有着天地之力约束的，是没有可能说崩散就崩散掉的。白墨不想死的话，真的就要将那个赌约完成。

　　“前辈，您难道没有想过要离开这里吗？”白墨突然问道。

　　“什么？”老者气势陡然一阵晃动，稍带着这片星空也处于最为暴躁状态，他双眼紧紧盯着白墨，一动不动的同时，呼吸都有些急促起来，“你刚才说什么？”

　　“我说难道前辈从来就没有想过要离开这里吗？”白墨重复道。

　　“你？”

　　“没错，前辈，只要您想我倒是可以帮点忙。”白墨眨眼道。

　　愣神。

　　吃惊。

　　不屑。

　　神秘老者原本对白墨还是怀有的好感，这刻荡然无存。没想到白墨也是一个喜欢说大话的人，通天神族最为厌恶的就是这种嘴上眉毛的主儿，谁想这种人还敢站在自己面前。怎么？难道你以为你说出来这种话我就会相信你吗？天大的笑话，就你这样的人还能够将我救出去吗？神士八级又怎么样？就算你是神士九级巅峰，都没有可能做到。

　　“桀桀。”

　　神秘老者开始冷笑起来，这次他倒是没有有什么过分动作，身上的九条墨绿锁链也没有对他有任何攻击，但就在这种冷笑声中，四周却猛然出现了阵阵强势龙卷风柱。在这龙卷风柱从天而降的刹那，散发出来的是一道道雷龙。每条雷龙都携带着要撕破这片苍穹的力量，锁定住白墨，眼神毒辣着袭来。

　　试探吗？

　　之前的试探难道说还不够？

　　为什么每次遇到像是你这样的强者都喜欢玩弄这种手段？

　　白墨傲然站在当地，面对着从天而降的九头雷龙，不但没有任何畏惧，在神秘老者的注视下，他竟然只是扬起右手，五根手指的不断拨动中，在白墨头顶仿佛出现了一条通道。这条通道的尽头就是他身体中的雷池，雷池中的天雷之力不断涌动，面对着九头从天而降的雷龙，作为雷池的阵基之一，青龙发出一道龙吟。

　　就是这道龙吟，当场就将所有雷龙的攻击全都摧毁不说，雷池中猛然爆发出来的吞噬力道，一下就将九头雷龙全都给吞噬的干干净净。雷池只是泛起一阵涟漪，连最起码的波涛都没有激起。像是这种程度的雷龙，还真的是没有能让雷池轰动的资格。

　　“前辈，您要是想要试探我的话，我奉劝你最好别再这样做，因为我的强势我的神秘我的底牌不是说你试探就能够试探出来的。我既然说能够帮助你离开，自然是能做到。不过只是时间长短而已，因为我能感受到你这九条墨绿锁链全都是神器。我要是破掉这个禁锢的话，这九条锁链就给我玩玩吧。”白墨自信道。

　　“哈哈。”

　　神秘老者这次开怀大笑起来，“没想到我紫帝皇竟然还要用这样试探性的手段来看看你是否有这个能力，不过既然你这样说了，那我就不会再多说什么。小子，只要你能将我的禁锢解除掉，我会将这个符篆晶巢送给你的。”

　　“前辈，我要是解开你身体中的禁制，你不会马上飞升吧？”白墨好奇着问道。

　　“不会。”紫帝皇傲然道。

　　凡是飞升的全都是一些修为低弱的大神，像是紫帝皇这样的人，他要是不想的话，是没有谁能够逼迫着他离开。只不过这个星域真的是对他不怎么适合，所以他飞升是必然的。但在飞升之前，他是必须要见到紫凰的。

　　通天神族就剩下紫凰这么个后裔，紫帝皇无论如何不会放过。

　　“那我就放心了，我还在想要是前辈就这样飞升的话，紫凰那边可怎么办。前辈，等到你要是脱困后，还请前去见见紫凰。紫凰身体中的紫魂天晶宫殿有着九层禁制，每层禁制的解除，真的都是很为困难的。我希望前辈能够帮帮她的同时，也将通天神族的事情告诉她，她对你们这个家族真的是有很深厚感情。”白墨言辞恳切道。

　　这话说出来后让紫帝皇对白墨真的是另眼相看，只不过这个活了不知道多少年的老古董自然是不会将情绪表露出来，就算这个人是即将将他救出来的白墨都不行。

　　“想要解除掉这个封印禁锢，除非是有神器，但你有吗？”紫帝皇怀疑道。

　　“神器吗？”

　　白墨摸了下脑袋，这样的动作让紫帝皇的心不由沉下去，就知道肯定会是这样的。你怎么可能会有神器，要知道我当初巅峰鼎盛时期是有很多神器，但就算是那样，能够和眼前这九条墨绿锁链相抗衡的神器都没有一件。你这样的家伙，还敢妄言说能够将我的封印解除掉，你到底有什么能够镇压住这些神器的底牌那？

　　“前辈，我想您是误会了，我刚才不是说不行，我只是在想，用什么样的神器才能够将九条锁链给镇压住。”白墨很快说出来的话，听在紫帝皇心中身体骤然僵硬。

　　要不要这么变态？

　　要不要这么无耻？

　　要不要这么自负？

　　我说过我最厌恶的就是像你这种喜欢说大话的人，你不但不知道收敛，现在反而是越发强势的加剧这种恶劣行为，你难道不知道这样做真的是会让我对你失望透顶吗？难道你不清楚就算你身体中有通天神族的血脉，我……

　　什么？

　　紫帝皇双眼不敢相信的紧盯着眼前所发生的一幕。

　　一柄圣刀就那样从白墨身体中悬浮出来，整柄刀没有任何动作，但安静悬浮的同时，散发出来的那种王者气息，却真的是让人感到一种恐怖。饶是紫帝皇在碰到这柄圣刀后，都不由感到心里面有些虚虚的。更为惊人的是，当这柄圣刀出现后，那九条墨绿锁链竟然没有谁再敢动下，像是生怕被圣刀当场砍断般。

　　这就是圣刀的绝对威胁。

　　圣刀是属于天子的神器，至于说到这件圣刀的品阶，天子尽管没说，但现在透过紫帝皇的眼神，白墨能够感受到绝对不凡，不然的话能够让紫帝皇变成这样吗？

　　难怪天子一直都很为臭屁，敢情他是没有说谎。

　　“有点太霸道了，真的要是动用圣刀的话，我想恐怕会将九条锁链给毁掉，那样的话就和我的最初目的违背，算了，还是低调点吧。”白墨絮叨着竟然直接将圣刀给收起来。

　　当紫帝皇看到白墨竟然将圣刀给收起来后，整个人有种想吐血的冲动。

　　什么意思啊。

　　都已经这样了，你还在那里说什么担心会毁掉锁链的狗屁话，难道说我的性命不比这九条锁链重要吗？直觉告诉紫帝皇真的是能够将希望寄托到圣刀身上的，所以说他着急了。

　　“就刚才那把刀吧，我有感觉，那把刀能够将我身体中的九条墨绿锁链给控制住的。你知道吗、这九条锁链有着一个名字，叫做锁神魂链。这种锁链最为致命的地方就是能够将大神的灵魂都给封锁住，和其余那些仿冒货不同，这可是真正的锁神魂链，就刚才那柄刀是肯定能够成功的。”紫帝皇有些焦虑道。

　　“封锁灵魂吗？”白墨自言自语道：“真的要是那样的话，倒是不能够将希望寄托在圣刀身上，这玩意虽然说是能够将锁神魂链给压制住，但对灵魂真的是没有多少作用，那要不就这个吧？”

　　“没事的，我的灵魂……”

　　就在紫帝皇想要急忙喊叫说我的灵魂岂是锁神魂链能够伤到的，我想要怎么样就能够怎么样，你不必理会我的时候，谁想到白墨竟然真的又拿出来一件神器，而当紫帝皇看到那尊旋转在空中的乾坤血塔时，眼神都直了。

　　“乾坤血塔，难道说这是乾坤血塔吗？”紫帝皇失声喃喃道。

　　整片茫茫无垠的星空中，乾坤血塔傲然悬浮，仿佛要将这方星空给撑起来似的。在乾坤血塔的眼中，眼前这所谓的星空之地，真的是最为可笑的。就这样的地方还想要将乾坤血塔阻拦住，无疑是痴人说梦。

　　也就是塔灵不在，真的要是塔灵在的话，翻手间就能将这方天空给捅破。

　　“前辈，我说这件差不多应该就可以了。”白墨很为实诚道。

　　“你真的是个败家子，什么叫做可以，这简直就是太可以。知道吗、当初乾坤血塔不知道吞噬过多少锁神魂链，就这锁神魂链虽然说在上等界面也是了不起的神器，但那要看和谁比，和乾坤血塔相比，那真的是没有任何可比性。我要是知道你拥有乾坤血塔，哪里还需要在这里费劲，赶紧动手。”紫帝皇一副恨铁不成钢的模样看着白墨道。

　　白墨反而是拿捏起来。

　　“前辈，你说你是通天神族前辈，你说这符篆晶巢是你建起来，你说我能够将你从这里释放出来。从头到尾都是你在说，所以我想要知道，我要是真的将你放出来的话，你所说的话是不是真的，我哪里去求证？”白墨站在乾坤血塔前面平静道。

　　“哈哈。”

　　紫帝皇看着白墨突然舒心的大笑，这次的笑是真的很为开怀的放声大笑，没有任何迟疑，没有任何犹豫，就是当真要将心中的所有情绪全都宣泄出来般的大笑。

　　“我就说你小子不可能是个没有头脑的蠢货，会这样就将我放出来。不过无所谓，我给你所说的都是真的，我所说的没有一句是假话。只要你能够将我放出来，我保证你会所得颇丰。你现在是神士八级，只要你将我救出来，我能让你在这里修炼到神士九级不说，还能够让你的魂修，灵修和蛮修全都达到最强融合，彻底成为你的最强底牌。”紫帝皇大声道。

　　“还不够。”白墨摇头道。

　　“什么意思？”紫帝皇挑眉道。

　　“我的意思很简单，前辈，我需要你发誓，我要你发下的誓言也很简单，必须是本命血誓不说，还要让我的乾坤血塔对你进行监视。我可不想将你救出来后，你不是通天神族的后裔，再对我动手，那样我可就吃大亏了。”白墨笑道。

　　“你够精明，好，我来发誓。”紫帝皇断然道。

　　唰。

　　乾坤血塔整个飞到紫帝皇头顶处，将他笼罩住后，紫帝皇就开始起誓。在乾坤血塔之下，哪怕是紫帝皇都不敢有任何撒谎的意思在，只要他敢有任何撒谎，别说是以后能不能做到誓言，光是现在撒谎就能让乾坤血塔当场镇压。乾坤血塔的镇压可不同于锁神魂链，是真的在瞬间就会将你秒杀的尸骨无存。

　　白墨其实在心底早就相信紫帝皇的身份，因为血脉。

　　尽管说白墨身体中属于通天神族的血脉之力不像是紫凰那样纯粹，但想要感应到紫帝皇的还是没有问题的。之所以会这样做，却是想要再加一份保险。白墨一路走到现在，靠的就是这种谨慎。

　　高调是高调。

　　谨慎是谨慎。

　　“现在可以了吧？”紫帝皇沉声道。

　　“当然。”白墨笑着道：“前辈，我这么做是有苦衷的，还请您能够谅解。至于说到现在的话，就请您做好准备。有乾坤血塔的镇压，我相信很快就能将所有的锁神魂链取走。”

　　唳唳。

　　伴随着乾坤血塔开始旋转，在一道光芒射出命中一条锁神魂链后，连所谓的挣扎都没有，这根锁神魂链便当场被吞噬掉。乾坤血塔当年不知道吞噬掉多少这种锁链，就算是现在在血池中还保留有那种气息。因此别说现在是九条，你就算是再多条都是没用的。靠着这种锁神魂链也就是将紫帝皇给封锁住，是没有办法在乾坤血塔面前扬威的。

　　哗啦。

　　当九条锁神魂链全都给乾坤血塔吞噬掉后，紫帝皇猛然站起，周身释放出一股强势气息的同时，偌大天空的星辰都开始变的沉寂黯淡起来。这刻仿佛紫帝皇是这方星域的主宰，他拼命的宣泄着心中的悲愤，想要将这么多年被镇压的痛苦彻底的爆发出来。满头长发随风舞动，每根长发都像是一道神器般惊人恐怖。

　　“当年你们将我镇压，我是绝对不会和你们善罢甘休的。你们最好还都活着，不然我上去后不但要杀死你们，我还会将你们的家族连根拔起，我要让你们全都死无葬身之地。”

　　“要不是你们的话，我通天神族何至于会沦落到这种地步？整个种族都处于湮灭状态，我紫家血脉差点都要灭绝。此仇此恨，永世难以忘怀，必须要让你们血债血偿。”

　　“紫凰，我的血脉后裔，你等着，我现在就前去诸神陵寝找你。那里我熟悉的很，我知道你是会跟随那位大神。不过无所谓，你是没有必要跟随他的，有我在，还有谁能够教你？”

　　……

　　这刻的紫帝皇不再是什么呼啸万州的大神，只是一个披头散发的老头。

　　这刻的紫帝皇要做的不是什么豪气万丈，当真只是想要狠狠发泄心中悲愤。

　　这刻的紫帝皇不为什么，只为自由。

　　白墨没有劝阻紫帝皇，因为他知道紫帝皇如今的心情必然是很为沉重的，在这种沉重状态下，你让白墨说什么都是没用的。只能够等到紫帝皇将心中悲愤全都发泄出来后才行，只有那样才成。

　　终于当紫帝皇将所有愤怒全都释放出来后，神情总算是安静下来，转身再次望着白墨时，眼神中流露出一种满意。


第十八章 先天鸿蒙符篆

　　“你叫什么来着？”

　　“白墨。”

　　“白墨是吧？很好，要是没有你的话，我恐怕这辈子真的没有希望脱困。”

　　“前辈说笑了，这是我应该做的事情。”

　　“没错，这的确是你应该做的，以后你就会知道和紫凰拥有精血链接的你，会得到什么样的好处。至于说到现在，我是不会在这里多做停留，我会只在这里停留一个时辰。在这段时间中，我会将符篆晶巢的奥秘全都高速你，你要做的就是将这座符篆晶巢给收服。

　　只要你能收服，你就能够成功从第一神冢中离开。而且现在符篆晶巢中有很多神士闯进来，你也必须在剩下的时间中掌握这里，只有这样你才能够随意操控他们的生死。”紫帝皇淡然道。

　　“前辈，难道说你不要这符篆晶巢？”白墨意外道。

　　“符篆晶巢对我已经没有什么价值，我要来有什么用？我想要做的事情不是这么一座符篆晶巢能够帮到我的。我给你说完后就会前去找紫凰，所以你最好认真听。而且我要告诉你的是，这个地方是第一神冢中一处龙脉汇聚之地，当初我之所以在这里被禁锢，也是冲着这个原因。

　　我知道你的身体中每个灵窍内都修炼有符篆，但那些符篆真的是没有办法构成一个个独立的世界。但你在这里却是有机会参悟透彻符篆奥秘，成就真正符篆世界。运气好的话，你还能够让你的灵窍继续开始苏醒。”紫帝皇此刻尽管说还有些颓废，但他的眼神却是那样炯炯有神不说，双眼中射出来的光芒，更是一针见血的指出白墨的某些底牌。

　　紫帝皇到底是什么级别的大神？

　　怎么会这么强势？

　　“多谢前辈指点。”白墨赶紧道。

　　如今的白墨身边没有鼻祖和塔灵这种级别的人在，就连神秘妖卵都已经破空飞升，要是说真的有像是紫帝皇这样的人愿意指点，那真的是一件幸事。更别说白墨走的是另辟蹊径的道路，是将窍珠全都变成符篆的道路。有通天神族这位符篆鼻祖在，是能够帮助他将每张符篆都给成功淬炼的，这是白墨所梦寐以求的。

　　最重要的是白墨的七十二张符篆，真的是没有谁能够比拟。

　　每张符篆中所隐藏起来的材料都是顶尖的，像是神秘妖卵妖皇赐予的星辰恒沙，像是药祖所赐予的无上灵药，像是……这些最为顶尖的材料只是欠缺一种融合，一种真正的融合。要是说能够让他们真正完成融合的话，这对白墨来说将会是实质性的突破。

　　那时候的白墨，就算修为没有达到神士九级，都会成为纵横睥睨的角色。

　　什么神士九级，就算是半步大神，就算是大神一级，都将被白墨狠狠的揍趴下。

　　白墨没有理由不激动。

　　再说紫帝皇的话已经说的够直白，那就是除非白墨能够将符篆晶巢彻底掌握，让这里成为他的囊中物，白墨才有机会将林政找出来。惟有如此，白墨才能够实现心中的梦想。至于说到紫帝皇不会将这里很为容易的交到他手上，白墨倒是没有任何意见。真的要是一下就那样轻松的移交，白墨拿什么来参悟符篆奥秘？

　　要知道符篆能够作为一种最果断最及时最具有杀伤力的攻击手段，真的是蕴藏着无数玄奥。白墨选择让符篆塑造身体灵窍内的世界，就必然要全神贯注的进行参悟。

　　只有符篆才能让白墨领悟透彻符文。

　　只有符文才能让白墨更好掌握符篆。

　　“你所知道的符篆只是一种小道，我就敢这样说，因为我能够感受到在你身体中的符篆是什么样的类型，真正的符篆术并非是那样的。符篆是一个独立世界，借助符篆你能够做成任何你想做的事情。只有符篆在，你才能够倾尽所有。我们通天神族最强的天赋就是缔结符篆，任何符篆我们都能够缔结出来。”

　　“但是你知道吗？在符篆世界也是有等级划分的，除却按照修为那样来之外，最为常用到的划分是后天和先天来进行。别以为这是个笼统概念，其实这个才是本源概念。任何一个符篆师梦寐以求的事情就是能够将炼制的符篆变成先天符篆，因为所有符篆截止到现在为止，除却那些先天符篆外，全都是后天炼制的。”

　　“那两个老家伙让你从我这里取走的符篆，是我当年炼制出来的十大符篆之一，我最为有名的十种符篆，这种名字叫做祭天的，是其中最为霸道最为神秘最为诡异的。我可以这样给你说，就算是我，都不敢在没有任何防护条件的情况下动用祭天符篆。他们两个之所以会索要祭天符篆，是真的被现在这个境界所逼疯了。”

　　……

　　紫帝皇就这样将知道的符篆知识以一种大纲形式灌输给白墨，倘若说不是白墨将他救出来，白墨不是和紫凰拥有精血链接，哪怕是将紫帝皇杀死，他都不会传授的。

　　白墨是大气运者。

　　紫帝皇也愿意和白墨搞好关系，气运是虚无缥缈的不假，但越是修为境界越高，对气运就越是信仰的很。紫帝皇相信通天神族想要崛起的希望，没准就要落在白墨身上。

　　所以紫帝皇才会这样做。

　　时间飞速流逝。

　　符篆晶巢中却已经是处于最为火爆的对战状态中，只要是冲进来的，全都被隐藏在虚空中的符篆进攻着。当初建造这里的时候，紫帝皇就没有打算让谁能够活着离开，所以每张符篆全都是攻防兼备的不说，在这片天地中，到处都是符篆构结成的大阵。稍有不慎你陷落其中的话，就会处于大屠戮中。

　　砰砰。

　　一个个神士六级之下的修士陨落着，身体爆碎开来的同时，化作血雾被符篆吸收掉。每张具有着吞噬灵性的符篆，都是绝对不会错过这种蕴藏着精华的神士死尸。至于说到每个神士所拥有的那些宝贝，全都散落的到处都是。

　　遍地白银遍地金，真的就是符篆晶巢现在最好形容。

　　有着这么多诱惑在，那些神士更加疯狂起来，只要是看到眼前有着神士陨落，他们脑海中出现的第一个念头竟然不是避险，反而是义无反顾的冲上前去，要将所有宝贝全都收起来。

　　要钱不要命。

　　白傲天同样也在符篆晶巢中，只不过和其余人当场被秒杀不同，他倒是没有被杀死，只不过旋转环绕在他身边的符篆，同样是没有放过他。符篆是不会分辨你的好坏，只要闯进来那就该杀。

　　所以白傲天此刻是被无穷无尽的火焰所侵袭着。

　　整个符篆晶巢遍地开花般大战。

　　只有这片核心禁地处是安静的，所有星辰环绕在身边，白墨已经彻底沉浸到那种符篆世界中，开始参悟起来紫帝皇留下的那册《三千世界大符篆术》。至于说到紫帝皇，俨然已经离开这里，他现在是心急如焚的想要赶到紫凰身边，白墨尽管是有通天神族后裔血脉在，始终是没有办法取代本族后裔在他心中地位。

　　再说紫帝皇是必然要前往上等界面的，在这之前他要做的就是亲自传授紫凰通天神族符篆秘术。

　　白墨安然盘膝坐在无尽星空世界中，这刻的他身上是没有任何东西的，大罗轮盘，圣刀，乾坤血塔都悬浮在他身边戒备着。九言神兽更是从乾坤血塔中出现，化成九个少年少女躬身而站。他们是直属于白墨的，是能够幻化成白墨身上一张符篆存在的，就算是整个世界遗弃了白墨，他们都会跟随在身边。

　　很久没有过的安静气氛环绕在白墨身边，他就像是一个处于绝对安静状态的古佛般，双眼禁闭，七十二张符篆全都漂浮起来，像是一片片雪花，散发出神秘符文。又像是一颗颗星辰，和天空上的星辰竟相辉映。不管是哪种，无数符文从符篆上腾空而起，浮现出来的是七十二种大画，每幅画中又在演绎着生老病死，荣辱兴衰。

　　青天神鉴融天境让白墨整个人仿佛是和这片天空彻底的融为一体，没有任何变化，没有任何呼吸，现在白墨总算是能够体会到刚才紫帝皇的那种强势。整片天空都被自己所掌控，还有什么事情是自己想做而不敢做的。

　　哗啦啦。

　　九条锁神魂链释放出墨绿光芒，宛如活过来般在最外围盘旋着。已经被乾坤血塔彻底炼化的这九条锁神魂链，是能够为白墨的修炼感悟保驾护航的。就算是真的有谁不开眼闯进这里来，也是没有可能会影响到白墨的。

　　神器威能绝对说说而已。

　　想要感悟符篆玄奥，就要保证灵魂力量的强大，没有绝对灵魂力量的支撑，你是没有可能做成任何事情的。这点紫帝皇知道，白墨更加心知肚明。所以每颗灵魂星辰的闪烁，带来的便是一股股雄浑灵魂之力的涌现。而且白墨惊奇的发现，在这种感悟中，在这种环境中进行的感悟，会让他的灵魂力量变的越发夯实。

　　灵魂力量也被淬炼。

　　“每张符篆都是有生命的，想要钻研透彻符篆奥秘就要和它们心灵相通。”

　　“符篆解构千奇百怪，但却是万变不离其宗。”

　　“后天符篆就算再厉害始终没有办法和先天相比，我这里有一丝先天鸿蒙气息，你可炼化。”

　　……

　　白墨脑海中回荡着紫帝皇所说出来的每句话，全身心的感悟着。生命吗？每张符篆要是都有生命的话，我就彻底放开我的心怀，让你们能够感知到我对你们的善意，我从来没有想过要奴役你们谁，我也会让你们知道我的童年是什么样的，我的人生到底经历过什么样的悲惨，经历过什么样的荣耀……

　　沧澜界面山脉狩猎。

　　以白宗力扛界面终结者。

　　流放之地的挣扎。

　　昊天圣地的荣耀。

　　……

　　白墨在释放出好感的同时，也在严格的审视着自己，他也从来没有像是现在这样审视过自己的人生。以前是没有想过要梳理，总是认为自己是少年，那样做有点怀旧的意思，但现在看起来，像是这样真的是不错的事情，最起码是能够帮助到白墨。在这样的回忆中，很多以前的珍贵片段让白墨的心灵发生着蜕变。

　　我到底为何修炼？

　　我到底为何而战？

　　我有我的荣耀，我有我的兄弟，我有我的女人，我有我的白宗，我有很多我想要守护的。尽管说这样的东西是有点多，但不就是因为这种多，才让我的人生变的有价值吗？

　　热血少年是应该永不言败的。

　　我的人生就要时时刻刻处于这种向命运挑战的状态。

　　就连白墨都有意识到在这种不断回忆中，自己的灵魂是如何升华着。最开始他还有意识的控制着回忆和符篆之间进行沟通，但到后来白墨彻底沉陷在回忆中后，一切就发生的是那样自然。尽管说白墨没有再控制回忆，但这些回忆画面却是散发开来，弥漫到这方星域的每处，和天上的星辰竟相辉映着。

　　时间就这样流逝着。

　　然后最为震惊的事情就出现了。

　　白墨从来没有感觉到整个人的灵魂会被拔高到这样一种高度，他仿佛真的是和星域完成融合，能够俯瞰这个世界。而在这种俯瞰的同时，他的蛮修之体向外不断的涌动出着最为强势的蛮修之力。

　　在白墨身前，蛮修之力，灵修之力，魂修之力，三者竟然完完全全的悬浮出来不说，在大罗轮盘的戒备下，竟然开始诡异的融合。就是这样的融合，让白墨全身处于一种最为酥软舒服的状态中。

　　这才是真正的修炼大道。

　　蛮修，灵修，魂修，原本就应该是一体的，就不应该是分开的。白墨现在在做的无非就是将以前修炼过程中的弯道彻底的给纠正过来，然后让整个人处于一种最为巅峰的状态。

　　咔嚓。

　　灵修从神士八级瞬间攀升到神士九级。

　　这真的是让白墨从来没有想到过的事情，他的境界竟然在这种融合中，会有如此姿态突破。而就在突破后，天地间的灵气顿时疯狂的倒灌而来，随着境界提升，白墨必须需要炼化足够多的灵力支撑整个雷池运转。如今的雷池，白墨是能够发挥更大威能的，但这个前提是他必须要掌握最多的灵力为己所用。

　　嗖。

　　就在白墨的这种感悟中，从无边星空中倏的飞出来一道光芒，这道光芒的出现，让所有星辰全都为之颤抖，每颗星辰都像是要顶礼膜拜般，不敢对这道光芒有任何不敬之意。

　　但就算是外面有着如此大动荡，白墨都没有发现，他都没有意识到这道光芒就是紫帝皇所说的先天鸿蒙之气，更加没有想到的是，直到这缕先天鸿蒙灵气冲进七十二张符篆世界，化成七十二缕玄黄之气分别和符篆融合后，白墨才感觉到每张符篆开始进行着蜕变。

　　要说之前符篆世界是一个不稳定的世界，那么此刻伴随着先天鸿蒙灵气的闯入，这一切彻底发生改变。每张符篆带来的都是一种让人难以想象的威能，所有符篆全都闪烁出不同颜色光芒，而每道光芒都像是要将符篆世界演绎到极致似的，彼此间互不相让。

　　嗤嗤。

　　嗡嗡。

　　唧唧。

　　符篆中散发出各种稀奇古怪的声音尖叫，但是这种叫声没有任何一种是刺耳的，反而像是大道伦音，就应该这样般。像是其中十叶所幻化出来的佛国符篆，就连十叶都没有办法相信，自己会得到如此机缘，能够在有生之年被先天鸿蒙灵气所沐浴。这样的灵气，是天地间最为珍贵的，是能够彻底改造一个神士，让其立地成为大神的。

　　有着先天鸿蒙灵气滋润，十叶是绝对能够有信心成为大神的。

　　在这张佛国符篆上，你能够看到在符文流转间，像是有无数莲花花瓣绽放，每片花瓣之上都高高的端坐着一个正在吟诵佛经的佛子，他们虽然说全都是虚幻出来的，但只要白墨能够为之填充进来像是十叶这样的佛修，这张佛国符篆就能成为真正的生机符篆。

　　饶是如此，佛国符篆散发出来的那种神圣那种庄严那种度化一切那种悲天怜悯的气势，都让人有种情不自禁想要皈依的冲动。

　　佛国符篆上的每道符文都代表着一种佛家大道。

　　而这仅仅只是其中的佛国符篆。

　　除却佛国符篆外，像是众生相术符篆，像是三生轮回术符篆……每张符篆都是极尽华丽，都像是这个世界上最为尊贵的所在般，悬浮在那里就是一个主宰。

　　“这才是符篆的奥义。”

　　白墨缓缓睁开双眼，嘴角露出满足笑容，这刻的他已经知道七十二张符篆全都蜕变成先天鸿蒙符篆。而这样的符篆是永远不会消失的，等到自己剩下的三十六个灵窍也都分别苏醒后，先天鸿蒙灵气是能够完成转移，将那些灵窍内的符篆也全都同化进阶的。

　　呼。

　　白墨抬头扫了一眼头顶处的无尽星空，“原来你们每颗星辰就是一张符篆，这里就是紫帝皇最为有名的十大符篆世界，要不是因为这个符篆世界的话，他早就被锁神魂链给摧毁的灰飞烟灭。既然这里有十大符篆，我就不能错过。

　　紫帝皇没有带走不是说他不想带走，而是没有办法带走，以他现在的境界，是不需要这些符篆，但他要是真的强行带走的话，将这方世界给摧毁，他是肯定会灰头土脸的。既然你没有办法做到，我就不会错过，全都给我融进我的先天鸿蒙符篆中。

　　我要用你们来正式刺激我的最后三十六个灵窍，我要看看在这符篆晶巢中我能不能再次打开。只要能打开一个，我就能够演绎出来通天神族的符篆之国。到那时，符篆晶巢就将彻底为我所掌控，林政，你就算是在这里的任何犄角旮旯处，都会被我翻出来的。”

　　说做就做。

　　白墨知道这是最为关键的时候，这时候的他已经是达到魂修蛮修灵修的大融合境界，举手投足间不会再有任何别样变化，真的是有种大道痕迹的韵味在，所以他必须趁着现在修炼《一百零八灵窍术》。每多苏醒一个灵窍，白墨就等同于多出一个宝藏，一个能够无限制吞噬天地灵气的宝藏，这是不能忽视的。

　　轰隆隆。

　　悬浮在空中的星辰，在白墨手指点向七十二张先天鸿蒙符篆后，竟然开始有不稳当的迹象出现。每颗星辰都在扭曲着，距离白墨最近的一张则是顷刻间就变成了一张符篆。当这张符篆形成后，眨眼间就被一张先天鸿蒙符篆给收服，随即便镇压起来。

　　先镇压，后炼化。

　　白墨又开始陷入到这种最为刺激的修炼中。

　　此时在符篆晶巢中，林政终于是没有能够躲过灾难，因为在他身体四周出现的赫然是白傲天，巫弥，妲祀和妲颜。他们四个总算是费劲千辛万苦后将林政给困在这个角落中。每个人的脸上全都闪烁着愤怒杀意，尤其是白傲天扫视着眼前这个伪君子般的人，眉头更是布满着难以忍受的滔天火焰。

　　就是这个混帐东西让整个北仓界面陷入到混战中。

　　就是这个王八蛋将自己给陷害到血色深渊秘境。

　　就是这个该死的人渣将巫裳给镇压起来。

　　今天别管是谁出来，林政这条人命都别想能够活着从这里离开。符篆晶巢又如何？这里是到处危机又怎么样？要是在这样的环境下，再让林政给逃走的话，白傲天会愤怒的将这里拆掉。

　　林政现在也是感到很为恐惧害怕。

　　没错，林政是长生教的教子，但那又怎么样？如果不是因为对白傲天有所畏惧的话，他当初会设下那样的阴谋诡计吗？他要是真的有绝对实力的话，就不是玩弄阴谋诡计，而是直接和白傲天对上，将他给杀死。更别说现在除却白傲天外，在林政身边的巫弥和妲颜都不是简单之辈，林政能够感觉到他们的强势。

　　“林政，将巫裳放出来，我赐你个果断。”白傲天冷视着道。

　　林政短暂沉默后，仰天狞笑起来。


第十九章 一家团聚

　　“赐我一死？白傲天，你竟然敢说赐我一死，我就站在这里，有本事你就杀死我，只要你敢动我一根汗毛，我保证你这辈子都别想能够再见到巫裳。除却我外，你以为还有谁能够知道巫裳下落吗？我哪怕是明摆着告诉你，巫裳就在我的掌控中，你敢对我动手吗？

　　信不信只要我一个念头，就能够将巫裳杀死。就算杀不死，我也能够将她送到虚空中。睁开你的大眼瞧瞧这里是什么地方，这里是符篆晶巢，这里到处都是虚空世界，你要是敢对我动手，我就让你永生永世都陷入到悔恨中。”林政狞笑着咆哮道。

　　抓住命脉。

　　林政的疯狂暴戾让白傲天真的很想现在就动手，但白傲天真的是不敢动手。林政的话没有一点错，说到这种对虚空术的掌握，白傲天绝对不是林政对手。林政要是想的话，是能够做到这点的。毕竟林政是长生教的教子，要是说他对虚空术一无所知的话，说出来白傲天都不相信。

　　投鼠忌器。

　　该死的混帐东西。

　　“林政，当年的事情是你一手策划的，是你将我北仓界面闹的天翻地覆，是你将我们白氏皇朝给毁掉的。难不成你真的想要一错到底吗？别忘记你不是散修，你是长生教的教子。难道你要连长生教都对你下达追杀令才行吗？难道说你真的想要遗弃你的信仰吗？”妲颜双眼眯缝起来，迸射出道道寒光道。

　　“林政，你这是在自找死路。”巫弥阴狠道。

　　任何只要威胁到巫裳的人，巫弥都会杀死。因为只有巫弥知道巫裳在巫族的地位，巫裳是绝对不能够出事的。巫裳被林政抓走这么多年，已经是够让巫弥感到心惊肉跳的。如今既然有机会将她夺回来，巫弥是不惜任何代价的。

　　唰唰。

　　在谁都没有看到的缝隙中，巫弥身上向外冒出着阵阵阴森恐怖的巫族之力。没有谁知道这是一种什么样的巫术，只是明白像是这种巫术肯定是最为诡异的。巫族的巫术是一种很为玄奥很为神秘的术法，就算巫弥身为神士九级巅峰都不敢说能够钻研透彻，实际上直到现在为止，他所修炼的不过只是皮毛而已。

　　一个只是修炼到皮毛的巫族修士就成为神士九级，真的要是巫族强者出现，又将是何等疯狂？

　　也就是这里是下界星域，不是巫族所掌管的地带，不然怎么会出现这种巫裳被镇压的事情。在巫族中任何人敢对巫族动手，别管你是谁，别管你背后有什么样的势力撑腰，别管你逃到天涯海角，都将会被彻底轰杀掉。

　　不死不休。

　　“桀桀。”

　　林政处于这种威胁中，像是要破罐破摔似的，真的在他身上你是感觉不到有任何畏惧的神情，他整个人是要多疯狂有多疯狂，要多嚣张有多嚣张。之前的恐惧眨眼间就消失的无影无踪，事情已经这样，你就算是恐惧还有什么用吗？再说白傲天他们真的敢对自己动手吗？只要自己掌握着绝对底牌，谁也不敢动自己。

　　“白傲天，你知道吗？像你这样的人是配不上巫裳的，巫裳是那样的高贵，是那样的尊荣，像你这种空有一身蛮力的家伙，怎么能够站在巫裳身边。当年的你就是只知道修炼，从而让巫裳感到空虚寂寞。身边守着这么一个千娇百媚的夫人，却还能够像是个傻子似的修炼，让巫裳整天以泪洗面，你说你是不是失职？

　　你要是没有办法给巫裳幸福，那就从巫裳的世界中离开。但谁让巫裳竟然对你是那样的死心塌地，还为你生下孩子。我是绝对不能够让巫裳这样一世都陷入到那种悲苦生活中，那不是她想要的生活，那不应该是她的命运。所以我才会那样做，让你陷入到血色深渊秘境中，让你的北仓界面彻底陷入战火中。

　　不过很可惜，你竟然能够从血色深渊秘境中挣脱出来。早知道你这么命大的话，当初我就应该将你杀死。不要以那种眼神看我，我说能杀死你，就真的是能杀死你。还有你的那个贱种，我当初也应该不计任何代价的杀死。现在说起来我还真的是有点后悔，后悔当初的一时心慈手软，真的应该动手啊。”

　　林政就像是一头处于疯狂边缘的野兽，双眼血红，呼吸有些急促的喊叫着，在他眼中流露出来的全都是最为毒辣的光芒，眼前站立的白傲天，已经成为他的死敌。

　　“林政，你说这么多话都掩盖不住你的凶残本性，都没有办法为你的罪恶解脱。你就算是说再多的话，我相信你都是在挑拨离间。我知道巫裳是喜欢我的，是爱我的。我白傲天要是连这点都不敢肯定的话，又怎么能够成为巫裳的男人。你在这里信口雌黄，你就是个卑鄙小人，像是你这样的人都该死。”白傲天气势如虹道。

　　“桀桀。”

　　林政英俊的脸上浮现出阴森恐怖笑容，“我就算是该死，你又当真敢动我一下吗？我说过，除却我之外，再没有谁能够知道巫裳在哪里。我现在就算是离开，你又敢阻拦我吗？”

　　嗖。

　　林政话音落地后整个人就向着妲祀方向冲去，他知道妲祀这边是防守最为薄弱的。但就在他身影刚动，白傲天已经是唰的出现在林政身边，没有任何犹豫，很为干脆的扬手成拳。当那一道重拳开始在眼前变化后，妲祀整个人向后不断倒退，他可不敢和白傲天硬碰硬。别说是他，整个星域敢这样做的人没有几个。

　　“行啊，白傲天，你这是在逼着我动手将巫裳杀死。”林政退后一步狞声道。

　　“我虽然不知道现在应该如何对你，但却知道是绝对不能放你离开的。你想要杀死巫裳，你想要拿巫裳来威胁我。我是绝对不会妥协的，你要是敢将巫裳杀死，我发誓我会将你杀死，然后自杀去陪巫裳的。”白傲天就像是在说一件无足轻重的事情，神情安然冷静。

　　疯子，真的是一个疯子。

　　就知道你们白家全都是疯子，老爹是这样的，儿子也是那样的。

　　林政一时间也不知道该如何做。

　　林政是很想要逃掉，但却清楚只要自己敢那样做白傲天就会动手阻拦。要命的是白傲天很显然是下定决心，他是真的会将自己杀死后去陪伴巫裳的。关键是林政不想死啊，他只是想要将巫裳占为己有，但这样的霸占真的要是以牺牲自己性命来换取的话，林政是断然不会那样做的。

　　场面瞬间陷入到僵持中。

　　真武塔碑中的巫裳，早就透过禁制看到外面的情景，她双眼布满泪水，总算是又见到白傲天。她真的很想要大声呼叫，告诉白傲天放手去做吧，林政是断然没有可能杀死她的。有真武塔碑在，林政想要这样做是没有任何可能的。他要是能够将自己抓住的话，早就将这座真武塔碑的防御给破掉，何至于等到现在？

　　但这里是林政的小世界，巫裳就算喊破嗓子都没有可能将声音传出去。

　　巫裳能做的就是默默等待。

　　呼啦。

　　这里是符篆晶巢一个角落，在这里浮现出来的是无数刀刃无数枪尖，而要知道这些兵器进攻是最为犀利的。每件都是玄灵九级巅峰级别，这种无差别的不间断攻击是最为致命的。白傲天他们都在要防御对方的同时，还要拼命抵消着这种兵器侵袭，稍有不慎就会中招。

　　林政不着急这个就是其中的原因之一。

　　只要白傲天他们被这里的符篆所侵袭到，只要他们真的有谁重伤，林政就能够果断逃走。所以林政在等待，等待着符篆晶巢给白傲天他们带来绝对伤害的时候。

　　时间悄然流逝。

　　所有闯进符篆晶巢的人这刻都感到有种说不出的憋屈，他们真的是很想要退出去。因为他们惊骇的发现，遍地白银遍地金是真的，但想要拿到是要以生命作为代价。关键是这种代价对他们来说并非是什么有好处的，只要他们稍微一动，就是必死之局。一个个神士修炼到这种境界容易吗？就这样全都陨落，实在是让人心痛。

　　“我们不能够再这样贸然行事，团结起来吧。”

　　“没错，现在是以自保为前提。”

　　“所有的宝贝都要有命享受才行啊，赶紧团结起来。”

　　……

　　九十九家宗派修士是这样，陈匡和芍药同样是处于一种很为尴尬的境地中。他们身上是怀有神器防御，但就算这样，也仅仅只是能够保证他们在这里处于暂时安全的境地中，却不能说他们就真的是没有丝毫危险的。那种徘徊在身边的符篆璀璨光芒，那种璀璨光芒中释放出来的夺命杀机，真的让两人胆颤心惊。

　　“你说白墨现在怎么样了？我们都处于这种最为尴尬的境地中，我才不相信白墨能够比咱们强到哪里去。不过这里的符篆倒是有点意思，只是想要抢到手中还需要花费点精力。”陈匡挑眉道。

　　“白墨那边恐怕比我们要强，他身上所隐藏的秘密，直到现在我都没有看清楚。白墨是不需要我们担心的，倒是我们现在是不是应该合作下了？”芍药唇角微动道。

　　“合作？”陈匡意外道。

　　“怎么？难道你以为像是现在这种场面，是你能够自己解决的吗？”芍药淡然道。

　　“那倒不是，只是感觉有些奇怪。要知道芍药你真的是有些变化了，以前在天道界面你怎么会想到和别人合作？恐怕就算是想到也不会说出来的，如今倒好竟然会这样做，真的是让我感到吃惊。我想要是被其余人知道你芍药会说出这话，他们会跌破眼球的。”陈匡眼珠转动间，闪烁出惊奇光芒。

　　“合作不合作？”芍药直接道。

　　“合作，为什么不合作那？”陈匡赶紧嬉皮笑脸道。

　　像是这机会真的是不多见，不说别的，以后要是出去的话和阐煌他们吹嘘的时候，也是一种本钱不是。只是就在陈匡刚想要和芍药这样合作的时候，突然间神情一震，死死的盯着前方，眼神中流露出惊骇光芒。

　　芍药同样如此。

　　其实不但是这两个人，在符篆晶巢中的神士这刻全都这样抬起头盯着前方。

　　所有符篆全都停下攻击，这让每个神士都多出一种喘息之机，他们不敢相信的瞪大双眼。从来没有想到过会有这样的事情在符篆晶巢中发生，这未免太过惊世骇俗。

　　整个符篆晶巢开始颤抖起来。

　　整片天空被一种威猛绝伦的气势所覆盖。

　　整处空间到处浮现出来的都是一尊神祗般的虚影。

　　窒息。

　　沉重。

　　癫狂。

　　每个神士的灵魂都像是被这尊虚影所镇压般，他们想要升起任何一个念头都困难重重。念头升起都成为不可能，更别说还想要厮杀之类，那简直就是最为可笑的事情。没有谁知道这是怎么回事，但那种恐惧真的是从每个毛孔中都释放出来，所有人全都战战兢兢着，眼神中流露出一种苦涩绝望的神情。

　　这是谁？竟然在符篆晶巢中突破，这不是想要让他们死吗？

　　不知道为什么在陈匡和芍药的心中突然升起一种古怪的直觉，直觉告诉他们，这种大场面竟然是白墨制造出来的。就是那道虚影怎么看，怎么都像是白墨。

　　难道说白墨已经这么强势吗？

　　要是白墨真的变成这么强大，他们在白墨面前的地位更加岌岌可危。以前还能够挣扎下，如今恐怕只要敢挣扎，只要敢龇牙，绝对会被白墨当场拍下的。

　　是你吗？

　　嗖。

　　机会到来。

　　林政就在白傲天他们心神出现些许漏洞的瞬间，说着就要逃走。但没有想到的是，就在他脚步刚刚挪动，都没有来及瞬移出去，真个人的灵魂突然遭受到重创。他一下就跌倒在地不说，全身上下更是痉挛起来。脸色变的要多苍白有多苍白，一种死亡般的恐惧直接笼罩住他，让林政不敢再有任何动作。

　　怎么回事？

　　林政心底咆哮着，却没有谁能够回答他。白傲天他们只是扫了一眼可怜的林政，眼神中流露出嘲讽冷笑。你真的认为依着你现在的水准能够从这里逃走吗？笑话？我们都处于这种最为紧张的状态中不敢有任何掉以轻心，不敢有任何挑衅之举，你却是妄图逃走。要不是我们知道这里的空间已经被彻底封锁，你以为我们还会那样任凭你行事吗？

　　“无知。”白傲天冷漠道。

　　真的是无知吗？

　　林政不敢有任何动作，蜷缩在地面上的他，这时候心头就像是被一把杀猪刀锁定着。回答白傲天的可能都没有，因为林政害怕只要自己敢多说出一句话，那把杀猪刀就会狠狠的捅进来。

　　再没有任何时候比现在更加近距离的感受到死亡带来的威胁。

　　是谁带来的这种天地异象？

　　当然是白墨。

　　处于无尽星空中的白墨，赫然已经将所有的星辰符篆全都炼化掉不说，更是悍然将剩下的三十六个灵窍成功的激活了六个之多，如今的他拥有的是七十八个灵窍。多出来的六个灵窍，除却其中一个填充上紫帝皇的十种符篆，构成通天神族的符篆之国外，其余的五个灵窍全都是处于暂时的空寂状态。

　　毁灭天地。

　　白墨紧闭的双眼猛然张开，射出来的是两道摄人心叵的万世不灭光芒。六个灵窍的成功苏醒，让白墨有种感觉，这刻的他仿佛真的变成了这方天地的神祗，他的话就代表着天意，他所做出的每个举动就代表着生杀大权。尽管修为境界仍然是神士九级，但白墨却相信现在的他，就算是碰到大神一级的，都能够力战不败。

　　大神一级又如何？能够苏醒七十八个灵窍的都是近乎少数。

　　七十八个灵窍就是白墨现在的最强底牌。

　　什么时候等到白墨将剩下的五个灵窍也都分别填充上所修炼所感悟出来的秘术，那么七十八张先天鸿蒙符篆所能够释放出来的绝对威压，将会成为号令天下的无上利器。

　　现在的白墨悬浮在空中，在他的身边环绕出现的是种种不可思议的景象。也就是没有人在这里，不然看到这一幕绝对会震撼。哪怕是紫帝皇也从来没有想到过，白墨能够在符篆晶巢中修炼到这种境界。处于这种绝对境界的白墨，就是紫帝皇见到都会感慨。

　　一片汪洋大海。

　　一条亘古山脉。

　　一头浴火凤凰。

　　无数虚影以近乎实质般的姿态悬浮着，就在这样的悬浮中，突然一道身影从天而降，出现在白墨身边后躬身站立。这道身影赫然就是已经闭关修炼直到现在才出来的黄泉，属于白墨的真正第二分身。

　　“不错，你已经拥有大神一级的修为，总算是没有白费我的心血。大神一级的你，将会成为我纵横这方天地的最强底牌。到时候等到我们将所有问题都解决掉后，就飞升到上等界面吧。”白墨微笑道。

　　“好。”黄泉一如既往的冷漠。

　　这刻的黄泉和以前相比，变的更加虚无缥缈，变的更加强势无比，变的更加阴森恐怖。你所能够想到的各种形容词都能够用到他身上，黄泉就像是一块诱人磁铁，诱使着你为之激动，为之癫狂，为之崇拜。白墨都很想见识下黄泉到底拥有了什么样的修为境界，大神一级的黄泉又将爆发出多么强势的力量。

　　“既然我已经成功融合蛮灵魂三修，既然你已经成为大神一级，那么我现在就能够将这里彻底炼化掉，收进符篆之国中。符篆晶巢是我要攻破的最后地方，我要在这里将我的母亲救出来。林政，我和你之间的恩怨，如今也该清算清算了。”白墨嘴角浮现出冷笑，这种冷笑让人看到后就会感觉周身寒彻。

　　轰隆隆。

　　所有置身符篆晶巢中的神士从来没有感觉到死亡距离他们是如此之近，那些所谓的神士九级巅峰强者，这刻甚至都有种想要直接撕开封印被传送出去的冲动。但他们还都克制住，因为他们很想要知道，这里到底发生了什么事情。

　　剧烈的颤抖声中，符篆晶巢开始暴躁起来，那种感觉就好像是随时随地都会崩塌掉似的。每个神士的身形都开始晃动起来，眼瞅着一张张符篆在身边闪烁，却没有谁敢靠近。

　　惊恐的嘶吼着。

　　无边无际的恐慌恣意弥漫。

　　谁都知道符篆晶巢是第一神冢中最为危险的地方之一，但却没有谁知道这样的危险是什么样的。所以他们现在才会如此恐惧着，生怕这种颤抖带给他们的是难以抵抗的疯狂惧意。要是说他们真的被符篆晶巢的塌陷而埋葬掉的话，这种大范围的杀戮形式也未免有点太过惊世骇俗，太过让人毛骨悚然吧。

　　幸好这样的颤栗并没有延续多长时间，很快就消失。

　　当符篆晶巢重新恢复到刚才的安静氛围中后，当每张符篆继续开始进攻的时候，每个置身这里的神士突然感觉到，刚才还以为这些符篆是危险的，这刻却变的是那样可爱。和这些符篆相比，那种大塌陷才是真正让他们感到恐惧的。每个神士没有谁再想要在这里捞到好处，全都开始向后倒撤，准备伺机离开。

　　只是真的那么容易就能离开吗？

　　处于最为难受状态中的林政，这刻也总算是从那种疼痛中清醒过来，勉强挣扎着站起来后，他惊惧的发现在灵魂深处竟然悬浮起来一张符篆，这张符篆是什么时候悬浮到里面的林政都不知道不说，在这张符篆之外，在周身每个灵窍之内，竟然更是疯狂的出现着一把把杀猪刀。这些该死的杀猪刀，释放出来的寒意，让林政想哭。

　　是所有人都这样，还是就我自己这样？

　　直觉告诉林政，自己就是那个倒霉者，应该是只有他才被这样特殊招待着。想到这种非同寻常的待遇，林政就真的很想要抬起头来咒骂这死老天。你说你做什么事情不好，非要将我往死里逼。

　　糟糕。

　　就在林政这边愤怒的同时，他惊惧的发现真武塔碑不见了。

　　真的就是不见了。

　　要知道真武塔碑一直都被林政封锁禁锢在识海中，并且是在这块塔碑的外面增加着灵魂封印。除非是林政，不然其余人是没有可能将那个封印破除掉的。而林政相信没有谁能够强行进入到自己识海中做到这个，他更加相信就算是有人能闯进自己识海中，也没有办法破解掉那种独特的灵魂封印。

　　但现在那？

　　封印消失了，封印不是被破解后消失的，是整个被端起来消失的。也就是说在那张符篆的旋转中，林政的灵魂被生生的切割下来一块，那种撕心裂肺般的痛苦，让林政有种被掐着喉咙的窒息感。他刚刚恢复过来的精气神，瞬间就又消失的无影无踪。尽管说他现在只是处于神士六级的修为境界，但林政可是货真价实的神士九级啊。

　　是谁？

　　竟然能如此诡异的将林政灵魂给割掉一块？

　　林政的痛苦表现当然被白傲天他们所看在眼里，只不过他们却是没有谁敢掉以轻心，谁知道这是不是林政的苦肉计。毕竟要知道林政可是长生教的教子，是能够随意将修为遮掩住的强者不说，长生教的长生术也着实诡异的很。要是说不小心被命中的话，饶是以白傲天的修为境界，都会处于一种最为尴尬境地。

　　“林政你少在这里装模作样，你以为这样我们就能够放过你吗？”白傲天嘲讽道。

　　“我没有装模作样，只要你放了我，我就……”

　　林政的话还没有说完，突然间这里空间一阵扭曲，在白傲天他们的谨慎眼神中，白墨的身影唰的诡异出现。没有谁知道白墨怎么会出现在这里，但白傲天错愕后脸上都布满笑容。

　　只要白墨没事就成。

　　“小墨。”

　　“少主。”

　　“父亲。”

　　各种称呼随即响起，白墨站在白傲天身边，看着那张已经熟悉起来的脸蛋，神情激动不已。白墨知道白傲天这样做，强行将修为境界控制到神士六级进入到第一神冢是多么危险，但白傲天却是毫不畏惧的这样做了。白傲天是为了巫裳前来的，是担心自己才来的。白墨能够感受到白傲天身上释放出来的那种浓烈担忧，他心底唰的就被感动之情占满。

　　“你没事吧？”白傲天赶紧问道。

　　“我没事，不过有些人要有事了。父亲，有什么话咱们稍后再说，先解决正事要紧。”白墨将心底的感动压制住后说道。

　　“好。”白傲天重重点头。

　　如今就只剩下巫裳，只要巫裳出现，他们一家就真的是会团聚。想到即将迎来大团聚，白傲天就感到心潮澎湃。要知道他等这天真的是等了好久好久，没有想到现在终于天可怜见，让白傲天等到。

　　林政，今天别管付出什么样的代价我都会让你将巫裳拿出来。

　　白墨转身瞧向林政，说实话白墨是第一次见到林政，虽然说早就看过林政容貌，但像是这样面对面相见还是第一次。白墨看着这个身形踉跄的男人，脸上没有丝毫同情怜悯。这所有的事情都是林政一手惹出来的，现在也该解决了。

　　碰触到白墨的冰冷眼神，林政心弦猛颤，想到自己识海中旋转的符篆，想到灵窍中悬浮着的杀猪刀，林政就真的有种想疯的冲动。这都是什么事情，自己堂堂长生教教子怎么会沦落到这种地步。就连最强底牌，真武塔碑内的巫裳如今都不见踪影。不过就算不见踪影，这时都要拿着这个当作保命底牌。

　　“你想要做什么？你就是白墨吗？我给你说，你要是敢对我动手的话，我就会……”

　　“你就会怎么样？”白墨不屑的扬起嘴角。

　　“我就会……”林政颤声道，不知道为什么碰触到白墨的眼神，他竟然会有种说不出的恐惧感。

　　“你就会杀死我母亲吗？”

　　白墨再次打断林政的话，丝毫没有理会他的威胁，“你以为你算什么东西，你以为你这样的威胁在我面前能够奏效吗？还是你认为这刻的你还能够像是以前那样嚣张跋扈。林政，长生教教子，擅长阴谋，喜欢背后阴人。你喜欢怎么阴人那是你的事情，你真的是千不该万不该将主意打到我的家人头上。

　　你是不是想说我要是敢动你的话，你就要将我母亲杀死。林政啊林政，你难道到现在都还没有明白，是谁在你的识海中悬浮起来那张符篆，又是谁将你的灵窍中遍插杀猪刀，是谁将你的灵魂生生剥夺走一块？”

　　“你？”林政眼神终于出现恐慌。

　　“没错，就是我，睁大眼睛瞧清楚这是什么吧？”

　　白墨话音落下的同时，在他身边陡然间出现了那座真武塔碑。真武塔碑像是最后一根稻草，将林政的所有希望彻底压碎，他当场就喷出一口浓烈鲜血。


第二十章 万众瞩目

　　“小墨，难道说？”白傲天在看到这座真武塔碑的瞬间神情大震。

　　白傲天是知道这座真武塔碑的，知道这是跟随在巫裳身边的一件器物。以前却是没有想到它的用处，现在看来这座真武塔碑果然是非同凡响。白傲天心情激动，生怕白墨紧随其后说出来的话，是他最为不愿意听到的。

　　巫弥他们同样神情紧绷着。

　　“是的，这就是禁锢我母亲的真武塔碑，不过我母亲倒并非是被林政禁锢，而是自我禁锢的。因为只有这样，母亲才能够自我保护，才能够不被林政所染指。母亲，您外面的禁制已经被我毁掉，现在您能够出来了。”白墨声音带出一种急切道。

　　“好。”

　　轰。

　　在一阵耀眼光芒的闪烁中，巫裳终于从真武塔碑中出现。当她的身影出现在当地的瞬间，白墨脸上闪现出一种恍惚。这就是她的母亲，这就是生他的亲生母亲。白墨从来没有想过有朝一日能够再见到母亲，真的，像是眼前这样亲眼目睹到母亲就站在眼前，带给白墨的冲击是前所未有的强烈和惊人。

　　“巫裳。”白傲天早就不能够自抑，一下冲上前去将巫裳紧紧拥抱在怀中。呼吸着巫裳发丝间那种熟悉的味道，白傲天这样的强者，脸上竟然开始流下眼泪。

　　“傲天。”巫裳同样紧紧拥抱着白傲天，朝思暮想都想要见到白傲天，此刻终于成为现实。巫裳的脸上同样布满着泪痕，只是在和白傲天拥抱过后，巫裳就从他的怀中挣扎着站起，然后转身瞧向站在不远处的白墨，嘴唇哆嗦，眼神颤抖。

　　“是你吗？小墨，我的孩子。”

　　“母亲，不孝孩儿白墨给您请安了。”白墨说完就直接跪倒在地，上半身直勾勾的硬挺着，抬起的脑袋上一行行泪水不断滑落，从来没有像是现在这样，白墨不能控制住眼泪。

　　“小墨。”巫裳脚步错动间就冲上前一把将白墨搂在怀中。

　　眼泪成为这里的主基调。

　　这一家三口在哭。

　　巫弥双眼湿润。

　　妲祀和妲颜也在哭泣。

　　惟一没有痛哭的就是林政，趁着这边所有人都开始哭泣的时候，他竟然转身就从当地消失。等到白傲天反应过来后，脸上已经布满怒容，“该死的林政，竟然让他给逃走了。”

　　“逃走？”

　　白墨和巫裳已经宣泄完心中的那种悲伤情绪，暂时恢复过来后，白墨嘴角不屑道：“父亲，忘了告诉您们，这符篆晶巢如今已经成为我的囊中物，我就是这里的主宰。没有我的命令，谁都不能够从这里离开，林政想要走，简直就是痴心妄想。他的身体中到处都布满着我布置下来的杀机，他还想要逃走不成？”

　　唳唳。

　　果然就在白墨话音落地后，刚刚从这里消失掉的林政瞬间就被拉扯回来，他满脸惊恐不知道这是怎么回事，但感受着身边环绕的那种杀意，林政真的是有种想哭的冲动。

　　“求求你们放过我吧，现在你们一家已经团聚，这不是皆大欢喜的事情吗？巫裳，你扪心自问，我就算是禁锢着你，我对你做过任何过分的事情没有？没有吧，一件都没有，你是不是应该看在我对你一片痴心的份上，让你儿子放过我那？白墨，只要你肯放过我，我保证以后不但不会找你麻烦，我的长生教还能惟你马首是瞻。”林政满脸惊恐颤声喊叫着。

　　丢人丢到家。

　　堂堂长生教教子竟然会做出这种没有格调的事情来。

　　只不过你要是认为白墨是心慈手软之人，就真的是大错特错，在他这里是没有任何事情能够威胁到他的，白墨看着像是一头狗的林政，嘴角露出最为不屑冷笑。

　　“第一杀猪刀，吧。”

　　啊。

　　当第一把杀猪刀狠狠刺进林政身体中的灵窍，将灵窍内的窍珠刺爆，将所有东西全都轰碎后，林政发出惨不忍睹的喊叫声。之前还是温文儒雅的他，如今真的就像是一头癞皮狗般，在地上不断挣扎滚动着。任谁看到都不会想到，林政还有过那种潇洒的人生。灵窍被毁，带来的是林政灵魂深处也在被搅动。

　　这种搅动才是最为致命的疼痛。

　　白傲天他们站在旁边，看着林政的疼痛滚动，眉头间都能够感觉到这刻的林政必然承受着最为难以忍受的痛苦折磨。这不是重要的，重要的是这事是白墨做的。要知道修炼到神士九级后，已经是很少有谁能够带给这些强者痛苦。而如今林政就承受着那种生不如死的痛苦折磨，这岂不是说白墨更加强势？

　　“我的儿子已经变的这么强大了吗？”巫裳喃喃自语道。

　　“我们的儿子早就长大了。”白傲天拉着巫裳的手，一刻都不愿意松开感慨道。

　　这对父母能够想象到白墨从小到现在到底是经历了什么样的困难，要是没有那些苦难的话，白墨是断然没有可能成长起来变成这么强大的。只是想到那种困难，白傲天和巫裳就感到有些内疚。他们做父母的，没有办法让白墨有个美好的童年就够失职的，还让白墨处于那种每时每刻都会有死亡降临的环境中，真的是失职父母。

　　从今往后，绝对不会让任何人再伤到我的儿子。

　　白傲天和巫裳对视一眼后，两个人心底升起这个念头。当这个念头冒出来后，就不可遏止的霸占了两人的精神世界，再没有什么事情比这个更加重要。

　　“第二把杀猪刀，吧。”

　　“第四把杀猪刀，吧。”

　　“第三十八杀猪刀，吧。”

　　……

　　鲜血淋淋。

　　遍体鳞伤。

　　惨不忍睹。

　　这刻的林政真的是再没有了昔日的荣耀，完完全全就是变成了一具血尸。偏偏这样的血尸还是没有死掉，就算是林政想要自杀都没有那个可能。白墨有的是办法玩弄死他，光是白墨所知道的秘术，就足以让眼前这个家伙知道什么叫做痛不欲生，什么叫做生不如死的折磨。林政双眼已经迷糊，但神智却是比任何时候都要清醒。

　　神智越发清醒，带来的就是林政比任何时候的感觉都要敏锐。别人能够感知到的痛苦，在林政这里却是被无限制的放大了十倍百倍，白墨要的就是林政必须承受这种后果。

　　有些事情是你不能做的，有些事情甚至是你想都不能想的。

　　林政敢挟持巫裳这么多年，便是死罪。

　　“杀了我吧，求求你杀了我吧。”林政悲惨的喊叫着。

　　“杀了你？那多没有意思，林政，像是你这样的人，真的要是一刀杀死，那实在是便宜你了。我要将你的价值全都榨干榨净，我要让你知道当初你的贪欲会给你带来什么样的后果。”白墨手指向前一点林政便从当地消失，出现在乾坤血塔中后被禁锢起来。

　　折磨泄愤这种事情慢慢做才有成就感。

　　“小墨。”巫裳有些担心的盯着白墨。

　　“母亲，我知道您想要说什么，放心吧，我就是这样收拾折磨下林政出出心中的恶气。平常我可是个标准的乖乖少年。”白墨嬉皮笑脸的走过来笑着道。

　　“你呀。”巫裳扬眉道。

　　或许是因为血脉之间的那种天性使然，所以尽管这是白墨和巫裳的初次见面，但彼此真的是没有那种隔阂。这是白墨最为喜欢的，也是巫裳最为乐意见到的。真的要是在母子间都有所隔阂的话，那就会让整件事情变的可笑和可悲起来。

　　“母亲，您这刚出来，身边应该是没有什么拿手的兵器吧？要不我送给你两件？”白墨笑眯眯道。

　　“你送我？”巫裳好奇道。

　　“当然，我现在是想要多少礼物就有多少礼物。父亲，母亲，还有巫弥你们，这第一神冢尽管说是遍地好处，但你们要是留在这里真的是不安全的。既然咱们一家已经团聚，你们还是离开这里为好。”白墨思索着道。

　　“可是我们一家刚刚团聚，我不想就这样分开。”巫裳断然拒绝。

　　“那就在这符篆晶巢中住一段时间再说。”白墨无所谓道。

　　“好。”巫裳赶紧道。

　　这么多年没有见过丈夫，没有见过儿子，这刚刚见到巫裳是绝对不会想要分开的。白墨的话已经很清楚，那就是他想要留在这里，这是绝对不行的。真的要是那样的话，岂不是说我还要将我儿子置身到这种危险境地中？巫裳作为一个母亲，是断然不会那样做。而白墨也就是随口说说，现在听到巫裳的话，自然会听从。

　　嗖。

　　就在巫裳和妲颜开始聊天的时候，白墨却是一下就出现在妲祀身边，没有任何害羞，就那样当着所有人的面，很为自然的拉起妲祀那漂亮的白皙小手。

　　“你怎么也跟着进来了？难道不知道我会担心你的吗？早知道你会进来的话，我就让你也前去诸神陵寝，让你也参悟大神神通大道去了。要不咱们现在就去？”白墨柔声道。

　　妲祀害羞了。

　　在妲祀的脸上涌现出来的是一种很为罕见的娇羞神情，当两朵羞云升起来后，白墨看着此刻的妲祀真的是有种说不出的娇媚。天狐族那种不用任何秘术就能够从骨子里面释放出来的娇媚风情，在妲祀身上释放的淋漓尽致。

　　“我担心你。”妲祀低声道。

　　“我也担心你，但以后不要再这样了。你要是有事，真的是会比我死掉都要让我难过。”白墨拉着妲祀小手，甜言蜜语从嘴中想都没想变说出来，少年气息扑面而至，让妲祀越发沉迷。

　　白傲天站在那边冲白墨忍不住暗暗伸起大拇指头，传音道：“小子，你比老爹强。当初你老爹都没有像你这样泡过妞儿，真的要是有你的一半本事，我也早就将你老娘给拿下来。不过小子你倒是有我的风范啊，哈哈。”

　　白墨心底顿时无语。

　　巫裳和妲颜看到这幕，彼此对视后心情大悦。

　　一扫之前的阴霾。

　　“你之前说要送给皇妃礼物，是真的还是假的？”妲祀在短暂的害羞后，已经很快适应了自己的位置，站在白墨身边，扮演起来小媳妇的角色来。和白墨所说的前往诸神陵寝修炼相比，妲祀更愿意这样陪伴在白墨身边。

　　好不容易有这种能够独处的机会，妲祀怎么会错过？

　　“当然是真的，不但是我母亲，你们谁想要都有，你们最好期盼着那群人身上能够有好东西，不然真的是会让我感到失望的。”白墨嘴角扬起一抹神秘弧度道。

　　“什么意思？你到底准备怎么做？难道说你还能够控制符篆晶巢不成吗？”妲祀撅嘴道。

　　“这你都能猜对？”白墨意外道。

　　“不是吧？真的？”妲祀更加吃惊道。

　　“不愧是我媳妇，这种事情都能够猜到。没错，我现在就是准备打劫，打劫这所有闯进符篆晶巢中的神士。我原本是想要将他们全都埋葬的，但我母亲既然回来，为了庆祝我一家团聚，就勉强放过他们性命。但既然能活下来，就总得拿出来点礼物吧，没有礼物的话，谁也别想从这里离开。”白墨傲然道。

　　妲祀当场傻眼。

　　巫裳眼神震惊。

　　白傲天更是使劲吞咽着吐沫。

　　巫弥心底掀起着狂风暴雨，知道少主厉害，但没想到会这么厉害。符篆晶巢都能够给掌握，你现在就说少主能够杀死大神，我巫弥都是绝对不会有任何怀疑。

　　“现在表演时间到。”

　　白墨知道白傲天他们或许还会不相信，但这个不重要，重要的是他现在要做的就是这件事情。你们不是不相信吗？我就用最为真实的行动来向你们证明，让你们知道我是绝对没有说大话的。

　　符篆晶巢而已嘛，我就是主宰。

　　于是所有在符篆晶巢中的神士全都听到了一个声音，这个声音出现的是那样诡异，但响起来后真的让他们感到有种说不出的憋屈和压抑，就连那些神士九级巅峰的强者，这刻都有种想要吐血的冲动。

　　“诸位，相信你们应该知道我是谁吧？没错，我就是你们嘴中的肥肉，就是你们谁都想要吃上一口的白墨。不过有个好消息和有个坏消息要告诉你们，我想你们听到这两个消息后都会感到是好消息的，因为在我看来这就真的是好消息。”

　　是白墨的声音。

　　只要是进来的神士真的有很多像是白墨所说的那样，就是真的追踪着白墨而来，为的就是能够有机会将白墨给斩在刀下，从而将白墨身上的宝贝全都占为己有。然而现在看来这个想法真的是只能够是奢望，再没有办法实现。

　　白墨的声音能够响彻整个符篆晶巢，已经是让每个人心底都升起一种不想要承认的现实。

　　因为害怕承认后所面对的恐惧，所以他们全都选择否认。

　　“好消息是我今天心情好，所以说你们都能够活命。当然之前死掉的就算了，我说的是从现在这刻起，你们在符篆晶巢中的每个人，都有活命的机会。坏消息是你们需要付出点代价，你们都是聪明人，都应该知道的，就算是过个山都要留下点买路钱的，更别说你们现在要拿出来的是你们的买命钱。”白墨微笑道。

　　原来这就是白墨的抢劫生财之道。

　　巫裳有些无语的盯着白墨，这个小家伙到底经历了什么样的人生，怎么会连这种事情都做得出来。不过你别说，真的不愧是我的儿子，这种办法都能想到，有前途。

　　白傲天站在旁边，看到巫裳的眉头有些轻微皱起来，就故作严肃道：“白墨这个兔崽子真的是无法无天的很，怎么能够想到这种办法？这不是典型的抢劫吗？他怎么能这样没有底线的做事，我要好好批评教育下他。”

　　“你要批评教育谁？”

　　白傲天自以为是捕捉准了巫裳的脉搏，谁想自己这话刚说完，迎接的便是巫裳劈头盖脸的一顿臭骂，别看在人前巫裳是人间仙子，但在面对白傲天的时候，真的是处于绝对优势。

　　“他们这些人全都是进来想要杀死咱们家儿子的，你不帮儿子也就算了，还在这里说什么风凉话。怎么？难道说面对这些想要我儿子死的人，我儿子就不能够狠狠的收拾他们吗？别说只是打劫他们，就算是将他们全都杀死在这里，又有何妨？你真的是越活越没有出息，要我说，你是不是在血色深渊秘境脑袋进水了？”

　　“我脑袋进水，我脑袋进水。”

　　白傲天赶紧道歉道：“其实我没有别的意思，我想说的就是这群王八蛋们，竟然敢想要杀死我儿子，我儿子的做法就是极好的，别管是谁，全都抢劫，抢劫干净他们，谁敢反抗，我就将谁掀翻。你们所有人都听着，现在打劫。”

　　噗嗤。

　　巫裳当场就笑起来，这一笑百媚丛生。

　　白墨有些无奈的听着老爹老妈的对话，真的是够极品的。原本还想着自己老爹是多么的英明神武，谁想到竟然是这样，早知道是如此气概的话，自己就应该多多讽刺下老爹。

　　“白墨有没有搞错？他不会是真的傻了吧？”

　　“竟然敢要挟咱们，知道咱们这边有多少神士吗？”

　　“就算是咱们一人一口唾沫都能够将他给淹死的。”

　　……

　　当符篆晶巢中其余人开始冷嘲热讽的时候，在阐煌这边每个人的神情却都是严肃的。他们怎么都没有想到事情会发生这样的变化，他们原本还想着是能够继续蹦跶蹦跶的，谁想到死亡会来临的这么快这么迅猛。

　　“我们这次又输了。”阐煌无语道。

　　“必须认输，虽然我也不甘心，但要是在这里不认输的话，我们恐怕都要陨落在这里。”隋金箍皱眉道。

　　“真的有那么夸张吗？”

　　“恐怕比我们所想的还要夸张，我知道你们心里是怎么想的，你们每个人都拥有神器，但别忘记你们的修为境界，别忘记这里是什么地方？符篆晶巢关押的是谁，你们不知道吗？那可是通天神族的那位大神。如今白墨能够堂而皇之的传音各处，意味着什么你们难打不清楚吗？”邪临尘挑眉断然道。

　　“所以说咱们现在应该怎么做？”阐煌有些不甘心道。

　　“我们的东西都已经被他搜刮的差不多，这些可是我们剩下的惟一保命底牌，真的要是将这些也全都拿出来的话，我们恐怕立马就要被传送出第一神冢。以这种姿态回到天道界面，我们会被世人笑话的。”隋金箍摇头道。

　　“现在知道你们会成为笑话了吗？”

　　就在隋金箍话音落地后，陡然间两道身影出现在当地，所有人全都抬起头发现冒出来的赫然是陈匡和芍药。这让所有天道界面使者心底产生一种希望，大家怎么说都是天道界面的，想必他们两个不会见死不救吧？

　　“陈匡，怎么是你们？”阐煌迟疑道。

　　“怎么就不能是我们？难道你们看到我们很失望吗？真的要是那样的话，我现在二话不说转身就走。”陈匡脸上露出不耐烦神情，对这些家伙，他真的是没有放在心上。

　　再说严格说起来阐煌他们和自己可是情敌，大家都想要追求芍药，要是说他们全都落败的话，自己岂不是就大有希望？只不过陈匡是真的没有想到阐煌他们会变成如今这种容貌，真的是够可悲的。什么样的秘术能够让阐煌他们陨落如此，早知道是这样的话，真的应该继续跟随在白墨身边，说什么都要将这门功法给弄到手中。

　　“陈匡，名人面前不说暗话，是不是白墨让你们过来的？”邪临尘挑眉道。

　　“是的，就是白墨让我过来的，不瞒你们说我也没办法奈何白墨。我想你们心底都已经有所猜测，这个符篆晶巢的确已经被白墨所掌控，他现在已经成为这里的主宰。”陈匡随意道。

　　轰。

　　最为平静的话语释放出来的那种杀意却是最为凌厉锋锐的，就知道会是这样。为什么会这样那？白墨和那个通天神族大神到底有什么关系那？为什么白墨能够得到这么好的机会？我们却要在这里不断承受符篆侵袭不说，现在更是要看着白墨脸色行事？我们都是高高在上的天道界面使者，是大宗派弟子。

　　白墨只是一个蝼蚁。

　　什么时候我们这群王者要向蝼蚁臣服？

　　“白墨怎么说的？”邪临尘深吸一口气，将所有不甘心全都按捺住后沉声问道。

　　“白墨是这样说的……”


第二十一章 谁是当之无愧的新星

　　“白墨是这样说的，你们这群天道界面下来的使者，不想死的话就全都给我老实点。我现在没有时间和你们算账，全都给我离开符篆晶巢，在十万师脉中寻找一个隐秘地暂时修炼。我这边结束的话，会过去找你们的。你们最好不要有其余想法，谁要是想逃走的话，我保证你们没有谁再能够恢复过来。”陈匡平静道。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　当陈匡这话说完后，每个人都是炙热的眼神盯着他，阐煌更是难以置信般的呼吸急促起来，“你说白墨愿意将我们之前的容貌还给我们吗？是真的吗？他真的是这样说的？”

　　当阐煌这话问出来后，陈匡真的是感到有种说不出的苦闷。

　　这都算什么？

　　要知道你们可都是天道界面大家族大宗派的天才，如今却要对白墨这样的蝼蚁如此毕恭毕敬。额，好吧，虽然我不想承认，但也必须承认白墨这个蝼蚁真的是有着让我也都为之忌惮的实力。最为重要的是，像我这样的狂人族天才，竟然只是被白墨派来当作传话筒。白墨，你是不是有点太过欺人太甚？

　　陈匡心底疯狂的无语着。

　　“是的，白墨就是这样说的。”陈匡还是老实的点头道。

　　“这样最好，我们现在就离开这里。”阐煌像是知道白墨能够看到这里情景似的，抬头果断道：“有什么事情等到你从这里出来后再说，我们会在十万山脉中选择一处隐秘山洞潜修的。”

　　嗡嗡。

　　就在阐煌话语说完后，他们所处的空间陡然间发出一道道璀璨光芒来，紧随其后的是数十张符篆，将每个人全都给遮掩住。然后就是一种很为强势的力道传来，那种力道之强让阐煌他们没有谁能够反抗。下一秒包括陈匡和芍药在内的所有天道界面下来的使者全都从这里消失，睁开眼后已经是位于十万山脉中。

　　“真的是神乎其技啊。”

　　“白墨真的是比我们想象中要强的多。”

　　“他到底是怎么做到掌控符篆晶巢的？”

　　……

　　陈匡心底很为郁闷，怎么白墨竟然提前也不打声招呼就将自己也给弄出来？难道说还怕自己在符篆晶巢中给你捣乱吗？你真的是够小气的，那么多符篆放着也是放着，就不能够给我两张随便玩玩吗？我可是知道紫帝皇这位通天神族的大神，是炼制符篆的绝对王者，只要是经过他手的符篆，每张都是精品。

　　你就算是不给我，你让我见识下紫帝皇的十大符篆啊。

　　陈匡心底自顾自的嘀咕着。

　　芍药却是抬头瞭望着眼前这片迷雾天地，她嘴角浮现出一抹明媚笑容，“不出意外的话，现在的你应该是正大肆搜刮的吧？我想在紫帝皇所布置下来的符篆晶巢中，就算是那些神士九级想要离开都没有可能。这样一来，你是真的要大发了，真的是能够狠狠的大一笔横财。只是你就不怕这样越发招惹众怒吗？”

　　“咱们离开这里再说。”阐煌低声道，转身就向着山脉中的一座山洞冲去，其余人紧随其后，就连芍药都没有站在当地，而是跟随阐煌他们就此离开。

　　怎么说大家都是一起从天道界面下来的，彼此间的关系也不能说是多么恶劣。要是说真的让你们就这样死掉的话，我怎么向你们的宗派交待？芍药心里自我安慰着，我还是不够心硬啊。

　　符篆晶巢中。

　　有心硬的人，那就是白墨。白墨在说完那句话后，就给了所有神士一种暂时缓冲的阶段。当然这个阶段真的是时间很短很短，很快白墨的声音就又再次响起来。只不过和之前不同，这次不但响起的是声音，白墨的身影也随着符篆开始在每处浮现。

　　“诸位，我给你们说的都是好消息吧？你们赶紧的动手吧，将你们身上的所有值钱东西全都放到地上就成。当然你们可以穿着衣服离开，这是我给你们的底线。要是说你们有谁不配合的话，恐怕就只能够光着屁股离开。我说到做到，千万不要尝试挑衅我的话。”白墨微笑道。

　　“白墨，你放肆。”

　　就在这时一道身影猛然在符篆晶巢中站出，赫然是大玄帝国的玄如画。作为大玄帝国的王侯贵族，玄如画什么时候受过这种羞辱，让他只剩下一件衣服离去，这是他绝对不可能忍受的事情。

　　“玄如画，大玄帝国的带队之一吗？这么说你是神士九级的强者了？难怪你敢这样反抗我的话，怎么你以为你是神士九级我就不敢动你吗？还是说你认为你是神士九级我就动不了你？你要是这样想的话，我只能告诉你，在这符篆晶巢中，哪怕是所谓的神士九级，都没有可能对我构成任何威胁的，我要你们生你们才能生，我说你们死你们就绝对活不了。”白墨随意道。

　　“无稽之谈。”玄如画扬起手狠狠的攻向前方。

　　砰。

　　那张悬浮着白墨身影的符篆当场就被玄如画击碎，只不过当这张符篆碎掉的刹那，最为惊人最为恐怖的一幕出现。将修为压制到神士六级的玄如画，身边陡然间冒出来数百张符篆。每张符篆都是属于那种最为神秘最为强势的，是能够将神士九级都秒杀掉的。更为重要的是这些符篆出现的是那样诡异，玄如画都没有来及反应便被当场命中。

　　随后玄如画整个身躯当场就被禁锢住。

　　真的是禁锢。

　　在所有人的目视下，玄如画的身体被九条锁神魂链捆绑住，就那样悬浮在空中。玄如画身上流露出最为惊人的气息，想要爆炸开来，想要将封印冲破从而从这里逃走，但玄如画惊惧的发现，这竟然是枉然。

　　玄如画再没有办法离开这里。

　　这是怎么回事？

　　玄如画心底蹭的就冒出一股最为恐慌的情绪来，脸色大变的盯着身前再次浮现出来的白墨，“你是怎么做到的？你到底是怎么做到的？你怎么能够控制第一神冢规则？”

　　控制第一神冢规则？

　　玄如画脱口而出的这话让所有仍然停留在符篆晶巢中的神士感到大惊失色，你要不要这么夸张？说出来的话是不是有点太过渗人？什么叫做掌控第一神冢规则？拜托，难道你不知道这样说真的会让我们吓死的吗？白墨要是能够真的掌握第一神冢规则，我们还混什么混？

　　但要不是这个原因的话，怎么解释眼前这种现象？

　　“玄如画，我给过你机会的，是你自己不知道珍惜。我说过任何挑衅我的人都要死，我说过的好消息你不知道听从，那么看来你选择的就是坏消息了，所以对不起了。”白墨话音落下后，玄如画整个人就从当地消失。

　　没有谁知道白墨是怎么做到的，但他们却知道玄如画并不是传出去了，是真的被白墨给禁锢了。

　　毛骨悚然的实力。

　　要是说白墨翻手间都能够做成这样的事情，我们怎么办？

　　“诸位，现在到你们了。”白墨笑眯眯着。

　　可恨啊。

　　从来没有什么时候，所有神士都感觉白墨这刻的笑容是那样让人感到厌恶。但厌恶又能如何？他们难道说有谁敢反抗不成吗？没有看到玄如画的悲惨下场吗？没有看到现在已经运转起来的符篆世界吗？每张符篆都已经闪烁出来冰冷光芒，之前还是没有被白墨控制就那样强悍，现在要是有白墨掌控，符篆晶巢真的会将他们全都湮没。

　　哗啦。

　　所以很快就有神士将身上的所有东西全都扔在地上，只要是这样做的瞬间就被传送出去，能够活命。而要是有谁敢偷奸耍滑的，身上还藏有东西的，很快就被查出来。查出来的下场是最为凄惨不过的，当场就是轰杀掉。

　　当那张符篆将这些神士当场搅成碎末后，其余神士再也不敢有所迟疑。

　　于是符篆晶巢出现后，最为壮观的事情便发生。紫帝皇都从来没有这样做过，因为在他眼中这里所有人的东西都是不值一提的，是没有办法入他法眼的。所以紫帝皇压根就没有想过要如何，但白墨却是不同，他竟然采取这样的办法，当看到一座座堆积如山的宝贝就那样瞬间从眼前消失掉，每个神士都是肉疼的很啊。

　　转眼间，符篆晶巢被彻底清空。

　　“你们没有必要继续留在这里，从这刻起符篆晶巢将会彻底关闭，你们就算在这里都是没用的。顺便提醒下，不要试图前去找我，谁要是敢找我，我是会和他好好谈谈心的。”

　　当白墨这话响起后，站在十万师脉上的神士们发现眼前这片迷幻的圣地，倏的就那样消失，之前的迷幻彻底不见，这里就是最为干净的一处山脉盆地。只是这盆地有些大，但也就是大，再也找不到符篆晶巢的痕迹。

　　痛骂声响彻一片，彻底沸腾起来。

　　符篆晶巢的无尽星空中。

　　白墨将所有搜刮到的东西全都堆放在这里，真的是放眼望去密密麻麻的就是一座座山峰。饶是白傲天和巫裳见多识广，在北仓界面见识过不少好东西，都被眼前的场面弄的有些震撼。北仓界面就算再强，也只是一个界面，又怎么能够和这诸多界面相提并论？这可是多少界面堆积起来的大奢华啊。

　　“五彩凤凰。”

　　“不死冥雀。”

　　“重脉之心。”

　　……

　　白傲天他们全都目瞪口呆的盯着这座宝山，只要是发现以前见过的天才地宝便开始惊呼起来。他们双眼都开始闪烁起来亮光，而那边的白墨却是无所谓的笑着。

　　“老爹老妈，巫弥，妲颜阿姨，妲祀，你们有什么想要的就随便挑，挑剩下的我再收起来，放着这么多东西不知道好好利用，那才真的是会暴殄天物，赶紧的吧，我是不会心疼的。”

　　你当然不会心疼，这些都不是你的东西，你心疼什么？

　　巫裳他们当然是不会说白墨这样做，难道就不怕成为举世公敌。因为他们知道就算白墨不这样做，难道他们那群人就会放过白墨吗？不想要让白墨死的，是不会因为这事而和白墨对上，相反他们应该感谢白墨，要不是白墨的话他们有机会活命？而想要白墨死的，就算没有这事，他们也会继续动手。

　　既然如此，为什么不这样做？

　　有着如此多的东西在，白墨就绝对能够批量生产强者出来。等到白墨的白宗和白家师脉真正的出现神士的井喷式发展，还有谁敢和白墨龇牙？谁敢就直接掰掉。

　　像是这样的逍遥日子，白墨在这里一过就是三个月。

　　转眼间第一神冢从启封到现在已经是六个月，整整半年。这半年时间外面那群神士早就走的干干净净，至于说他们会在第一神冢中面临什么样的遭遇，那都不是白墨所会关心的。就算是昊天圣地的修士，白墨同样是不做理会。反正在进入第一神冢的时候，直属于白家师脉的那些人，早就被白墨勒令隐藏身份，相信是没有多少人知道他们的底细。

　　再说自己闹出这么大的动静来，他们那群人一个比一个猴精，难不成还会不知道隐藏身份吗？

　　所以白墨就在这里陪伴着白傲天他们，一家团聚，享受了整整三个月的快乐时光。

　　这天巫裳将白墨喊过来微笑着道：“我和你爹在这里的时间也已经不短，我们的修为境界也已经在你的帮助下，全都达到了半步大神境界，只差最后一步就能够突破成就大神之位。你所传授给我们的一百零八灵窍术，我们会静心修炼，你所给我们的神尊我们会在身体中温养。

　　等到什么时候突破，自然就是顺理成章的事情。这里既然是第一神冢，你又是大气运者，要是老陪伴着我们的话，是有点浪费，所以你就开始属于你的人生吧。有半年时间在，相信足够你挥霍的。”

　　“那你们那？”白墨像是早就预料到这天会降临般问道。

　　“我们当然是会从这里离开，我们会直接前往北仓界面，我已经好久没有回去过，我真的是有点想念那里了。”巫裳柔情似水的拉着白傲天的手说道。

　　“好，那父亲母亲您们就回去吧。”白墨点头道。

　　“妲颜会和我们一起离开，巫弥和妲祀会留下陪你的。”巫裳这话刚说出来就被白墨给摇头拒绝，“以我的修为，再加上符篆晶巢，是没有谁能够对我构成任何威胁的。再说我身边还有神器，所以说巫弥是没有必要留在我这边，也随着你们离开。你们身上都有我送出去的符篆，希望你们在这半年内也都能够完成突破。当然要是说巫弥你没事的话，可以前往沧澜界面白宗，持我令牌，坐镇白宗。”

　　“好，我会的。”巫弥点头道。

　　“那就这样。”白墨笑道。

　　巫裳摸了下白墨的脑袋，便和白傲天他们直接撕开封印，然后唰的就从当地消失。他们的修为境界原本就是压制着的，稍微放开后就能够离开这里。白墨脸上没有什么伤感，这又不是什么生死离别。依着白傲天他们现在的修为境界，在外面真的是没有谁能够威胁到他们。至于说到自己的话，也真的该好好逛逛这第一神冢。

　　“妲祀，就剩下我们两个了，你说我们是不是该做点有意思的事情？”白墨突然转身冲着妲祀笑道，白皙的牙齿在阳光照耀下，是那样的闪闪动人。

　　“少主，你想要做什么？”妲祀娇羞道。

　　“当然是做想做的事情。”

　　“啊。”

　　妲祀瞬间就被白墨给搂抱住，好久没有亲近过女色的白墨，在知道妲祀迟早是要跟随自己后，哪里还能够再忍受住？这里反正只有他们两个，就算是胡天胡地起来，又有谁知道？如此大好美景之下，要是不做点事情，真的是对不起高悬在空中的那轮圆月。

　　所以这里很快出现一张符篆形成的大床。

　　所以这里很快便是呻吟声四起。

　　所以这里春光无限美好。

　　啪啪声音响彻天际。

　　第一神冢外。

　　螺旋界面上。

　　就没有谁是不憋屈的，所有宗派所有隐世家族这刻全都是憋着一股闷气。他们怎么都没有想到，就在三个月前，竟然会发生那样的事情来。他们的所有神士九级巅峰的强者，一股脑的全都被传送出来。像是这种大规模的传送，已经是很久没有出现过。就在各家以为他们是不是遭遇到集体危险的时候，谁想每个神士九级巅峰强者给出的理由是惊人的一致。

　　符篆晶巢被白墨给主宰。

　　他们全都是被白墨给驱逐出来的。

　　不但是他们，各家的神士全都被洗劫一空，再没有谁是能够拥有任何保命底牌。

　　要知道他们现在所处何方？那里可是第一神冢，在没有任何灵器护体的情况下，难道说你要眼睁睁的看着他们死掉吗？当这个消息传出来后，整座螺旋界面彻底沸腾起来。

　　九十九家宗派全都将愤怒的目光锁定昊天圣地，锁定帝昊天。

　　然而帝昊天更绝，他当初就是一句话就将所有人的嘴全都给封住，再没有谁能够就这个问题质问帝昊天。因为他们知道帝昊天说的丝毫没错，要是说他们非要死纠缠到底，最后倒霉的只能是他们。

　　“第一神冢是规则之地，螺旋界面是被这种规则所支配的，你们要是有谁想要对我昊天圣地群起而攻之，被规则洞察你们敢破坏规则，到时候不但你们要死，你们的宗教也将会被规则连根拔起。难道说你们忘记当年的十八家宗派惨案吗？”

　　前面的话都是虚张声势，最后的那句才是重点。

　　没错，第一神冢规则是最具威慑的，当年就有十八家宗派不顾第一神冢规则，敢在螺旋界面动手，撼动了第一神冢根基，结果十八家宗派便被第一神冢规则如数抹杀掉。

　　要知道那可是最为强大的十八家宗派，就那样鸡犬不留的被抹杀。

　　前车之鉴，谁敢造次？

　　第一神冢的规则就是这样，只要谁能够利用灵力在神冢内活下去，谁就会被规则青睐。白墨能做到这些，是白墨的能力，是被规则所认可的。你们没办法将白墨杀死，是你们无能的表现。

　　在白墨没有从第一神冢出来之前，有谁敢对白墨的宗派打压，那就是纯粹自寻死路。

　　这也是帝昊天敢站在这里的底牌。

　　这也是所有宗派教主敢站在这里的底气。

　　“你们说这次的第一神冢冒险之旅，到底谁会成为最后胜利者？”

　　“这难道还用说吗？肯定是昊天圣地。”

　　“那可没准，盛极必衰。我敢打赌白墨未必能够抗住一年之期。”

　　……

　　每个宗派被驱逐出来的神士九级强者都心怀不满的议论着，他们丝毫不害怕这种对话会被帝昊天知道，他们就是想要让帝昊天知道，让他清楚他们对昊天圣地的强烈妒忌。要是说白墨真的在其中陨落的话，那简直就是天大好事。等到下次或者说都不用等到下次，在剩下的半年内，只要他们各自宗派的神士找到白墨，就能够一鸣惊人。

　　帝昊天对这些窃窃私语一律无视。

　　“圣主，你说白墨真的能够坚持到底吗？”东洛迟疑道。

　　“怎么？难道说你对白墨都没有信心吗？”帝昊天自信道。

　　“我不是不相信，我是感觉到有些匪夷所思，符篆晶巢啊，他怎么就能够将符篆晶巢给收服？如此不说，天道界面下来的那些使者，也都没有谁去找他的麻烦。圣主，我现在只能说对你佩服的很，当初你是怎么就那么有魄力，将白墨给收进圣地中那？”东洛感慨道，饶是他都不由不对白墨持以敬意。

　　我招进来的吗？

　　帝昊天脸上露出一种神秘笑容，“白墨这样的少年让我想起来当初咱们一起修炼，一起创建昊天圣地的场景。我在白墨的身上能够感受到那种青春年少，所以我相信白墨，我也愿意给白墨机会。白墨既然是我昊天圣地的人，无论何时何地他都是。要是可以的话，我甚至想要将圣主之位传给他。”

　　东洛彻底震惊。

　　不过震惊之后东洛顿时释然，帝昊天的话没有任何错误，白墨就是这样的强大，难道这些年的表现还不够说明吗？就算是在这第一神冢中，真的有谁比白墨更加耀眼吗？其余宗派是出现些天才，但那些天才真的都要是站到白墨面前，谁敢说自己是天才？

　　东洛对白墨也是越发放心起来。

　　“是啊，多少年过去，我们要是再不赶紧将昊天圣地给搬过去的话，我怕那几个家伙真的会吵翻天的。”东洛想到昊天圣地的八大体系界主微笑道。

　　帝昊天也笑起来。

　　所有的希望全都寄托在白墨你身上，你可绝对要坚持到底。


第二十二章 追随百年，博教主之位

　　今天的十万山脉是阴雨连绵，第一神冢中还会下雨吗？为什么就不能下雨？这里是一个恢宏的世界，外面有的这里面都有，所以说能够下雨真的是不为稀罕的事情。淅淅沥沥的小雨就这样下着，像是谁在哽咽般，既不会像是痛哭那样变成倾盆大雨，又不会像是无病呻吟那样，光听哭声不见泪滴。

　　很为安静的下着雨。

　　这是一座偏僻山洞，洞中倒是没有想象中那样潮湿不堪，但严格说起来也不能够算是多么舒服地方。到处都是散落的青石，到处都是盘膝坐着修炼的神士。能够在这种环境下修炼，真的是应该对他们持以敬意。但你要是再仔细观察会的话，就会发现他们的修炼竟然是没有谁能够保持心神安静的，全都是有些急躁。

　　砰。

　　当屁股下面的青石彻底化成碎块后，隋金箍猛然从地面上站起来，他脸上布满着愤怒神情，身子更是忍不住的颤抖起来，盯着盘膝坐在洞口处的陈匡，双眼像是要喷射出怒火来。

　　“陈匡，你说白墨是不是在耍我们？”

　　“耍你们？为什么这样说？”陈匡缓缓张开眼淡然道。

　　“不是在耍我们的话，为什么直到现在我们都没有看到他的形迹，要知道他说会过来看我们的，这都什么时候了，为什么还不出现？为什么还不露面？三个月了啊，你真的当我们都是白痴吗？”隋金箍咆哮道。

　　哗啦。

　　其余天道界面下来的使者全都围聚过来，他们眼神暴戾的盯着陈匡，像是今天陈匡要是不给出他们一个明确答案的话，他们真的会动手将陈匡给掀翻在地。要知道他们真的是已经不能够再等，这都三个月了？三个月啊，你以为我们都是闲着没事做吗？我们谁不是心急如焚在等待，白墨硬是将我们的火爆脾气都给磨下去了。

　　“怎么？想要对我动手吗？”

　　面对着站在眼前的隋金箍他们，陈匡脸上露出一种不屑冷笑，一股强势灵力呼啸而出的同时，生猛的将隋金箍他们全都给压制住，逼迫着他们每个人都向后倒退不说，空中更是出现一柄柄灵力幻化出来的锋锐枪刃。枪刃上散发出最为炽热的杀意，只要他们有谁胆敢再前进一步，陈匡便会毫不犹豫的动手处决。

　　隋金箍他们脸色大变。

　　他们怎么又给忘记现在的修为，他们被白墨狠狠重创后，再没有办法像是以前那样面对陈匡。这刻的陈匡真的要是想要让他们死的话，只不过就是费点功夫而已。

　　“你们真的都想死吗？别以为我不敢对你们动手，我要是真的想要处死你们，你们是别想能够活下去的。你们真的以为现在还是以前吗？就算是以前我对你们害怕过吗？还敢对我大呼小叫的，你们有这个喊叫的资格吗？你们沦落到现在这种地步，和我有任何关系吗？你们以为我愿意陪着你们死守在这里吗？一群白眼狼，不识好人心。”陈匡冷喝道。

　　静寂。

　　面对陈匡的不屑冷喝，阐煌他们保持着安静。他们也想愤怒的咆哮，也想将陈匡给踩在脚底下，但他们能吗？想到现在的修为境界，每个人就真的有种说不出的无奈。

　　“我们只是想要问下白墨到底会不会过来？”邪临尘皱眉道。

　　“是在说我吗？”

　　就在邪临尘这话刚刚问起，山洞中突然出现一道声音，随即在空间的一阵扭曲中，白墨的身影悄然出现。白墨就像是一朵狼花在涟漪中激起，出现的是那样迅速和诡异。

　　不说别的，光是这种出现的方式，就让在场的每个人都感到一种由衷的恐惧。甚至就连陈匡和芍药这两个仍然保持着巅峰修为的神士，都不由心弦猛然一紧。因为他们发现，自己竟然不知道白墨是如何出现的。要知道这座山洞可是被布下着神秘禁制，更是有他们的神器扮演着阻拦者的角色，白墨却能彻底无视掉，这难道还不够惊世骇俗的？

　　白墨难道已经成长到这种境界吗？

　　是的，陈匡和芍药想通这个后再瞧向白墨时，震惊的发现他们竟然没有办法窥探到白墨此刻的修为境界。要知道他们前来第一神冢的时候，见到的白墨还没有这么神秘强大。

　　陈匡两人都如此，更别说阐煌他们？

　　阐煌他们早就是脸色黯淡的盯着白墨，每个人的心情都开始变的沉重起来不说，更是向后连续不断倒退着。作为天道界面的天才们，他们无论如何都没有想到过有朝一日会像是恐惧魔神般恐惧着白墨。早知道会有这样的一天，当初在神迹广场上就真的应该保持低调，打死他们都不会找白墨麻烦。

　　妲祀就站在白墨身边，神情安然，丝毫没有将眼前这群人放在眼中。

　　倒是芍药在看到妲祀的瞬间，瞳孔不自然的一缩后很快恢复如初。

　　“怎么？你们就这么想要见到我吗？既然如此的话，现在我来了，你们有什么想要说的，想要问的，现在就全都说出来问出来吧。”白墨双手后负平静淡然道。

　　众人彼此对视一眼后，邪临尘这个来自黑暗皇庭的使者走上前来，望着白墨那张少年英气般的脸庞，沉声道：“白墨，大家都是明白人，就不必再说那些没有意思的话，你现在是能够执掌我们的生死，但我想你是不愿意让我们死的。真的要是杀死我们的话，那可就意味着你在天道界面会树立起来无数敌人。

　　就算你不进入天道界面，为了捍卫宗门威严，我们的宗派都会派遣人下来向你挑战，将你抹杀。你能够躲过，你的那些兄弟，你兄弟的那些家人难不成也能躲过吗？我说这个不是想要威胁你，就是给你说明这个事实，我们很想要知道，你让我们在这里恭候三个月，是真的愿意帮我们解除身上的诅咒吗？”

　　“我倒是可以给你们解除诅咒。”

　　白墨扫过众人，嘴角挑起道：“但有些事情总是要付出代价的，我是不会闲着没事就给你们解除的，谁知道解除后的你们，会不会对我还抱有抵触之心？你们要是再升起对我的杀意，我实在是懒得再对你们动手。所以说我和你们做个约定，只要你们愿意，我不但会为你们解除掉身上的诅咒，还会送你们一场天大造化。”

　　事情开始变的有趣起来。

　　芍药是真的没有想过白墨会放过阐煌他们，在她的心中想到更多的是白墨是想要将阐煌他们禁锢住。但现在看来，白墨好像是有他的独特想法，这个想法或许会给白墨带来一种很为潜藏的大布局。

　　只是白墨会怎么做那？

　　“什么约定？”邪临尘不解的问道。

　　“我的约定很简单，不过……”白墨话语稍微停顿下，扫向站在身后的陈匡和芍药，“我说你们两个能不能出去等我下？我要和他们谈一笔买卖，这个你们不适合留在这里？”

　　“为什么？我就是要听。”陈匡大声道。

　　“你确定要听吗？”白墨突然神秘一笑。

　　碰触到白墨这种笑容后，陈匡心底瞬间就感觉到没底，想到白墨肯定是和阐煌他们说一些见不得人的事情，自己要是留在这里聆听，没准白墨会对他如何，陈匡就果断放弃这个念头。

　　“真的当我很喜欢听吗？我最不喜欢的就是这种事情。”陈匡唰的转身离开山洞。

　　芍药深深盯了一眼白墨，也随之转身离开。

　　“我还以为他们两个是你的心腹那？我还以为芍药已经被你征服，现在看起来你做事真的是够谨慎的，他们和你之间倒是没有什么关系。”邪临尘扬起唇角说道。

　　“他们和我压根就没有什么关系，你们愿意怎么想那是你们的事情，不过很快咱们之间就会有关系。我现在说说我的约定，我是肯定要飞升到上等界面的，到那时我不想孤立无助。尽管说就算那样对我也是没有任何影响，但要是能够提前布局的话，我还是很想这样做的。所以我的约定就是这么简单，我要你们追随我百年，在这百年内你们要听我的话，我也会送你们一场造化。”白墨缓缓说道。

　　轰。

　　邪临尘他们脑海中顿时响起一道爆炸声，果然是这个。就知道白墨是不可能无缘无故将他们留下来的，原来真的是在打这个如意算盘。白墨是想要将他们收服，只不过震惊归震惊，包括邪临尘在内的所有人都没有任何惊骇。

　　因为他们早就预料到这个。

　　而且要知道邪临尘他们都是天才，都很清楚这件事情已经这样，他们是再没有任何退路。你让他们能够如何？白墨这样心平气和的和他们说话，索要的又只是百年追随时间？难道很为过分吗？要是他们不同意的话，白墨有着更加简单的办法，那就是动用渡化术，让他们彻底变成白墨的傀儡。要知道某些渡化术真的是很为玄妙的，他们就算是回到家族中都未必会被发现。

　　由此看来，人家白墨还是很有诚意的。

　　再说百年时间真的是一闪即逝，就算是追随白墨百年又有何妨？

　　“你说你要送我们一场造化？”邪临尘问道。

　　“是的，就是送你们一场滔天造化，这个造化就是只要你们肯追随我百年时间，我就让你们全都成为各自宗派的教主。”白墨自信的说出这句话，这话落地的刹那，邪临尘他们全都惊骇住。

　　这话比刚才百年追随还要让邪临尘他们感到吃惊和无语。

　　白墨，你要不要这么嚣张？你知道你说出来的是什么话吗？你竟然敢说百年内让我们成为各自宗派的教主，你知道你说出来的这话是多么的荒谬不可理喻吗？

　　“这没有可能的。”邪临尘喃喃道。

　　“绝对不可能实现的。”隋金箍也挑眉道。

　　“你难道是神祗吗？”阐煌眼神恍惚道。

　　就知道你们会这样。

　　还没有等到白墨说话，站在旁边的妲祀却是不屑的挑起眉头，蔑视的眼神扫过邪临尘他们，说出来的话更是尖酸刻薄的很，听着邪临尘他们都心头冒火，却又如同雷震。

　　“怎么？难道你们敢怀疑少主吗？要知道少主今年才十七岁，十七岁是什么概念难道需要我给你们解释吗吗？少主在十七年的时间便从什么都不是的境界一下子修炼到现在的神士九级巅峰，难道说有什么事情是少主没有办法做到的吗？你们十七岁的时候是什么境界？恐怕你们十七岁的时候还在玩泥巴那吧。”妲祀冷声道。

　　十七岁的神士九级巅峰？

　　十七岁的绝对王者。

　　当妲祀这话响起后，邪临尘他们真的是宛如醍醐灌顶般清醒过来，是啊，眼前这个白墨真的才是十七岁。十七岁的时候他们是什么样的境界，人家是什么样的境界，这能比吗？

　　白墨这样的天赋就算是在天道界面都是无人能敌的。

　　稍等下？

　　白墨已经是神士九级巅峰吗？

　　要知道在神迹广场的时候，白墨不过才是神士七级而已，怎么短短时间中就变成神士九级？而且白墨进来的时候才是神士六级，这也就是说白墨在最短时间内，在这半年内硬是从神士六级一路飙升到神士九级，而且还是在第一神冢中的突破。

　　这绝对是够惊世骇俗的。

　　邪临尘他们每个人的眼神都开始变得玩味起来，再次瞧向白墨的时候，每个人的眼神中已经多出一种崇拜。崇拜强者是每个人骨子里面流动的血液，就算是邪临尘他们同样不例外。

　　“你们还不知道吧？少主是拥有乾坤血塔的，你们是天道界面的，应该知道乾坤血塔意味着什么？你们不知道的事情多的去了，少爷还是六位一体的皇冠级别皇者，眼瞅着就要完成最后突破，成为帝星级别强者。

　　帝星啊，那是能够炼制神器的，那是能够炼制神丹，布下神级阵法禁制，治疗大神的境界。你们在场的有谁能够是帝星级别？你们恐怕连皇冠级别都达不到吧？不要告诉我，在天道界面，帝星级别的这种人是数不胜数的？就算是数不胜数，能够一人身兼两职就算不错了吧？三职很多吗？四职那？我家少主可是六位一体！”妲祀傲然道。

　　这话说出来真的将邪临尘他们心头最后一根稻草压倒。

　　就是这样。

　　果然如此。

　　他们知道白墨是很强势很为神秘的，却没有想到白墨的强大神秘会是这样的。想到白墨背后所蕴藏的那种潜力，想到白墨所持有的底牌，每个人就感到一种说不出的压力。

　　不说百年时间成为各自宗派教主，就算是能够问鼎大神，每个人也是知道值得的。

　　“现在想好没有？”白墨微笑道。

　　“我们跟随你百年时间，在这百年时间中你让我们做什么我们就做什么，但你要保证我们全都成为大神，对吧？”邪临尘凝视着白墨双眼严肃问道。

　　“我真的是不知道该怎么说你们，你们好歹都是天之骄子，难道说你们就真的没有点骨气吗？你们就真的不能够像我一样热血吗？我说会赐予你们绝对的荣耀，让你们成为教主级别的人物，就真的是能做到的。我会给你们机会，你们要是不把握住，只是想要成就大神的话，就当我给你们的承诺没有说出来。”白墨笑了笑道。

　　再没有比这样的话更加扇脸。

　　再没有比这样的笑容更加讽刺。

　　是啊，人家白墨这样的局外人都敢这样做，都敢说出这样的话来，他们这些天之骄子难道还在畏惧什么？害怕恐惧？他们都是各自宗派的天才，难道说不这样想不这样做就没有人针对他们吗？

　　“我们答应。”邪临尘他们一咬牙全都大声道。

　　“很好，你们放心吧，陈匡和芍药是不知道咱们之间的约定，他们我另有用处。现在就请各位发下本命誓言，只要你们发下来，我就会当咱们的约定达成。”白墨手指扬起，乾坤血塔携带着巨大威能就悬浮在邪临尘他们头顶处。

　　真的是乾坤血塔。

　　邪临尘他们是知道乾坤血塔的传说，原本想要玩弄的小心思也随着乾坤血塔的出现而彻底收起来。哪怕是紫帝皇都不敢在乾坤血塔下耍弄阴谋诡计，更别说是他们这些神士。真的要是有谁敢胡闹的话，乾坤血塔当场就会将他们吞噬掉。

　　邪临尘知道这个，其余人自然也知道，所以他们都没有谁耍奸弄滑。

　　人在屋檐下，只能低头。

　　这就是谁都没有办法否认的现实。

　　山洞外面。

　　陈匡和芍药是想要窥探下的，不过当他们发现神识竟然没有办法延伸进去的时候，就彻底将这个念头给摒弃掉。陈匡有些无聊的躺在一块青石上，抬头望着天空，淅淅沥沥的小雨在落到他身边时，径直滑开，没有一滴能够落到他身上。

　　“你说白墨会在里面和那群家伙弄什么约定那？真的是很为好奇啊。还有就是那群家伙的容颜和精气真的还能够恢复过来吗？真的要是能的话，这种功法简直就是逆天了。我狂人族从来没有这方面的典籍，芍药你们光明圣会是不是有很多？”陈匡双手枕着脑袋，脸上布满着疑惑不解的神情问道。

　　“我也不知道。”芍药摇头道。

　　“那看来只能是问白墨了。”陈匡喃喃自语道。

　　芍药双眼紧紧盯着山洞，脑海中浮现出来的不是白墨，赫然是站在他身边的妲祀。他们是什么关系？为什么几天不见白墨的身边竟然多出这样一个女子来？

　　山洞中。

　　邪临尘他们现在是处于狂喜中，因为属于他们的修为境界，属于他们的容颜，属于他们的精血气神都已经完成回归。这刻的他们从来没有像是现在这样狂喜过，原来真的是那样，只有失去过才会知道珍惜。就因为这个原因，他们瞧向白墨的眼神越发炙热和崇拜。这种现象在他们刚从天道界面下来之前，是绝对不可能发生的。

　　“你们都已经恢复，现在距离第一神冢关闭还有半年时间，这半年你们就在第一神冢中继续游历。这是我送给你们的符篆，每个人一张，关键时候是能够保命的。但都给我听清楚，这半年我不是让你们随意玩的，你们要给我洗劫别人，继续洗劫别人。

　　只要是在这第一神冢中的神士，只要是你们遇到的，他们的储物戒指，他们的灵器灵丹之类全都给我抢到手中。记着，我说的是所有东西，就算是他们身上的衣服，也要全都给我弄过来。

　　诸位，一年之后你们该怎么回去就怎么回去，你们只要将搜刮到的东西全都放到我给你们的符篆上就行。等到这里结束后，最多三年内我就会动身前往天道界面，到那时咱们再相见吧。”白墨最后说道。

　　“是。”

　　邪临尘他们能够恢复之前的容颜就真的是一种奢侈希望，现在自然不会说别的。尽管每个人心底都还有些抱怨，但要知道有着本命誓言在，就算他们回到各自宗派，都没有谁能将誓言给毁掉。所以他们只能是遵从和白墨的约定行事，谁都不敢有任何糊弄的意思。

　　“诸位，这就动身离开吧，我想这段时间你们也憋的够呛不说，有些想要趁火打劫的人，也时候付出代价了。”白墨笑眯眯道。

　　邪临尘他们想到有些宗派修士竟然妄图对他们动手，心底就开始冒出一股锋锐杀意。

　　咻咻。

　　所有人全都从山洞中离开。

　　当邪临尘他们就那样离开后，陈匡蹭的从青石上跳起来，他真的是没有想到邪临尘他们会那样离开，难道说他们每个人都恢复了吗？真的是难以想象的神奇功法。

　　“他们那？”陈匡惊声问道。

　　“做该做的事情去了。”白墨从山洞中随意迈步出来平静道。

　　“你怎么做到的？”陈匡好奇道。

　　“这个不是重点，重点是你们两个接下来是要分开历练还是怎么样？”白墨随意道。

　　“什么意思？”陈匡皱眉道。

　　“没有什么意思，接下来的半年我要完成对第一神冢的游走试炼，你们愿意跟随我的话，我可以领着你们。但要是说你们不愿意跟随的话，我就让你们自己前去试炼。”白墨眼神没有任何变化道。

　　白墨又不是陈匡老爹，当然没有义务照顾他。

　　陈匡在白墨说出这话的刹那，唰的就从当地消失。

　　“我要独自试炼。”

　　陈匡真的是很想要自己前去试炼，他等待这个机会已经等的很久，绝对不能够错过。而芍药却是瞧向白墨，嘴角浮现出一抹温柔笑容来，“我想要跟随你修炼。”

　　“那就动身吧。”白墨没有拒绝。

　　当李慕白操控着黄金战舰过来后，白墨他们就登上去，转眼间便从当地消失。属于白墨的最后半年时间开始，这半年将会成为白墨在第一神冢中印证大道的最后时间。


第二十八集 飞升之前，定鼎之战


第一章 你若卑鄙无耻，我便剁你四肢

　　第一神冢只有一年时间运转。

　　别管你想要做什么事情，都必须在这一年内完成，谁要是在一年即将结束时还不能够从第一神冢中离开，那么等待你的就将是永远沉沦，化成第一神冢的孤魂野鬼。能够将大神都埋葬的坟冢，对这片星域中的任何生灵都有生杀大权。这次从启封到现在为止，已经是过去了整整八个月，还剩下四个月第一神冢就会封闭。

　　白墨也没有闲着，他身边有妲祀和芍药跟随。

　　说起来芍药真的是有种度日如年的感觉，没办法谁让白墨这家伙竟然和妲祀没有任何顾忌，不知道自己也在黄金战舰上他吗？他们怎么能够随意的合欢？他们怎么能够夜夜笙歌？李慕白作为白墨的外门弟子，已经被白墨安排到一处地方，在那里李慕白能够得到最为完整最为成系统的修炼。等到第一神冢即将封闭时，李慕白自己出去就成。

　　所以这艘黄金战舰上就只剩下他们三个。

　　再没有什么时候比现在更加煎熬。

　　从来就没有经历过这种情景的芍药，有时候真的很想离开。但想到这段时间跟随白墨的经历是那样精彩绝伦，倒是让芍药坚持留下来。要知道白墨可是曾经救过芍药好几次性命，要是没有白墨的话，就算是芍药都不敢在这第一神冢中随意游动试炼。

　　罢了，就当是他们免费给自己表演。

　　要是让帝婆娑在这里，她肯定会和芍药有共同语言。你芍药这算什么，这里毕竟是黄金战舰，是隔着房间。我那？我当时在神秘妖卵中，可是亲眼目睹着白墨和紫凰的动作片，我那种折磨我那种悲催，有谁能体会？

　　就像是现在。

　　温暖的阳光透过云朵照耀下来，黄金战舰在清风的吹动中，随意的前进。没有什么目标，就是这样闲庭信步走到哪里算哪里。第一神冢中的瑰丽景象，透过窗户能清晰的看到。

　　一座装修奢华的房间中。

　　“啊！”

　　妲祀娇躯上泛起着粉红颜色，眼神迷离，狐族的妖魅在这刻释放的淋漓尽致，她双手双脚紧紧的拥抱住白墨，抵死承受着那种精华冲击的同时，久久不愿意松开。

　　如果可以选择，妲祀宁愿永远在白墨怀中沉沦。

　　“少主，咱们还要在这里继续游荡四个月吗？”妲祀呢喃道。

　　“是的，怎么？感觉厌烦了吗？”白墨笑道。

　　“厌倦？”

　　妲祀抬起头，毫无羞涩的盯着白墨，眼眸中像是要滴下水般甜蜜，“要是可以的话，我宁愿时间就此定格，永远不要出现变化，我喜欢现在，喜欢这样跟随少主游玩。少主，我这样是不是有点太贪心？”

　　“贪心？”

　　白墨摇摇头，撩拨着妲祀秀发柔声道：“你是想要和我在一起，怎么能够说是贪心那？这样都叫做贪心的话，我希望你的贪心越来越强烈。妲祀，能够有你陪我在这第一神冢中游历，真的是一件幸事。不过你要知道，你的修为还是不稳固，咱们继续双修吧。我要让你赶紧在最短时间内崛起，要让你和我一样。”

　　“谁怕谁？”

　　说道双修，妲祀是不会厌倦的，她喜欢这种感觉，喜欢和白墨在一起抵死缠绵的快感。但妲祀喜欢，并不意味某人也会喜欢。就在两人这边又掀起狂风骤雨的时候，隔壁房间中又有人心急火燎。

　　“真是要疯掉。”

　　芍药脸色羞红，蹭的就从房间中冲出来，出现在甲板上后，呼吸着迎面吹来的清泠空气，才将心中的那种暴躁压制住。真是奸夫淫妇，白日宣淫，你们真是太过无耻。你们就玩吧，玩死你们。

　　“咦。”

　　时间就这样在黄金战舰的前进中缓慢流逝。

　　很少有值得白墨停下游历的地方，第一神冢尽管说到处都是禁地，但要知道任何事情都是有相对而言的。如今的白墨修为境界已经达到蛮修，灵修和魂修的高度融合，是大神之下最强神士，就算是大神一级都别想奈何他。

　　修为提升，白墨的品味就会提升。

　　直到临近中午之时，芍药突然发出一道惊呼声。

　　“那是什么？”

　　黄金战舰也停止飞行，安静的悬浮在空中，白墨和妲祀嗖的出现在甲板上，三人瞧着前方出现的景象全都惊愕着。饶是白墨在第一神冢中已经见识过很多禁地，但眼前这个也未免有点太过惊世骇俗。

　　这是一条山脉。

　　山脉绵延不绝，像是一条巨龙般坐落在平原上。要仅仅是这样的话，也未免没有什么值得惊奇之处。最为引人眼球的是这条山脉出现的位置是那样独特，白墨他们在空中俯瞰下来，茫茫无垠的平原上除却这条山脉再没有任何其余东西。别说是山脉，就算是像样的丘陵都没有，一马平川看过来，除却山脉还是山脉。

　　方圆万里，惟山脉独尊。

　　“你们看这条山脉的形状像不像一颗心脏？”妲祀突然道。

　　心脏？

　　被妲祀这么一提醒，白墨再次瞧过去的时候，发现这条山脉真的是有点像心脏。山脉并非是一味绵延出去，而是在中间有着拐弯。你要是在下面看的话或许不会察觉到什么，但在空中真的是能够看到这分明就是一颗心脏。

　　心脏山脉。

　　直觉告诉白墨，这条山脉是有古怪的。能够以心脏形状形成山脉，要说其中没有点猫腻的话，是绝对不可能的。就算是在外面，遇到心脏山脉都不容错过，更别说这里是第一神冢。神冢之内，所有事情都要慎重对待，因为你没有办法保证，出现在你眼前的这些会隐藏着什么不为人知的天地奥义。

　　“黄金，你留在这里，妲祀，芍药，咱们下去吧，我有预感，咱们恐怕要在这里将剩下几个月全都用掉。”白墨扫视着心脏山脉微笑道。

　　“你是说我们要在这里试炼四个月？”芍药意外道。

　　“直觉是这样。”白墨没有解释什么。

　　“少主，那咱们就去吧，我不知道为什么，但好像冥冥中有着一个声音在呼唤我，让我一定要前去这座心脏山脉。”妲祀突然说道，身为天狐种族的她，直觉很敏锐。

　　“不会这里是妲祀的机缘吗？”

　　白墨想到美杜莎既然都能够在这里遇到属于界面终结者一族的传承，那么没有道理这里没有妲祀的传承。没准这颗心脏山脉中，就真的藏有天狐种族的传承。白墨知道天狐并非是这个星域的独有种族，是追随母亲巫裳才来到这里的。天狐族的真正传承是在天道界面，巫族也在天道界面，第一神冢既然是埋葬大神的地方，保不齐真的会有天狐族大能陨落。

　　“妲祀，跟着你的感觉前进。”白墨说道。

　　“好。”

　　黄金战舰悬浮在空中没有任何要下落的意思，已经进阶为玄灵九级的这艘战舰，再加上这段时间白墨不惜成本的为他镶嵌烙印各种大阵，黄金战舰真的不是一般玄灵九级灵器能相比。就算是碰到所谓的神器，黄金战舰都有着绝对拼战的实力。

　　因为白墨将那九百九十九座战争古戍布下的灭神战阵已经成功烙印到黄金战舰上，有着灭神战阵在，黄金战舰便是准神器。只要日后机缘来到完成最后一步飞跃，黄金也就能成为神器器灵。

　　嗖嗖。

　　三道身影从天而降，落地后就开始谨慎的前进。这座心脏山脉除却形状像是一颗心脏外，在其余地方真的是和普通山脉没有什么两样，全都是布满着郁郁葱葱的原始森林。

　　只不过这种原始森林却是最为诡异的，这里栽种的每棵树木，拿出去都是能够成为一个大妖的，你很难想象，一座原始森林却都是修为境界堪比蒲殇妖树这样的树妖，那是何等气势如虹？

　　但庆幸的是这些所谓妖树，没有任何一个有想要对付白墨他们的意思，全都保持安静，仿佛死掉般沉寂着。

　　“这座心脏山脉不是那么简单，这里的每棵妖树也不是杂乱无章栽种，竟然暗含着天地至理，这里的所有树木，竟然形成了一座座连环相套的神阵。就是神阵，我是不会认错的。”

　　白墨在森林中行走，神识扩散开来，碰触到每棵妖树上的年轮后，心底越发惊骇。

　　每棵妖树的年轮都并非是孤立的，彼此间是相互沟通的。白墨能清晰的捕捉到，棵棵妖树间的年轮都以一种有规律的拨动联系着。整座心脏山脉在外面是感觉不到任何异常，但置身其中那种感觉却很为明显。

　　这里已经是第一神冢的深处，再向前应该就要碰触到第一神冢边缘。

　　要是这么说的话，眼前这座心脏山脉绝对不是无缘无故出现的。难道说这条心脏山脉中，隐藏着第一神冢内的秘密吗？这个秘密要是被我破解的话，好处将会是难以想象的。

　　没错，就没有谁知道第一神冢是怎么回事，第一神冢是怎么形成的，这里又怎么会有那么多的凶恶禁地。而且在历练的这八个月，我还真的是没有碰到过第一神冢中的什么厉害妖兽，这不正常。不是说第一神冢中隐藏着致命的妖兽，就算是大神碰到，都能够顷刻间被杀死的吗？为什么我现在没有遇到一头？

　　这些都是最诡异的最奇怪的。

　　无尽平原上的心脏山脉。

　　白墨越来越感觉心中的疑问不断在闪烁不断在跳动，强迫着他要将这里的秘密给挖掘出来。想到这个，白墨的心神便从刚才的谨慎变的有种期待，已经达到魂修蛮修灵修大融合境界的他，需要的不是什么按部就班的试炼，而是那种剑走偏锋的冒险。只有这种冒险，才能够让白墨真正再次突破。

　　砰砰。

　　当白墨的心态调整过来后，他发现七十八颗灵窍内的七十八张符篆都开始爆发出最为刺眼的光芒，七十八张先天鸿蒙符篆像是也因为自己想要探索这里而变的激动起来。

　　难道说《一百零八灵窍术》和这心脏山脉有关系？

　　“这里的树木我怎么感觉都很奇怪那？”芍药皱眉道。

　　“你现在才知道奇怪吗？”白墨笑眯眯道。

　　“不会吧？真的有古怪？”芍药身体稍微向着白墨这边缩了缩，身为光明圣会圣女的她，真的是从来没有像现在这般感觉到害怕。实在是因为这段时间的试炼，在第一神冢中所经历的事情让芍药感觉到自己的不足。

　　就算是身为天之娇女又如何？修为不济的话，还不是照样被杀。

　　任何时候只有自身硬才是硬。

　　砰砰。

　　就在白墨他们三个继续低调前进的时候，突然森林前方传来阵阵激烈的爆炸声，如此不说，更为重要的是，白墨竟然收到了求救信号，这种求救信号竟然是昊天圣地发出来的。

　　“九色葫芦。”妲祀指着天空喊道。

　　九色葫芦？

　　白墨瞧过去发现在空中真的是悬浮着九个不同颜色的葫芦，看到这九个葫芦，他就知道是谁，肯定是完颜清白。九色葫芦是完颜清白的本命灵器，他的天赋灵体就是葫芦仙藤。

　　完颜清白怎么会出现在这条山脉中？

　　没有道理的，完颜清白不是应该在外面试炼的吗？以他神士六级的修为，是断然没有资格冲到这里来的，这其中难道说还有什么秘密不成？白墨心底猜测着，脚下却是没有任何停顿。

　　“快点过去瞧瞧。”

　　“好。”

　　心脏原始森林类似左心房的位置处。

　　地面上到处都是鲜血，一具具尸体横七竖八的躺倒着，在尸体中间站立着几道身影，为首的赫然便是完颜清白。除却完颜清白外，跟在他身边的，赫然便是当初和白墨一起进入昊天圣地的天路前十，这次就算是姜家师脉的苏古青也在其中。只不过天路前十没有谁能够安然无恙，全都沾满鲜血，步伐踉跄。

　　他们很显然已经是处于绝对虚脱状态，眼瞅着就要被杀死。

　　哪怕是仍然站立的完颜清白，情况也好不到哪里去。九色葫芦明显是颜色黯淡无光，能够坚持到现在已然是极限，真的要是再多碰撞几次，甚至都有可能被彻底撕裂成碎片。

　　“昊天圣地，真的是可笑至极，就凭你们还想要和我们两家做对吗？不过幸好是你们，才让我们两家能够出现在这里，嘿嘿，这么一座山脉到处都是妖树，简直就是天要亡你们。完颜清白，你可真够愚蠢的，难道你不知道我们神木宗最擅长的就是操控妖树吗？

　　只要是各种妖树，就没有我们神木宗不能掌控的。在妖树领域中，我们神木宗就是巅峰，我们神木宗就是主宰。你们还想要和我们叫板，真的是自取其辱。方兄，这几个家伙就让我们神木宗解决掉就成，压根都不用惊动你们方家堡。”

　　在完颜清白前面站立着一个身穿绿色长袍，眉宇间流露出些许阴鸷味道的男人。他修长细指随意扬起，手指间盘旋着一根根绿藤，每根绿藤随着他的控制不断跳动，宛如毒蛇般锁定完颜清白。

　　他就做田攘夷，是神木宗的神士八级修士。

　　神木宗是九十九家宗派之一。

　　被田攘夷叫做方兄的是个和他年龄不相上下的中年男人，他穿着的是一套麻衣，容貌的话倒也算是周正，没有那种阴邪味道，却也没有那种精明果断意思，倒像是中规中矩的普通人，属于那种没有谁看到第一眼后就会记住的类型。真的要是放到人群中，是很快就会泯然众人矣。

　　但却真的是没有谁敢这样轻视他，因为他叫做方腊，是方家堡的人。

　　方家堡同样是九十九家宗派之一。

　　方腊更是和田攘夷一样，是神士八级修士。两个人都是借助某种手段进来的，都是能够很好的隐藏住他们的修为境界。而现在被田攘夷这样说着，方腊神情呆板的没有任何变化。

　　“你们神木宗想要杀就杀，我们方家堡还是之前说的，这里一半人要归属我们方家堡研究。田兄，我想你们神木宗不会有什么意见吧？”方腊漠然道。

　　“真是受不了你们，你说你们方家堡怎么就喜欢研究那种事情，不过既然是之前说好的，我们当然是不会有任何意见。我们神木宗就算是将他们全都杀死，该属于你们的还是会属于你们。”田攘夷漫不经心道。

　　“那就好。”方腊点头道。

　　站在田攘夷和方腊身后的两家神士，眼中全都流露出戏谑光芒，他们真的是没有谁相信完颜清白还能够逃走。这群昊天圣地的人，必须要死在这里。没办法，谁让完颜清白他们被方腊这个变态相中。方腊现在所进行的一项研究，需要的就是像完颜清白这种人，既然碰到，那是断然不能错过。更被说除却完颜清白外，像是苏古青他们全都是好苗子。

　　想到要是能够将他们全都给试验了，想到要是真的能够将成果验证成功，想到那种快感，方腊整个人就有种说不出的激动，再没有什么时候比现在更加让方腊心动。

　　“畜生，你们全都是一群畜生。”

　　完颜清白双目怒睁，“神木宗，方家堡，亏你们还是九十九家宗派之一，你们怎么能够做出这种丧尽天良的事情。你们想要围杀我们，不就是因为我们撞破了你们杀死其余宗派神士的丑恶举动吗？你们真的就不怕我们昊天圣地将你们的恶行全都说出去。要知道你们两家真的会因为那种举动，成为公敌的。”

　　“哈哈。”

　　田攘夷不屑的大笑起来，“我说完颜清白，你这样的小辈真的是有点异想天开，难不成事情都已经这样，你还想要活命吗？你真的认为你还能够活下去吗？笑话，你们昊天圣地的人，这次一个都别想逃掉，全都要被我杀死。”

　　“无耻，真的是无耻至极，我从来没有想到神木宗会出现这种败类。”

　　“就算是魔修，也比你们这种人强出太多。”

　　“什么狗屁神木宗，什么方家堡，全都是虚伪之辈。”

　　……

　　站在完颜清白身边的天路前十，没有谁将眼前的这种威胁放在心上。在他们心中，这简直就是最为平常的事情。你和一群没有底线的畜生讲道理，能讲的通吗？既然都是要战，既然都是要死，那就无所忌惮的一战，那就淋漓尽致的去死。

　　生要生的痛快。

　　死也要死的潇洒。

　　真的要是和这群王八蛋在这里理论，反倒是丢了自己份儿。

　　只是有些可惜啊，我昊天圣地的大好男儿就要被这样肮脏之人杀死，真的是想想都感觉憋屈的很，想想都感觉到不舒服，都不愿意这样死掉啊。你们这群混帐东西，我们今日倘若有机会活着离开，来日必毁灭你们道统。

　　“长老，没有必要和他们废话，这个家伙已经是支撑不住，只不过是神士六级的修为，在被咱们杀死那么多人后，他肯定更是不行。赶紧解决掉他们，好好的探索下这里才是。”

　　“好。”

　　田攘夷不再迟疑，以他的修为境界要是动手，真的是有点胜之不武。再说他也没有必要动手，光是跟随着他前来的神士七级就有很多，再加上神士六级的就更是占据绝对数量优势。在这种情况下，要是想要灭掉昊天圣地那简直就是易如反掌的事情。

　　“动手。”

　　“是。”

　　随着几道身影猛然冲出，雄浑灵力开始肆意迸发。每道灵力都化成一道道闪电，都化成一头头妖兽，都化成汹涌澎湃的海浪……已经达到强弩之末的完颜清白真的是没有可能再承受住这种折磨。

　　砰。

　　随着九色葫芦当场崩碎后，完颜清白便径直倒跌在地，跌倒在苏古青他们身边后，忍不住喷出几口浓郁鲜血。在鲜血的喷吐中，完颜清白脸色唰的就变的苍白，他身体中的所有窍珠都开始出现裂痕，只要是稍微再有点刺激，完颜清白便绝对没有可能抵抗住，会当场吐血而亡。甚至现在的完颜清白，就算是动下手指头都会感到很困难。

　　只是完颜清白尽管重伤，其余人却是没有想要迟疑的意思，他们嘴角露出狞笑，狠辣的冲向前去。没有谁的眼神有任何松动，他们心中爆涌而起的除却杀意还是杀意。

　　“倾海怒波。”

　　一个神士六级修士周身灵窍涌动中，随着他手指向前猛然点出，一道道水系灵力形成的惊天骇浪便轰然而至。每道海浪都凝聚着锋锐无比的冰刃，水枪，怒刀……别说现在完颜清白是处于重伤状态，哪怕是真正的处于巅峰时期，都未必能够躲过去。这么近的距离，完颜清白已经能够感受到这股水系灵力中散发出来的幽冷寒彻气息。

　　要死了吗？

　　当这个念头在完颜清白脑海中升起的同时，在其余人的心底也升起来。每个人都感觉到前途黯淡无光，都感觉他们的生命即将走到尽头。每个人都因为重伤而不能动，只能是悲哀的坐在这里等死。

　　难道说真的要这样死掉吗？

　　不甘心啊。

　　真的不甘心啊。

　　轰。

　　就在这种疯狂的不甘心念头中，惊世骇浪笼罩住这方天空，以君临天下的姿态狠狠落下。只是眼瞅就要命中他们的时候，陡然间这股惊世骇浪却被什么东西挡住。随即在一阵强烈的轰鸣声中，完颜清白他们竟从这种危险中脱困而出。

　　在他们面前站立着一道身影，一张熟悉脸蛋映现在他们面前。

　　“诸位，别来无恙啊。”


第二章 信仰养成计划

　　再没有什么比眼前这幕更加刺激。

　　再没有什么事情比眼前这种更加惊心动魄。

　　多少年后当完颜清白他们全都成为大神，每当回想到这刻时，仍然是感到这是个奇迹。原本一只脚已经迈进鬼门关的他们，硬是生生的被白墨从阎王那里将命抢夺回来。那时候的白墨，真的就像是一尊神祗，让完颜清白他们深深为之崇拜。白墨那张少年般阳光灿烂的笑脸，每每想起来都会感动感慨。

　　“白墨。”完颜清白惊呼道。

　　“你怎么会在这里？”

　　“没有道理的，你不是失踪了吗？”

　　“外面都在传说你进入诸神陵寝了？”

　　……

　　苏古青他们也都是面露震惊神情，他们是真的不知道为什么会在这里遇到白墨。白墨在进入第一神冢后，当真是掀起一连串惊天动地的大事。但后来的白墨，却是销声匿迹的，是没有任何风声传出来的。以至于有人在想，白墨是不是像他的那些兄弟似的，也在诸神陵寝中修炼。这个说法比白墨已经离开第一神冢更加靠谱。

　　但别管是哪种说法，真的是没有谁会想到白墨会出现在这里。

　　这里是什么地方？

　　完颜清白他们如果不是阴差阳错之下，误入一个神秘之地，被传送阵传送过来的话，他们怎么都没有可能会在这里出现。想到那个神秘之地血流满地的惨景，完颜清白他们就感觉胆颤心惊。他们是这样过来的，白墨又是怎么过来的？这里赫然已经是接近神冢边缘，要是说没事的话，是没有人会选择前来这里冒险的。

　　最最重要的是白墨前来这里，是不是就说明他们能够幸运的活下去。

　　“我说诸位，咱们的事情稍后再说，真的要是叙旧，也不差于这一时半会是吧？我想有些人还是等着咱们去收拾那，他们刚才那么痛快的针对你们，也是时候让他们知道，什么叫做秋后算账。”白墨微笑道。

　　秋后算账？

　　没错，就是秋后算账。完颜清白他们眼眸中闪烁着愤恨光芒，他们没有谁服气，他们比动手的田攘夷年龄要小的很。要是给他们足够时间的话，他们是能够成长起来的，成长的速度也会是惊人的。他们没有谁会怀疑自己到底能不能进阶成为神士七级八级，他们对此是有着绝对自信。他们所不能够面对的是，就这样被杀死。

　　要是能不死，完颜清白他们真的会将这种愤怒将这种怒火宣泄出去的。

　　别管是神木宗还是方家堡，这两家宗派都要为他们的愚蠢付出代价。

　　“白墨，这个带队的是田攘夷，是九十九家宗派之神木宗的，这个叫做方腊，是九十九家宗派之方家堡的。我们之所以被他们追杀，是因为当初在第一神冢一处神秘庙宇中，碰巧发现他们两家竟然在做那种人神共怒的勾当。

　　两家将其余至少三十家宗派的神士全都给设计陷害，让他们全都中毒，没有任何反抗之力后，都杀死在庙宇中。他们也想要杀死我们，但不幸的是我们逃出来了。那座庙宇被鲜血彻底染红，当真是恐怖的很，那里就是人间地狱。我想要是将他们两家做出的勾当公之于众的话，这两家宗派是无论如何都别想能够活下去的。”完颜清白沉声道。

　　“有证据吗？”白墨传音道。

　　“有。”完颜清白神情仍然是那样愤怒，但却是暗地里和白墨交流着，“我的证据绝对是够这两家死无葬身之地的，那些证据全都在这里，我想还是由你来保护吧。”

　　“好。”

　　白墨倒是没有可以，这些证据真的是很有用，虽然说从进入第一神冢后，白墨也曾经和其余宗派有多矛盾，但白墨自问问心无愧。就算是和他们对战，也是光明磊落。我想要杀你，我就杀你，我不需要任何阴谋诡计。九十九家宗派，任何一个能够名列其中，都会有着属于他们的底蕴。就算是知道各家宗派之人被杀，也不会有什么其余要求。

　　但这次不同。

　　神木宗和方家堡在九十九家宗派中一向是以所谓的名门正派自居，神木宗是修炼木属性，掌握妖树的宗派。方家堡最为擅长的就是炼制灵器。而所谓的炼制灵器，其实就是顶着这顶帽子，行更加肆无忌惮的恶心事情。你们不是名门正派吗？我倒要看看，当我将这些证据全都拿出来后，你们能够说什么？

　　这可是致命把柄。

　　田攘夷和方腊都知道这个，所以别管付出什么代价，他们都要将白墨留下。

　　“白墨，我知道你，你是昊天圣地十万师脉共主，你能够修炼到神士六级真的是不错的，说明你天赋超然。你留在昊天圣地真的是没有什么前途，只要你肯加入我们神木宗，我保证我宗绝对会传授给你最为精深的修炼功法，只要你需要的我们全都提供。

　　你不是在第一神冢中和天道界面的某些势力有矛盾吗？无所谓，只要你点头，我神木宗就全都给你扛下来。至于说到你在外面和长生教，和大阐教，和大玄帝国也有矛盾，我神木宗也一力承担。只要你成为自家人，这些都好说。”田攘夷果断抛出橄榄枝，盯着白墨的眼眸闪烁出耀眼光芒，心思同时急转。

　　“是吗？”

　　白墨随意站立，扫视着田攘夷，嘴角勾勒出一抹邪魅弧度，“这么说你们神木宗还真的是家大业大，在天道界面都有着后台，只是我怎么没有听说过你们在天道界面中也是有后台的那？难道说是我孤陋寡闻，还是说这压根就是你田攘夷施展出来的缓兵之计，是想要将我暂时安抚住，然后再将我杀死那？”

　　“当然不是。”

　　田攘夷的表演相当到位，神情诚恳的给人种你要是不相信他，就真的是天理难容的味道，“绝对不是你所想的那样，你真的是想多了，我神木宗既然要给你兜揽，就绝对有这个实力。白墨，现在将完颜清白他们几个杀死，我就当作是你的投名状。日后发生什么事情，我们神木宗都绝对会力挺你到底。”

　　“好迷人的诱惑。”

　　白墨冰冷双眸扫过全场，“不过，我拒绝。”

　　拒绝？

　　白墨竟然连这样的诱惑都能够拒绝，他心里到底是怎么想的。田攘夷脸色唰的就阴沉下来，阴鸷眼神嗖嗖的射出，一股狂暴杀意开始在心底肆无忌惮迸射出来。

　　“白墨，你这是在耍我们神木宗吗？”

　　“现在才看出来吗？”白墨挑眉道。

　　“你！”

　　田攘夷深深呼吸一口气，他知道有些事情真的不是说说就能够算了的，要是说能不动手的话，他真的是不想要和白墨有任何矛盾。毕竟白墨的名声不怎么好，动起手来田攘夷不敢肯定他能够收拾得了。但要是说事情真要到那步的话，这是没得说的，他是绝对不会有任何迟疑。你白墨再厉害，不过就是所谓的神士六级，难不成还能够挡住我吗？

　　哪怕是拼着被第一神冢发现我的修为境界，我都要将所有证据全都毁掉。

　　神木宗不能在我手中被毁。

　　方腊心底同样这样想着，方家堡既然和神木宗做出那种事情，收获是颇丰，尽管还没有完全清点东西，但这不是重要的。重要的是，两家必须将眼前的这些昊天圣地之人全都杀死。

　　只有死人才能够保守秘密。

　　“如何？”

　　“动手。”

　　“好。”

　　只是一个眼神交汇，田攘夷和方腊就知道彼此心中所想，他们两个人又不是第一次做出这种丧尽天良的事情，彼此间早就默契的很。只是很多事情不是说他们想要如何就能如何，就在他们眼神交汇的刹那，那边的白墨却是已经断然吩咐完颜清白他们撤退。

　　“你们站在这里就成，其余的全都交给我。你们所承受的屈辱，我现在给你们讨回点，等到你们修炼成功后，你们再去找神木宗和方家堡亲自讨回。妲祀，芍药，你们两个分别在两侧照顾好他们。”

　　“是。”

　　哗啦。

　　完颜清白他们很清楚真的要是动起手来，他们不后撤就会成为累赘。所以没有丝毫犹豫不决，完颜清白他们就闪到妖树中间，将这里彻底交给白墨。他们撤走的同时，地面上属于昊天圣地的死尸也全都被带走。这都是他们的同门，完颜清白不能让他们死了还要沦落在这里，被即将到来的激战，将尸体全都摧毁。

　　白墨看到完颜清白他们的动作，心底杀意越发凌然。

　　这几个月的潜修，白墨认为自己的杀意已经被很好控制住，没有想到竟然不是那回事。这刻的白墨突然有种顿悟，有些事情既然没有办法避免，那就不必去避免。

　　天授就要取。

　　该杀的人就要杀。

　　杀一个人能够挽救更多人，为什么不杀？

　　“神木宗所属听令，全力击杀白墨。”

　　“方家堡所属听令，将白墨就地击杀。”

　　“动手。”

　　随着两道厉喝声响起，田攘夷和方腊便开始疯狂动起手来。他们两个人是主力不假，但却是要隐藏在其余人的攻势中。要么不做，要做就要一击必胜。毕竟白墨从进入第一神冢后所创造出来的战绩是辉煌的，他们真的不敢有任何掉以轻心。贸然动起手来，他们又不能够处于绝对优胜地位的话，反而是会让他们陷入绝境。

　　所以他们断然不能那样做。

　　五彩斑斓。

　　灵力如潮。

　　神木宗和方家堡加起来的神士赫然逼近四百之数，这么多神士齐唰唰的对准白墨，所形成的那种威势是难以想象的强势。这是谁都没有办法忽视的，也是必须要重视的。在他们眼中就算白墨再强大又能如何？难道说他还能够力扛住这种潮流吗？光是他们所施展出来的威能，在外面是能够轻易将一个界面给摧毁的。

　　白墨你拿什么阻挡？

　　后方处。

　　完颜清白他们瞧着眼前这种威势，真的是提心吊胆着。他们知道白墨是很强，但再强也是要有所底线的。依着白墨如今的境界，是绝对没有可能挡住这么多是神士冲击的。你以为他们是谁？他们可都是最为强势的神士，要是说最开始田攘夷就动用这种阵势的话，完颜清白他们是断然没有可能坚持到现在的。

　　“白墨要是真的死掉，我哪怕拼着这条命不要，也要拉上他们其中几个去死。”

　　“你们说白墨真的能挡住吗？”

　　“这么多神士是没有可能挡住的，两位，你们不要守护我们，去帮助白墨吧。”

　　……

　　面对完颜清白他们的话语，芍药和妲祀谁都没有动手的意思，妲祀转身淡然道：“你们没有必要担心，少主是有他的算盘，这些人别看修为强横，数量众多，但却真的是没有可能伤到少主分毫。少主的强势不是你们所能够想象到的，你们就等着看好戏吧。我倒是很想知道，少主难道说真的想要将他们全都杀死吗？”

　　完颜清白他们全都愕然。

　　这是妲祀该说出来的话吗？她对白墨就这样有信心吗？

　　全都杀死吗？

　　当然不会全都杀死。

　　白墨最开始是想要对他们痛下杀手，但就在刚才的刹那，他突然改变主意。大罗轮盘作为主修六道轮回的神器，在鼻祖离开后，所需要的越来越多的能量填充进来才能够确保大罗轮盘更好更容易被激活控制。而白墨现在所掌握的信仰之力就是最为纯粹的一种灵力来源，要是说能够将这些神士全都封印禁锢在大罗轮盘中，将他们全都度化的话，岂不是就意味着大罗轮盘会多出无数免费信徒？

　　有信徒就会有信仰之力。

　　有信仰之力大罗轮盘的六道轮回神术就能更好施展。

　　这是再简单不过的事情，甚至都不用怎么推理。

　　所以眼前这些神士在白墨眼中不再是什么为非作歹的人，而是变成了一只只小肥羊，还是那种待宰小肥羊。有这么多只小肥羊在，白墨怎么会舍得将他们全都杀死。

　　“大罗轮盘，六道轮度。”

　　大罗轮盘在白墨的控制下倏的飞起来，没有谁能形容这面轮盘。在鼻祖轮回后，白墨已经是能很好的控制住。这面轮盘刚刚悬浮起来，就瞬间膨胀起来，倏的就将整座山脉全都遮掩住。你很难想象这样一面轮盘以泰山压顶的姿态出现在你脑袋上方，死死的锁定着你，带给你的那种前所未有的压迫感窒息感有多恐怖。

　　大罗轮盘的六道轮回通道全都开始运转，散发出来的六种截然不同气息，让人毛骨悚然。每条通道上都有着无数符文在游动，玄奥符文带给人的是难以理解的枯涩干燥感觉。在场的人没有谁能够看懂这些符文代表着什么，不知道符文背后所隐藏的含义，但这并不意味着他们感受不到其中那种疯狂凝聚着的强烈威压。

　　咔嚓。

　　六道轮回上不断向外喷射出着不同颜色光芒，在这些光芒的侵袭中，神木宗和方家堡的所有神士身上所穿着的灵器套装，他们所握着的灵器，全都在眨眼间被摧毁，所有灵器精华一股脑被大罗轮盘吞噬。

　　紧随其后的就是每个神士想要挣扎，但发现越挣扎越难受，那种强大的拉扯力量，迫使着他们能做的除却被大罗轮盘吞噬掉，再没有第二条道路能走。

　　短暂瞬间，大罗轮盘竟然将除却田攘夷和方腊之外的所有神士全都吞噬掉。

　　这两人没有被吞噬不是说不能吞噬，而是因为他们将各自压制着的修为境界全都释放开来。他们没有任何办法，他们也不想要这样做。因为这样他们就再没有可能营救其余人，不能将白墨杀死，不能将证据摧毁。但他们要是不这样做，就连离开这里都是枉然，他们绝对再没有任何能够生还可能。

　　那种直逼灵魂深处的颤栗感，让田攘夷和方腊深深恐惧。

　　哗啦。

　　大罗轮盘仍傲然悬浮在空中，绝对威慑的气息笼罩着整片山脉，这面罗盘上的符文闪烁出着最为璀璨的光芒，瞬间功夫像是大罗轮盘取代了天空，化作了无数星辰。

　　白墨就这样随意站在空中，神情淡然扫过去。

　　“你们两个现在怎么说？是要臣服还是要被我诛杀？我耐性有限，你们只有三息时间考虑，三息过后，别管你们选择臣服还是拒绝，我都会将你们当场抹杀。知道这是什么吗？这是我的六道轮回，我要是杀死你们，你们便再没有任何奢望能转世重修。”

　　死就是真正的死。

　　是任何行迹都会被抹杀的死亡。

　　“白墨，你少拿这话来威胁我们，我们是绝对不会屈服的，你给我说说，你将我们神木宗的人到底都怎么样了？你还想要收服我，难道你不知道你是没有可能的，我们很快就要被传送出第一神冢。”田攘夷怒喝道。

　　“放出我方家堡的人。”方腊周身灵力翻滚，就算即将要被传送出去，他都要拼尽所有灵力爆发出来最强一击，惟有这样才能够宣泄掉心中如山般悲愤。

　　“即将被传送出去，这就是你们的底牌是你们的依赖吗？”白墨蔑然冷笑道：“那我想我知道你们的选择了，很可惜，我能够告诉你们的是，你们心中的想法恐怕要落空。因为从大罗轮盘将这里封印住那刻起，这里就再也不属于第一神冢，这里已经是我大罗轮盘内的世界。这个世界，我是主宰。”

　　轰。

　　白墨这话说出来，让田攘夷和方腊真的是当场震惊，什么叫做这里是小世界，什么叫做这里不是第一神冢，难道说这面旋转的轮盘，竟然还是有能够释放出来小世界威能的灵器吗？不对，这样的东西绝对不是什么灵器，是神器，绝对是神器。

　　该死的，怎么能够有神器出现那？

　　难怪白墨能够横扫整个第一神冢，原来他是拥有神器的人、神器啊，这原本应该是我们的，只有我们才配得起这种神器，你这样的小角色怎么能够拥有，你又怎么配拥有那？

　　“糊弄我们吗？你说这里是什么狗屁小世界，就真的是小世界吗？就算是小世界，我也要将你这里给捅破。谁敢和我们神木宗做对，谁就要死。”田攘夷怒喝声中，周身突然间出现无数绿藤。

　　每根绿藤都宛如活过来似的，上面所悬挂着的每片树叶散发出道道迷离光圈。田攘夷整个人像是变成了一棵青藤树，在尖叫嘶鸣声中，绿藤呼啸而至。四周的所有妖树全都在绿藤的侵袭中开始发出阵阵嗡鸣声，但却硬是没有一棵被毁掉。就算绿藤气势如此恢宏，都没有能够伤到这些绿藤血肉筋骨。

　　“我为绿藤，杀戮成空。”

　　神士八级的田攘夷再没有任何迟疑，彻底大爆发起来。

　　就在田攘夷这边开始动手的时候，那边的方腊也没有犹豫。事情既然已经变成这样，那么他所要做的就是全力配合田攘夷，先将这个该死的大罗轮盘给毁掉再说。不将这个罗盘毁掉，他们两个谁也别想能够从这里逃走。

　　所以动手吧。

　　“诸器国度，执掌苍生。我为苍生，谁人敢灭？”

　　以炼器立足这片星域的方家堡，最不欠缺的就是灵器，作为方家堡中的长老，方腊更是实打实的炼器师，他缺什么就是不缺灵器，玄灵级别的灵器更是数不胜数。通灵级别的就别说，那是数以万计的。

　　灵器多，方腊的主攻自然就是灵器。

　　就像是现在。

　　在方腊手指扬动间，出现在眼前的赫然是一座由灵器形成的国都。这座国都的根基就是通灵级别的灵器，扮演着主导角色的自然是玄灵级别的。整座国都到处都闪烁着刺眼光芒，到处都布满着凛然杀意，到处都是样式不同的灵器。光是看着这种情景，就能够知道这座国都是在刀山血海中杀戮出来的，是绝对的大凶之物。

　　这是方腊的本命灵器，是玄灵九级的，名为诸器国度。

　　整座国都有九万件通灵九级的灵器夯实根基，有九千件玄灵九级的灵器当作阵眼，其余玄灵级别的灵器，散落各处，维系着所有通灵级别灵器的运转。

　　这座诸器国度中的灵器有的是方家堡炼制的，有的是方腊横行厮杀抢夺来的，别管是什么样的，全都充斥到整座帝都中。对战的时候，只要他将这座诸器国度施展出来，很少碰到对手，哪怕是神士九级的，面对这种强势灵器，能做的也是退避三舍。

　　唳唳。

　　诸器国度并没有针对白墨，而是狠辣的冲向天空，瞧那架势分明是想要将大罗轮盘当场捅破。

　　两个神士八级的修士，这刻开始拼命。

　　面对这种情况，白墨嘴角露出嘲讽冷笑，真的以为你这个所谓的诸器国度有着这么多玄灵级别灵器就能逍遥法外吗？方腊啊方腊，我真的是要多谢你，要是说将你这座诸器国度彻底炼化，我的三件神器都将会有实质性飞跃。

　　所以说你只能倒霉。

　　“湮灭。”

　　白墨口中蹦出两个字眼，刹那间风云变色。

　　诸器国度唰的消失。

　　漫天绿藤根根断裂。

　　田攘夷和方腊咻的被大罗轮盘吞噬。

　　整座森林在一阵清风吹过后，吹散空气血腥味道的同时，让这里变成晴天。


第三章 神冢心脏，一跳半年

　　结束了？

　　就这样结束了吗？

　　完颜清白他们全都傻眼，他们知道白墨强势，却没有想过会强势如斯？这种强势就算是各大教派的教主都恐怕不如吧？哪怕是教主碰到刚才的那种情景，能够扛过去的都屈指可数。要知道那可是方腊的诸器国度，那里面的玄灵九级灵器就有九千件，想到这个数量，完颜清白他们脸色就会全都惊惧。

　　然而白墨却以这种摧枯拉朽的姿态横扫掉诸器国度，要不要这么夸张？

　　诸器国度啊。

　　是的，我当然知道这是诸器国度，如果说真的是修炼有成的话，也算是能够成为大杀器。饶是大罗轮盘是所谓的神器，想要将诸器国度镇压都要费上点功夫。但可惜的是这个方腊，尽管拥有这么多玄灵九级的灵器，拥有这么多玄灵和通灵级别的灵器，却只是领悟到阵法的旁枝末节，没有问鼎炼器的最高境界。

　　整座诸器国度中的灵器非但没有能够很好的融合，反而是因为彼此间的矛盾而尖锐碰撞着，这是诸器国度兵败的根本原因。一座没有办法融合的诸器国度，又怎么能够成为最强兵器？

　　“诸器国度，到底是毁掉还是重新祭炼那？”白墨眉头微皱道。

　　大罗轮盘，乾坤血塔和圣刀是白墨身边所拥有的三件神器，但这三样神器却没有一件是属于白墨的，全都是从各自器灵手中得来的。白墨尽管没有说过什么，却也是成为他的心结。要是说真的能够得到一件神器的话，那才是大快人心的事情。

　　诸器国度便是最好的现成胚子。

　　方腊不懂神阵，白墨懂啊。

　　白墨所知道的神阵之多，真的是连他自己都害怕。不说别的，光是白墨所修炼的《万世万劫不灭先天雷帝道》中所记载的神阵就有很多，所以白墨越想越是心动。

　　“诸器国度，就是你了。”

　　白墨拿定主意后就没有再将诸器国度给炼化掉，而是很好的暂时镇压住，他有的是时间，剩下的时间哪怕什么事情都不做，只是重新布置诸器国度，让它变的完美都成。

　　“白墨。”

　　完颜清白他们全都从藏身处出来，盯着白墨激动道。没有谁能够克制住兴奋的心情，他们每个人都从死亡边缘挣扎着出来，那种感觉是难以诉说的。尤其是完颜清白望着白墨的眼神都开始有所变化，这种变化被妲祀准确捕捉到后，心底想到的是，要是这个美女也成为白墨的禁脔，那就有得乐子瞧了。

　　妲祀从来都不会嫉妒。

　　作为白墨的女人，妲祀做任何事情都是以白墨为考虑前提，为白墨尽心尽力的做事情。要是说白墨能够为白家更好的开枝散叶，这才是最重要的。除了这事外，其余的都是能够忽视的。再说要知道白傲天只有巫裳自己，白家人丁衰落，要是在白墨这辈儿再没有这方面的发展，岂不是说太过可惜。

　　完颜清白看着也不错，倒是很好生养的体型。

　　要是完颜清白知道妲祀的想法，估计有种想要将她狠狠蹂躏的冲动。你这想的是不是有点太多？你说的这都是什么话？什么叫做好生养，你以为我是谁？你以为我真的愿意成为白墨女人吗？就算是白墨现在救了我们，但一码归一码。哼，他要是对我真的好，为什么在诸神陵寝中不将我送进陵寝中？

　　“你们现在怎么办？”白墨问道。

　　“我们能怎么办？现在都已经变成这样，真的要是继续留在这里，我们怕会有危险。但要是让我们就这样离开的话，实在是有点不甘心。”完颜清白作为天路前十的带队低声道。

　　“这样的话……”

　　白墨稍作沉吟，抬起头后眼中闪烁着精光，“你们没有必要就此离开，你们现在就给我前往一处秘地，那里是处不错的禁制之地。我在原有基础上还布置下来几层禁制，我现在就传授给你。你带着苏古青他们去那里。如今只剩下四个月的时间，没有那么多时间让你们再在这里浪费，所以说在第一神冢结束前，你们就留在那里潜修。”

　　“好。”完颜清白点头道。

　　这是最好决策。

　　四个月的时间完颜清白他们已经没有可能再做其余事情，与其那样到不如好好的潜修，将这八个月的收获尽心感悟透彻。他们每个人都是天才，都知道有些事情欲速则不达。再说既然是白墨给出来的潜修秘地，相信是绝对不会简单的。在那里，他们都能够在现有基础上出现飞跃。想到白墨已经将他们全都甩在后面，苏古青他们没有谁甘心。

　　“白墨，你一定要活着从这里出来。”

　　完颜清白在即将离开的时候，突然转身冲着白墨说道，说出这话的同时，脸上竟然罕见的露出些许娇羞，“只要你能够活着离开第一神冢，我会送你一份礼物。”

　　嗖嗖。

　　完颜清白在将这话撂下后很快就消失。

　　“少主，又一个即将陷落的女人。”妲祀低声道。

　　砰。

　　白墨敲了下妲祀脑袋，没好气道：“什么又陷落，难道说在你这里除了陷落就没有别的词吗？还陷落，我难道就是陷落吗？你个小丫头，真是让我没办法说你。”

　　“她又没有说错，傻子都能够看出来她是喜欢上你了。”芍药清泠道。

　　“你那？”白墨玩味道。

　　“你以为谁都像是妲祀这样没有眼光吗？”芍药反唇相讥道。

　　“没有眼光是吗？不过可惜了，你是我的暖床丫头，别管其余人是怎么想的，你是反正要归属我的，你也只能是属于我的。所以乖乖，你就做好准备，等到那天我心情好，就让你给我暖床。”白墨笑眯眯道。

　　芍药当场脸色变暗。

　　该死的暖床丫头，难道你就没有别的话来说吗？非要用这个形容吗？

　　妲祀眯缝着双眼开始笑起来。

　　咚咚。

　　刚才还是剑拔弩张的氛围，随着这种调侃很快就变的轻松起来。就在白墨他们准备从这里离开时，突然间耳边传来一阵低沉的咚咚声。在这道声音响起的刹那，白墨发现四周所有树木都开始变化起来。每棵妖树都在这道声音中向上跳动，仿佛是在遵循某种音乐规律般。妖树上的树叶哗啦作响中，白墨顺着妖树瞧过去，瞳孔猛地一缩。

　　在每棵妖树的树身中，竟然多出一种宛如发丝的血红细线。

　　密密麻麻的血线在所有妖树上全都有，这些血线仿佛是人体经脉般，就这样从树端开始向下延伸，通过树根消失掉。诡异的是，所有妖树上的这些细线竟然没有谁消失，就好像永远都取之不尽般。每片树叶在阳光照耀下，也开始从绿色变成了浓郁的血色，所有血线好像是从树叶上释放出来般，绵延不绝。

　　咚咚。

　　这种声音并不是说很快就消失，而是没有任何消失的意思，一直这样砰砰跳动着。那种感觉就好像是密集雨点落下似的，在这种声响中，心脏山脉整个开始跳动起来。

　　“心脏跳动。”

　　白墨脑海中猛然浮现出一个惊骇想法，难道说这座所谓的心脏山脉并不简单，不是死寂的，而竟然是活着的。现在这颗心脏就是在跳动，就是在宣告着自己还活着？真的要是那样的话，难道说这座心脏山脉是某个大能或者是洪荒妖兽身体一部分吗？只有这样才能够解释为什么会出现心脏跳动。

　　这总不会是什么所谓的地震吧？

　　没有道理的，绝对是活着的。

　　难怪这些妖树尽管修为品阶都很好，却没有谁会主动动手攻击，原来它们扮演的角色竟然是这样的，它们不过是这条心脏山脉的血管，为的就是给整颗心脏补充新鲜血液。稍等，完颜清白说他们是因为在一处鲜血染红之地，碰触到某种神秘传送阵才会出现在这里，难道说那里的鲜血是为这颗心脏准备的？

　　这刻的白墨突然有种自己感觉很为惊悚的想法，整座第一神冢中的神士陨落，大神陨落，他们的鲜血莫非也全都是会出现在这里，被所有树叶吸收，为的就是眼前这颗心脏的跳动。

　　这个念头升起后，就变的越来越强烈。

　　“你们说这像不像是心脏在跳动？”妲祀低声道。

　　“肯定似的，这绝对是心脏在跳动。”芍药断然道。

　　“那怎么办那？为什么这里会跳动，咱们脚下的地面也都开始跳动，你们说咱们升空吧？”妲祀赶紧道。

　　砰。

　　就在芍药这边刚想要升空的时候，突然发现在原始森林中飞出来几头强大妖兽，他们赫然都是五阶巅峰，是随时都能够迈出最后那步，进阶成为六阶的。只不过就在他们想要从这里逃走时，都还没有怎么样，空中就像是有一道光罩般，将这几头妖兽当场压成碎片。几头五阶巅峰妖兽真的是连惨叫机会都没有，便轰然爆碎，鲜血四散溅射开来。

　　只不过这次的鲜血没有一滴是能够落地的，它们全都被妖树上的树叶吸收掉。

　　阳光照耀下，每片树叶越发血红诡异。

　　不能升空。

　　空中像是有着一种防御性的禁制，只要你敢升空就会瞬间遭到灭杀。白墨神识扩散开来，确定身边妖树真的是没有恶意，它们只是在向着地面输送血液。

　　“妲祀，你心中还有最开始那种感觉吗？”

　　“有。”妲祀皱起眉头道：“现在那种感觉不但没有消失，而且变的越来越强烈，少主，就是前面，那种感觉好像在吸引着我前进那。咱们要不要跟着那种感觉走那？”

　　“跟，为什么不跟那？”白墨眼放精光，事已至此要是不跟过去的话怎么办？现在必须要跟过去，只有跟过去才能够解决掉麻烦。这条心脏山脉要是说没有跳动之前，白墨想要做什么都还能成功。但从跳动那刻起，白墨就知道，要是不跟过去的话，也是别想离开的。

　　既然如此，我倒要瞧瞧你这所谓的第一神冢心脏山脉隐藏着什么玄妙。

　　前进。

　　大踏步前进。

　　妲祀成为领队，她走在最前面，根据感觉不断调整前进方向。越向前走越是感觉这座原始森林的恐怖，每棵妖树此时全都变成了鲜红颜色。没有任何一棵例外，全都是周身被鲜血充斥。和所有原始森林相同，头顶上茂盛的树枝树叶，将阳光全都遮挡住，不会有任何一线向外露出，在这种情形下，你会有种直接在鲜血世界中行走的惊惧感。

　　就在前面。

　　妲祀心中的那道声音已经是越来越清楚，如果说最开始她只是感觉到有些模糊，感觉到是有种声音在呼唤，那么这刻的他是真的意识到，肯定是有什么东西在呼唤她。这条心脏山脉真的是藏有大秘密，这个秘密没准对她对整个天狐一族都是有着决定性的变化。妲祀曾经听妲颜说过，她们天狐一族在天道界面所承受过灾难，被一个帝朝几乎斩尽杀绝。

　　难道说我们天狐种族的始祖会在这里出现吗？

　　这里是一处中空地带。

　　就好像是在心脏的中间位置挖出来一块似的，出现在白墨他们三个眼前的便是这种地形。只不过这个地形不是盆地，却比盆地还要深邃，还要诡异。因为这里就是一个血色深渊。

　　很为狭长的一道血色深渊横空出世，一股股阴冷恐怖的气息从里面向外释放开来。所有妖树吞噬掉的精血，全都一股脑的涌进这里。你能够清楚的看到在两侧悬崖上，赫然变成血河的鲜血向下流动着。仿佛是一柄利剑将这里劈开般，你怎么瞧怎么感觉这里是没有尽头的。那种涌动起来的鲜血，散发出来的寂灭气息，让你整个人有种说不出的恐慌。

　　呼。

　　一阵微风吹过，风中都带出一种浓烈刺鼻的血腥味道。而在风势的刮动中，你能够清楚的捕捉到一片片妖树上的树叶竟然开始打着转在血色深渊上旋转漂浮。站在这里，你能够最真实的感觉到心脏山脉的跳动。因为这里便是跳动的源头，哪怕是什么话都不说，你都有种心脏开始被控制，随之同步跳动的慌张感。

　　很少有谁能够出现在这条血色深渊前面，出现过的全都已经死掉。其实就算白墨不对神木宗和方家堡的人动手，他们也是没有可能安然活着离开这里。至于说到他们解封后想要被传送出去更是天大笑话，因为这条血色深渊就是整个第一神冢的心脏。

　　此刻白墨就站在这个心脏面前。

　　芍药满脸震惊，她就算是在天道界面都没有见识过如此画面，深深惊骇着。

　　妲祀神情迷离，在白墨和芍药眼中只是血色深渊，但在她眼中，这里却真的是到处都布满着吸引魅惑气息。妲祀感觉到就在这条血色深渊中竟然还有着某种不知名的生物在呼吸，耳边不断传来的那种砰砰跳动声，就是这个生物的心脏在跳动。

　　狐尾，那是狐尾吗？

　　在妲祀眼中突然间出现几道幻影，这些幻影光怪陆离，充满着无法抵挡的诱惑，站在最前面的妲祀在瞧见狐尾幻影后，没有任何迟疑，做出的动作赫然是向前迈出一步。就是这一步，让妲祀整个掉进了血色深渊中。妲祀的娇躯被鲜血侵袭的刹那，倏的就消失的无影无踪，血色深渊连个气泡都没有浮现。

　　“妲祀。”白墨蹭的就迈步冲着血色深渊跳进去。

　　芍药一咬牙想要也跳下去的时候，耳边传来白墨声音，“芍药，你没有必要跟着下来，赶紧撤出这条心脏山脉，我感觉这里是有些不对劲，我们如果没事的话是会联系你的，要是有事的话你就算是下来都没有任何用，赶紧离开。”

　　“白墨，绝对不能出事。”芍药心底暗暗发誓，转身快速离开这里。

　　就像是白墨所说的那样，白墨要是都失败的话，多一个芍药是没有任何用的。白墨的强势是绝对能够将芍药的信心给摧毁的，芍药自信不是白墨对手，没有可能和白墨硬碰硬。

　　“咦。”

　　就在白墨跳进血色深渊后，他耳边突然传来一道惊奇喊叫声，“你身体中竟然流动着巫族血脉，你竟然和我的后裔缔结了这种永生不死契约，行啊，没想到我的后裔真是遵循着我的祖训不说，还有巫族后裔跟随而来。瞧着你的血脉应该是很为纯净的巫族血脉，如此的话倒是好说，你们两个就全都给我过来吧。”

　　哗啦。

　　白墨自己都不知道是如何做到的，只是感觉身体四周空间一阵扭曲，再次落地时，眼前赫然是一座宫殿。这座宫殿建设的可谓是简陋的很，看似很为高达，但却真的是要多寒酸有多寒酸，里面没有任何建筑装饰，除却在宫殿最前方栽种着的一棵树。

　　这棵树和外面那些妖树没有什么两样，但多出的那种神韵却是外面所有妖树没有的。看着眼前这棵妖树，你会有种错觉，就好像这棵树是源头，外面的所有妖树竟然都是这棵树分化出来的根茎长成的。只要能够掌握这棵妖树，你就能够将整座心脏山脉上的所有妖树全都占为己有，能够成为它们的主宰。

　　很奇妙的感觉。

　　在这棵树上，此刻盘踞着一只狐狸。这只狐狸通体雪白，倒是没有多大，只是很为普通的那样。只不过它却是有着数条尾巴，数条雪白狐尾宛如树枝似的，随意耷拉。没有任何风，却能够看到雪白狐尾在随意摇摆。

　　燃血巨树。

　　雪白灵狐。

　　空旷宫殿。

　　出现在眼前的这幕，让白墨心底惊讶的同时，看向站在身边的妲祀，发现妲祀竟然和最初有点相同，眼神中流露出来的那种茫然感，不但没有任何放松的迹象，反而是变得越来越强烈。妲祀盯着眼前这只狐狸，就好像是在瞧着命运女神似的，有种想要顶礼膜拜的冲动，这种冲动让妲祀的灵魂都为之颤栗。

　　“你是谁？”白墨握住妲祀右手沉声问道。

　　“我是谁？”

　　雪白狐狸缓缓睁开双眼，漫不经心扫过来，盯着白墨的眼神像是要将他看透彻般，就算是白墨，都有种感觉，要是说这头狐狸真的想要对他怎么样的话，他还真的是抵挡不住。

　　“巫族血脉后裔，我总算是等到你出现。幸运的是，你的身边竟然还有我天狐族后裔相伴，一饮一啄自有天定，古人诚不欺我。既然如此，那就没有什么好说的，你们两个既然前来这里，那属于你们的荣耀就由你们亲自去夺回来。确切的说是你，是你这个巫族血脉要将曾经的荣耀，彻底光复。”白狐淡然语气中散发出一股悲怨味道。

　　“什么意思？”白墨像是听到了一种最为诡异的事情般皱眉道。

　　“怎么？你什么都不知道？”白狐意外道。

　　“我应该知道吗？”白墨挑眉道。

　　“你竟然不知道，没有道理的，这应该是每个巫族血脉都刻骨铭心的事情，难道说这么多年下来，如今的巫族早就忘却当年的羞辱，早就忘却巫族为这个世界的付出吗？不对的，这不对的，还是说我在这第一神冢沉寂的时间太久，久到这十万年被人篡改了历史。”白狐再次说出来的话，让白墨和妲祀神情惊惧起来。

　　十万年，白狐说的是十万年？

　　白狐在这第一神冢中都沉睡了十万年吗？

　　这到底是怎么回事？

　　为什么我感觉白狐口中说出来的话，将会揭开一个天大的秘密。而这个秘密，没准还能够将天道界面给捅破，白墨第一次感觉自己好像是即将碰触到一个全新世界，心底有种说不出的悸动。

　　“你都沉睡了十万年？”白墨使劲吞咽着唾沫道。

　　“怎么？很奇怪吗？不就是十万年吗？我要是想要沉睡的话，再有十万年都能够睡着。不过我是不能睡了，我现在必须醒过来，看来当今这个世界已经是被那些背叛者篡改了历史，不然你们不可能是这样的。尤其是你，你秉承着巫族血脉，却不知道巫族荣耀，真的是一种失败。

　　这么说当年那件事情过后，那些该死的宗派教主，那些该死的强者们就都背叛了他们的信仰。行啊，一群忘恩负义的王八蛋，不要再被我遇到，不然我是绝对不会放过你们的。只是不知道你巫族，我天狐族的那些人是不是还困在那里。”白狐蹭的从血色巨树上站起来，两条狐尾扬起中，将白墨和妲祀便全都给卷到自己身边。

　　白墨真的是有点慌神。

　　刚才那条白狐狐尾伸过来的时候，虽然说白墨知道白狐对自己没有杀意，但那也不能够成为他没有任何还手之力的理由。白墨整个人竟然全都被压制住，他能做的除却沉默相对，便是乖乖臣服。那种所有力量都被强行镇压的感觉，实在是让人感觉不舒服。妲祀会怎么想，白墨不会去管，但他却断然不能容忍。

　　哪怕是这个神秘的白狐做的都不行。

　　“知道你现在心中是肯定有很多疑问，不过你放心，我要是想取你们性命的话，现在你们断然没有能够活下来的可能。你们现在所要做的事情很简单，就是给我听清楚，我会让你们在这里好好的淬炼淬炼，好好的感悟感悟，顺便好好的欣赏欣赏我为你们准备的壁画，你们看过这些壁画后，就会知道我所说的是什么意思。”白狐平静道。

　　壁画？

　　随着白狐话音落下，白墨和妲祀都还处于疑惑中，突然间身边的树叶开始一片片的闪烁起来。每片树叶都像是一个巨大的上古鸟兽文字，出现后就散发出鬼魅玄奥的气息。整棵巨树源源不断的将鲜血之力输送过来，刚才还是很为平静的树叶，在这刻竟然开始发出致命的晃动。每次晃动过后，带来的赫然是一阵光怪陆离画面的出现。

　　“怎么会这样？”

　　当这些画面浮现在视野中后，白墨当场惊呆。


第四章 背弃信仰者皆该诛

　　这是何等气势如虹的画面。

　　这是何等旷古绝伦的画面。

　　没有谁能够想到画面会如此瑰丽，白墨甚至在想除非是在这里，不然在外面，最起码在九十九家宗派中，是没有任何一个宗派知道这些奥秘，能够有机会碰触到这些隐私。难怪白狐刚才说出来的是那种话，原来每句话都是意有所指，原来巫族和天狐族所承受的那种血泪斑斑的背叛是那样让人痛不欲生。

　　天道界面诸多教派简直是欺人太甚。

　　一群数典忘祖的东西。

　　一群背信弃义的小人。

　　一群无耻至极的畜生。

　　这是一个战场，一个宏伟至极的战场，正在厮杀的双方全都是处于最为疯狂状态，没有谁能够迟疑，全都是生死搏杀。一条条人命就这样陨落，无数鲜血在空中激荡开来。风云变色，移山填海，星辰陨落，界面崩塌……无数想象不到的画面就此出现，主宰你眼球的同时，让你深深为所有厮杀双方而敬佩而惊惧。

　　大神，在这里厮杀的赫然全都是大神，全都是大神巅峰境界。

　　除非大神，不然断没有可能会爆发出这种强势攻击来。

　　就在天道界面诸多势力眼瞅着就要落败，就在那种每个形状都是宛如恶魔，身高赫然有着千丈之高的恶煞要将天道界面彻底给摧毁的时候，突然间从天道界面方阵中爆发出最为璀璨的光芒来。这道璀璨光芒的闪烁中，在空中浮现出来的赫然是一个个神秘符文，每个符文涌动中，幻化出一个个夺天地造化的巫字。

　　随着这些巫字形成，每个巫字上都承载着一个将生命力催动到极限的巫族大神。每个巫族大神都发出仰天怒吼，随后身体便和整个巫字融为一体，促使着巫字越发强势凌然的冲上前去。

　　“十二祖巫，十二巫符，颠倒轮回，荡尽苍生。”

　　每张巫符都燃烧到极致。

　　每张巫符都仿佛是一道流星划过天际。

　　轰。

　　正在动手的所有凶神恶煞被十二道巫符强行镇压，潮水般进攻的千丈恶煞竟然没有谁能够挡住这种冲击，全都在瞬间被冲垮。在他们身后一座座界面被摧毁，一个个黑洞好像是地狱鬼眼般，将所有凶神恶煞吞噬掉。刚才还是步步危机的局面，随着十二祖巫的强行幻化成巫符，彻底扭转，反败为胜。

　　“祖巫。”

　　一个个巫族大神痛哭流涕着，他们没有谁能想象到失去十二祖巫的巫族，还如何能够成为天道界面的主宰。巫族是天道界面的神灵，掌握着这个庞大界面帝国。尽管巫族没有称帝，却也是公认的最强势力。但现在随着十二祖巫化成巫符，从天地间消失的无影无踪，你让巫族其余大神如何想？如何做？

　　“巫族大神，驻守神魔战场，绝对不能让任何一头魔物踏入天道界面。”

　　这是十二祖巫临死前发出的最后一道命令，凡是在这里交战的巫族没有谁敢不遵从。没有任何一个巫族挣脱开来，他们全都留在神魔战场，构建成不可被摧毁的战线，充当着天道界面的最后一道屏障。

　　画面转换。

　　这里是天道界面一处空间禁地。

　　这处空间禁地背后就是神魔战场。

　　在这处禁地外面悬浮着无数道身影，其中为首的数十个全都被朦胧光芒遮掩，你是没有可能看到他们的任何容貌，你所能感受到的就是从他们身上散发出来的那种威势，强势不可敌。深邃不见底。

　　在禁地入口处，站立着一道身影，这道身影赫然是一头千丈白狐，无数狐尾闪烁摇摆，身上布满着斑驳血迹，但她双眼中释放出来的那种阴狠光芒，却让在场众多大神都为之胆颤心惊。

　　她赫然就是这头白狐。

　　“你们这群卑劣的小人，难道你们忘记这里是什么吗？这个禁地背后就是神魔战场，是巫族在镇压在战斗，你们不想为了他们而努力而救援，此刻竟然想要将这处禁地封印，你们居心何在？你们还有良心吗？巫族为了你们，都近乎灭族，你们这样做，难道就不怕被世人知道，指着你们的脊梁骨痛骂吗？”白狐不屑道。

　　“我们这样做正是为了能让巫族使命顺利完成。”

　　“没错，只要将这处禁地彻底封印，魔族就别想攻入天道界面半步。”

　　“惟有如此才能一劳永逸的解决问题。”

　　“我们知道天狐族是巫族最忠实追随者，但还请你三思。”

　　“和她有必要废话吗？天狐族数量稀少，杀掉一个就少一个，既然她想死，就送她上路。”

　　……

　　从朦胧光芒中说出来的话，就没有谁是和声细语的，全都是充满着暴戾，充满着蔑视，他们全都是抱着杀意而来。面对着眼前曾经救他们于灾难边缘的天狐，不但没有任何感恩的意思，反而是想要将她当场杀死。只要杀死他，这个秘密就能够永远保存住。当这个念头升起后，所有教派教主便没有谁迟疑，全都轰然动手。

　　“你们卑鄙。”

　　白狐如何能够抵挡住这种诸多教主的联手攻击，当场就陨落，无数狐尾的不断闪烁中，整个人从禁地入口消失。只不过就在她消失的时候，没有谁留意到一条狐尾悄然在禁地中埋藏下来。

　　“现在怎么办？”

　　“按照之前计划进行，巫族勾结魔族为祸天道界面，当诛。天狐族是帮凶，当灭族。”

　　“就这么做。”

　　……

　　所有辉煌就此彻底被掩盖。

　　所有功劳就此彻底被扭曲。

　　巫族在天道界面被这群忘恩负义的大教派们齐唰唰的围攻着，能够活下来的巫修少之又少。一个举族精锐全都在神魔战场被封印住，没有可能再回到天道界面的种族，剩下的全都是一些弱小的巫修，又怎么能够应付诸多教派包藏祸心的偷袭。巫族损失惨重，近乎被当场灭族，倘若不是有着神秘大阵挡住诸多教派，巫族是真的会被抹杀掉。

　　天狐族同样惨不忍睹，近乎灭族。

　　画面不断转换。

　　每次转换的画面，都是赤裸裸的血泪史。

　　每部赤裸裸的血泪史，都在控诉着天道界面如今那些辉煌大教派的卑劣，都在倾诉着他们曾经犯下的滔天作孽。一群数典忘祖，背信弃义的混帐畜生，又有什么资格窃居高位，享受天道界面大道法则？

　　“啊！”

　　妲祀在这些画面的轮换中，突然间发出一道悲凉的嘶鸣声，随之身体表面开始不断出现血色云团翻滚，九条狐尾唰的弥漫起来，每条狐尾都是刺眼的血红色。最为诡异的是，就在这刻，每条血色狐尾上竟然开始被无数密密麻麻的符文所遮掩。仔细看的话，你会发现这些符文赫然是和这棵巨树树叶上的完全相同。

　　一种惊天动地的杀戮气息从妲祀身体中暴涌而出，她的双眸变的，眉心处更是露出一道竖瞳，一片片血纹树叶在竖瞳中翻沉，就好像竖瞳中承载的是一个血海世界般。

　　哗啦啦。

　　巨树上的每片树叶都开始发出清脆声音，没有哪片树叶是保持着安静，全都锁定着妲祀。空中全都是飘荡起来的血色丝线，妲祀被这些血线侵袭着，身体在巨树上悬浮起来后，转眼间就变成一个血茧。

　　“这是怎么回事？”白墨惊呼道。

　　“不必惊慌失措，妲祀这是感受到我们天狐族的悲哀，在承继我留给她的道统。倒是你，你身为巫族血脉后裔，你身体中的血脉尽管被封印，难道说看到这些画面，就没有丝毫松动的迹象，你就什么都没有想起来吗？”白狐挑眉道。

　　“我想起来了，我全都想起来了。”

　　倒是没有让白狐意外，这刻白墨盯着她说出来的是肯定话语，“我真的是没有想到真相是这样的，尽管说很多画面我还都没有完成消化，但我知道你说的是对的，因为就在我的灵魂深处，所浮现出来的画面是那样清楚。你或许不会相信，我曾经炼化过两个巫族大神，其中一个叫做帝江，他就是十二祖巫之一。”

　　“帝江！”白狐这下终于变容。

　　没有办法不震惊。

　　帝江啊，那可是实打实的十二祖巫之一，但在白墨这里是什么意思，他竟然将祖巫帝江的尸骸给炼化掉，是真的假的？他的情况怎么可能承载住帝江的血统，除非白墨是巫族皇家血脉，只是可能吗？

　　没有什么不可能的事情。

　　白墨眼神清泠，要不是遇到白狐，他甚至都不知道这些事情。没有想到天道界面那些大教派会是如此的卑劣，如此的无耻。他们为了遮掩巫族功劳政绩，竟然敢将巫族和天狐族给灭族。难道他们不知道有些事情是人在做天在看的吗？你们以为你们能够一手遮天吗？十万年过去，你们的所作所为都将被昭告天下。

　　你们从巫族身上夺走的，要全都还回来。

　　帝江，我答应过你，绝对会让你们十二祖巫的荣耀彻底讨要回来。

　　“你说你炼化掉过帝江尸骸？”白狐沉声道。

　　“没有什么值得大惊小怪的，你说不是吗？妲己。”白墨盯着白狐双眼，紧随其后说出来的这话，当白狐听到后，真的是再没有可能像刚才那样保持冷静，花容失色的同时，气息也开始变的起伏不定。

　　“你竟然知道我的名字？这怎么可能的？你是十万年后的人，你没有道理知道我是谁的？我当初跟随的是巫祖大人，难道说你？”妲己神情吃惊着喊道。

　　“没错，我炼化掉的第二具巫族大神尸骸就是巫祖，我还修炼了《巫祖诀》。”白墨平静道。

　　巫祖，就是白墨当初因缘际会下得到的第二具尸骸，这具尸骸是藏在战域中，如果不是刚才看到那些画面，白墨都没有可能将帝江和巫祖的记忆完美掌握。以前所没有可能领悟透彻的记忆，在这刻全都在脑海中浮现出来。白墨说的想起来，其实就是什么都懂，什么都知道的意思，他已经彻底十万年前的事情真相。

　　没想到真相会如此惨烈。

　　没想到真相会如此悲观。

　　至于说到白墨为什么能够将帝江尸骸炼化掉，为什么能够将巫祖尸骸炼化掉，原因很简单，就是因为白墨的血统。你以为巫裳是普通人吗？不，巫裳是公主，是整个巫族公主，是巫族皇室血脉。倘若不是这个原因，你以为白墨怎么会这样？怎么会有机会领略到这种悲凉中带出一种恩泽天下的画面？

　　果然如此。

　　但这些白墨不知道，妲己也不知道。妲己整个人仍然沉浸在白墨所说的他竟然将巫祖的尸骸也该炼化掉的消息中，没有办法从这个惊人消息中很快清醒过来。要知道那可是巫祖尸骸吧，巫祖是谁？巫祖是整个巫族的领袖，就算是十二祖巫见到巫祖都要报以敬意，因为巫祖是名面上真正执掌巫族大权的皇族。

　　“你不要动。”妲己深吸一口气后紧盯着白墨道：“现在给我运转你修炼的《巫祖诀》，不要有任何想要抵抗的意思，因为那样对你是没有任何好处的，我只是想要印证下你所说的话是真的是假的，我只是想要知道你到底是身怀何种血脉？等到我印证完后，我会将我知道的全都告诉你，你想知道的任何事情，我都能说给你听。”

　　“好。”白墨没有拒绝。

　　妲祀如今是被整棵巨树环绕着，已经是在宫殿中悬浮起来，化身血茧的她正在承受天狐族最为古老的传承。没有谁比妲祀这时候更加惊骇，要知道因为妲己陨落，天狐族的很多天赋神通全都失传。就连妲颜都不知道，而现在妲祀却有机会见识到那些只存在传说中的神秘神通，如何能够不震惊？如何能够不兴奋？

　　妲己对妲祀是百分之百的相信，因为她知道妲祀是天狐族血脉后裔。妲己如今只是想要知道白墨是怎么回事，妲己心底是有个猜想，但却不敢相信这个猜想。因为妲己害怕，要是说这个猜想不对的话，她难以承受那种痛苦打击。

　　但要是说真的是自己所猜想的答案，巫族荣耀，天狐族荣耀，都将在自己手中诞生。

　　呼。

　　妲己强迫着自己保持镇定后，一条狐尾悄然扬起，很为温柔的悬浮在白墨脑袋上后，转眼间无数狐尾细毛便射出，顷刻就冲入到白墨身体中，向着他的每条血脉深入前进。白墨不知道妲己会怎么做，但却知道妲己对他是不会有任何伤害的。再说依着妲己的实力，别说白墨现在是神士九级巅峰境界，哪怕是一般的大神，哪怕他是拥有着神器，都没有可能挡住。

　　挡无可挡，还能说什么？

　　时间并没有多长。

　　白墨甚至都不知道妲己在自己身体中做了什么，当妲己睁开稍微眯缝起来的双眼时，她脸上的神情已经是错愕到极点，整个人近乎梦呓般的呢喃起来。

　　“难怪，难怪，难怪会是你。”

　　什么叫做难怪会是我？

　　这到底是怎么回事？

　　白墨很想要询问下妲己，谁想妲己却是闭嘴不谈，“你的事情你以后会知道的，现在你还没有彻底清醒过来，知道你的身世后对你是没有什么好处的。再说就算是要说，也要由你的母亲给你说出来。不过你放心吧，这对你是有好处的，是天大的好事，你身上所要背负起来的责任和荣耀，都会成为你起家的本钱。”

　　“所以那？”白墨挑眉道。

　　“所以你现在就要在这里好好苦修，我知道你现在是大神之下第一人，就算是大神一级都未必能够在你这里占到便宜。但要清楚你所修炼的一百零八灵窍术，如今还有些没有开启。要是放到以前的话，你按部就班的开启灵窍修炼就是，但既然遇到我，我就帮助你，你在这里剩下的灵窍是都能够开启。这样到天道界面后，你所要做的就只是想方设法的填充灵窍内的灵力，让你的所有窍珠全都变成先天鸿蒙符篆就是。”妲己很为平静的说道。

　　如此平静语气却是让白墨很为震撼。

　　一百零八灵窍术竟然能在这里彻底修炼成功？一百零八个灵窍都能唤醒？能够缔结出来一百零八张先天鸿蒙符篆吗？

　　“不要怀疑，要是说连这点都做不到的话，你以为我还有资格成为这第一神冢的主宰吗？”妲己随意道。

　　麻木了。

　　白墨是真的有点被妲己口中所说出来的消息震惊的麻木起来。

　　要不要这么夸张？

　　你说这第一神冢你是主宰？

　　“怎么？有什么大惊小怪的吗？这个第一神冢就是我说了算的，你以为这座心脏山脉是什么，这里就是整个第一神冢的核心阵眼，你在这里就能够控制所有每处禁地。十万年前的我，你以为是那些普通角色能相比的吗？

　　说起来这个第一神冢就是我为了报复那些天道界面的人设置下来的，只不过是需要隐秘点，所以才会叫做第一神冢。这里所埋葬下来的大神，全都是那些该死宗教的，全都是那些忘恩负义的教派。”妲己漫不经心道。

　　竟然是这样。

　　白墨尽管之前对第一神冢有过很多猜测，却是真的没有想到过会是这样的一个现实，整个第一神冢并非是什么天然的，赫然是如此角色。第一神冢是妲己控制的，是她制造出来的。这种说法要是让外面那群人知道，估计会全都震惊吧？就算是天道界面那些大教派，都未必知道第一神冢的真正底细，不然他们是绝对不会允许妲己活命。

　　难怪妲己会沉睡百万年。

　　原来是想要通过沉睡，暂时避免那些教派的追杀。

　　“第一神冢是我炼制出来的小世界，这个世界是真实的，你要是非琢磨定义的话，你可以将这个当成是个道域。只不过这个道域是我的，是我的专属之物。只要我想，我是随时都能够拿第一神冢当作神器施展。实际上这次等到你们离开后，我就会彻底关闭第一神冢。”妲己脸上露出一种凛冽神情。

　　“你想要做什么？”白墨问道。

　　“我想要报仇雪恨。”妲己阴狠道：“当年那些人该那样对我，也是时候报仇雪恨。不过你放心，我还是知道点分寸的，知道应该怎么做才是最为安全的。那些大教派中肯定是有老古董在，我在和那些老古董硬碰硬之前，总要将我天狐族之前布置下来的暗棋全都找到，我还要将天狐族的传承延续下去。”

　　“那就好，那就好。”白墨真的害怕妲己就这样找上那些宗派，尽管说妲己修为惊人，但白墨相信那些大宗派中的老古董们，肯定要是不简单的。当年他们能够暗算妲己，如今又有何不能够针对妲己？

　　所以说就算是要报仇雪恨，也要统筹布局。

　　“我知道你在第一神冢中是收获颇丰，如此的话，你就在这里将你的收获全都拿出来用吧。像是那件诸器国度，要是能进阶成为神器的话，是绝对很强的杀器。九千件玄灵九级的灵器，这家伙也真的是够无能的，竟然不知道如何布置出来神阵，你知不知道？”妲己问道。

　　“请前辈教我。”白墨恭声道。

　　妲己稍微沉吟了下，“罢了，既然遇到你们，就算是你我之间的缘分，我天狐族的传承能够延续，我还能够找到你，这都是上天赐下的恩德。我就帮助你们在这里修炼，咱们现在就开始你诸器国度的脱胎换骨，我这里有当年巫族的十大杀阵。知道吗？这十座杀阵真的是玄妙无穷，要是能够全都烙印在诸器国度上，绝对能让它进阶。”

　　“多谢前辈。”白墨心情激动道。

　　“开始吧。”

　　白墨跟随着妲己出现在宫殿地面上，随着白墨将诸器国度拿出来，随着白墨将身体中的所有材料全都摆放在宫殿内部，妲己就开始动手帮助白墨布阵。哪怕眼前摆放的是堆积如山的材料，都没有能够让妲己有丝毫心动。她当年所见识过的宝贝，比这个要多得多。要知道每次只要妲己愿意，都是能够斩杀掉几位大神的。

　　陨落掉一个大神，宝贝就是无穷无尽的，妲己会稀罕这些？

　　燃血巨树上，安静悬浮着妲祀。

　　宫殿地面上，妲己和白墨在炼器。

　　整座心脏山脉仍然在不断跳动，第一神冢一如既往的运转着。


第五章 成就大道

　　三个多月的时间眨眼过去。

　　没有谁能想到时间会过的这么快，所有在第一神冢中修炼冒险的修士，没有谁再敢留在当地，全都开始向着最开始的入口处奔去。他们想要做的事情很简单，那就是趁着最后的日子离开这里。他们能够到现在都活着，已经是不错的经历。拥有这种经历，回到各自宗门中，每个人都是能够有所成就的。

　　当然前提是必须能活着离开。

　　第一神冢里面是这样，第一神冢外面同样是高度戒备着。

　　螺旋界面。

　　九十九家宗派和其余各大隐世家族全都出现在入口处，别管是谁只要是从第一神冢中出来，都只能够是从这里。所以说他们要做的就是默默等待，等待各自宗派中的神士回归。

　　这些天已经是三三两两的有着很多神士从里面出来，每当属于自己宗派的神士出现后，这个宗派就会发出一阵惊天欢呼声。更别说这些神士中，要是有修为高的却没有陨落在第一神冢中的，那更是欢呼雀跃。

　　有人兴奋就有人憋屈。

　　像是大阐教这边。

　　李重权脸色有些阴沉，因为从第一拨神士出来到现在为止，就硬是没有一个大阐教的小队露面。你说没有小队露面也就算了，他心中的最强底牌半步大神境界的第五嗜血为什么也没有出来那？难道说第五嗜血是在里面等待着冒险？还是说第五嗜血是想要让所有大阐教神士都出来后他才出来那？

　　该死的昊天圣地。

　　该死的帝昊天。

　　李重权扫过去发现昊天圣地方向帝昊天身边已经是出现几个前去冒险的小队，而在帝昊天的脸上你却硬是没有发现任何紧张和焦虑的神情，这让李重权越发感到愤怒。

　　“阳逻，我想你已经知道，在第一神冢里面你们长生教的人是被白墨杀死的不少，更别说你们还陨落了一个教子林政。难道说你就能够这么忍心教子陨落？教子啊，据我所知，你们长生教中的每个教子都是当教主来培养的，死一个就少一个。”李重权眼珠转动间，突然冲着不远处的长生教教主阳逻挑眉道。

　　挑拨离间吗？

　　帝昊天不为所动。

　　阳逻也是安然如初，丝毫没有被李重权这话挑动的意思，“李重权，我们长生教的事情是我们自己的事情，白墨也不能够代表昊天圣地不是。所以说你想要说的话，全都咽进肚子里面吧。我现在只是想要等到我长生教其余人出来，他们出来后我们就会离开螺旋界面，其余事情我不想要管，所以你趁早闭嘴。”

　　拒绝了？

　　阳逻竟然当着这么多教主的面将自己拒绝了，这算什么？他怎么能够这样？难道你不知道我是堂堂大阐教教主吗？真的以为长生教是能够万古不灭长生不死吗？阳逻给你脸你不要，那么以后你就等着被我收拾吧。我会让你知道，什么叫做得罪我大阐教的凄惨下场。

　　长生教不想报仇，其余宗派那？

　　大玄帝国应该和白墨也是有矛盾的吧？要是说能够将大玄帝国的怒火也宣泄出来，我这边就能够拉到一个最为强劲的帮手。没错，李重权想到这个就开始转身瞧向大玄帝国大帝玄道理。

　　“玄道理……”

　　“李重权，闭嘴吧，朕没有兴趣。”

　　谁想在阳逻那边碰壁的李重权，这次遭遇到的是更加严重的羞辱，他的话都还没有说出来，那边玄道理就直接打断他的话，说出来的话更加赤裸更加刺耳。

　　“你？”

　　李重权突然意识到自己这刻好像是一个小丑，只要是找到谁，谁都没有想要和他联手的意思，真的要是再继续下去的话，真的丢人败兴的只能是自己。想到那种场面，李重权就冷不丁的猛颤。只是在这种猛颤过后，李重权眼神变的越发狰狞恐怖起来，将所有愤怒全都压制住的李重权，才是最为危险的。

　　“你们都不想要和我大阐教联手是吧？行，那我就等着，等着看你们如何能够在昊天圣地面前占到便宜。你们不是瞧不起我大阐教吗？等到我大阐教在天道界面的后台阐教下来，非将你们全都横扫掉不行。”

　　大玄帝国阵营。

　　“大帝，为什么要拒绝大阐教的提议那？”

　　“是啊，大帝咱们大玄帝国和昊天圣地关系并不能算是好的。”

　　“如果说和大阐教联合起来，没准能从昊天圣地身上捞取到便宜。”

　　……

　　面对身边大臣的疑问，玄道理只是安然的以一句话作为回答，就是这句话让所有人全都当场闭嘴，心中疑惑恍然大悟的同时，望向李重权的眼神多出一种可怜。

　　“身为九十九家宗派却在这时需要联合其余宗派才能够收拾掉一个神士，你们说这样的大阐教有什么资格让我大玄帝国重视？大阐教又有什么样的资格位列九十九家行列？丢人现眼，自取其辱。”

　　不只是玄道理这样想，其余教主都是这个想法。

　　魔教。

　　魔后轩辕鄢陵看着李重权被阳逻和玄道理直接无视掉后，嘴角露出不屑冷笑。

　　“大阐教怎么说都是底蕴深厚宗派，在天道界面更是有着阐教当作后台，如今为了收拾掉白墨，竟然不惜和其余宗派联手，难道说白墨已经成长到能够对整个大阐教有所威胁的地步吗？堂堂无上大教，却只能够靠这种办法才能讨回公道，真的是够可怜的。教主，你说咱们魔教要不要帮帮白墨？”

　　轩辕鄢陵浑然没有任何想要掩饰自己目的的意思，就这样很为平静的说出来。作为三十三天魔教教主紫龙图倒是没有当场就点头，白墨哪怕是再强，难道说真的是能够和大阐教抗衡吗？除非昊天圣地愿意为白墨这样做，不然白墨断然没有机会将大阐教压制住，因为那压根就不是一个层面上的较量。

　　“白墨是有点潜力，但你确定白墨会为我三十三天魔教所用吗？你要是能够劝说动白墨脱离昊天圣地，真正的加入到我三十三天魔教，没什么可说的，白墨就算是将大阐教灭掉，我都会为他作主。但白墨可能会另投师门吗？我不认为白墨是这样的人，所以说轩辕鄢陵，像是这种话就没有必要再说。”紫龙图随意道。

　　我不会为了白墨而和大阐教为敌，除非白墨是我魔教之人。

　　要是说没有足够利益，你让我只是为了可笑的理由就和大阐教开战，为的是一个虚无缥缈的，你都没有可能保证会不会成功的承诺，你以为我会那样做吗？魔教不会那样做，其余任何一个宗派也不会。在紫龙图心中想到的是昊天圣地除非是能够得到大好处，不然也是没有可能那样做。因小失大，绝对不是教主该有的处事态度。

　　但这次紫龙图真的是错了，错的相当离谱。

　　帝昊天是会为白墨出面，不但会出面，昊天圣地会冒着全军覆没的危险都要保下来白墨。因为只有白墨安然无恙，昊天圣地才会有未来，而白墨如今赫然也成为昊天圣地宗主的最为有利继承者。不为宗主继承者出头，为谁出头？

　　再说你们真的认为白墨是孤家寡人吗？

　　别忘记白墨的背后还有一个北仓界面白氏帝朝撑腰，那可全都是蛮修，作为帝王白傲天更是达到了蛮修神士巅峰境界。

　　所以就在李重权这边运作的时候，在螺旋界面某处角落，站立的这群人全都义愤填膺，全都神情愤怒，没有谁能够控制他们心中杀意，任凭杀意肆意翻滚涌动。

　　“大阐教全都该死。”

　　“他们想要灭掉我们太子，屠杀掉大阐教满门。”

　　“大帝，请下旨吧。”

　　……

　　白傲天的身边站立着脸色同样阴冷的巫裳，他们从第一神冢中出来后并没有直接离开，他们是在附近隐居着。只要白墨一天不出来，他们就一天不会放心离开。白墨是他们的心头肉，原本就没有团聚多久，要是说将白墨直接扔在这里，他们两个却是去外面逍遥去，白傲天和巫裳绝对不会做出这种事情。

　　而这时候跟随在白傲天身边的当然都是白氏帝朝蛮修神士。

　　“这个李重权真的以为大阐教在天道界面有后台就敢如此放肆吗？还想要挑起其余宗派怒火，想要将白墨杀死，你以为你是谁？我好不容易找到儿子，我好不容易才见到儿子，都还没有为墨儿缝补过一件新衣服，你们却敢生出这个念头，行啊，李重权，大阐教，我要让你们全都陨落。”巫裳眼放怒光。

　　这刻的巫裳就是个护犊子的老娘。

　　“大阐教的确是该铲除了。”白傲天冷然道。

　　“这话是你说的，人家都想要将你儿子杀死，不，确切的说在第一神冢中大阐教的人不知道有着多少次对墨儿动手。他们甚至还出动了那个叫做第五嗜血的半步大神，要不是墨儿真的是有几张底牌的话，现在早就死掉。墨儿要是死了，你也就没有机会见到我。李重权这是想要让你妻离子散，想要让你家破人亡。”巫裳越说越愤怒。

　　不是这回事吗？

　　就是这回事。

　　李重权的做法就是这样，这摆明是想要将白墨往死路上逼，都不用巫裳如何说，白傲天就已经知道该怎么办。李重权啊李重权，你要是真的将我们北仓界面当成是个随便就能够欺负的中等界面就大错特错。在昊天圣地范围内，整个圣地都不敢对我们北仓界面蛮修有任何敌意，你们大阐教却这样做了。

　　既然做了，就准备承受惨烈代价吧。

　　“传令军机部，三天内我要一份颠覆大阐教的详细计划书。”白傲天傲然道。

　　“是。”

　　李重权无论如何都没有想到过，就在他整颗心都投入到如何杀死白墨之时，白墨的老爹已经开始磨刀霍霍。白傲天都不想要得到第一神冢彻底封闭时才动手，他只要三天。三天后，白傲天就会将这份完整的计划书开始落实，到那时整个大阐教必然将会成为战场。

　　北仓界面也将靠这战正名。

　　第一神冢核心阵眼禁地。

　　心脏山脉。

　　砰砰。

　　这条心脏山脉从最开始跳动就没有停歇过，一直是处于不间断的跳动中。一跳半年，这是妲己必须要做的事情，要说中间有任何停顿，妲己都没有可能承受那种反噬。这么多年第一神冢到底吞噬掉多少大神，到底炼化多少天才地宝才能够让妲己苏醒过来，就算是她都不知道具体数目，所以妲己要做的能做的就是保证第一神冢按照之前的设定那样跳动。

　　除却白墨和妲祀外，这个世界上再没有谁知道第一神冢的真正奥秘。

　　咔嚓。

　　处于结茧状态中的妲祀，在这天身上的所有血茧悄然裂开。和最初相比，这刻破茧重生的妲祀，赫然已经达到神士九级巅峰境界，如此不说，她的潜力变的比以往任何时候都要强。九天狐尾毛茸茸的，每根都像是一条山脉般，只要妲祀念头出现，就能够将这方天空彻底镇压彻底毁灭彻底崩溃掉。

　　哪怕是妲颜站在妲祀面前，都没有可能对她构成任何威胁。

　　这就是完成道统继承后的妲祀。

　　这就是曾经和巫族并肩作战的天狐族传承。

　　“多谢老祖宗。”妲祀站在妲己面前恭声道。这种画面真的是太过美丽，妲祀就年轻貌美，而妲己却也是因为天狐族的血统，容貌是永远不会衰老。一个如此美女对另外一个竟然称呼为老祖宗，想想都让人感觉到无语。

　　妲己却是心安理得承受。

　　“你很不错，你的天赋没有让我失望，天狐族的传承真的要是在你手中，是必然能够发扬光大的。你要记着，我们天狐族现在是人丁稀少的很。但却不意味着没有任何天狐在世，实际上当初就在天狐族被灭族的时候，我是留下十三分支的，你的使命就是将这十三个分支全都找到。

　　你不用担心找到后他们会抗命，因为你的血统已经是我天狐族的始祖血统，对他们有天生压制。他们当中要是有谁记得当年我的祖训，也是不会对你有所敌意。但要是说他们有谁敢抗命不尊，那么你就没有必要留情。

　　我天狐族从来都不会允许任何叛逆存在，一个叛逆一个诛杀，一支叛逆一支诛杀。等到你将所有天狐族精锐全都找齐后，该怎么做你就要听从白墨的。他要你们跟随着他的脚步，去将天道界面那些道貌盎然的宗派灭绝，那你们就灭绝。

　　他要你们跟随着前去神秘战场，你们就去神秘战场。他要是让你们全都隐居，你们也必须听命。我天狐族就是奉巫族皇族为尊的，这点永远都不能改变。”妲己缓缓道。

　　“是，老祖宗，我必当遵从祖训。”妲祀恭声道。

　　“就知道你会听话的，来，趁着现在还有点时间，我陪着你过过招，让你对我天狐族的那些传承很好的掌握领悟。到时候你要择优传承下去，绝对不能让我天狐族断送掉前途。”妲己平静道。

　　“是，老祖宗。”

　　妲祀望了一眼仍处于修炼中的白墨，没有拒绝妲己的话，转身和妲己就在宫殿角落中开始修炼起来。妲祀毕竟只是完成了传承却还没有能够全都如数掌握。要是说自己掌握的话不是不行，只是浪费时间而已。但现在有妲己这个始祖在，妲祀那是做梦都做不来的好事，又怎么能够拒绝妲己对她的指导。

　　燃血巨树上。

　　白墨就这样盘旋在树端上，所有鲜血全都涌进他的身体。只不过这种涌进却并非是被白墨炼化掉，除却一部分是用来彻底修复乾坤血塔的血池，确保整座乾坤血塔再没有任何损伤，是能够以绝对完美姿态施展外，剩下的鲜血全都被白墨当场提炼。无数道血丝开始在眼前这件诸器国度身上游动，早就重新布置镶嵌好后的神阵自顾自的运转着。

　　每座神阵都是无敌的。

　　而现在在这里镶嵌的可是巫族的十大巅峰杀阵，所能够形成的威慑力又该是如何惊人。要是再算上战争古戍和从昊天圣地那里得到的两座神阵，光是诸器国度上的神阵就有着十二座之多。

　　十二座神阵像是十二道圆圈散布在城池每处，确保着整座城池以绝对完美的姿态运转。真的要是有谁被诸器国度笼罩住，所要承受的就不只是简单一座神阵杀戮。

　　一层层光圈全都是杀戮光圈。

　　唰唰。

　　十二道光圈陡然升起，每一道光圈都环绕在白墨身边，形成一个光怪陆离的世界。白墨感受着身边十二座神阵，脸上涌现出来的是一种兴奋和激动神情。他知道只有将每座神阵全都炼化掉，他才能够真正成功。从最开始修炼到现在，白墨已经花费掉太多时间和精力，这是最关键的时候，他绝对不能掉以轻心。

　　诸器国度必须要炼制成功。

　　剩下为数不多的时间，白墨要全都利用上。

　　所以现在就开始炼化第一道光圈，这道光圈代表的便是战争古戍的灭神战阵。

　　白墨双手缓缓扬起，身体之中的所有灵窍都开始跳动起来。就像是妲己所说的那样，他现在的情况和别人是不同的，那么他所要承受的也必然是不同的。在这棵血树无穷鲜血不断刺激下，三个多月的时间白墨身体中剩下的灵窍全都完成蜕变，每个都是处于突破边缘，都只是剩下一层薄薄的透明膜而已。

　　第一神冢将会成为白墨脱胎换骨之地，这座宫殿将会成为白墨崛起地，哪怕是明明知道身体所要承受的痛苦折磨，比以往任何时候都要强烈，甚至会出现骨髓炸碎，甚至会出现血脉崩断，甚至会出现生不如死，但那都是无所谓的。白墨所想要的就是突破，就是那种在死亡边缘突破的最强契机。

　　诸器国度，你是我炼制的第一件神器，所以你必须要给我蜕变。

　　玄灵之上所有器物都为神器，大神使用的灵器就叫做神器，神器共分十三级，我的神器哪怕只是一级，在这片星域都绝对是能够撼动这里的法则力量。我没有那么大的奢望，我要的就是神器一级的诸器国度。

　　白墨心底有着一个声音不断怒喝的同时，一百零八灵窍术悄然运转。旋转起来的这门功法，带来的是无数灵窍内向外不断涌现出最为强势最为纯粹的九天神雷之力。一道道雷电形成的战矛狠狠的刺向前面第一道光圈，这道灭神战阵光圈被战矛刺中后，当场就有种石子落入水中，泛起圈圈涟漪的感觉。

　　十根雷矛。

　　百根雷矛。

　　千根雷矛。

　　当这么一个光圈内全都布满密密麻麻的雷矛后，灭神战阵终于没有可能再坚持住，倏的就飞入到白墨身体中。白墨双手果断扬起，抓住这道光圈狠狠印向身体中其余灵窍。随着这股狂暴力量的涌入，在那种近乎能够摧毁天地力量的刺激下，六个灵窍是没有任何迟疑，当场就爆炸开来，那层薄膜瞬间被冲毁。

　　七十八个灵窍，再加上六个灵窍，白墨如今已经成功唤醒八十四个灵窍，距离所有灵窍全都唤醒，明显是又前进一步。

　　六个灵窍全都被催开后，灭神战阵便携带着一道道光圈冲进去，很快就化成了一张张符篆。在这些符篆形成后，灭神战阵光圈在白墨身体中的雷池旋转一圈后，就开始沉浸到池底。

　　这就算是一个轮回。

　　灭神战阵被白墨彻底掌握，雷池将灭神战阵淬炼完后，诸器国度上就会完美镶嵌这座灭神战阵。而借助着炼化灭神战阵，白墨身体中的灵窍也被成功催醒六个。

　　白墨经过三个多月的潜修准备，为的就是这种时刻。

　　“啊啊！”

　　只是在第一个轮回完成后，白墨身体上就全都是鲜血。只不过因为他原本就是站在这棵血树上，你想要看到他有什么不同，靠眼睛真的是不行的。但你要知道就算双眼不行，也是能感觉到白墨这刻所承受的痛苦有多痛。

　　经脉全都崩塌。

　　骨髓全都纷飞。

　　血肉全都炸开。

　　毫不夸张的说现在白墨就是一个彻头彻尾的骨头架子，要不是仗着血树能够源源不断的提供着鲜血，他早就会被折磨的不成人样。但就算是这样，白墨都没有想要退缩的意思，咬牙坚持到底。属于白墨的光辉未来就在眼前，要是就这样放弃，白墨自己都不会原谅自己。

　　我的兄弟姐妹，我的女人，他们全都在诸神陵寝中修炼。

　　我的女人在宫殿下面看着我。

　　我的宗派在外面等着我。

　　我还有属于我的未来，我还有属于我的希望，我的未来和我的希望都要求我不能够这样算了，真的要是这样算了，我这个人会彻底崩溃的，我不想要崩溃，我只是想要成功。

　　我也必须成功。

　　轰。

　　随着这股疯狂信念的涌动，《青天神鉴》开始运转起来，一股股精纯灵魂力量开始出现，从头到尾的冲刷着白墨身体，抵消着疼痛带来的那种威胁。白墨脸上神情在这种抵消中才算是变的稍微好看点，真的要是再像是刚才那样疼痛的话，白墨恐怕自己都有可能坚持不住。没有想到这种将修炼和炼化神器结合起来的做法，竟然是这么变态。

　　大付出才有大收获。

　　很短时间过去，当白墨身体上的那种疼痛变的稍微减轻后，他就又开始第二轮的炼化。别管如何说，白墨都始终是不会放弃的，他是会坚持到底的。


第六章 不经意的交锋

　　燃血巨树下。

　　“少主真的没事吗？”妲祀担忧道，眼神变的是那样紧张。

　　这刻的白墨给人的感觉就是处于水深火热中，像是随时都会死掉，那种揪心的感觉让妲祀不知道该用什么样的言语来形容。她清楚她没有可能帮上白墨，她不行，妲己不行，谁都不行。

　　“我真的是没有想到这个小家伙会变的这么坚韧，真的是有点出乎我意料之外。不过这样的他，才是真正让人感觉到希望的，他要是连这种折磨都没有办法承受，又怎么能够肩负起来巫族的血泪史。”妲己幽幽道。

　　“我相信少主。”妲祀双手紧攥成拳，眼神坚定道。

　　要是说以前妲祀和白墨间的关系是因为契约是因为妲颜和巫裳的关系，那么在两人之间又多出一种责任。就因为这些层出不穷的关系，才让妲祀和白墨变的越来越亲近。妲祀是不会允许白墨有任何意外发生，所以说她现在就必须变强，她就必须在第一神冢封闭后，主动前往天道界面寻找当初妲己布置下来的十三支天狐族后裔。

　　任何时候都是这样，你想要保护谁，就要变的强大起来。

　　惟有你的强大才能保护你想要保护的人。

　　炼化继续。

　　疼痛继续。

　　撕裂咆哮继续。

　　时间继续。

　　……

　　一年期限最后时刻。

　　这是黄昏时分。

　　和进来时候是清晨正好相对，这刻是黄昏晚霞满天，站在这座心脏山脉你能够感受到无数余晖霞光在身边环绕的神奇氛围。白墨已经在昨天结束最后修炼，如今的他和最开始进来时相比，没有谁能相信到他会有这种天翻地覆的变化。

　　真的是谁都没有可能探索到底牌的强大。

　　一百零八个灵窍竟然全都苏醒，在妲己的帮助下，缔结出来一百零八张先天鸿蒙符篆。

　　在燃血巨树的刺激下，白墨的蛮修魂修和灵修变的比之前要更加精纯，那种强势是没有办法掩饰没有可能隐藏的。只要白墨想施展出来，是绝对能够引爆全场。

　　大收获，就是白墨最好形容。

　　“你现在虽然是变的比以前强大许多，大神之下，大神之上，都没有谁能够想要杀就能杀死你。但要知道这里所说的大神只是大神一级，甚至就算是遇到大神一级，你都要小心面对。更别说大神一级之上的其余大神。天道界面最不缺的就是大神，你要是上去后，真的认为能够嚣张跋扈是最为需要避讳的。”妲己站在山脉上，望着眼前的晚霞平静道。

　　“我知道，我不会贸然行事的。”白墨说道。

　　“我相信你能够走到现在绝对不是什么鲁莽之人，该说的我都已经说给你听。那么接下来的事情就要靠你，报仇不在一时，你哪怕是前往天道界面后都要有所控制。”妲祀嘱咐道。

　　“我会的。”白墨深吸一口气道：“前辈，我们要是离开的话，你会怎么办？第一神冢我相信天道界面那些大宗教不可能任何蛛丝马迹都找寻不到，只要有丁点线索在，他们就是必然会顺藤摸瓜找过来的。所以说，前辈第一神冢既然是您的心血，我想您是不是要考虑下将第一神冢安置到安全地方。”

　　“安置吗？”

　　妲己摇摇头，“我是不会安置的，第一神冢我会直接收走，这次是第一神冢的最后一次启封日。你也知道，我的第一神冢为的就是能够找到纯粹的巫族血脉，我既然遇到你，那么就没有必要再留在这里。这些年我已经积攒的差不多，等到你们离开后，我会带着第一神冢远走高飞。你们有你们的使命，我也有我的事情要做。”

　　“前辈，万事欲速则不达。”白墨眼神诚恳道。

　　如果换做是其余人这样说话的，妲己肯定是会置之不理的。但这话从白墨嘴中说出来，他的眼神又是那样恳切，妲己能感受到白墨这话是没有任何水分，是没有任何其余意思，嘴角不由扬起来。

　　“小家伙，你倒是挺知道心疼人的。”

　　咳咳。

　　白墨额头不由冒出一阵黑线来。

　　拜托，妲己你这都是十万年前就成名的大人物，要不要这样和我开玩笑。知道你们天狐族是天生狐媚，但你也没有必要这样吧？要知道我是没有可能承受住你这种娇媚问话的。像是这种具有暧昧指向的话，您老最好还是别说。要是被我们巫族的某位喜欢你的人知道，还不要将我这个后辈给撕成碎片吗？

　　“咯咯。”

　　妲己倒是无所谓的娇笑起来，手指向着旁边一点，妲祀就走过来。“你们两个要好好的，谁都不要出事。我不希望下次再见到你们的时候，你们当中有谁不在。还有就是这方星域是天道界面的下属星域，像是这样的星域天道界面之下有着三千之多。所以你们不要有什么顾忌，天道界面是那些宗派是没有可能只是盯着你们的，该怎么做就怎么做。”

　　“我不会让别人欺负到我头上的。”白墨断然道。

　　“那就好，准备下离开吧，你们也将会成为最后一批离开的。至于说到你的那些兄弟，天赋倒是不错，他们都已经是在诸神陵寝中，被各位大神调教出来。每个全都是神士九级，你很难想象吧？其实这也正常不过，神士在大神眼中真的是能够批量造就的，每个大神中所拥有的丹药和精品是完全能做到这个。

　　走吧，你有你的事情，你有你的使命，你有你的前途。我们每个人都要各司其职，我们每个人都绝对不能够闲着，我们要是闲着的话，会让巫族那些战死被困的先烈们鄙视的。”妲己话里话外总是会透露出一种深深的担忧，在担忧之外让白墨感觉到的是一种怨念，一种没有办法派遣的深沉怨念。

　　先祖遗愿。

　　被困前辈希望。

　　巫族死难英烈的愤怒。

　　白墨当然是能够从妲己的身上真切感受到这种痛苦，如果说妲己只是随便说说的话，白墨是断然没有可能这么深的领悟。但当白墨亲眼目睹过那种场面后，他心中就开始埋下这种种子，为了能够将这种子催发，白墨是绝对不会有任何犹豫。复仇种子就要用最为赤裸的鲜血，最为飞扬的杀意来激活来温养。

　　“送你们离开。”

　　妲己话音落下后，白墨和妲祀的身影便从当地消失，伴随着他们两个离开，妲己眼神变的灼热起来，“没有谁能够逃脱惩罚，谁都不行，只要犯下错就必须承担。你们所享受的荣耀，是建立在背叛基础上。只要是背叛，那就必须要血洗掉你们的荣耀。天道界面的诸多教派，等着我前去向你们复仇吧。”

　　第一神冢轰然震动。

　　螺旋界面早就站满人影，他们都是这两天从第一神冢出来的，没有谁在第一神冢真正关闭前离开，因为你没有办法确定自己这边到底有没有人还在里面。而要知道别管是谁，只要是能够从里面出来，那就是真的在将来是有大前途的，所以说哪怕是最后一个从里面出来的人，都会被宗派重点栽培，都不能够离他先去。

　　“你们说白墨怎么到现在都没有消息。”

　　“鬼知道，反正我们是大获全胜。”

　　“是啊，哈哈，没有想到咱们闷声还能发大财。”

　　“要我说像是白墨这种过于招摇的人，是没有可能活着从里面出来的。”

　　……

　　当这样的窃窃私语开始响起来时，李重权听到神情是高兴的。只不过他现在心情并没有因为白墨可能没有办法出来而有过多的兴奋，原因很简单，谁让大阐教竟然是损失最为惨重的。没有想到进去的神士，最后到现在能够活着出来的不过只有一成，九成全都死在其中，里面好包括像是第五嗜血这种半步大神老祖。

　　这种损失是大阐教绝对没有办法承受的。

　　“怎么会这样那？难道说他们是在等待最后一秒出来吗？”李重权心里只能这样自我安慰着。

　　螺旋界面一处。

　　这里站立的是周象他们，他们是在第一神冢即将关闭前一天出来的，如今他们全都站在这里，尽管修为境界露出来的是没有什么变化，但他们却都知道，他们早就在诸神陵寝中完成蜕变。就连之前最弱小的秋天，这刻都变成神士九级巅峰境界，由此你能够看出来诸神陵寝那些大神造就神士的能力是如何强。

　　和其余人那种期待白墨死掉的心情不同，他们当然是心弦紧绷着。除却白墨能够安然无恙的站到他们面前，不然他们是断然没有谁能够放下心中的担忧和焦虑。

　　“你们说白墨真的会在里面出不来吗？”叶武嫣眼神急切道。

　　“不会的。”

　　姜醉断然道：“宗主不可能会那样的，要知道咱们都能够在第一神冢中修炼到神士九级巅峰境界，宗主是谁？他在第一神冢中必然是更加会如鱼得水，谁有事他都不会有事的，我相信宗主现在还没有出来，肯定是在路上，距离第一神冢封闭还有段时间，只要螺旋界面的夕阳一刻没有彻底降落，只要眼前这个入口一刻没有合上，我们就不能丧失信心。”

　　“是啊，我也相信缘分兄是能够出来的。”周象笑眯眯道。

　　不能不笑啊。

　　这时候要是不笑的话，兄弟姐妹们的心情会变的更加沉重。

　　什么叫做信念，这就叫做信念。

　　什么叫做相信，这就叫做相信。

　　只要白墨没有死在他们面前，姜醉他们就绝对不会相信他会被杀掉。任何敢借着这事闹出风波的人，都会成为他们攻击的目标。就算白墨真的有事，也不是说他们其余人想要如何就能如何的。白墨是谁？白墨是他们的兄弟，是她们的男人，是他们的宗主。为了白墨，他们真的是能够付出所有的。

　　“他们不就是当初在诸神陵寝被白墨送进去的那些人吗？”

　　“是啊，就是他们，我当时也在场的。”

　　“真是没用的蠢货，到现在还都是神士六级修为，要是换做我进去的话，这时候肯定会成神的。”

　　“白墨的眼光真是够呛。”

　　“要我说白墨是没有可能活着离开的，这都什么时候肯定会死的。”

　　……

　　在距离姜醉他们不远处，有着一个小宗门势力的神士眼神不屑的瞥过来。没有谁将姜醉他们放在心上，在这个宗派神士眼中姜醉他们修为境界没有提升，原本就是一种无能。

　　所以这个宗门想要如何蹂躏就如何蹂躏，想要如何践踏就如何践踏，没有谁能够挡住。再说这个宗门在这次第一神冢中没有什么收获不说，还死掉不少人，在这种情况下，妒忌心让他们开始这样讽刺。

　　“找死。”

　　释迦很为干脆，就在对方挑衅刚开始的刹那，身影倏的从当地消失，再次出现的时候已经是位于这个小宗门中间。没有谁察觉到释迦到底是怎么动手的，就发现刚才出声挑衅的几个神士六级修士当场全都死掉。没有谁能够例外，他们咽喉处全都被一剑封喉，周身鲜血像是被抽干似的，变成了干枯尸体。

　　瞬间全场寂静。

　　所有宗派所有人全都瞧向这边，没有谁能够想象到释迦竟然说杀就杀，更为关键的是，他还真的是能够顷刻间成功。要知道那可都是一群神士六级啊，足足八个神士六级修士，怎么能够被释迦如此轻描淡写的秒杀掉？难道说释迦的修为境界并不像是外面所展露出来的那样，释迦是在故意藏私吗？

　　唰唰。

　　一道道眼光火热的扫过来，却没有谁主动干涉，他们全都在作壁上观。事不关己高高挂起，他们很想要知道释迦他们到底在诸神陵寝中有什么样的奇遇，也很想要知道释迦他们到底最后能做到什么地步。

　　黄石宗无疑是最为愤怒的。

　　作为一个宗派，尽管说不可能像是九十九家宗派那样家大业大，但黄石宗却是管辖着几个中等界面的大宗门，门内光是神士就有着不少，其中修炼达到神士九级的更是有着九尊。靠着这九个神士九级，他们黄石宗稳稳的成为一家大宗派。没有谁敢挑衅黄石宗威严，因为只要有谁敢那样做，这九个神士九级巅峰强者就会联手将你满门灭绝。

　　没错，黄石宗之所以叫做黄石宗就是因为开创这个门派的人是九个兄弟，是九个亲兄弟，他们全都姓黄，母亲又是姓石，所以他们才会将这个宗派命名为黄石宗。

　　这次黄石宗前来第一神冢探险的神士总共是有着数千人之多，而现在能够活着从里面出来的数量是一千。这种比率真的是已经不低，黄石宗全体上下都是感到很为满意，有这样的一千神士在，黄石宗就绝对有崛起可能。

　　但如今发生什么事情那？

　　就因为私底下议论了两句白墨，他们就这样被杀死了好几个神士，这种损失是黄石宗没有办法承受的不说，最为重要的是，这是对黄石宗赤裸挑衅，是没有将黄石宗放在眼里。你说你们要是九十九家宗派中的任何一家，这个亏我们也就认了，你们算是什么？不过就是跟随白墨前往第一神冢修炼的人，连昊天圣地的人都不是，你们凭什么这样猖狂？

　　黄炳当场就不敢。

　　作为带队前来的黄石宗副宗主之一，黄炳是兄弟九个的老九，跟随他前来的还有六个，七个神士九级强者坐镇黄石宗，真的是让黄石宗成为没有谁敢轻易挑衅的势力。只是遇到像是这种事情，黄炳都是代表发言的。

　　“岂有此理，你竟然敢杀我黄石宗的人。”黄炳阴狠的低喝道。

　　“杀你黄石宗的人又如何？难道说你们黄石宗的人杀不得吗？谁让你们黄石宗竟然敢羞辱诬蔑白墨，你们愿意如何我不管，但只要是敢羞辱白墨，对白墨不敬那就不行。”释迦漠然道。

　　“白墨就不能说吗？”黄炳怒声道。

　　“不能说。”释迦冷然道。

　　“哈哈。”

　　黄炳顿时想听到最为可笑的笑话般仰天大笑，在所有人目视下，被释迦这样无视掉威胁着，要是说还能够容忍的话，就真的不是黄石宗的风格。黄炳有的是人，一千修士在这里，难道还不能够将释迦他们杀死吗？释迦他们满打满算不过这些人，就算是黄石宗一人一口唾沫都能够将他们当场淹死。

　　“简直就是狂妄，连说说白墨都不行，你以为白墨是谁？大神吗？哪怕是大神，我也同样不害怕。你们敢这样挑衅我黄石宗的威严，那你们就全都要死，我不管你们是谁，你们背后又有谁撑腰，我只知道得罪我黄石宗的人全都要死。所有人听着，给我动手，将他们这几个人就地杀死，一个不留。”黄炳阴狠道。

　　“是。”

　　早就迫不及待等待着杀戮的黄石宗众多神士，是无论如何不能够被释迦占据风头的。他们刚从第一神冢中出来，每个人身上都是携带着无穷荣耀回归。就是这种荣耀让每个人心底都不受控制的升起一种上位者的气势，他们扫向释迦的眼神是那样漠视，扫向叶武嫣几个女子的眼神是那样的贪婪。

　　嫉妒是万恶之源。

　　贪婪是原罪。

　　有这样的两种欲望促使，黄石宗的神士们真的是没有想到过他们所会面临着什么样的危险一幕。十几个神士冲着释迦他们而来的时候，周象他们全都是神情冷静，没有谁有任何慌张。在他们眼底涌动的是一种冰冷漠然，跟随大神修炼的他们，继承的全都是大神信念。大神说过，大神之下皆为蝼蚁。

　　你说常年累月被这种思想所熏陶所洗脑，周象他们会将神士放在眼里吗？

　　“姜醉，你说怎么办？要忍耐吗？”周象笑着问道。

　　“忍耐？为什么要忍耐？要是被人骑到脖子上都不敢开口说话，那活着还有什么意思，再说主辱臣死，他们黄石宗既然敢羞辱宗主，就是和我白宗为敌。和我白宗为敌者都要死，所以这次你们都不必有任何顾虑，给我出手，使劲出手。他们不就是七个神士七级修士吗？又有何妨？将黄石宗打趴下。”姜醉眼放狠光道。

　　这话说的痛快霸气。

　　谁都知道姜醉在他们当中是头脑永远都会保持冷静的一位，任何事情在姜醉这边都会得到最为完美对待。他是不会有任何掉以轻心之处，所遇哦事情他都是会严肃对待。这刻的姜醉都下达这种命令，他们还有什么可说的，动手就是。

　　“哈哈，我就是在等这个机会。来吧，让我见识下你们在诸神陵寝中都继承了什么样的道统。”周象大声狂笑着冲出去，迎面飞来的几个神士，随着周象手指扬起，一条火龙龙吟着悬浮，当场就将他们全都烧的干干净净。

　　“不会比你次的。”古烈大喝着，没有任何想要防御的意思，竟然是主动冲向前去，一下就扎进黄石宗阵营中，在不用担心身边会误伤到谁的情况下，他肆意杀戮。

　　咔嚓。

　　一道道闪电形成的战矛就那样丢出，每根战矛都是横行无敌，都是成串将神士洞穿的同时，将两侧只要靠近的神士全都当场轰炸开来。实力弱小的当场惨死，修为境界达到神士六级之上却也没有谁能逃过，如数重创。

　　“我是不会比你们弱的。”

　　西门这个暗夜杀神伸出獠牙，只要是被西门锁定的神士，只要是被他的冰锋所命中的，全身灵力像是大河般疯狂外泄，没有任何一点能够在身体中留下，全都倾巢而出。西门不断吞噬着这种灵力，身影越发迅速的闪烁，他当真就像是一个暗夜幽灵般，将他的刺杀术施展到极限，每次挪动都会带起一连串鲜血飞起。

　　鲜血在夕阳余晖中，灿烂绽放。

　　叶武嫣他们同样没有谁例外，彼此对视一眼后，也纷纷开始动手，于是乎让黄炳感到心疼感到后悔的一幕就此出现。他是无论如何都没有想到过自己会遇到这种事情，黄石宗会碰到这种灭顶之灾。怎么会这样？一个个神士竟然没有任何抵抗的可能，就那样全都在瞬息间便当场陨落，连反抗机会都没有。

　　死亡成为黄石宗的主基调。

　　这一幕也让所有观战的宗派隐世家族神士们全都傻眼。


第七章 遇到我，你们该庆幸

　　大阐教。

　　李重权死死盯着眼前这幕血腥屠杀，整个人有种说不出的畏惧和胆怯，他真的是不知道该怎么去面对这种场景。没有道理的，怎么会有这种事情发生那？这简直是太过让人感到匪夷所思。

　　“黄石宗黄炳你难道是废物吗？怎么能让他们几个如此肆意猎杀？诸神陵寝真的这么厉害吗？怎么能够将之前是蝼蚁的他们，全都变成这么强势？每个都是神士九级巅峰，就算是碰到我，都会不逞多让。该死的白墨，你身边要是一下多出这么多神士九级巅峰强者的话，对我大阐教绝对不是什么好事，要想办法尽早处决几个。”

　　魔教。

　　“帝昊天，没有想到啊没有想到，你真的是走了大运气，能够拥有白墨这样的人。拥有白墨就意味你能够拥有这么多神士九级巅峰强者，而要知道他们和一般的不同，全都是经过大神调教出来的。诸神陵寝中陨落的那些大神，你我心知肚明他们是如何强大的存在，他们调教出来的人，真的是不容小觑。”紫龙图传音道。

　　“紫兄，承蒙你吉言。”帝昊天平静道。

　　“这不是吉言，这是事实，是谁都知道的事实。真的是没有想到，最大奇迹竟然会是白墨，我还想着白墨会不会是故意被神化，现在看起来不是，这小子是真的拥有这个崛起的本钱。帝昊天，我知道你们昊天圣地一直以来都是保持中立的，但要是说有任何事情需要我们三十三天魔教帮忙，尽管说来，我魔教绝不含糊。”紫龙图坦然道。

　　“我会的，多谢紫兄。”帝昊天笑道。

　　多好的一幕啊。

　　白墨你要是现在能够出现看到的话，相信会很为满足吧？你的兄弟在你的庇佑下都真的是已经成长起来，这刻的他们没有谁是弱者，他们是能够独挡一面的。只要他们想，是随时能够为你上刀山下火海的。知道吗？其实我很羡慕你，你身边这些兄弟能够陪着你一路走到现在，这是多么难得的事情。

　　不过我只是羡慕却不会妒忌，因为我也有我的兄弟。

　　我的兄弟现在都在为昊天圣地的未来而努力拼斗，在为我们的未来而卖命，我是不会让他们等待太久的，我会让他们知道，我从来没有忘记过这种让人心动的感觉。

　　等着吧，我迟早会过去找你们的。

　　砰砰。

　　残酷的屠杀仍然在继续。

　　周象他们看似是杂乱无章的在动手，但只要仔细看的话就会发现他们没有谁是孤军深入的，彼此之间是完美配合着。只要有谁陷入到危境中，身边立马就会有两个神士九级出来，确保着没有谁有后顾之忧。他们的后背都是能够放心的交给对方，是不必理会任何一个有人的方向。他们就在这样的冲杀中，不断收割着一条条神士性命。

　　黄石宗眨眼间损失惨重。

　　“不能再这样下去，我黄石宗除却咱们兄弟外，其余的全都是神士六七级的多，神士八级的都没有多少，而神士八级的更是坐镇黄石宗，没有谁前来这里，他们都在等待突破。”

　　“所以说想要保证这群人能够活着离开，咱们就必须赶紧动手，要是稍微有点迟疑，他们就有可能死掉。黄炳，你在这里坐镇，我们其余人动手攻击吧。”

　　“兄弟们，咱们有段时间没有这样并肩厮杀过，就拿这群人来当作回味吧。别说还真的是有点怀念那种岁月，咱们兄弟靠着双手将黄石宗偌大基业打下来。”

　　……

　　黄炳知道现在形势危急，没有其余宗派会前来救援，他们只能够是靠自己。要是说在有这么多人的情况下，黄石宗都要借助上位宗门神木宗行事，那就真的是太过无能。黄炳知道神木宗是绝对不会眼睁睁的看着宗派全军覆没，但那时有前提，前提就是黄石宗真的是付出了血的代价，是真的全都动过手。

　　没有动手就想要让神木宗出面，你以为神木宗会愚蠢到为你们黄石宗的过错买单吗？

　　“哥哥们，杀无赦。”黄炳冷声道。

　　“好说。”

　　好说吗？

　　真的好说吗？

　　当这六个神士九级修士开始动手后，一道身影陡然间从姜醉他们身边出现，这人冒出来后，直接冲着姜醉他们低声喝道：“你们继续厮杀，这六个人交给我处理就是。”

　　轰。

　　黄泉鬼床以绝对强势姿态狠狠拍出，这张鬼床上到处都有鬼气喷吐闪烁，而这时候的鬼气和以前是截然不同的，每道鬼气竟然衍化成一种符篆，你要是仔细看的话会发现所有鬼气都是符篆形成。作为白墨的第二分身，名副其实的第二分身，黄泉在沉寂闭关修炼很久后，终于以这种强势姿态出现，而他的出现宣告着白墨的巅峰降临。

　　“只不过是一个可怜的体修，有什么能耐，杀死他。”

　　黄石宗这个神士九级强者刚刚开口喊出这种话，都没有来及做别的事情，迎面而来的黄泉鬼床便将他整个笼罩住。随即他就知道了什么叫做体修，这个黄泉绝对不是体修那么简单，因为黄泉鬼床在将他命中后，他连半点反抗的机会都没有，便被那些鬼气直接拉扯到一个深潭中。在这个深潭那边，赫然是一个到处都是幽冥鬼物的世界。

　　黄泉鬼床竟然是一个幽冥界的通道。

　　最离谱的是黄泉散发出来的那种力量，让这个家伙有种面对大神的错觉。

　　难道说？

　　没错，黄泉赫然已经晋级成为大神一级，是名副其实的大神境界。不像是第五嗜血这种半步大神，黄泉的修为是实打实的。原本就比白墨走在前面的黄泉，在白墨修为提升的同时，他的品阶更是大踏步前进，突破成为大神一级，只不过是再为正常不过的事情。

　　不然你以为黄泉为什么敢像是现在这样理直气壮的要求以一挑六？

　　嗖。

　　当一个神士九级强者这样被镇压掉后，黄泉身影快速闪动，第二个又被他掌控住。黄泉的动手简直是快如惊鸿，黄泉鬼床上向外散发出来的幽冥鬼气这刻更是像太阳似的，那种光芒是无差别的。剩下的几个除却第二个被当场又给镇压掉后，四个是处于挣扎中，依着他们神士九级的修为境界，竟然硬是没有谁能挣脱开来。

　　黄石宗的这些神士九级强者真的从心底感到一种恐惧。

　　黄炳更是当场傻眼。

　　怎么会这样？

　　姜醉他们之前挑衅就够让黄炳感到疯狂的，现在冒出来的这个家伙，所释放出来的那种杀伤力更是这样惊人。这才转眼间就有两个兄弟不知道被镇压到什么地方，要是说真的继续下去，自己其余四个兄弟是真的都要被杀死的。想到那可都是自己亲兄弟，想到这么多年兄弟九个历经风风雨雨都没有死掉，黄炳就心如刀割。

　　“神木宗尹宗主，救命啊，我的四个兄弟不能再死掉，我那两个哥哥也还请宗主帮忙搭救。只要宗主能够救命，我黄石宗愿意举宗并入到神木宗，成为神木宗一部。”黄炳转身急声喊叫道。

　　噗。

　　但就是这么喊叫功夫，第三个兄弟被镇压，黄泉鬼床锁定第四个，无穷无尽的符篆鬼气宛如一条条毒蛇般，只要是冲上前来就不会再给你任何喘息机会。黄泉都没有动手，只是任凭黄泉鬼床在这里肆意大发神威。要是说黄泉在这时候也动手，那么就算是黄炳再如何喊叫，都不会有能够成功的机会。

　　神木宗宗主尹渊罡。

　　作为神木宗宗主尹渊罡是知道黄石宗，也知道黄石宗是自己的附属宗门。神木宗一直都很想要将黄石宗兼并，却是苦于没有机会。如今这倒是最好机会，要是说真的能够将黄石宗兼并，成为自己神木宗一部，神木宗阵容会顷刻间变强。

　　“好，这事我神木宗为你扛下。”尹渊罡大声道。

　　“多谢尹宗主，还请尹宗主赶紧出手。”黄炳不得不这样着急，因为只是对话功夫，黄泉那边又将第四个黄家神士九级强者镇压到黄泉鬼床中，至于说到剩下的两个，黄泉却是一次性的催动黄泉鬼床。

　　与此同时黄泉身影唰的出现在黄泉鬼床上方，伴随着一股强势力量的狠狠席卷而来，剩下的两个当场就感觉难以抵抗，噗通着跪倒在地的同时，说着就要被吸走镇压掉。

　　“你敢？”

　　尹渊罡无论如何都没有想到黄泉的速度会是这么迅猛，就在黄炳和他说话功夫，黄泉那边就能够这样利索的将人镇压掉，真的要是让他将剩下的两个也给镇压掉，岂不是显得我神木宗太没有面子？

　　“住手。”

　　轰。

　　一道月牙状般的刀芒从尹渊罡手中射出，宛如惊鸿般的刀芒携带着璀璨光芒，以神士九级巅峰境界催动着玄灵九级灵器施展出来。这道刀芒像是要将空间都给划破似的，刚出现便瞬间而至。速度奇快，让你无从反应。尹渊罡这击是愤怒出手，尽管还没有达到他的巅峰境界，却也不是说谁想要承受就能承受的。

　　只不过在所有人眼中，认为这道刀芒绝对能重创黄泉之时，黄泉却是直接无视掉这道刀芒。他就那样站在黄泉鬼床上面，双脚猛地用力的同时，整张鬼床硬是在眨眼间将剩下的两个黄家强者当场镇压。面对着瞬间而至的刀芒，黄泉只是漫不经心的扬起右手，在一道指风的弹出中，惊人一幕上演。

　　这道刀芒眨眼间就被激荡开来，噗的破碎掉。

　　一切都在电光闪石间发生，结束的很快，快的众人都只是感觉到眼前一花，便发现尹渊罡的刀芒被黄泉这样毁掉。没有谁愿意相信这是真的，但他们却知道这真的是没有可能做假的。

　　黄泉真的一根手指就将尹渊罡这击毁掉。

　　全场死寂。

　　所有宗派的教主全都盯着这边动静，只不过他们没有谁认为姜醉这群人能够成事，姜醉是能够杀死一些黄石宗的人，但只要神木宗动手干涉的话，他们的下场是注定的，是绝对没有可能成功活着的。

　　帝昊天都不相信姜醉会成功。

　　昊天圣地这边所有人已经做好准备，只要姜醉他们遇到危险，就会全都营救。

　　但这幕是怎么回事？

　　这应该怎么解释？

　　一个黄泉就能将六个神士九级强者镇压掉，这比刚才释迦的动手还要猛烈，难道说白墨身边的人，全都已经成长到这种让人叹为观止，让人无所适从的地步了吗？

　　哪怕是帝昊天，哪怕是李重权，哪怕是阳逻，哪怕是所有在场的教主，没有谁敢说能够像是黄泉这样强势，能够随手间就将尹渊罡的刀芒毁掉，他们真的也做不到。

　　难道说黄泉？

　　在他们心底这个猜疑升起的时候，黄泉傲然站在黄泉鬼床上，在幽冥鬼气的旋转舞动中，无视掉尹渊罡的愤怒眼神，而是瞧向他们背后的第一神冢出口，嘴角露出一抹神秘弧度。

　　“我知道你们心中肯定是有很多不服，你们心中肯定是想要将我杀死，不过我想要告诉你们的是，你们幸好遇到的是我，所以我会利索的杀死他们，你们要是遇到他的话，你们黄石宗那六个神士九级就真的会陷入到生不如死的境地中。因为他们敢那样羞辱姜醉，羞辱他的兄弟。别瞪出来那种眼神，不信的话你们可以转身瞧瞧。”黄泉随意道。

　　转身瞧瞧？

　　唰唰。

　　所有人的眼神全都随着黄泉的目光瞧向后面，就连正在动手厮杀着的姜醉他们也全都撤回来，每个人的眼神在看到出口处那几道身影后，全都露出难以想象的惊愕激动神情。

　　就知道白墨肯定会没事的。

　　果然是如此。

　　出口处站立着的赫然就是白墨，一脸微笑的他在夕阳余晖照耀中，是那样青春，让人有种朝气蓬勃的感觉。妲祀和芍药分别在左右站立，在他们身后跟随的是李慕白这个记名弟子，在李慕白身后出现的赫然是以完颜清白为首的昊天圣地天路前十。这些人全都站在白墨身后，没有谁有任何不甘，心甘情愿的充当着绿叶。

　　这是一副多么美好的画面，以至于多年后这些教主中没有陨落的回想起来，还真的是记忆犹新。

　　谁都知道第一神冢成全造就了今后的无上大神，但和这种造就相比，在白墨从第一神冢中结束潜修出来那刻，就好像已经是有了这种征兆，他已经将很多事情都做好。

　　淡淡余晖像是在为白墨加冕。

　　无数道眼神像是在表达对白墨的崇拜和臣服。

　　而作为核心，白墨面对这种荣耀没有任何在意，好像是早就习惯这样，也应该是这样般。在他脸上涌现出来的是一种谁见到后都会相信是自信的光芒，这种光芒带给他的那种超然于世的态度，刺激的人有种说不出的眼神闪烁。

　　轰隆隆。

　　就在白墨他们一行最终从里面出来后，第一神冢便彻底消失。和最初出现的壮观画面相同，消失的第一神冢也是气势如虹的很。整个螺旋界面都在响起着滚滚雷声，像是在恭送第一神冢。在所有人眼里，第一神冢并没有怎么样，只不过是和以前那样般是付予沉寂中。但只有白墨知道，第一神冢这次封闭就再也不会出现在这里。

　　“前辈，一路走好。”

　　白墨心底默默祝福着，感受到第一神冢真的从螺旋界面彻底消失后，这才将所有注意力转到眼前这画面上，双眸中闪动着冰冷寒彻光芒，说出来的话是那样傲然不可一世。

　　“黄石宗，你们敢和我的兄弟动手，敢杀我的女人，那么你们这个宗派就没有存在的价值。姜醉，你们全都让开，你们不是很想要见识下我在第一神冢中到底有没有偷懒，你们不是想要和我玩玩吗？行啊，我现在就小试牛刀，让你们知道我在第一神冢到底做了些什么。”

　　“好，瞧瞧你有没有偷懒。”周象大声喊道。

　　偷懒？

　　谁偷懒白墨都不会偷懒，知道白墨如今情况的妲祀站在他身后，脸上挂着些许笑容，黄石宗你们这下算是碰到枪口上。正愁着没有谁能够让自己宣泄下怒火，你们就给白墨提供了这个机会，真的是不知道该怎么说你们好。今日过后，黄石宗恐怕是真的要从这片星域被抹去的，不会留下一点痕迹。

　　“狂妄。”

　　尹渊罡脸色阴沉的可怕，原来这个站在黄泉鬼床上的家伙竟然是白墨的人。而白墨的出现和这家伙是同样的狂妄，丝毫没有将眼前这群人放在心上，说出来的话，即将要做的事情都透露出一种无从掩饰的霸道。你白墨能够无视掉黄石宗就算了，难道你没有听到吗？黄石宗是我神木宗撑腰的，你敢动他们，你真的找死。

　　“白墨，黄石宗是我神木宗的附庸，你想要如何？你又敢如何？”尹渊罡厉声喝道：“你要是敢对他们动一根手指头，我神木宗就会和你不死不休。你如今已经是被大阐教盯上，怎么，难道说你还想要得罪我神木宗不成？你信不信我神木宗和大阐教会结成盟友，到时候就算是有昊天圣地护着你又能怎么样？”

　　“没错，我大阐教愿意和神木宗结盟。”李重权顺势道，盯着白墨的眼神充满杀意。

　　“是吗？”

　　白墨不为所动，眼神玩味般扫视过李重权，“我还真的是不相信你会和神木宗结盟，李重权，除非你脑袋进水了，不然你要是敢那样做的话，你就会成为整个大阐教的敌人。还有你尹渊罡，你这个人真的是有点让人不可理喻。你以为你是谁？你以为你说出来的话就有人会相信吗？你信不信我要是灭掉黄石宗，在场的诸多教派不但不会阻拦，反而是会想着将你神木宗灭掉。”

　　“大言不惭。”尹渊罡怒喝道。

　　“竖子猖狂。”

　　随着尹渊罡这边怒喝声，在观战的角落中又有一道声音响起，白墨瞧过去发现开口说话的是一个老者。他穿着一系红袍，容貌给人的第一印象就是属于那种嚣张跋扈类型，看到他你就像是看到一个炮仗似的，随时都能够点燃引爆全场。

　　“这位又是谁？”

　　“他叫方烈，是方家堡的堡主。”完颜清白在后面低声介绍道。

　　“原来他就是方烈，我还以为是谁那？不过就是这样。”

　　白墨露出一副恍然大悟的神情，冲着方烈拱手道：“真的是没有想到能在这里见到方堡主，这可是我白墨的荣幸，我这个荣幸真的是前所未有过，我真的是没有像现在这般感觉到幸运过。”

　　方烈顿时牛气起来。

　　白墨又如何？不过还是个没有见过什么世面的家伙，只是被你们传说的那样夸张而已，没有听到吗？他现在对我是毕恭毕敬，就知道他不敢对我怎么样的。真的要是敢挑衅敢叫板，我方家堡缺什么就是不缺灵器，我就是拿玄灵九级的灵器轰都要轰死他。

　　“你这还算懂规矩，知道点礼数，不是我说你，像你这样的……”

　　只是方烈后面的话还没有说出来，白墨那边神情却是陡然一冷，双眼如刀般锁定方烈，嘴角浮现出浓烈不屑味道，“方烈老狗，你以为我刚才说的是对你的敬仰吗？我说的荣幸是真的没有想到我有这种能够见到你这种无耻老狗的荣幸。就你这样的老狗，还有脸站在这里，还有脸成为九十九家宗派教主之一，你扪心自问，你和尹渊罡是不是一丘之貉，你们两个老狗是不是该死？”

　　轰。

　　全场在刹那死寂后猛然引爆。

　　唰唰眼神涌动中，全都盯住白墨。这时候和在第一神冢内不同，这里的阵容绝对比在里面要强出百倍，在这种情况下白墨都敢如此说话，莫非真的认为没有谁能制服他吗？

　　白墨这是真的自大到认为他能够力挑神木宗和方家堡吗？

　　见过疯狂的，但像是白墨现在这么疯狂，真的是少见。

　　白墨，你到底想要怎么样？


第八章 一言灭宗

　　螺旋界面一处角落。

　　黑袍纸鸢老者看到横空出世的白墨，悬着的心悄然落下，他一直在这里等待白墨的回归。白墨一天不回来，他就真的是一天都没有可能安生。毕竟白墨所肩负的任务，真的是相当重要。他们两个能不能实现心中目标，就全都要靠那张符篆。

　　“你说他真的能做到吗？”黑袍老者随意道。

　　“能做到什么？”灰袍羽扇老者挑眉道。

　　“我说你给我装傻是不是？我问的当然是他能不能将神木宗的嚣张气焰打压下去，能不能将方家堡的威严给灭掉，能不能顶着这两家将黄石宗给毁掉。”黑袍老者说道。

　　“我说你才是装傻，不要给我说你到现在还没有辨认出来那个家伙是谁，那分明就是白墨所修炼的第二分身。尽管说这个分身掩饰的很好，但却是始终流露出来些许气息。分身赫然进阶成为大神一级，你说放眼全场，有谁能够带给白墨任何威胁？没有的，绝对没有任何一个人能够威胁到白墨。”灰袍羽扇老者胜券在握道。

　　“那咱们的祭天符篆？”黑袍老者急切道。

　　“你问我我哪里知道，慢慢等着吧。”灰袍羽扇老者平静道。

　　该着急的不着急。

　　不该着急的偏着急成这个样。

　　白墨到底有什么样的底牌，敢这样给尹渊罡说话，敢如此藐视着方烈，难道他不清楚，一下得罪两大宗派，真的是没有谁会愚蠢到这样做的。就算你是那个教派的人，敢这样做，都不敢保证这个教派会为你说话。所以说你这样简直是真的让人有种难以诉说的紧张感，难道你就真的强势到能够如此纵横睥睨的地步吗？

　　难道说是第一神冢中有什么把柄落到白墨手中吗？不可能的，绝对不可能，我神木宗行事从来都是谋定后动，要不说有十全把握，他们是绝对不会贸然行事。

　　糊弄我的，白墨这是想要通过这个将我给诈唬出来，你这是做梦。

　　尹渊罡心神大定，不屑的冷笑起来。

　　“九十九家宗派中我想你们这里的三十六家教主恐怕是要动动手了，我敢保证只要你们动手，只要你们能够将这两家围攻起来，你们就绝对会感激我的。这里面就有大阐教，就有花间宗，就有九幽阁，就有百战门……”白墨安然的点名，三十六家宗派真的全都被他点到，只要是被点到的宗教教主，脸色全都微微阴沉。

　　直觉告诉他们，这里面有古怪。

　　没有谁认为白墨会在没有任何证据的情况下就做出这种事情来，真的要是这样做，只能够说白墨太过无聊。白墨要是真的没有证据，这样做出来，后果将会是惊人的凄惨。

　　难道说？

　　“白墨，你这话到底是什么意思？”

　　“我们百战门和神木宗井水不犯河水，你说这话意欲何为？”

　　“你要是说不出什么来，就休怪我们花间宗和你为敌。”

　　……

　　三十六家教主脸色凝重的盯着白墨，他们没有谁会轻易动手，却也不会不给白墨解释的机会。他们都在等待，等待白墨口中说出来什么惊天动地的消息。要是说白墨的话真的有根据，他们三十六家真的不介意动手将神木宗和方家堡灭掉。这可是大好机会，能够将这样两个宗派灭掉，光是分割所属界面就是一笔大收获。

　　“说真的，我知道的只是你们三十六家，其余不知道的还有多少我就不清楚。你们不是想要证据吗？好，我就给你们证据，我会让你们知道只有我昊天圣地是为你们伸张正义的，你们认为井水不犯河水的神木宗，你们认为以公理公义标榜的方家堡，这两家到底是什么样的虚伪小人，还有什么样的事情是他们想做没有做出来的。”

　　白墨手指扬动间，从完颜清白那里得到的证据就出现在众人眼前，这是一副视频影像，是当初完颜清白录制下来的。像是这种手段各家宗派都有，没有谁比谁弱多少。完颜清白也没有想到自己当初随意录制下来的这个，竟然会有成为最大证据。

　　一处鲜血之地。

　　三十六家宗派神士全都被陷害，没有谁能够像是平常那样强势，他们全都浑身瘫痪在地，所有灵力都被压制住，没有谁能够调动一点灵力，每根骨头都是酥软着。但他们的眼神是那样愤怒，冰冷眼神扫视着悬浮在空中的众多神士，恨不得当场将他们全都吞食掉，但他们没有办法，他们能做的就是这样被宰割。

　　“田攘夷，你这个混帐东西，你敢陷害我们。”

　　“你从那里弄到的龙酥散？”

　　“方腊，亏我九幽阁和你们方家堡还有交情，你怎么能这样？”

　　……

　　悬浮在空中负责监视全场的当然就是神木宗的田攘夷和方家堡的方腊，在他们身边环绕着的是两大宗派神士，他们封锁全场，确保没有谁能够从眼前这个地方逃出来。

　　实际上也没有谁能逃出来，他们全都身中龙酥散。要知道龙酥散是神木宗炼制的独门迷药，这可是能够让巨龙都没有办法施展出灵力的迷药，想要将眼前这些神士全都放倒，简直是易如反掌。

　　“这能怨谁？要怨的话就怨你们白痴，你们连这么简单的陷阱都看不出来，活该你们倒霉。三十六家神士，每个人身上都是有宝贝的，要是能够将你们连锅端掉的话，这简直就是一次大丰收。方兄，我们这是第几次做这事，前面几次做这事的时候，被杀掉的那十几家宗派分批次进行，肯定没有这样爽吧。”田攘夷眼神狰狞道。

　　“动手吧，夜长梦多。”方腊淡然道。

　　“好，动手就动手。”田攘夷手指扬起断然道：“神木宗所属听着，将他们全都杀死，你们全力抢夺他们的储物戒指，还是按照老规矩进行分配，谁抢到就是谁的。”

　　“方家堡所属动手，老规矩行事。”

　　轰。

　　一场惨无人道的大屠杀随即展开。

　　看着眼前出现的这种画面，三十六家宗派教主全都双眸血红，他们宗派神士每个都环绕起来一股疯狂杀意，瞧着神木宗和方家堡的眼神，变的凛冽如刀。要知道那些被困住，被像是羔羊般宰杀掉的神士，可都是他们宗派中的精英。有的还是他们的亲戚，是有着血缘关系的亲兄弟。如今那？就这样全都被杀死。

　　要是说他们死在第一神冢的探险中，还有个说法。

　　然而就这样死掉，是不是有点太过憋屈？

　　尹渊罡和方烈两个人神情开始紧张起来，他们能够感受到身边已经开始环绕起来的那种杀意，他们都没有来及将这幅画面看完，两个人彼此对视一眼后，两道相同命令便瞬间下达。

　　“神木宗所属逃命。”

　　“方家堡所属逃命。”

　　逃命？

　　是的，就是逃命。

　　尹渊罡和方烈对两家宗派会做出这种事情真的是没有任何疑问，他们知道这种做法就是他们授意的。之前他们两家这样做过不知道多少次，在第一神冢中这样做简直再为正常不过。如今更是有着如此赤裸的证据在，你让他们如何争辩？为今之计就是从这里逃走，只要回到各自宗派，靠着宗派大阵还是能够抵挡住些许的。

　　要是说留在这里的话，只是死路一条。

　　嗖嗖。

　　尹渊罡和方烈两个是最早逃命的，就在命令下达的同时，两个人的身影已经是从当地消失。他们真的是没有任何征兆，就在所有人都还处于疑惑都还处于愤怒中时，他们就这样逃命而去。等到其余三十六家宗派反应过来的时候，他们两个已经早就从螺旋界面离开，剩下的两家宗派神士也是四处逃命。

　　“岂有此理，你们还敢逃命？”

　　“给我杀，将神木宗的人全都杀死。”

　　“灭掉方家堡。”

　　……

　　从震惊中清醒过来的三十六家宗派教主疯狂的咆哮着，尤其是李重权更是感觉到整个人有种被欺骗被羞辱的意思，你尹渊罡真的是将我当成傻子对待吗？你怎么能够那样？你之前还是说我想要怎么样就能怎么样的，还是想要和我联手灭掉白墨的，如今你却是这样？你们神木宗屠杀掉我大阐教那么多人，你还想要让我对你感恩戴德，你找死。

　　轰轰。

　　一场屠杀随即上演。

　　神木宗和方家堡前来这里的神士众多，能够从第一神冢中活着出来的也不少，就因为这个不少，所以才让三十六家宗派的人感到愤怒。你们能够出来，肯定就是仗着龙酥散将我们的人全都杀死做到的。你们还想要安然无恙的从这里离开，这个世界上哪里有这么好的事情？你们就全都给我留下来吧。

　　不但是三十六家，其余宗派也加入到这场屠杀中。

　　没有听到田攘夷是怎么说的吗？

　　之前他们神木宗和方家堡杀掉的十几家宗派，你敢说被杀掉的宗派中没有你们家吗？别管有没有，现在都是必须当成有的对待，只要感觉到有，就必须将这股怒火宣泄出来。再说眼前这两家宗派的神士可都是一个个小宝藏，要是杀死的话，从他们身上搜刮下来的宝贝，肯定数目可观。有这样的好理由，有如此好借口在，谁会迟疑？

　　这样都行吗？

　　姜醉他们傻傻站在当地，任谁都没有想到过白墨会这样出面解决事情，他只是随便说两句话，就能够将一切全都横扫掉，能够将九十九家宗派全都调动起来。拜托，要不要这么夸张？

　　“缘分兄，我真的是对你五体投地了。”周象感慨道。

　　“别愣着了，现在该咱们动手了吧。”古烈低声道。

　　“白墨刚才说他要亲自动手的。”释迦皱眉道。

　　“白墨说什么你们就当什么啊，如今这场面都已经变成这样，就算白墨是有些底牌，难道不应该藏起来吗？还要白墨动手，咱们全都站在这里傻愣着吗？赶紧动手将黄石宗灭掉再说。”西门随意道。

　　“没错。”

　　姜醉眼神冷漠道：“黄石宗如今已经变成这样，这就说明我们和他们之间是没有任何缓和余地，所以只能是有一方活着从这里离开，我们不想要被黄石宗惦记上，就只能够将黄石宗灭掉。有着黄泉在，我们所要做的事情很简单。不就是一群乌合之众吗？迅速点动手，将他们全都清理干净，拿这个当作和宗主见面的礼物。”

　　“动手。”

　　第一神冢大战起。

　　白墨安然站在当地，丝毫没有被眼前这幕所震慑住，只是两个宗派，死就死了。有这种证据在，要是说其余宗派还能够不动手的话，就只能说他们太过无能。很多事情不是说你想不想做，而是说你到底做不做。

　　魔教。

　　“我现在对你的眼光是越来越佩服，我之前对白墨的评价现在全都收回来，没有想到啊，白墨如今已经成长到这种地步，只是随便两句话就能够搅乱整潭水。两个宗派说灭就灭，而且他还没有任何动手的意思，厉害啊。”紫龙图眼放精光道。

　　“白墨是厉害，但这也是神木宗和方家堡自作自受的。教主，这其中也有我们魔教弟子被杀，我们是绝对不能够放过这两家宗派的。”轩辕鄢陵眼神如刀道。

　　“当然。”

　　紫龙图双手后负，扫视着被追杀的神木宗弟子，嘴角浮现出一抹嘲讽冷笑，“神木宗真的是够歹毒的，竟然敢做出这种愚蠢至极的事情。联合方家堡就敢灭杀掉那么多宗派神士。我说以前前几次怎么都会有大批神士陨落，没有办法发现端倪，原来竟然是他们两家做的。敢动我们魔教之人，必杀。”

　　“传旨魔教上下，即日起，围攻神木宗和方家堡。”

　　“是。”

　　这场混战并没有持续太久，其实也不能够算是混战，面对众多宗派的围杀，除却最早离开的尹渊罡和方烈外，其余人就没有一个能够逃走的，全都陨落在这里。但这种死亡仍然是没有可能赔偿到众多宗派损失，想到他们那么多精锐就这样死掉，各个宗派心中全都憋着一股没有办法宣泄出来的怒火。

　　“诸位，神木宗和方家堡是在天道界面没有后台的，他们两家敢这样做，无非就是想要增强实力。他们敢做初一，我们就能够做十五，我百战门现在就前往神木宗，趁着神木宗还没有完全反应过来之前灭掉其宗门，有谁想要一起来的？”

　　“我花间宗愿意奉陪到底。”

　　“我们九幽阁也去。”

　　……

　　第一神冢既然已经封闭，他们留在这里也是没有任何用。但想到有神木宗和方家堡两块肥肉摆在眼前，就没有谁能够继续安然不动。他们全都疯狂起来，数道身影通过各种传送阵嗖嗖离开。转眼间刚才还是人满为患的螺旋界面，已经是变的人丁稀少的很。这些宗派教主，别管是谁，都没有任何想要过来和白墨说话的意思。

　　按理说白墨怎么都是为你们宗派将证据拿出来，你们怎么能够这么不懂规矩？

　　“真的是宗派越大越没有规矩。”妲祀不屑道。

　　“没有必要和他们一般见识的。”白墨微微一笑，自己想要的就是这潭水变浑，只有变浑白宗才有机会向着其余界面延伸过去。能够达到这个目的，就是白墨的成功。

　　很短时间内，周象他们全都飞过来。黄石宗那些神士没有谁想要恋战，神木宗都已经被杀成那样，他们刚才还是如此高调的宣布是神木宗的附属宗门，等待他们的除却周象等人追杀，还有其余多数宗派联手袭杀。在这种大杀戮状态中，真的是没有谁能够坚持住，一个个神士就那样不值钱般的陨落。

　　“缘分兄，我们都成神士九级了，要不要切磋切磋？”周象大声道。

　　“你确定？”白墨笑眯眯道。

　　“确定，我就是想要和你切磋切磋，我给你说我现在承继的可是大神神通，你不知道的我现在有多恐怖。我能告诉你的是，你以为刚才就是我的极限吗？不，不，那还不是我的极限，我怎么都要留点底牌不是。我的底牌就是给你准备的，缘分兄，我真的是有点迫不及待想做这事的冲动，你赶紧陪我玩玩吧。”周象眼神灼热道。

　　“你想玩的话有的是机会，等着吧，等到这里的事情解决掉后，我们就回白宗。说好的白宗论剑，是必须要进行的。”白墨笑道。

　　“好，我等着，真的是有点迫不及待的想要看到你被我踩在脚下的冲动。”周象说道。

　　释迦他们顿时无语。

　　就你周象还想要将白墨踩在脚下，你以为你是谁？虽然说我们也很想要这样做，虽然说这也是我们的梦想，要是真的能做到那样，相信会是很为动人的事情。但没有可能啊，直觉告诉我们，单打独斗的话，没有谁是白墨对手。但要是说联手起来的话……

　　几个人对视一眼，对白宗论剑也有了几许期待。

　　叶武嫣她们几个女人知道白墨现在肯定是有事情要做，就全都乖巧的站到旁边，没有谁开口打扰。

　　帝昊天瞬间而至。

　　“白墨，如何？”帝昊天紧声问道。

　　依着帝昊天的身份，能够做出像是现在这种紧张的神情，真的是很为罕见。但没办法，谁让他现在的心情是那样急切，他真的是迫切的需要得到一颗神祗道胎。要是说没有这颗神祗道胎的话，昊天圣地的将来就将真的是变的黯淡无光。

　　“宗主，成功了。”白墨微笑着递过去一枚储物戒指。

　　“就在里面，宗主现在就可以动身回圣地。”

　　“真的？”帝昊天接过之后扫了一眼满脸惊喜。

　　是真的，在里面真的是有颗神祗道胎。

　　当那颗神祗道胎占据帝昊天视野后，他快速将储物戒指收起来，盯着白墨说道：“你现在是和我回宗门那？还是说你有事情要去办？我现在必须赶紧回去安排这事。”

　　“宗主，我就不着急回去，我知道圣地是真的等待这个机会，宗主你就赶紧回去安排吧。等到我将一些事情解决掉后，我会动身前往昊天圣地旧址的，有什么事情到时候咱们再说。”白墨随意道。

　　“好。”帝昊天没有迟疑。

　　帝昊天当然知道白墨所说的是什么，天宝阁中的所有东西都是要归属白墨的，还有白墨说过要帮助宗派完善修复那座神阵。这一切都不是说短时间能做到的，而现在当务之急是要将昊天圣地整个搬迁到道域中。帝昊天不再犹豫，转身就带着昊天圣地的神士们离开，完颜清白在即将走的时候，缓缓走到白墨面前。

　　“我在宗派内等着你。”

　　“好。”白墨点头道。

　　“记着一定要过来啊。”完颜清白笑颜如花道。

　　当完颜清白身影也从眼前消失后，这里就真的是再没有什么其余宗派停留。哪怕是李重权，都没有敢说在这个节骨眼上对白墨动手，白墨的气势如今是巅峰状态，身边又有着这么多神士九级守护，还有那个修为神秘莫测的黄泉，李重权知道贸然动手，大阐教恐怕也会像是神木宗，成为众矢之的。

　　所以李重权明智的选择离开。

　　螺旋界面上，如今只有为数不多的修士停留。

　　唰唰。

　　几道身影飘然而至，赫然就是白傲天和巫裳他们。他们刚才没有出面是因为相信白墨，他们也想要见识下白墨会如何面对那种局面。没有想到，他们心中的所有猜测没有一个是猜中的。白墨真的是够强势，所做出来的事情是这样的，简单几句话功夫，就硬是将整个场面给搅成那样，让气氛变成如此。

　　神木宗和方家堡是肯定在心里对白墨恨得要死吧？

　　恨就恨吧。

　　你们的仇恨会成为我儿子变强的动力，我相信我儿子是能够有绝对前途的，不遭人嫉是庸才。你们两家宗派要是不想活的话，就对我儿子动手。不过我想你们两家是肯定没有这个机会的，以我儿子如今的修为境界，是断然会将你们全都杀死的。再说你们现在是自顾不暇吧？就你们这样的心狠手辣宗门，灭掉就灭掉。

　　“父亲，母亲。”白墨赶紧道。

　　“不愧是我白傲天的种儿，就是这么霸道。”白傲天开怀大笑道。

　　“什么叫做你的种儿，你说话就不能稍微含蓄点？”巫裳白瞪了白傲天一眼说道。

　　“嘿嘿。”白傲天摸着脑袋憨憨笑起来。

　　叶武嫣她们全都乖乖的站在当地没有谁乱动，笑话，谁敢乱动吗？别说乱动，她们甚至就连脸上的表情都很好的控制着。要知道站在眼前的这两位可是她们的公婆，在公婆面前就算是性格很为跳脱的柳铃都是紧闭双眼，不敢说出什么过分话来。要是在婆婆面前留下什么坏印象，那还得了？要知道这还没有过门那。

　　“你在第一神冢中没事吧？”巫裳问道。

　　“母亲，我在第一神冢里面是发生点事情，您和父亲要是没事的话，就跟随我前去一趟沧澜界面吧，我有些事情要问你们，再说你们难道不想要看看我长大的地方吗？在那里我可是和巴老头度过了自己的童年。”白墨笑着道。

　　巴老头也就是巴罗，并没有跟随着白傲天过来，他留在北仓界面帮助处理政务。

　　只是白墨这话说出来后，巫裳烟圈就开始变红起来，想到自己对白墨真的是没有尽到一个当母亲的责任，想到巴罗就那样将白墨给拉扯大，巫裳就感觉很为愧疚。在白墨眼前，巫裳从来都不认为自己是个称职的母亲。

　　白傲天当然能感觉到巫裳的想法，不由伸出手紧紧攥住她的手，“咱们的儿子已经长大，你就不要再多想，从今往后我们一家团聚，不就是最大的幸福吗？”

　　“是啊，母亲，您不要这样，我真的没事，我只是单纯的想要让您去沧澜界面看看。真的，您不知道的，在沧澜界面上，我认识了现在的兄弟，认识了我现在的……”

　　说到这里的时候，白墨稍微停顿了下，有些不好意思的摸了摸脑袋，转身瞧向站在旁边的叶武嫣她们，直接全都拉过来，让她们都站在白傲天和巫裳面前。

　　“父亲，母亲，我还没有给你们正式介绍过，现在我就给您介绍下。这是我的父亲白傲天，我的母亲巫裳，你们都可以喊父亲，母亲了。”白墨很为自然的说出这话。

　　就在巫裳的错愕中，叶武嫣她们几个排成一排，不约而同的全都恭声道：“见过父亲，母亲。”

　　白傲天当场愣住。

　　不是吧？

　　这些貌美如花，环肥燕瘦的女人竟然全都是自己的儿媳妇？她们全都是白墨的女人？我擦，我的儿子就是强，不但修为上比我这个老爹强，就连找女人这方面也比我强出不知道多少倍。看看我的儿子，这要么是不动，一动就是拉出来一长串媳妇。

　　白傲天脸上尽管保持着平静，但心底早就冲着白墨乐呵的笑起来。哈哈，我儿子这么强，我白家必然是后裔绵延，我白家原本单调的血脉，肯定会在我儿子这里变强的。

　　想到有这么多美女帮着白家开枝散叶，白傲天就兴奋的难以自制。

　　巫裳同样是感到意外。

　　不过在短暂意外后，很快释然。自己儿子是这样优秀，有这么多美女相中是再为简单不过的事情。幸好这些人全都是不错，都有着很好的修炼天赋，她们能够陪在白墨身边，也能够让巫裳这个当年的稍微放心，不用担心白墨的人生会是黑暗的。

　　只是你这个臭小子是不是太能够折腾，这数量有点稍微多啊？


第九章 皇族血脉

　　“父亲，母亲，这是叶武嫣。”

　　“武嫣见过父亲母亲。”

　　“好。”

　　“这是柳铃。”

　　“这是星莲。”

　　“这是秋天。”

　　“这是紫凰。”

　　“这是蓝黛。”

　　“这是姜洛水。”

　　“这是妲祀。”

　　八个国色天香的美女就这样一排溜的站在眼前，口中称呼着父亲母亲，这场面真的是颇为壮观。但要是让巫裳知道，其实这并非是全部，估摸着她会更加吃惊的。

　　别的不说，像是帝婆娑这个始终和白墨之间有暧昧关系，像是在第一神冢中被白墨指名道姓点为暖床丫头的芍药，不过这些都是题外话，现在白墨要介绍的当然就是已经成为他女人的。

　　除却秋天这个小萝莉。

　　不过这个小萝莉最近貌似也已经养成，是时候采摘。

　　有些局促。

　　有些紧张。

　　更多的是一种不知所措。

　　“好，很好，我很喜欢你们，赶紧全都起来吧。”巫裳招呼着叶武嫣她们八个起来后，脸上的笑容就没有停止过，手指扬动间，一块块玉佩悄然递出去。

　　“不瞒你们说，这些玉佩是我当初和你们父亲在一次试炼时找到的一块玉石打磨而成的，玉石倒没有多么珍贵，但却真的是代表着我们的心意。你们都收下吧，只要收下这个玉佩，从此之后我们就是一家人。”

　　白墨站在旁边，看着巫裳一块块玉佩就那样送出去，嘴角不由抽搐起来。

　　“老爹，怎么会有这么多玉佩？”

　　“这就是你娘的先见之明。”白傲天笑着道。

　　“这也太先见之明了吧？”白墨无语道。

　　巫裳很快就和叶武嫣她们打成一片，既然是要前往沧澜界面的，那么就没有必要再分开之类。现在有这种能够交流感情的机会，当然是没有谁会错过。就在他们这边开始整顿着准备离开的时候，白墨心思微动。

　　“老爹，你带着他们全都去那边的传送阵等着，我去办件事情很快就回来。”

　　“好。”白傲天扫了一眼白墨看向的角度没有阻拦道。

　　嗖。

　　白墨身影嗖的从当地消失，再次出现的时候已经是站到了黑袍和灰袍两个老者面前。就知道他们肯定是会过来的，他们心中是无论如何都会惦记着自己的任务。再说有着本命血誓在，白墨是必须要将祭天符篆拿出来的，只要拿出来，只要任务完成，这个所谓的本命血誓自然而然就会当场消散掉。

　　“小子，你那边不错啊，其乐融融。”黑袍纸鸢老者笑道。

　　“承您老吉言，这是您老需要的祭天符篆。”白墨干脆的拿出来。

　　当祭天符篆递出来后，黑袍和灰袍两个老者的神情都开始变的激动起来，他们是见识过祭天符篆的，当然知道这个符篆是真的。两个人的眼中全都是闪烁着璀璨小星星，心跳都开始加速。这两个经常在战域中混迹着的修为深不可测的老古董，第一次如此失态。

　　“两位，我虽然说不知道你们拿祭天符篆是做什么用的，但有句话还是想要提醒下你们，凡事能做就做，不能做的话绝对不要勉强，任何勉强都是没有好结果的。”白墨想到紫帝皇对两人的评价提醒道。

　　“小子，你是不是知道些什么？”灰袍羽扇老者挑眉道。

　　“实不相瞒，我真的是知道些，所以说两位日后要是有危险或者有困难的话，都可以前来找我。你们要是说在这片星域做什么事情的话，倒是可以通知我前去观战。但要是前去天道界面的话，就要等着我过去再说。不要拒绝我，你们要相信我绝对有让你们重视的资格。”白墨平淡的语气中透露出来的那种自信却是异常强大。

　　“小子，你是不是知道点什么事情？”黑袍老者突然问道。

　　“是的，我是知道一些事情，悠悠万古，帝皇永存，紫家不灭，根基不绝。”白墨神情淡然，说出这句话后，两个老者当场就愣神起来，盯着白墨的眼神终于出现变化。

　　这种变化赫然是一种震惊。

　　“难道说你？”灰袍羽扇老者颤声道。

　　“没错，就像是你们所想的那样，我如今已经继承了紫帝皇前辈的大符篆术。他当年所炼制出来的十种符篆，我也能够炼制。虽然说我不清楚你们到底为什么非要等到祭天符篆，但我知道你们如果到时候喊上我的话，我或许是能够帮助到你们。当然怎么做是你们的事情，你们愿意让我帮忙我就帮忙，不愿意的话就当我什么都没有说。”白墨随意道。

　　惊骇。

　　震惊。

　　黑袍纸鸢老者和灰袍羽扇老者是无论如何都没有想到白墨在第一神冢中的机缘是如此强势，他竟然能够得到紫帝皇的传承。要知道紫帝皇是紫家最为有天赋之人，当初靠着一手漂亮的符篆术横扫整个天道界面。倘若不是因为这个的话，你以为他们两个会如此没完没了的非要找到祭天符篆不成吗？

　　只是就算两个人再敢想，都没有想到过白墨承继了紫帝皇的道统。

　　这岂不是说他们以后没有必要再去寻找紫帝皇，只要找到白墨就行？想到他们即将要做的事情，两人对视一眼后黑袍老者沉声道：“好，我们答应你，如果说到时候你要是有时间的话，一定要过来参观我们要做的事情。你放心，那事你要是真的能够感悟出什么来，对你的修为是有所帮助的，我们向你保证。”

　　“你们向我保证的事情还很多，比如说全力辅佐我成为大神。”白墨开玩笑道。

　　“是，我们是说过让你成为大神，我们也会那样做的，但却不是现在，也要等到那时候，那是我们的机缘，也是给你的大机会。”灰袍老者神情严肃道。

　　“一言为定。”白墨点头道。

　　“一言为定。”

　　和两个老者将事情谈妥后，白墨就真的是再没有任何留在这里的必要。螺旋界面从今往后只能够是成为一处回忆之地，是不会再有任何事情发生的。第一神冢将会彻底成为历史，白墨是不会再过来。

　　随着黄金战舰出现后，白墨他们全都坐上去，整艘战舰就这样唰的从传送阵中消失。

　　空荡荡的螺旋界面除却空中飘荡着的云彩外，再没有任何势力修士留在这里。一阵阵清风这时候俨然变成了夜风，夕阳早就落下山，黑暗成为这里的主基调。当这里变的如此沉寂时，数道身影鬼魅般出现。

　　这群人赫然就是阐煌一行。

　　芍药也在其中，陈匡也没有错过，只要是从天道界面下来的人，就没有谁不在这个行列，全都聚集着。他们是一起下来的，所以就算是要走，也不能分开。在没有前来第一神冢之前，每个人都是那样理直气壮，都是那样信心百倍，但在这里所经历的一切，让他们的那种高傲冷酷全都从云端击落在地。

　　此刻的阐煌他们，尽管仍然流露出些许纨绔气息，但能够看出来每个人真的是都变的成熟起来，没有谁再像是之前那样浮夸。经历过死亡威胁的他们，要是说还像是以前那样张狂，那才真的是不可理喻之事。

　　惟有如此，才显弥足珍贵。

　　“我知道你们每家和我都相同，这次前来第一神冢，除却冒险外还有肩负着各自使命，是要前往所扶持的宗派中传道授惑。既然如此，那咱们就没有必要再耗费时间，每个人都有三天，三天之后老地方碰头飞升天道界面。都听清楚，要是说谁到时候不过来的话，就只能够是让你们宗派想办法接你们上去。”阐煌说道。

　　“阐煌不要说我们，倒是你们阐教，大阐教的李重权和白墨分明是有不共戴天之仇。你也知道白墨的强大，白墨在闭关后变的更加疯狂。而我们每个人又都有那种追随契约在，所以说想要不被白墨盯上的话，你最好能保证大阐教那边不会出幺蛾子。”邪临尘挑眉道。

　　“这是我们阐教事务。”阐煌淡然道。

　　“行，这是你们阐教事情，我们是不会管的，我只是想要提醒下你，要知道你是谁，知道你现在的身份和以前是不同的，我不想因为你而连累我们这多人都死在这里。”邪临尘随意道。

　　“我知道怎么做。”阐煌冷淡道。

　　“咱们都走吧，三天时间足够我们走个来回。”邪临尘转身说道。

　　“好。”

　　嗖嗖声音响起中，邪临尘他们全都离开这里。之前他们已经将在第一神冢中搜刮到的宝贝全都给了白墨，而白墨现在用底蕴雄厚堪比宗派来形容，真的是丝毫不为过。光是白墨手中所掌握的宝贝，真的是让人垂涎。

　　黄金战舰上。

　　白墨眼前站立着的是黄泉，这个已经彻底进阶成为大神一级的分身，很为平静的盯着白墨，没有任何恐惧和怯场。这刻的黄泉，神识甚至有一种超然味道。白墨知道黄泉随着晋级成为大神，已经变的比以前要强出太多。当然他们是一体的，只要这个关系在，就没有谁能够将他们分开，黄泉也断然没有可能脱离他，做出任何威胁到白墨的事情。

　　“恭喜你，成为大神。”白墨笑道。

　　“恭喜我有什么好恭喜的，你应该知道我就是你，你就是我。我虽然是拥有着独立意识，但我却真的是没有可能脱离你而活着。你变强我就会越来越强，所以说为了我能变强，你还是抓紧时间修炼吧。”黄泉说道。

　　“我会的。”白墨琢磨着道：“下面你有什么想法？”

　　“都听你的。”黄泉断然道。

　　“好，那就这样，我们先回白宗，最多一年，我就会正式突破瓶颈，那时候我也能够确保白宗有自保之力。我们就一起动身前往天道界面，如何？”白墨说道。

　　“我说过听你的。”黄泉平静道。

　　白墨对黄泉的修为也是很为满意的，身边有这样一个大神一级当作超级保镖，有谁能够伤到他？在这片星域中或许是会有什么大神级别的老古董，他们借助某种天才地宝，或者借助某种修炼功法，掩盖住修为，从而能避免白日飞升，留在这处星域。但要知道这样的人毕竟是少数的，更多的还都是那种神士。

　　有黄泉在，所向无敌。

　　“我要去你的诸器国度中修炼。”黄泉说道。

　　“没问题。”白墨随手就将黄泉收进诸器国度，就在这个动作刚完成，门外响起一阵敲门声，当白墨打开门后，发现站在门口的是巫裳和白傲天两人。白墨正好想要过去找他们，既然他们过来倒是省去白墨不少麻烦。

　　“父亲母亲。”

　　“白墨，你之前不是说有什么话要给我们说吗？现在你没有事情的话，就给我们说说吧。”巫裳走进来后坐在桌前柔声道。

　　“是，我确实是有事要给您们两位说，这事也真的是事关重大。”白墨说完后就动手将这座房间布下结界，如此举动真的是让白傲天和巫裳都不由感到紧张起来。要知道这里已经是黄金战舰，这里有着灭神战阵守护，是没有谁能够轻易窥探的。

　　而就算如此白墨还是这样小心谨慎，难道说白墨即将要说出来的话，是多么惊世骇俗吗？

　　“什么事情弄的这么严肃？”白傲天笑着想要缓解下氛围。

　　“父亲，真的是天大事情，不过我想您恐怕是不知道这个，我想要询问的是母亲。母亲，您在离开天道界面的时候，巫族如何？”白墨问出的第一个问题就让巫裳神情紧张。她盯着白墨双眼，有些疑惑的皱眉。

　　“墨儿，你怎么会响起来询问巫族？”

　　“母亲，实不相瞒，我在第一神冢的核心禁地中遇到一个人，她叫做妲己。”

　　“什么？你说你遇到这个人是谁？”巫裳唰的就从椅子上站立起来，娇躯颤抖，双眼如炬般死死锁定白墨，不敢相信的长大嘴巴。白墨说他遇到的是谁，是妲己，真的假的？怎么可能是妲己那？

　　“妲己。”白墨淡定道。

　　“真的是妲己？天狐族的妲己？”巫裳惊呼道。

　　“是的，母亲，看来您是知道妲己的，没错，我说的妲己就是那个妲己，天狐族妲己，当初跟随十二祖巫前往神秘战场迎敌的妲己，在最后以一己之力将天道界面所有别有用心的宗派阻挡在禁地之外的妲己。就因为她是妲己，所以妲祀才能够得到天狐族的所有道统。

　　就因为她是妲己，所以我才想知道，这到底是怎么回事？为什么妲己会说我身体中流动的是巫族皇族血脉。因为除非是皇族血脉，不然我是没有可能通过她的考验，母亲，难道说您在巫族中是皇族吗？

　　您要是皇族的话，是不是当年也被天道界面那些宗派追杀？如今的巫族是不是真的已经没落的被屠族？天狐族尚且有十三分支延续血脉，巫族那？天道界面的巫族到底是什么情况？”白墨将心中疑问一股脑问出来。

　　“看来你是真的遇到了妲己前辈，不然的话你是没有可能知道这些秘辛的，没有错，就像是你所说的那样，如今的巫族在天道界面已经是被打压的很重很重。哪怕是我也不知道巫族如今到底还剩下多少人。你要知道我们巫族原本就是人丁稀少，再被那么多宗派经过十万年袭杀，能够活下来的屈指可数。

　　但我敢肯定巫族是不会灭绝的，在天道界面的某处是肯定藏着巫族血脉后裔的。巫族的巫术是神秘的，我们想要隐藏身形，是能够随时随地都不会被谁轻易察觉到。至于你问到的身世，我可以告诉你，咱们这支就是巫族最为正统的嫡系，你母亲我是巫族的公主，你当然就是巫族血统最纯正的皇族后裔。”巫裳平静道。

　　这些年巫裳一直没有将心中所隐藏的这些说出来，不是说不想要说，而是不知道该怎么做。每当回想起来那种悲惨画面，巫裳就有种喘不过气的窒息。如今的天道界面还有谁真正知道巫族为他们的付出？在各大宗派的焚书坑儒中，巫族早就被他们抹去。就算是有些人记得巫族，也会是有意识的忽略掉。

　　昔日的荣耀种族如今沦落到这种地步，何其不幸？

　　但就是这样的不幸却仍然在延续着，要知道巫族是为了你们能够像是现在这样活着，而损失掉十二位祖巫。我们是拿整族为你们在拼命，你们却是这样做。知道吗？不但是那些宗派，你们天道界面的所有人，就连这个星域的所有人，都是欠我们巫族的。没有我们巫族先烈的牺牲和到现在都被封印在神秘战场的坚持，你们能够这样吗？

　　可怜啊。

　　在神秘战场的巫族战士恐怕没有谁能够想到，他们从被封印隔绝那天起，就已经被天道界面所遗忘。他们的付出是那样的悲壮，他们的血战是那样的可笑，他们的牺牲是那样的没有价值。

　　“皇族，真的是皇族血脉。”

　　白墨如今是真的知道妲己为什么会那样对待自己，就因为天狐族和巫族是最为忠诚的盟友，哪怕是所有人都背叛巫族，天狐族也会坚持到底。所以在知道白墨血脉身份后，妲己才会那样做，甚至不惜动用燃血巨树来为白墨炼化诸器国度。

　　“其实，你母亲不只是公主那么简单。”白傲天缓缓道。

　　“什么意思？”白墨不解道。

　　“整个巫族的皇族如今除却被封印在神秘战场中的，就剩下你母亲。换句话说，你母亲如今是巫族的女皇，是整个种族的执掌者。你说怎么能够是简单公主那？所以说你现在是巫族的皇太子一点都不为过。”白傲天解释道。

　　白傲天是知道巫裳隐私的，毕竟两个人当年就是因为这个而认识的。只不过没有想到的是，当年的认识会让两个人真正走到一起，白傲天最大愿望就是帮助巫裳复仇，他也清楚巫裳的希望是将神秘战场封印给解开，让巫族那些近乎被流放的族人能够回来，能够重见天日，能够为巫族讨回公道。

　　然而这么多年过去，现实却是如此残忍。

　　白傲天硬是没有这个机会。

　　原来如此。

　　真的是如此。

　　白墨倒是不会拒绝这个身份，他原本就是白傲天和巫裳的儿子，从白傲天这里继承蛮族，从巫裳那里继承巫族，这是再为正常不过的事情。他身体中流动的血脉是有巫族皇族的，这是谁都没有办法否认的。再说巫族当年所承受的那种悲惨，不就是白墨要为他们讨回公道的心理支柱吗？难道说白墨还能够放弃不成？

　　“母亲，我知道巫族的历史，我知道巫族的心酸，我身体中流动的是巫族皇族血脉，所以说巫族的荣辱就是我的荣辱。我已经答应过妲己前辈，我会用尽全力为巫族讨回公道的。”白墨严肃道。

　　“我相信你。”巫裳眼神执着道。

　　在巫裳心中从来就没有敢忘记自己的使命，只不过后来阴差阳错下才会变成这样。以前巫裳就不曾忘记，现在巫裳是更加不会忘记。巫裳会想着拼尽全力都要成功，不为别的，哪怕只是为了能够带给白墨荣耀，她都要去做。

　　“墨儿，你那边应该是没有多少巫族传承术，我这边是有，只要是巫族修炼的，我这里都有。我现在就传给你，这段时间你就留在这里潜修吧。”巫裳说道。

　　“好。”白墨没有拒绝。

　　该知道的都已经知道，那么剩下的就是如何为这个目标而奋斗。白墨不是一个喜欢说大话的人，只要是他决定的事情，他是绝对不会迟疑的。巫族传承白墨是真的没有得到具体的，哪怕他修炼的是《巫祖诀》，这也仅仅只是一种概括性的功法。像是一些巫族真正实战型的功法秘术，还要从巫裳这里继承才行。

　　白墨缺什么就是不缺时间。

　　在充足时间下，白墨已经进阶成为大神之下第一人，他所修炼的魂修让白墨能够很为轻易的就感悟到每种巫术的玄奥和真谛。只要白墨想，他甚至是能够在短短的一个时辰内，将近百种秘术全都修炼成功。

　　当然白墨不会这样一个劲的修炼，趁着闲暇功夫，他也会去做些比较有意义的事情。

　　一年啊，在第一神冢中整整憋了一年没有宣泄过，你试试那种感觉。不要说尝试，光是想想都会感到是一种难以承受的悲惨日子。所以既然放出来，白墨当然是要好好的享受享受。黄金战舰上有的是空房间，这座黄金战舰因为内部有着空间阵法在，是无穷无尽的。别说是在这里游走，就算是在这里闲逛都没有任何问题。

　　整艘黄金战舰因为空间无限大，里面甚至是有山川河流在。布置出来的这种美丽景色，为的就是能够让白墨他们能得到身心休息的机会。再说要知道就算白墨不动手，有着九言神兽在，他们也是会帮助黄金战舰完善的。这九个对阵法无限精通的神兽，在白墨这里有着充足材料的情况下，真的是无所不用其极。

　　只要是黄金战舰走过的界面，只要是这个界面上有那种夺天地造化的美景，九言神兽都会想办法给弄到黄金战舰上，不知道一个个神秘玄奥的空间阵法中。

　　所以现在白墨所在的地方才会这么一处风景胜地。

　　如果不是亲身经历着，你真的是很难相信这会是真的，在黄金战舰上会出现如此美轮美奂的画面。这是一处幽雅山谷，整座山谷除却盛开的鲜花还是鲜花，在这里你感觉不到除却鲜花之外的任何东西。

　　百花绽放，竞相斗艳。

　　一座竹楼悄然屹立。

　　这感觉真的和当初在青舟界面上，自己所修炼的那里很为相似。蓝黛真的是有种深深陶醉其中的感觉，置身这里会让她心底那种对家的感觉变的很为清晰明朗起来。

　　只不过这时候的蓝黛却是小露香肩，身上除却搭着一条丝绸做成的被子外，真的是再没有着任何衣物。不是说蓝黛不想要穿，而是此刻就躺在她身边的白墨不让她穿。这不就在蓝黛刚刚有点坐起来的意思，白墨便伸手将她直接拉到怀中。随着蓝黛发出一道娇喘呻吟声，白墨便已经是温香暖玉在怀。

　　这感觉真的很让人有种安全感。

　　“这是你为我布置的吧？”蓝黛低声道。

　　“是的，喜欢吗？”白墨柔声道，手指撩拨着蓝黛的发丝脸上挂满笑容。

　　说起来白墨和蓝黛是最早认识的，想到两人第一次认识时的画面，真的是太美，让白墨都不舍得忘记。当时白墨就知道巴老头不简单，谁想到巴罗赫然是神士修为。神士啊，别说是沧澜界面，就算是当时的任何一座中等界面有谁能够力敌？

　　“当然喜欢。知道吗？我现在每次回想起来和你的相识，真的是感觉到像是在做梦。如果说当初我不是逃婚逃到沧澜界面的话，就不会认识你，要是没有认识你的话，我又怎么能够拥有现在的一切。神士九级巅峰境界，知道我这个修为要是出现在青舟界面的话，会引起什么样的轰动吗？到那时青舟界面除却我蓝赤家族外，还有谁敢和我们争锋？”蓝黛呢喃道。

　　真的就像是做梦。

　　蓝黛是蓝赤家族的骄傲，哪怕她是女子，蓝赤家族都没有想着要对蓝黛另眼相待。

　　就因为这样，蓝黛真的是有种想要衣锦还乡的冲动。

　　“你还说，我和你第一次见面，你就不穿任何衣服，光着身子……”

　　“还说。”蓝黛娇羞道。

　　“事实嘛。”

　　“我让你事实，我咬死你。”

　　“真咬啊。”

　　……

　　竹楼内硝烟再起。

　　黄金战舰一处栽种着月桂花的别院。

　　这里是妲颜住所。

　　只不过妲颜现在却是没有心情理会别的，她已经从妲祀口中知道有关妲己的事情，但知道后她已经震惊过，和那种震惊相比，妲颜现在最想做的事情就是逼问妲祀。

　　第一个问题就是那样锋锐。

　　“你准备和少主什么时候要孩子？”

　　噗嗤。

　　就是这个问题，让妲祀当场就将喝到嘴中的茶水喷出来，然后双眼无辜的盯着妲颜，额头布满黑线。


第十章 封神

　　有你这样的娘亲吗？怎么能够如此赤裸的和女儿讨论这种话题，而且你说的还是白墨，你这样说让我再见到白墨的时候，这张脸要往哪里放？我心跳会不会加速？我举止会不会失态？难道说这些你都不考虑吗？还有就是这个问题要不要这么锋锐，如此逼人，还没有怎么样，就是直接上升到生孩子这步，有点夸张了吧。

　　“娘。”妲祀娇羞道。

　　“真是的，在娘面前你有什么不好意思的。你应该知道咱们天狐族的传承是很为费劲的，所以你才要抓紧时间。你要是和少主有孩子的话，我还能够帮助你们照看不是。你什么都不用做，到时候你们愿意怎么样就怎么样，我保证是绝对不会给你们招惹麻烦的，你难道没有看到吗？

　　少主现在是整天被那群女人腻歪着，你也要赶紧动手。咱们天狐族缺什么就是不缺这种狐媚术，要是说狐媚术有谁能够压制住咱们天狐族那是假的，所以你要懂的利用优势资源。”妲颜摆出一副准备好好说教的姿态。

　　头疼啊。

　　妲祀真的是有种说不出的无语。

　　“你不要这么不耐烦，我说的都是大实话，你给我竖起耳朵仔细听着。”妲颜低喝道。

　　“好吧，娘，您接着说，我都照听不误。”妲祀撇嘴道。

　　一路悠闲。

　　一路潇洒。

　　如果说到在这一路上谁最受到照顾的话，那就是李慕白。别管如何说李慕白如今都是白墨的记名弟子，尽管说还没有完全被收为入室弟子，但谁都知道只要李慕白没有做出任何欺师灭祖的事情，依着白墨重感情的性格是绝对不会对他有任何抛弃的。在这种情况下，周象他们自然是不会放过这么好的调教对象。

　　李慕白深得其乐的被调教。

　　要知道这些可都是李慕白的师叔，他们都是白宗的重量级成员，除却这个外，更为重要的一点是李慕白知道，平常想要得到他们其中任何一个人的提携都是奢望，如今一下全都涌上来，这种天上掉馅饼的机会他怎么能错过？所以哪怕周象他们是狠狠的收拾自己，李慕白都没有流露出任何不耐烦的神情。

　　事实上李慕白的修为日以渐进着，尤其是剑术，不得不说李慕白真的是天生修炼剑的，他的剑术以一种周象见到都会感到错愕的速度攀升着，修为境界更是在剑术的刺激下，也随之大幅度提升。

　　沧澜界面。

　　借助着一路的传送阵，白墨他们倒是很快就出现在沧澜界面。当白墨他们再次出现在这里的时候，没有谁的情绪能够控制住。就算是还没有到白宗圣地卧牛山，但呼吸着沧澜界面的熟悉气息，白墨他们都有种说不出的狂喜。你就算是再如何都没有办法否认的一点便是，他们是从沧澜界面走出去的，他们全都来自沧澜界面。

　　这个界面承载着白墨他们的所有。

　　这个界面凝聚着白墨他们的付出。

　　这个界面见证着白墨他们的情义。

　　“这里就是墨儿生长的界面吗？”站在黄金战舰前面，巫裳瞧着眼前这个界面，脸上露出一种深深的复杂感情。

　　想到白墨原本是应该在自己怀中度过美好童年，如今却是在这里和巴罗两个人生活。想到那种痛苦生活，想到那种孤独寂寞，巫裳一直劝诫着自己要放下的心，就会忍不住再次变的内疚。

　　有些事情发生过就别想能够轻易抹去存在痕迹。

　　“母亲，咱们现在就去卧牛山吧。那里就是我从小到大生长的地方，在那里我小时候经常出去打猎，知道吗？每次打猎我都是没有可能空手回来的，每次打猎都够我和巴老头好好的吃上两天。

　　从小时候起，巴老头就让我不断的在血池中泡着。以前我还有点怨恨巴老头，不过现在我知道他都是为我好。真的，我现在迫不及待的想要让巴老头过来看看，看看我们两个曾经度过了十几年的地方，看看那个被我们两个誉为是家的地方。”白墨动情道。

　　家，好疏远的概念。

　　但在白墨心中，真的就是从来没有将除却卧牛山之外的任何地方当成家。在白墨这里，只有卧牛山才是他的家。卧牛山承载着白墨童年，承载着他所有美好回忆。

　　那段时光尽管说是有点艰苦，但白墨过的却是有滋有味，没有任何时候会感觉到人生是凄惨的。每次能够拎着鱼回来，能够看到巴拉头喝着便宜的烈酒，能够站在外面看到木屋中点燃的昏黄烛火，那就是一种幸福。

　　“好，现在就领着母亲过去。”巫裳说道。

　　“好的，黄金，全速前进。”白墨大手一挥道。

　　“是。”

　　同时激动着的并非只有白墨，还有叶武嫣她们几个女人。尤其是叶武嫣，要知道卧牛山就在坠龙城旁边，想到自己当初和白墨认识，完全是因为白墨自己所中的诅咒才能解除，叶武嫣就有种深深感动。想到自己家人如今都在白宗中，叶武嫣就有种想要马上出现在他们面前的冲动。叶武嫣是真的有点想念叶南山。

　　记忆，宛如潮水般疯狂涌现。

　　卧牛山。

　　白宗圣地。

　　如今谁都知道沧澜界面只有一个超级势力，那就是白宗。除却白宗之外，像是大武帝朝和大魔帝朝这类的已经被压缩到没有任何生存空间，只能够是仰仗白宗鼻息活着。有谁想要动白宗，那是没有可能的。任何挑衅白宗的举动都会被灭门，而也真的是没有谁会挑衅白宗，谁都以能够进入白宗修炼为荣。

　　而在众人眼中都知道卧牛山是白宗圣地。

　　如今的沧澜界面到处都在流传着有关白墨的传说，而这些传说还是各种版本的，你很难想象，在沧澜界面白墨已经在无形中被塑造成为一个神话般的角色。

　　最为经典的便是白墨在沧澜界面制造的救世主角色。

　　想到当初要不是白墨带领着白宗，赫然将界面终结者一族驱逐，沧澜界面所有生灵都将彻底沉沦。而现在谁都有着一种自信，什么界面终结者一族要是再敢前来沧澜界面，他们是能够将之摧毁的。

　　曾经大灵师为尊的沧澜界面，大灵师已经是遍地走，就算是灵尊都到处都是，在圣地中更是有着传说中的神士身影。在这种情况下，不但是沧澜界面强势无敌，就连附近所有界面都没有谁敢碰触沧澜界面虎须。

　　白宗演武场。

　　在白宗中最多的就是演武场，大大小小的演武场遍布白宗每处，白宗的原则就是修炼。谁要是不以修炼为目的的话，是断然没有可能在白宗中立足的。演武场就像是天上的繁星散落，而且这些演武场每天都有专门的强者执掌，他们扮演的便是督导角色。像是今天在白宗最大的演武场，殿前演武场上，负责督导的不是别人，恰恰就是尉迟血统。

　　在姜醉离开白宗期间，尉迟血统便被委任为监管。

　　也只有尉迟血统才能够代替姜醉，将偌大白宗管理的井然有序。而在管理之余，尉迟血统当然也不会放弃自己职责，赫然已经进阶成为神士的他，要担当传道授惑的老师角色。

　　殿前演武场。

　　够资格站在这里的，最弱的都是灵尊一级，除却灵尊外，像是大灵师是没有资格迈进这里潜修的。以前的沧澜界面有着大灵师便是巅峰强者，而如今光是站在这里潜修的灵尊赫然就有万名之多。而且要知道这还不是白宗的所有底牌，这只是按部就班训练的这届灵尊，明天这里的灵尊又会全都换人。

　　“当你身体中的灵力遇到运转困难的时候，你不要强行尝试着调动，你要从其余方面入手，知道吗？你们身体中的灵窍，你们灵窍中的窍珠不是摆设，要想尽一切办法压榨它们的潜力。”

　　“灵尊和神士之间有什么区别，你们都应该是心知肚明的。你们不想要被困在灵尊，不想要被神士当成蝼蚁般对待的话，你们就要拿出你们的所有来拼搏。”

　　“要时时刻刻记住一点，只要你拼搏过，只要你努力过，汗水是不会骗人的。任何时候站在阳光下的修炼，任何时候飞扬的汗水，都会成为你们变强的最好证明。”

　　……

　　尉迟血统身影在殿前演武场上不断游走，他的教学方式整个白宗都是知道的，那就是走温和路线。在尉迟血统这里你从来都不会遇到那种被羞辱的事情，当然所谓的羞辱也并非是羞辱，应该说成是激励比较确切。这个所谓的激励是狄北莽的权力，谁都知道狄北莽只要担负着教导角色，那种野兽般的方式会让每个人都不寒而栗。

　　底蕴。

　　说到底蕴的话，如今白宗是有着堪比任何一个宗派的底蕴。白墨这些年不断从外面搜刮来的好东西，全都用在白墨这里。在白宗有着各种各样的修炼秘地，只要你能够在宗内赚取足够多的贡献值，只要你的修为境界达到，都是能够被允许进入到这些秘地中修炼。

　　药园。

　　炼丹部。

　　炼器部。

　　秘术部。

　　……

　　只要是你能够想象到的，在白墨这里是应有尽有。尉迟血统能够站在这里，像是这样理直气壮的说话，便是建立在白宗绝对强势的基础上。就算是白宗中偶尔有着些心怀叵测的人，尉迟血统都认为靠着白宗的强势能够碾压碎他们的信仰，让他们真正加入到白宗中来。再说真的认为你要是有敌意的话，在白宗中能够安然无恙吗？

　　白宗的强大就在于白宗的森严制度。

　　像是天眼，像是暗夜阁，白宗谁都知道这两支力量，都清楚他们是直属于白宗的绝对力量。但他们却不知道，在白宗内部还设有一支同样严格隐秘的力量，这支力量就叫做督察部。

　　督察部的使命就是监管整个白宗。

　　天眼是负责将情报网络向着外面延伸，但督察部针对的却是白宗。你以为想要进入白宗多么容易吗？你以为真的通过考核就能够成为白宗心腹吗？没有可能的，就算你真正的成为白宗心腹，都要时时刻刻处于督察部监管下。最为要命的是，你压根就不知道谁是督察部的，很有可能是不起眼的扫地的，很有可能是你身边朝夕相处的兄弟。

　　你只要知道一点，只要你对白宗绝对忠诚，督察部就不会找你麻烦。只要你对白宗有任何不臣之心，那么不好意思，督察部会瞬间出动，将你带走。只要是被督察部带走的人，就没有说谁能够活着从里面出来。

　　任何一个宗派想要成长想要强大，像是督察部这种强有力的督察部门是绝对不能缺少的。

　　殿前演武场角落。

　　这个阴凉处站着几个人，除却狄北莽外，剩下的便是不败小队。作为白墨亲手创建起来的小队，不败小队如今早就在诸多界面中创造出属于他们的辉煌奇迹。不像是其余冒险团队那样，不败小队是不会招收任何修士进来，从建立那天起，不败小队就保持着现在这种阵容。人数少，战斗力却是绝对的。

　　“你们说咱们要不要去昊天圣地转悠下，老大什么时候才能回来那？”皇甫庆之有些无聊道。

　　“你要是感觉到没意思的话，下去陪着他们玩玩呗。”慕公鱼笑着说道。

　　“拜托，你以为我现在是什么修为境界，真的要是进去，会被人耻笑我以大欺小的。”皇甫庆之耸耸肩，做出一个很帅气的姿势后漫不经心道。

　　“我看到一艘船。”慕公鱼突然间神情一紧。

　　“什么？船？真的假的？”皇甫庆之顺着慕公鱼的眼光瞧过去，也睁大嘴巴，“是啊，真的就是一艘船，怎么会那？在那边怎么会有一艘船那？这里又不是海洋，船啊，真的是船啊。”

　　“难道说？”

　　“是老大，肯定是老大回来了。”姬铉惊奇喊道。

　　轰。

　　这刻感到震惊的并非只有姬铉不败小队，整个白宗全都沸腾，因为他们知道白宗的防御禁制是有多么厉害，想要不动声息中攻进来是没有可能的。而现在这艘战舰就这样出现在白宗上空不说，更是以这种君临天下的姿态出现。

　　要么是强敌，要么就是宗主降临。

　　只是前面这个猜测很快就化为泡影，就在白宗所有人都准备迎战的时候，姜醉突然出现在空中，扫视全场后，一道晴朗声音便在白宗内外回荡开来。当这句话喊出后，偌大白宗变成为欢乐海洋。

　　“白宗所属听令，迎接宗主回归。”

　　宗主回归。

　　真的是宗主回来了。

　　白宗别管是之前加入进来的老人，还是后面进来的新人，他们都知道白宗只有一个宗主，那就是传奇白墨。白墨是整个白宗的精神信仰，是白宗的灵魂航标。要是没有白墨的话，是断然没有可能有白宗的。虽然说他们也清楚白宗当初筹建的时候，白墨是和他的兄弟一起动手的，但宗主是白墨，知道这点就够了，这就能说明所有问题。

　　哗哗。

　　只要是白宗之人，就没有谁能够继续修炼，他们全都从居住地，从修炼地跳出来，每个人眼神灼热的盯着空中的黄金战舰。在阳光照耀下，这艘黄金战舰是那样夺目刺眼，横跨整个宗门的战舰带给所有人一种无形威慑的同时，他们心底涌动起来的全都是兴奋。因为这艘黄金战舰是他们宗主的，这是他们白宗的底蕴。

　　战舰上。

　　白墨深吸一口气，在姜醉话音落下后，坦然迈出，当他出现在白宗上空后，那种欢呼声越发惊人恐怖，排山倒海般的欢呼声响彻天际，没有谁能够控制，全都卖命的喊叫咆哮着。他们只能够用这种形式，表示着他们对白墨的崇拜。

　　一个个大灵师跪倒在地。

　　一个个灵尊昂首臣服。

　　一个个神士高呼宗主。

　　这种场合是该说点什么，要是什么都不说的话，实在是有点过分。白墨心情何尝是没有激动，这是白宗，是他从没有任何根基的情况下，靠着他的双手建造起来的。这个宗门就是属于白墨的，除却白墨外，没有谁能够左右白宗发展。不夸张的说，眼前这群人全都是白墨的私人军队，白墨一言可以操控他们生死。

　　“这就是那个不起眼的白宗吗？”巫裳喃喃道。

　　“这要是不起眼的话，还有什么样的宗门能够上的台面。”白傲天目露精光。

　　在前来沧澜界面之前，白傲天和巫裳是知道白墨创造出来一个宗门叫做白宗，但他们心中真的是对白宗没有多少期待感。谁让白墨的现实摆在那里，白墨能够变强就已经是够逆天的，他没有坐镇的情况下，能够让白宗变成什么样？白宗充其量就是一个小宗门而已，但现在那？出现在他们眼前的白宗是小宗门吗？

　　白宗底蕴竟然强势如斯。

　　真的要是给白墨时间，给白宗时间，白宗将会带给白墨什么样更加强大的惊喜？白墨又将赐予白宗什么样的荣耀？

　　同样震惊的还有周象他们。

　　周象他们是知道白宗情况的，但他们也是没有想到过白宗会以这种姿态发展崛起。要知道作为白宗创始人之一，他们真的是没有给白宗做过什么贡献，但白宗硬是变成这样，这难道还不够说明问题吗？

　　“这次回来，我一定要好好的经营下白宗。”古烈有感而发道。

　　“是的，怎么说这都是我们的心血，不能将压力全都交给白墨。”西门点头道。

　　“你们说咱们白宗要是能够将其余宗派全都兼并，将那什么九十九家宗派变成附庸的话，该有多爽？”周象突然说出来的话，让现场气氛不由稍微停顿。但却没有谁怀疑周象的话，他们眼中不但没有任何怀疑，反而是越发炙热起来。

　　白宗就要有一统天下的野心。

　　谁说你们九十九家宗派就能够无视掉我白宗。

　　等到我们全都进阶成为大神后，我们白宗想要灭掉你们不过就是一句话的事情，所以你们都给我们等着，我白宗有朝一日是能够君临天下，真正掌控住这片星域。

　　“诸位……”

　　就在这种谁都怀着不同念头的热烈氛围中，白墨缓缓开口，当他说出这两个字后，整个沸腾的海洋唰的就变的安静下来。中间是没有任何停顿，连稍微的迟缓都没有，就好像是被人一下掐住脖子似的，那种整齐划一的感觉，越发给人种军队般的严明纪律感。

　　实际上姜醉就是拿训练军队的办法在训练白宗。

　　姜醉是谁？

　　国士无双。

　　无双国士要是说真的和其余人一样，那还叫作什么国士？经过姜醉调教过后的白宗，现在是终于有所成效。只要再经过战火洗礼，姜醉相信白墨整体实力将会比现在还要强大。

　　“诸位，我回来了。”

　　轰。

　　排山倒海般的欢呼声响起。

　　没有谁知道白墨说出这句话所能够代表的含义，除却白墨之外，压根就没有第二个人知道白墨真的是将这里当成家来对待。白墨所说的我回来了，是有着多么深厚感情。当初要将白宗建立在卧牛山，就因为这里是家，是属于白墨的家。

　　“回家的感觉真的很好，真的，我从来不会隐瞒自己的真实感情，卧牛山是我的家，白宗是我的家，你们都是我的家人。你们都应该知道，在你们进入白宗之前，所要烙印在脑海中的白宗信念：家。我白宗信念只有一个，那就是家。

　　你们当中有白宗老人，你们都应该知道，我当初创建白宗是因为什么，就是因为我身边的兄弟，因为有他们在，所以我才会创建白宗，我的兄弟就是我的家，我的家是需要我和兄弟们一起守护。

　　今天不但我回家，我的兄弟们也都回家。回家的他们，应该站在这里，和我一起承受你们的欢呼，因为我要让你们知道，白宗除我之外，还有我的兄弟。我要让你们知道，你们从来都不是孤单的，你们不但有我这个宗主，还有我的诸位兄弟陪伴左右。出来吧，西门。”白墨手指猛然向后点出，西门随即飘然而出。

　　这刻的西门一系黑袍，黑袍之上没有任何装饰，就是最为简单的纯黑颜色。面容清秀的西门，再没有当初和白墨第一次见面时候的那种怯弱，现在的他就好像是天地间的一尊死神，带给人种最为恐怖的感觉。

　　作为暗影猎手，死神是西门能够享受到的最高荣誉。

　　白宗有西门在，就没有谁是不能杀的。

　　“死神西门，西门死神。”

　　当西门站在白墨身边后，白宗上下都开始鼓噪起来，西门哪怕只是悬浮不动，但谁都知道西门的战斗力是如何惊人。第一神冢中的消息已经通过天眼渠道早就传回来，所以当他们看到西门后，就不由自然自然的喊叫出属于他的称呼。

　　自此后，死神就成为白宗西门的专称。

　　这感觉真的很好，我西门家列祖列宗您们泉下有知，可以瞑目了。西门微微一笑，死神微笑顿时迷倒苍生，他没有多说什么，只是安静站立，将最为荣耀的光芒交给白墨。

　　“古烈。”

　　当白墨手指继续点出时，古烈身影就悄然从黄金战舰出来。这刻的古烈一头红色短发还是那样刺眼醒目，除却红发外，在他身后竟然不断有雷霆闪烁舞动。如此晴朗天空中，能够冒出这种雷霆真的是奇迹。一系青袍的古烈，和西门完全相同，青袍干净简单，出现后就站在白墨身后，面带憨厚笑容。

　　“雷神古烈，古烈雷神。”

　　白宗像是早就有所定论似的，现在喊叫出来的声音是那样整齐，带给古烈的是雷神。雷神，只要是修炼雷系功法的都能够被称之为雷神，之前白墨就曾经将那个雷神斩杀过，不过如今古烈被称之为雷神，白墨却是认为名副其实。要知道古烈在诸神陵寝中所得到的传承，真的是一个雷系大神所赐予的，古烈不是雷神谁是？

　　死神西门。

　　雷神古烈。

　　难道说我白宗今日是要封神吗？

　　这一幕白墨倒是没有想到过，不过能够看到每个白宗修士眼中的炙热，既然这样做能够无限制的提升白宗士气，白墨为什么会拒绝？他们想要的是一个个偶像，如此我就给你们偶像。我白宗如何不能够封神，今日我白墨所封下的神全都是我的兄弟，我的兄弟来日都是要陪伴我真正笑傲诸多界面的大神。

　　期待啊，下面我的兄弟，你们会喊出什么样的神来？

　　白墨期待，释迦他们同样是暗暗期待着。最初他们只是认为死神西门喊出来不过是为了一种烘托气氛，但现在却已经意识到这是真的，他们真的是在被白宗封神。

　　这才是真正的封神。

　　被上位者赐予神祗之位，如何能够和被世人发自心底的尊敬，心甘情愿的奉你为神相比？


第十一章 最大真相

　　“周象。”

　　当周象以一系红袍出现后，白宗欢呼出来的声音让周象心底感到美滋滋的，真的是有眼光啊，你们竟然能够一眼就看透我最喜欢的称呼，我喜欢这个，我真的好喜欢。

　　“胖神周象，周象胖神。”

　　真的就是胖神。

　　一个听上去很为滑稽，但这刻却真的是没有谁有任何调侃意思的称呼。周象就是肥胖，能够以肥胖封神，古往今来有谁能够做到？周象压根都不认为这是什么羞辱，在他心中是真的很为兴奋。

　　“血神释迦，释迦血神。”

　　“阳神金无缺，金无缺阳神。”

　　“谋神姜醉，姜醉谋神。”

　　属于白墨身边的六个兄弟，此刻全都被白宗心甘情愿的奉为神祗，六个人六种称呼六个大神，加上白墨，这便是白宗最为不可撼动的根基，是白宗的中流砥柱。自此之后白宗将会拥有七位兄弟大神，只要这七位大神在，就没有谁能够对白宗构成任何威胁，白宗也绝对不会屈从于任何恐怖威胁。

　　骄傲。

　　自豪。

　　知足。

　　……

　　姜醉他们六个人就这样站在白墨身后，没有谁穿着多么复杂的衣服，和白墨相似只是简单一系长袍，他们心中全都是涌动着五味杂陈般的感觉。你很难用言语来形容他们此刻的心情，多少年他们都在修炼，但他们第一次找到属于他们的人生信仰。为了白宗，为了他们身边的兄弟，他们会毫不犹豫的继续修炼。

　　直到成为大神。

　　直到执掌荣耀。

　　站在黄金战舰上的其余人全都被眼前这幕感动着幸福着兴奋着。

　　人的一生如果说只是闷头修炼的话，就算你身边有佳人陪伴又能如何？没有对酒当歌的兄弟，如此人生始终是遗憾的，是有欠缺的。只有你能够随时找到肆意而为的兄弟，你才会有种满满的幸福感。

　　很显然白墨做到了。

　　很显然周象他们做到了。

　　巫裳和白傲天也为这刻而激动，他们知道白墨从小到大别管是经历了什么样的波折，但只要有这样的兄弟在侧，就真的是无所畏惧。他们两个人也能够真正对白墨放手，放手让他去做任何想做的事情。

　　“今日白宗大宴，今日之后，明天太阳升起之时，白宗将会举办第一届论剑大典。到时候我会和我身边的六个兄弟大神一起论剑，我会让你们知道什么叫做神士九级的疯狂，我会让你们知道什么叫做白宗的底蕴，我会让你们都以能够成为白宗人而欢呼。”白墨扫过全场后，斩钉截铁的宣布道。

　　“宇宙洪荒，白宗称王。”

　　“泱泱天下，惟我白宗。”

　　“宗主威武，六神威武。”

　　……

　　禁地小木屋。

　　随着黄金战舰降落后，叶武嫣她们都去做自己的事情，就连周象他们也都散开，所有在外面冒险历练的白宗修士，也都被紧急召集令召回白宗。如今的白宗都在等待着明天即将进行的论剑大典，都很想见识到什么叫做神士九级的绝世风采。整个白宗在姜醉回归后，运转的比以前还要更加快速和有序。

　　当白宗到处都是沸腾的时候，惟有这里是最为安静的。

　　能够出现在这里的全都是白墨亲人，实际上叶武嫣她们是知道这里的，所以她们没有谁跟过来。但白傲天和巫裳，妲颜和妲祀却是第一次来到这里，所以说他们瞧着这里是感到很为新鲜。从来没有想到过有朝一日他们能出现在白墨生长的地方，不过能够站在这里，真的是一种不错的享受。巫裳他们没有谁愿意错过这个小木屋的一切，认真的瞧着，烙印在脑海中。

　　“那里就是我每天都要必做的功课之一，以血池淬体。”

　　“我喜欢做的事情就是在厨房中为巴老头烤鱼。”

　　“那边是我劈柴的角落。”

　　……

　　很难相信刚才还是恣意而为，在那种场合中为帝王般的白墨，如今会像是一个小孩似的，在这里回忆着以往的点点滴滴。这些全都是最为美好的记忆，白墨是不会想要忘记一点。

　　哪怕任何一点的忘记，都会让白墨有种说不出的难受。所以说有这种能够时刻铭记的机会，白墨当然是不会错过。每介绍一处，白墨的心情就会变的明快些许。

　　白傲天也好，巫裳也罢，他们不愿意放过任何一处，尽管他们早就将这座小木屋的一切全都了如指掌，但还是很为认真的听着白墨的介绍。每介绍一处他们的心情就会变的快乐些，和内疚相比，他们从白墨嘴中听到的全都是好话，全都是最为美丽动人的童年，知道这点比任何事情都重要。只有这样，白墨才会让他们感到是幸福的。

　　真的要感谢巴罗。

　　别管是巫裳还是白傲天，他们两个人心中对巴罗的感激之情只有无限制的变强，从来没有减弱过的意思。巴罗是白傲天的兄弟，是属于能够换命的兄弟。要是没有巴罗的话，真的很难想像白傲天现在该有多么后悔。白墨是巴罗一手拉扯大的不说，为了自己巴罗更是无所畏惧的进入到血色深渊秘境。

　　巴罗，我的兄弟。

　　不但是白傲天，现在白墨也是很为怀念巴罗的。但巴罗是没有可能这时候出现在这里的，虽然说白傲天已经让人通知巴罗过来，但那也是需要时间的。要是巴罗过来的话，再出现在这里，相信肯定是会更加感慨万千的。

　　“墨儿，你小时候就是在这里长大的吗？”巫裳尽管早就知道，但看着眼前的房间还是问道。

　　“是的。”

　　白墨同样打量着这个房间，因为有段时间没有过来，所以说这里倒是变的有些灰尘，甚至在角落处都有蜘蛛网出现。这倒不是说白宗腾不出人来打扫，而是因为真的没有可能让谁过来。

　　这里是真正的白宗禁地。

　　除非是有白墨点头，不然没有谁能够跨进这里半步。

　　“我小时候就是住在这里，巴老头就是在那边，虽然说这个屋子是有点小，但母亲您知道吗？这里的很多地方都是我后来重新修葺过的。巴老头真的是有时候很懒，很多事情都是让我做。”白墨虽然是在告状，但谁都能听出来他话语中的淡淡温馨。

　　“现在你们都出去，我来打扫下这里，在白宗的这段时间我就住在这里。”巫裳突然说道。

　　“母亲？”白墨迟疑道。

　　“不要多说了，我就要住在这里。要是说不能够住在这里，我真的会感到后悔的。墨儿，你的童年娘没有能够陪伴已经是感觉到内疚，既然这里是你的房间，那么母亲就住在这里。

　　知道吗？我很多时候都在想着你小时候应该是什么样的，现在看来果然和我想的有些一样。我就要在这里打扫，你去忙吧。还有今天中午记着回来吃饭，以后就在家里吃饭，我会给你做饭的。”巫裳眼神溺爱道。

　　“好的。”白墨微笑道。

　　“你留下来陪我打扫房间。”

　　“必须的，我怎么能够不打扫这里那？我去那边打点水去。”

　　“还有抹布也要全都给我拿过来。”

　　……

　　白墨瞧着眼前已经开始忙活起来的父母，心中开始涌动起来一股暖流。白墨从来就没有认为白傲天和巫裳欠自己什么，尤其是在知道他们的经历后，这种想法就更是无从谈起。但他却能够感受到巫裳这刻想要表达内疚之情的冲动，知道要是说不让巫裳做的话，她真的是会越发难过。在这刻巫裳是真的不将自己当成是巫族帝皇，她只是一个母亲。

　　你很难想象到，一个是蛮族大帝，一个是巫族女皇，这样两个大人物会屈居在这样的小木屋中，他们手中拿着抹布，做着打扫卫生的事情。不但如此，你在他们脸上还真的是发现不了任何为难的意思，他们真的很想要这样做，他们这样做起来是那样自然。

　　阳光照在小木屋这边，映射出来的是两张满足快乐的笑脸。

　　妲祀和妲颜也没有离开，她们母女留下来帮忙。

　　妲祀尽管说有着妲己交给的任务在，但这种事情不是说你想要做就能够马上做成的，要知道妲祀想要做到这个是最起码要飞升到天道界面的。除非妲祀是借助阐煌他们的通道离开，不然她只有进阶成为大神后才能够自动飞升。

　　妲祀不想要现在就走，她想要陪伴在白墨身边。

　　虽然说妲祀知道自己重任在肩，没有可能像是白墨这样在沧澜界面留下一年，但最起码一两个月还是可以的。只要时间到了，妲祀是会主动飞升的。突破成就大神之位，对这刻的妲祀来说是没有任何挑战性的。

　　只要妲祀想，她就随时能做到。

　　白宗以焕然一新的姿态，迎接着明天到来。

　　就在白宗这边有大动作的时候，在昊天圣地那边更大动作正在进行中。

　　昊天圣地。

　　随着帝昊天他们从第一神冢归来后，一连串密集命令就开始从宗门中下达。其实这些命令是帝昊天前去螺旋界面之前就已经下达过的，如今只不过是让所有忠诚于昊天圣地的宗派势力全都完成集合。没有谁知道帝昊天的命令到底是为什么而下达，他们只能够服从命令，所以在昊天圣地宗门内，不断有着各大界面前来的修士出现。

　　整座昊天圣地全都运转起来。

　　十万师脉。

　　执法堂。

　　炼器堂。

　　……

　　只要是属于昊天圣地的部门全都开始大动作，不是说谁都知道圣地这是要做什么，但只要是前来的宗派修士，都会在他们这些部门的安排中井然有序的安排妥当。像是这样的大行动，真的是延续了很长时间，直到帝昊天认为所有忠诚于昊天圣地的宗派修士全都进入后，才出现在昊天圣地最为神秘的禁地忘忧瀑布前。

　　忘忧瀑布是昊天圣地的禁地，整个圣地中知道有这么一处禁地的人没有几个，像是螭吻，像是老祖宗才有资格知道，除了他们外，压根就没有谁见识过不说，连听说都没有可能。

　　忘忧瀑布是一条大瀑布，只不过这个瀑布真的是有些奇怪，一条瀑布从天而降，却是没有尽头，就好像瀑布是直接穿透圣地，不知道延伸到何方似的。如今在忘忧瀑布四周全都站立着这次前来圣地的众多宗派势力，密密麻麻的修士将这里全都占据，这里因为有空间大阵形成，倒是不会显得有多么狭窄。

　　“诸位，你们都是忠诚昊天圣地的宗派，你们都是圣地早些年散播出去的种子。当你们离开圣地的时候，我就曾经说过，有朝一日会赐予你们绝代辉煌。这个承诺我从来都没有忘记过，除却那些背叛圣地的宗派势力已经被彻底清理掉外，你们能够站在这里，真的是让我感到安慰，因为你们都是我昊天圣地的真正核心，真正精锐。

　　我知道你们当中有很多人是有过怀疑的，你们怀疑八大体系界面界主到底是去了什么地方？他们是生是死？你们甚至有人怀疑过，是不是我帝昊天将他们全都杀死，为的就是霸占八大体系界面。不要否认，我知道你们心中肯定是这样想过，光我知道你们为此进行调查的宗派势力就有不少。当然我给你们说这个，不是想要和你们算账，是因为我要将这个秘密揭开。”

　　帝昊天声音响彻四周，所有听到他话的修士，每个眼中都流露出难以置信的光芒，他们是真的很想要知道八大体系界面界主如今在哪里。因为这八大界主对圣地真的是有大影响。光是他们当中就有很多是靠着八大界主起家的，他们都是八大界主的嫡系。这么多年八大界主生死不明，你让他们如何能够静心修炼？

　　“宗主，您真的知道八大界主位置吗？”

　　“是啊，八大界主真的是还活着吗？”

　　“宗主，告诉我们实情吧，这到底是怎么回事？”

　　……

　　一道道惊诧好奇的目光锁定着帝昊天，他们从来没有像是现在这样激动过。真的是有种心跳到嗓子眼的冲动，毕竟他们下面要面对的是即将揭开的大秘密，只要知道这个秘密，他们的人生都将彻底完成转变。

　　没有谁能够不激动。

　　八大界主的再造之恩，有谁能忘记？

　　“是的，我既然说我会告诉你们，就自然知道八大体系界面界主如今什么情况。怎么？难道你们真的认为，我身为昊天圣地圣主，会对自己兄弟动手吗？不要忘记，每个界主都是我的兄弟，当年的我们是如何笑傲天下。你们想要见到他们是吧？好，我现在就让你们见到他们消失的这些年，到底在做什么？”

　　帝昊天向着忘忧瀑布点去，随着一道灵力涌进瀑布，惊人一幕开始出现。

　　这是一个神秘区域。

　　在这个区域中，有着一座威武不凡的城池，城池傲然屹立，让人有种凛然不可侵犯的感觉。但就是这样的城池，如今却是被疯狂的攻击着。如同潮水般的敌人肆无忌惮的发起着冲锋，没有谁有想要停顿的意思，也没有谁有任何恐惧，在他们心中除却冲锋还是冲锋，发誓要将眼前这座城池彻底踏平。

　　这是一群修为境界很高的敌人。

　　所有敌人全都是身披黝黑盔甲，就连脑袋都被头盔遮掩着，他们每个都有一丈之高，舞动着各式各样的灵器，不断释放出着强势灵力。你能够看到无数弩箭从他们手中射出，每根弩箭赫然都是玄灵级别。

　　密密麻麻的玄灵级别弩箭就这样像是蝗虫般射出，带起一股股破空之声，所散发的那种威慑感，就算是在忘忧瀑布观看的修士都能感受到，都能真切的感受到那种肃杀。

　　“敌袭。”

　　“御敌。”

　　“杀敌。”

　　面对着这种强势杀意，城池的八个方向响起着八道斩钉截铁的声音，没有谁退缩，没有谁恐惧。随着这些声音宛如闷雷般炸向，城池上方陡然间出现一座座大阵形成的防御罩。伴随着无数防御罩出现，敌方射来的弩箭不但被挡住，从城池中还向外不断射出着更加强烈，具有大威胁的攻击手段。

　　像是宛如大山般的虚影重钟。

　　像是长约千丈的无敌符篆战矛。

　　像是喷吐着火苗的火龙。

　　……

　　“是八大界主，真的是八大界主。”

　　“没错，我熟悉他们的声音。”

　　“八大界主真的没死，但他们这是在哪里啊？”

　　昊天圣地这边无数修士开始炸锅，他们是真的被八大界主的声音所震惊，尤其是看到八大界主所承受的困境威胁，心底更是恐惧的很。他们真的担心界主们就此被杀死，要是真的那样，简直就是昊天圣地的灾难。

　　不对，为什么八大界主都在拼命厮杀，为什么帝昊天却留在这里享福？难道说帝昊天明知道他们都在那里拼杀，自己却是无动于衷吗？不对，这不像是帝昊天的风格。就像是帝昊天最开始所说的那样，当年的帝昊天和八大界主那是真正的至交好友，他们都是生死与共的兄弟，没有可能会出现这种情况的。

　　“我知道你们心中都有很多疑惑，我现在就可以告诉你们，八大体系界面的所有直属于界主的嫡系力量在多年前突然失踪，不是说他们被杀了，就像是你们所看到的那样，他们是跟随八大体系界主，也就是我的八个兄弟在那里拼杀。他们所在的城池是他们靠着一拳一脚，靠着无数鲜血缔造出来的。

　　知道哪里是什么地方吗？那里是战域，是我们昊天圣地发现的一处战域。而他们要做的就是将战域那片地方守护住，和他们厮杀的就是战域的另外一支力量，他们也想要将战域独吞。但到现在为止，谁也没有能够成功。要不是有八大体系界主在的话，我们昊天圣地是无论如何别想能够攻占那个战域。”帝昊天解释道。

　　战域。

　　八大体系界主竟然是在战域中。

　　当这个消息说出来后，每个人全都变色。战域啊，他们都知道战域的神秘和玄奥，都清楚要是说昊天圣地真的能够拥有一座战域的话，所意味着什么。难怪八大体系界主从失踪后就从来都没有出现过，原来是这样。他们为了昊天圣地竟然不惜这样做，他们是拿生命在拼搏，他们是拿他们的性命在厮杀。

　　“我知道你们或许会问我为什么没有过去？你们知道我没有过去吗？我实话告诉你们，不单是我，昊天圣地中的所有高层都前去过那里。他是谁你们知道吧？他就是我们昊天圣地的守护神螭吻大人。螭吻大人之所以会受伤，也是因为在战域中厮杀造成的。

　　我是留在宗门中的时间有些长，但我真的是不能随便离开。八大体系界主可以闭关修炼，我要是闭关我要是不出现的话，是会引起其余九十九家的觊觎。你们不知道吗？就算是现在，其余宗派都在盯着咱们昊天圣地。

　　在他们眼中我们圣地就是一块肥肉，是一块相当美味有分量的肥肉，要是说能够吞食掉的话，将会是最美好的事情。我为什么会这样说？因为这是事实。谁让我们圣地是没有后台的人那？但就因为我们没有后台就要被欺凌被惦记被消灭吗？

　　不，我从来都不会屈服。幸好天不亡我昊天圣地，终于在被我找到那处道域后，让八大体系界主一直在那里攻城掠地进行防守。除却这个外，最重要的是我现在终于得到了神祗道胎，有神祗道胎在手，就能够真正将那处道域炼化。

　　要是说那处道域真的归属我们昊天圣地所拥有的话，你们应该能想到那意味着什么。这颗神祗道胎我也不瞒你们，是师脉堂堂主白墨在第一神冢中获取，然后贡献给宗门的，不夸张的说白墨此举对我昊天圣地真的是有转折意义。”

　　帝昊天一口气将心中这么多年憋着的这件事情全都说出来，说出来后他的整个人有种解脱的冲动，隐约中他的境界竟然开始变的有些松动，他竟然碰触到了半步大神境界边缘。

　　真相大白。

　　再没有谁有任何疑问。


第十二章 白宗第一届论剑大典（1）

　　帝昊天将所有事情全都交待的清清楚楚，每个人都知道为什么八大体系界主会消失，知道为什么昊天圣地一直都是扮演着低调角色，原来为的就是图谋这处道域。

　　是啊，要是说昊天圣地真的能够将那处道域给炼化掉，将道域掌控住，假以时日还有谁能够和昊天圣地抗争？就算是天道界面上的那些大势力，又有谁能威胁到昊天圣地。昊天圣地缺什么就是不缺神士，在战域中突破是绝对会比在这里要强出百倍，到时候大神如同雨后春笋般出现，还有谁能挡住昊天圣地的崛起？

　　不过话说回来，白墨真的是有大魄力。

　　神祗道胎啊，说给就给。

　　换做是在场的他们，真的是没有谁会要将神祗道胎拿出来的。神祗道胎是任何天才地宝都换取不来的宝贝，光是炼化掉这颗神祗道胎，就能够让白墨瞬间成就大神之位。要是能够成为大神，还有什么事情是你白墨想做而不能做的，没有，绝对没有任何一件。

　　白墨真的是为圣地着想。

　　就因为这个举动，让白墨在昊天圣地所有人心中都树立下为圣地尽心尽力，对圣地绝对忠诚的形象。有这样的形象在，白墨日后成为昊天圣地的宗主，也没有谁反对。

　　就连八大体系界主都是双手赞成。

　　“宗主，那么我们现在做什么？”

　　“我之所以将你们喊过来就是因为我既然已经得到神祗道胎，就能够将那处道域在最短时间内掌控住。只要我能掌控住道域，那么另外一支想要侵占那里的力量就会被驱逐。但在我炼化神祗道胎，沟通道域期间，我希望你们能够全都进驻道域城池。从今往后，我昊天圣地在这里的传承就将抹去，我们将真正入主那处道域。当我们真正将那处道域拿下时，我会命名为昊天道域。”帝昊天沉声道。

　　原来如此。

　　帝昊天费尽心思如此低调行事，为的就是将昊天圣地整个搬迁过去。这是好事，这是天大好事，在战域中修炼绝对是要比在这里强出百倍。在场的又都是绝对忠诚于圣地的人，所以说他们全都点头答应。想到八大体系界主和他们的嫡系，在没有援军的情况下奋战至此，就没有谁能够控制住心中急切，很想冲进那处战域。

　　“忘忧瀑布就在那处道域之上，我们只要顺着忘忧瀑布前去，就能够落到城池中。等到我们所有人全都进入战域后，这处忘忧瀑布就会被螭吻大人暂时性的封印住。除非我们将昊天道域拿下，不然这处封印是永远都不会开启的。惟有背水一战，才能够成就无上辉煌。你们要是做好准备的话，就给我全都进入吧。”帝昊天大声道。

　　“是。”

　　哗啦。

　　像是下饺子般，无数修士就那样眉头都没有皱下便果断跳进忘忧瀑布中。他们是真的很想要和各大界主并肩作战，他们是真的没有办法再忍受心中的期待。

　　当然并非是所有修士都想要过去的，其中也有些人是犹豫不决的。他们不是不想要前去道域，只是想到各自宗派中还有些事情没有解释清楚，还有很多东西东西拿出来，还有一些人留在那里，他们就想要过去带出来。

　　“怎么？你们是想要如何？”帝昊天淡然道。

　　“宗主，我们过来之前不知道我们是要前往道域的，所以说我们在宗门中都是留下一些后手的。那些都是我们多年来收集起来的宝贝，我们是绝对不能够便宜别人的。宗主，只要我们回去将东西取回来，我们是绝对会前往道域的。”

　　“是啊，宗主，既然我们是没有可能再回来的，我们就要将事情想好，不能够出现任何纰漏不是。宗主，我要回去将我的所有嫡系全都带上，我要让那处道域成为我的家园。”

　　“誓死追随宗主是我们的原则，也是我们在骨子里面不会改变的事情。宗主，请让我们在前往道域之前，就回家一趟吧，我保证只要回家安排好所有事情必然回来。”

　　……

　　和果断跳进忘忧瀑布的人相比，留在岸上的数量真的不多却也是不少，十几个宗门下来也有近百神士，这是一支不算弱小的力量。要是再加上那些灵尊的话，真的是不容忽视。实际上当年能够被帝昊天派遣出去的棋子，又有谁是简单之辈？真的简单愚蠢的人，帝昊天是不会看上眼的，是会弃之如敝屐。

　　这就是你们给我的理由吗？

　　帝昊天是谁？

　　帝昊天是昊天圣地的圣主，尽管说昊天圣地对外一直是低调形象，但低调并不意味着帝昊天就好欺负。更何况这里还是昊天圣地，是忘忧瀑布。在这里帝昊天就是绝对主宰，是能够翻手为云覆手为雨的掌控者，就算你是神士九级都没有可能挡住他的屠杀。

　　帝昊天要谁死，谁就别想活着。

　　“你们确定要离开忘忧瀑布吗？”帝昊天平静道。

　　“是的，我们是想要暂时离开，等到我们将事情办完后再回来。”

　　帝昊天发现没有谁有任何意见，全都是这个意思后，嘴角不由斜斜扬起，“你们的性命全都是我赐予的，你们的人生全都是我给予的，没有我的提携，你们现在早就化成一具具白骨。如今我是需要你们报恩的时候，是需要你们为宗派贡献力量的时候，你们却敢心怀鬼胎。你们敢说你们真的只是想要那样做吗？暂时离开，骗鬼那吧。别暂时离开了，你们就给我永远离开吧。”

　　“动手。”

　　眼瞅着帝昊天随意扬起手掌，空中陡然间出现一张硕大手掌压制下来，那些神士们顿时怒声咆哮起来。他们当中真的是有修炼到神士九级的强者，如果不是仗着这个修为境界，他们说不敢这样和帝昊天抗衡的。只是他们无论如何都没有想到，就算他们如何拼命挣扎，空中那张手掌挥落下来的速度非但没有任何减缓，反而是更加坚定落下。

　　轰隆隆。

　　硕大手掌直接压下，将所有叛逆者碾压成碎末，哗啦声响中所有神士全都化成青烟从空中消失。

　　“你突破了？”螭吻惊奇道。

　　“是的，侥幸突破，成就半步大神。”帝昊天微笑道。

　　要不是关键时候的顿悟突破，帝昊天也不敢这样自信如斯。但这就是事实，事实就是帝昊天真的做到了，随着他手掌扬起挥落，真的将一群神士当场拍死。

　　“一群叛逆之徒，留着也是祸害，死就死了。只不过这样一来，我想咱们要加快速度，恐怕有其余宗派眼线，已经是知道咱们昊天圣地是有什么大动作。”螭吻皱眉道。

　　“老祖宗已经过去坐镇，圣地最忠诚最精锐的种子也都过去，如今昊天圣地只不过就是一个空架子，是没有多少留恋价值的。我说过这里等到咱们离开后，就会留给白墨的。所以这里以后该怎么办就是白墨的事情，不过为今之计倒是要尽快将神祗道胎和道域融合掉，我这就去做这事。

　　螭吻大人，这里的事情暂时就由你安排协调，我会让执法堂的梁铡和桂蜜蜜留下来，听你调遣。他们和白墨是认识的，关系也不错。当然有关这次的行动事宜，我会给白墨一份详细计划，他那边我会安顿好的。”帝昊天说道。

　　“婆娑那？”螭吻问道。

　　“婆娑已经过去。”帝昊天说道。

　　“那就这样吧。”螭吻点头道：“倘若说真的要是有谁敢攻进来的话，我会将这处忘忧瀑布给毁掉，到那时除非咱们从战域能够有机会过来，不然是没有谁能够再从这里前往道域的。希望一切都能够顺利进行，希望道域能够尽快被掌握。”

　　“会的。”帝昊天眼神灼热道。

　　这片星域很少有谁知道昊天圣地到底在做什么，他们是能够从蛛丝马迹中判断出来昊天圣地会有所大动作，但真的是没有办法弄清楚是什么。就因为不知道，所以才更加心痒痒的很。

　　一个个眼线不断派往昊天圣地，甚至是有些早就埋藏在这里的高级眼线也都开始行动起来。然而帝昊天既然是早就在谋划这事，自然是有完全把握不让人能轻易窥探到。

　　你们想要知道不是不行，但却是要等到我昊天圣地真正完成大转移。

　　这么多年你们真的认为安插进来的眼线我不知道是谁吗？我之所以没有动他们就是想要留下他们，让他们能够成为我能借助的传声筒，不过不好意思，从这刻起，所有传声筒都将被无情诛杀。

　　大阐教。

　　教坛总部。

　　阐煌在这里已经是逗留了一天，今天就要从这里离开，要是不走的话，就有可能没有办法赶上回天道界面的机会。要知道那条通道是惟一的，就算是他们都没有可能不去理会。要是错过这次机会，真的不知道猴年马月才能够回到天道界面。

　　李重权亦步亦趋的跟随在阐煌身边。

　　阐煌是阐教的天之骄子，是阐教的核心嫡系弟子，李重权很清楚这意味着什么。要是说他能够和阐煌搭上线的话，大阐教这支在阐教中就能够拥有不俗地位。届时以阐煌门人自居，在阐教中也是能够横行的。

　　所以李重权才会这样毕恭毕敬。

　　“李重权，你和白墨之间的事情我是不会过问的，你也不要因为我而有任何想要改变的意思，你想要怎么做就怎么做，我是不会有任何意见的。”阐煌向外走着淡然道。

　　“真的？”李重权吃惊道。

　　“你说那？”阐煌神情平静道。

　　“是，我知道怎么做了。”李重权欣喜如狂道。

　　在李重权的心中想到的是阐煌肯定是因为在第一神冢被白墨曾经羞辱过，所以才想要让白墨死。要是说自己能够拿着白墨的人头去向阐煌邀功的话，他是肯定会对自己赞赏有加的。

　　但李重权无论如何都没有可能想到，阐煌压根就不是这个想法。阐煌没有阻拦李重权对付白墨，就是想要看看白墨到底能不能应付这种局面，要是说白墨连李重权和他的大阐教都没有办法收拾掉，又有什么样的资格在天道界面帮助他成为阐教掌权者。

　　白墨，希望你不要让我失望。

　　相同的一幕在其余各大教派那里都上演着。

　　就没有谁明确的说过不能对付白墨，邪临尘他们的意思再为简单不过，你们想要对白墨动手的话就随意，我是不会干涉的。你们要是有本事，最好是能够将白墨杀死。但你们要是杀不死的话，就是你们的无能。至于说到像是大阐教这样的教派要是说真的被白墨连锅端掉，毁掉了道统，就不是邪临尘他们所会去管的。

　　只不过就是这片星域的一个宗派，抹杀就抹杀。

　　……

　　神木宗。

　　尹渊罡逃回到这里后，做的第一件事情就是和方家堡构成战略同盟。当初两家敢在第一神冢中做出那种事情，就是因为两家距离相当近，能够很好的结成同盟。

　　而且要知道在两家附近，真的是有很多天险在。就算是其余宗派真的想要攻进来，都没有可能是那么容易。真的要是被缠住，陷入到这个泥潭中，再想要挣脱出来就会很困难。

　　“你说他们到底想要怎么样？全都围在外面，不就是杀死一些无关紧要的神士吗？他们至于这么不依不饶吗？真的要是逼急了老子，和他们同归于尽。”方烈愤怒道。

　　“同归于尽倒是没有必要，他们之所以攻过来无非就是想要将咱们两家灭掉，好能够占到便宜。但他们却也不想想，咱们两家是那样好欺负的吗？要是谁敢欺负咱们，非要收拾惨他们不行。

　　九十九家宗派为什么从成立后到现在就没有任何一家是能够轻易被抹杀的，便是因为各家各派都有神阵守护。咱们两家加起来的神阵，足以挡住他们进攻。他们尽管人多势众，但谁都不想死。在不想死的情况下，你让他们进攻咱们，谁敢？谁又愿意？”尹渊罡镇定自若道。

　　“那也不能老是这样。”方烈皱眉道。

　　“无妨的，我已经派人前去和他们谈判。咱们和他们之间又不是没有打过交道，难道你不清楚他们为的就是利益吗？只要白墨这个混帐东西不再，咱们就能将他们全都劝说回去。再说你就算是不相信我，难道你还不相信尹灿莲吗？”尹渊罡笑眯眯道。

　　尹灿莲？

　　尹渊罡竟然将尹灿莲给派遣出去？

　　方烈悬着的心瞬间就变的安静不少，真的要是尹灿莲出手，这事还真的是没有说不能够商量。谁不知道神木宗的尹灿莲那是舌灿莲花，死人都能够给说活。

　　神木宗能够到现在都屹立不倒，能够在做过那么多坏事后，仍然能逍遥法外，尹灿莲在其中扮演着不可或缺的角色。要知道为了尹灿莲，神木宗更是单独成立了金舌部，由此你就能够看出来尹灿莲在这里扮演的角色有多重要。

　　“只是这次和以往情况不同，尹灿莲真的能行吗？”

　　“谁说我不行。”

　　随着方烈话音落下，一道身影从外面走进来一系青衫的男子。他容貌清秀，眼中迸射出道道精光。在他身上你像是永远都没有可能感觉到什么叫做衰败，什么叫做颓废，他整个人站在那里就是一道朝气蓬勃的风景线。

　　他就是尹灿莲，神木宗金舌部执掌者。

　　“怎么样？”尹渊罡问道。

　　“成了。”尹灿莲随意道。

　　“真的成了？”方烈惊呼道。


第十二章 白宗第一届论剑大典（2）

　　“是的，就是真的成了。虽然说这次神木宗和方家堡是要出点血，但事情总算是摆平。他们想要的就是利益，只要利益绝对够雄厚，他们是不会再闹事的。毕竟谁也不想死，他们宗派中死掉的已经死掉，难道为了死掉的那些人还要再付出更多生命吗？他们当中没有谁是傻子，他们又不是铁桶江山，只要找准弱点分而化之就成。”尹灿莲就像是做了很为简单的事情般笑着道。

　　“就这么简单？”方烈还是有些不相信。

　　“当然我还是给出点承诺的，这个承诺就需要宗主你们来兑现。”尹灿莲神情突然严肃道。

　　“什么承诺？”尹渊罡皱眉道。

　　“其实也没有你们所想的那么复杂，就是很为简单的事情，我将矛头引向昊天圣地，我说昊天圣地这次在第一神冢中发现并且得到了一颗神祗道胎。昊天圣地又找到一处道域，道域啊，那可是道域，是能够成就大神的天才场所。

　　昊天圣地就是要拿着这颗神祗道胎成就大神，要是说你们没有谁想要让昊天圣地真正崛起，没有谁想要被昊天圣地奴役的话，就必须前往昊天圣地，将神祗道胎夺下来。就算是要前往道域修炼，也要他们全都进去才成。

　　而作为主攻方，我们神木宗和方家堡要为其余诸多教派探险。要是说我们不做这事的话，其余教派还会再联手对付咱们的。所以这个就是我要说的承诺，我相信你们两个会理解的吧。”尹灿莲凝重道。

　　“你倒是够能编的。”方烈无奈笑道。

　　“编？谁给你说我全都是编的？”尹灿莲摇头道。

　　“不是编的，难道说你这都是真的吗？”方烈疑惑不解道。

　　“是的，十有八九是真的。”

　　尹灿莲神情越来越严肃，严肃中还透露出一种兴奋，“这就是我想说的事情，我想说的就是这个昊天圣地真的是有可能找到一处道域。虽然说是猜测，但这个猜测是有事实依据的。真的，我在昊天圣地那边的眼线是很为高级的，他虽然传回来的情报不算是完整，但都是指向道域。

　　你们想想，要是说真的是道域，我们两家为什么不前去争取？就算是充当先锋军，也是值得的。再说要不是昊天圣地那个该死的白墨，其余宗派又怎么会将目标对准我们。既能够转移目标，又能够报仇雪恨，为什么不这样做？”

　　神祗道胎。

　　道域。

　　尹灿莲嘴中所说出来的消息真的是够惊人的，尹渊罡和方烈稍微消化过后，两个人眼眸中便燃烧起来熊熊火焰。现在事情就是这样，他们倘若说不派兵的话，其余宗派是没有可能放过两家。

　　如此就拿昊天圣地当作宣泄口，没准真的是能够找到神祗道胎，进入到那个神秘道域中。要是能成功，就算现在神木宗和方家堡的基业全都毁掉也是值得的。

　　一颗神祗道胎炼化一座道域，这买卖简直太划算。

　　“就这么做。”尹渊罡断然道。

　　“我没有意见。”方烈同意道。

　　“好，既然你们都没有意见，那就准备动手吧，我会让人尽快将昊天圣地的这个好消息传播出去的，相信其余教派和隐世家族也很想要听到这个消息。到那时，就没有谁会惦记上咱们两家，都会被昊天圣地给吸引住目光的。”尹灿莲诡异笑道。

　　祸水东引，屡试不爽。

　　这刻的尹灿莲都没有想到，自己误打误撞竟然真的给猜对了。只不过这样猜对背后，到底能不能让昊天圣地付出惨烈代价，真的是有些让人处于茫然中。

　　……

　　沧澜界面。

　　卧牛山，白宗殿前演武场。

　　因为都知道今日是白宗七神论剑盛典，所以这里早早就聚集起来无数人，幸好白宗家大业大，懂的布置空间阵法，所以就算是再来多少人，都没有谁会被挡在外面，没有办法亲自观看。一个个空间阵法的缔结，让白宗上下所属全都能最近观战。他们全都是兴高采烈，都在期待着最强对决。谁都知道这种对决背后，对他们的修炼是有大好处的。

　　能够亲眼目睹这种对战，绝对不是谁想要做就能做到的。

　　一处空间坐席中。

　　这里坐着的赫然是乌芒界面大阳宗和秋水宗的人，作为两家宗主，大阳和秋水自然是坐在首位。如今的乌芒界面早就名存实亡，所谓的九大宗派代天牧守，早就被白宗勒令取消。

　　也就是白宗没有正式的吞并乌芒界面，不然这个界面早就成为白宗附庸。只不过谁都知道，这种兼并是必须的，是势在必行的，谁让乌芒界面和沧澜界面地理位置如此近，吞掉的话也是最简单最容易的。

　　“白宗，真的是无上大教气派啊。”大阳感慨道。

　　“是啊，咱们两家能够坐在这里的惟一原因便是你有个好儿子，我有个好徒弟。”秋水心知肚明道。

　　“没错。”大阳深以为然。

　　沧澜界面白宗尽管说没有吞并乌芒界面，但谁都清楚这些年乌芒界面的优秀修士全都加入到白宗阵营，再没有任何根基可以保证的情况下，那些宗派真的已经变成强弩之末。

　　“做好心理准备啊，要是说白宗的崛起真的无可抵挡，咱们两家就准备加入吧。”秋水释怀道。

　　“好吧。”大阳有些难受，却也没办法。

　　真的是很难想象到，当年那个满脸阳光笑容的少年白墨，如今能够打造出来这种规模的宗派。就算是大阳再敢想都没有可能想到，这简直就是一种奇迹。至于说到兼并，大阳倒是没有那么悲观。有金无缺在，大阳宗和秋水宗的传承是必然能够得到保证的，只是和以前相比会有些缩小规模而已，取缔倒是没有多大可能。

　　只不过这些念头很快就消失掉，在大阳心中想到的是自己儿子金无缺。

　　我儿子已经进阶成为神士九级，神士九级啊，在整个乌芒界面最强者不过是灵尊，金无缺如今动动手指头就能够灭掉整个界面。而这人就是我的儿子，我如何能够不兴奋不激动？

　　除却像是乌芒界面宗派外，还有那些最早跟着白墨的人，像是眉山三虎，他们也都在观战着。像是坠龙城中的那些大家族，他们没有谁迟疑，全都在这里安静等待。

　　激动啊。

　　感慨啊。

　　像是叶家，像是秦家，他们真的无论如何都没有想过会有这么一天，能够遇到这种盛典。神士啊，一个弱小的沧澜界面，最强者不过是大灵师，却能够变成灵尊遍地走，神士也能到处可见，这谁能想到？就算是沧澜界面那些自诩为天资卓越的人，都没有谁敢再忽视白墨，他们都必须以仰望的姿态崇拜着。

　　铛铛。

　　当代表着天地威严的钟声响起后，白墨身影出现在殿前演武场上，在他身后跟随着的便是释迦六个人。这时候的他们全都是满脸兴奋，满脸激动。尤其是释迦他们，作为白墨兄弟，一直以来都是被白墨提拔。你说他们心中能够没有点想要翻身作主的想法吗？当然有，不但有，而且这个想法真的是很强。

　　今天就是机会啊。

　　我们虽然说在其余方面没有办法和你这个妖孽相比，但要说到修为，经过大神调教的我们，真心不认为会比你查出多少。知道吗？我们所承继的大神道统，他们在天道界面都是赫赫有名的角色。

　　老大白墨啊，你在第一神冢中只是冒险修炼，却没有遇到过系统化的调教，肯定没有我们强吧。

　　只是要让周象他们知道，他们所传承道统的大神，全都是被妲己镇压在诸神陵寝中的，他们估计会真的跌破眼球，就算仍然会挑战，也绝对不会像是现在这般强势。

　　白墨会告诉他们这个吗？

　　当然不会。

　　白墨也真的很想要看看自己兄弟到底变成多强，经过大神调教的他们，相信所修炼的功法是不会有什么纰漏，自己所要做的就是培养出来他们的信心，打出他们的战意，让他们知道人外有人天外有天，修炼必须奋斗不止。

　　今天的阳光真好。

　　温暖阳光笼罩着整座白宗，暖暖的，无数郁郁葱葱的树木在阳光中变的越发青翠，随着阵阵清风吹过，空气中带出一种沁人心脾的药香。如今的白宗到处都栽种着药材，这些药材每株都是重点保护对象。除却禁制防御外，白宗上下还有严令，有任何人胆敢采摘，以叛宗罪论处。没有谁敢动这些药材，所以白宗到处都沉浸在药香中。

　　这意味着什么？

　　意味着你就算是睡觉，就算是吃饭，都会被药香温养着你的身体。哪怕是那些九十九家宗派，也没有多少能够做到这个。但白宗却能随意做到，这就是白宗的底蕴。

　　“缘分兄，知道吗？我等待这个机会，都不知道等了多久，从咱们第一次相见那天起，我就想要和你好好的碰撞碰撞。但直到今天才有机会，哈哈，你放心，我一会会稍轻点动手的。怎么说你都是咱们宗主，不能够让你没有脸面不是。”周象笑眯眯道，被誉为胖神的他，很为自豪的抖动着那身肥肉。

　　阳光下周象的笑容，让人有种看到弥勒佛的感觉。

　　“是吗？”

　　白墨微笑的望着周象，就在周象的笑眯眯神情中，说出来的话当场就让周象身体猛颤，瞳孔更是唰的骤缩，双眼中迸射出来宛如火炬般的炙热光芒。

　　“缘分兄，你这话是什么意思？”


第十三章 有种感情无可取代！

　　“周象周胖子，是不是说只要我将你掀翻，你就会将心底的秘密说出来。”

　　就是白墨脱口而出的这话让周象当场震惊。

　　周象碰触到白墨眼光，碰触到释迦他们的眼神后，就知道自己刚才的问话多么可笑。自己的这群兄弟是谁，就没有一个是弱者，全都是人中枭雄。肯定是自己有什么地方做的不对，被他们发现了端倪。只不过当兄弟的，你要是不说，是没有谁会逼着你说的。也就是白墨，换做其余人都不会这样高姿态的询问。

　　“缘分兄，你想知道什么？”周象口气有些低沉。

　　“周象，咱们是兄弟，是一辈子的兄弟。我能感受到你心中隐藏的悲伤，我能感受到你眼中的急切，所以我知道你心中肯定是隐藏有秘密。这个秘密肯定是压制你的太厉害，以至于你总会在有意无意间出现些许恍惚。不要否认，因为你没有办法否认。

　　这个现象不是说只有我发现，其余兄弟也都发现。他们不说，不代表着他们心中不好奇。还有就是周象，你和他们不同，他们每个人的身世背景都是一目了然的，只有你像是凭空出现似的。所以说你身上有秘密，这话很难理解吗？”白墨平静道。

　　“就是，周象你以为咱们平常不问就真的什么都不知道吗？”

　　“你有什么话就直说，有天大的危险咱们给你一起扛着。”

　　“说说吧，现在说出来也让咱们能够没有包袱的挑战老大。”

　　……

　　随着姜醉他们几个询问，周象眼眶突然间有些湿润，他真的是有所感动。从和白墨成为兄弟后，周象就经常是以那种嬉笑怒骂的形象，想要将心中最大秘密给遮掩住。实际上在今天之前，周象一直认为自己隐藏的够好，现在想想自己真的是有点可笑。

　　“放心说吧，这里除却咱们外，没有谁能知道咱们所说的话。”白墨淡然自信道。

　　“我说。”

　　周象一咬牙，眼中闪烁着坚定光芒道：“其实我早就想要说出来，只不过却是没有机会。你们要是不问的话，今天我也不准备说出来。因为这事实在是太过危险，我真的不知道该如何说。缘分兄，就像是你所说的那样，我和你当初的相识的确是有点巧合，那时的我不是前来试炼的，更确切的说我当时是被传送过来的。

　　知道我为什么会被传送吗？因为我是来自天道界面的。而在天道界面中，我是有着师尊的。只不过因为我师尊为了保护宗门秘籍，不幸被人给屠戮掉。是我师尊临抓前，将我强行送出来的。我不告诉你们这个，是因为当初袭杀我师门的是水家，而水家在天道界面尽管不算什么大家族，但却也是拥有十位大神坐镇的。

　　大神啊，一下还是十位。我当初的师门只有我和师尊两个人，师尊的修为境界虽然也是大神，但却没有办法和水家抵抗，不幸中招。在那种情况下，你们说我敢说出来我心中的这个秘密吗？我怕你们知道后，肯定会给我报仇雪恨。但依着咱们当时的修为，真要是那样做了，绝对是死路一条。所以我没说，我宁愿自己承受也不会说出来。”

　　原来这就是周象心中的秘密。

　　“周象，你真的是多想了。”

　　白墨凝视着周象双眼，眉宇间浮现出严肃认真神情，“你应该早点说出来的，你就算早点说出来，你以为咱们兄弟会是那么鲁莽之人吗？明知道以卵击石的情况下，还会前去和水家碰撞？不可能的。咱们是兄弟，只要谁有麻烦，我们联合起来解决就是。

　　不过现在说这些已经没有用，既然知道你的秘密，知道你的麻烦是什么就成。不就是个水家吗？等到咱们兄弟全都修炼成为大神后，直接找上水家就是，这口气我给你出了，你的师尊也是我们长辈，我们必然要营救出来。”

　　“是啊，咱们兄弟真的是没有害怕过谁，只要咱们盯上这个水家，就不怕水家能逃掉。”释迦冷酷道。

　　“灭掉水家，全都轰死。”古烈傲然道。

　　“没想到啊没想到，咱们身边竟然还隐藏着一个天道界面下来的家伙。我说周象，你这藏的倒是够深，不行，等到了天道界面后，你怎么都要给咱们兄弟赔礼道歉。”西门扬眉道。

　　“别到天道界面了，那多漫长，就今天吧。等到咱们论剑结束后，就让周象请客。”金无缺笑道。

　　“我支持。”姜醉点头道。

　　一股感动之情开始在空气中弥漫起来。

　　周象能不知道他们全都是在说笑吗？周象能不知道他心中充满的是一种感动吗？周象知道，他全都知道。就因为知道，所以周象倒是没有再矫情的说什么。这么长时间的相处，彼此间结下来的那种深厚感情，有必要多说什么吗？没有必要的，绝对没有任何必要。周象比谁都肯定，释迦他们有谁遇到麻烦，自己也会如此去做。

　　既然如此，就没有必要矫情。

　　“好，那咱们就开始吧，等到论剑结束后，我请客，咱们不醉不归。”周象哈哈大笑道。

　　心结悄然解开。

　　白墨他们能感受到这刻的周象，心结是真正解开，心中再没有任何负担。这样的周象才是最好的，才是最为值得他们每个人都放心的。大家都是兄弟，该说的就要说出来，不要藏藏掖掖的。都是爷们，都是带把儿的，要是像老娘们那样扣扣索索的，那还能够称之为呼啸江山的枭雄吗？还能够问鼎无上大神境界吗？

　　“周象，你就来当第一个挑战的吧，让我也瞧瞧你在诸神陵寝中到底都修炼到点什么。至于说到你们，全都给我站到一边去，等我将周象指点完后再说你们。”白墨豪气如云道。

　　这话说的姜醉他们全都开始暗暗调动起来灵力。

　　见过欺负人的，没有见过白墨你这样欺负的，摆明就是在说我们都不行，都不是你的对手。要不要这么嚣张，我们就算是不行，我们不会群殴啊，你以为我们不会这样做吗？

　　“真的要群殴吗？”释迦迟疑道。

　　“怎么？周象被收拾是肯定的，我们只是拿周象来投石问路。白墨的强大白墨的底牌难道说你们都不知道吗？就算是在诸神陵寝中修炼了一年，我都有种错觉，没有可能战胜他。所以说，我的建议是群殴。”古烈满头红发如同火焰般燃烧道。

　　“群殴真的好吗？”西门犹豫道。

　　“西门，你不想吗？”金无缺问道。

　　“我不是想群殴不群殴的问题，我是在想咱们五个人分成两拨群殴可以吗？要不咱们干脆点，五个一起群殴得了。”西门随后说出来的话，让释迦四个人全都唰唰的投来鄙夷目光。

　　西门这个老实人，有时候真的不老实。

　　“我实话实说嘛。”西门嘟囔道。

　　就在这种氛围中，释迦他们唰的飞向远处，白墨和周象两个人留在殿前演武场空中。这里已经是布下了重重禁制，除非是白墨和周象真的以命相拼，不然是没有可能将这里给摧毁的。这里始终是白宗地盘，真的要是给摧毁掉，那白墨脸面就真的会挂不住。在白宗切磋却将白宗给切磋成人间地狱，真的会成为大讽刺。

　　呼噜呼噜。

　　菊花小猪跟随在周象脚边，这头小猪也是要参战的，谁让他和周象是不分离的。哪怕是在诸神陵寝中潜修，菊花小猪也是陪在身边。而菊花小猪和最开始相比，如今修为境界更是有大提升，已经是处于六阶边缘，眼瞅着就能够一脚踏进去。只是缺少一种机缘的菊花小猪，只能够是暂时在门外徘徊。

　　或许今天是个契机。

　　“白宗所属都听着，今天是我周象向着宗主挑战的时候，你们都要睁大眼睛瞧仔细我和宗主的每个交战细节。你们当中有修炼火属性功法的，更要全身心的感受。能不能靠着今日之局突破，就看你们造化。”

　　周象扫过全场，肥胖脸上露出一种阳光般灿烂的笑容。所有听到这话的白宗修士，神情都不由一震。就算是神士都没有谁例外，毕竟周象如今是神士九级巅峰，只是神士低阶的他们，真的很想要从其中有所顿悟。

　　“白宗不崛起都没有天理。”

　　当周象话音落地后，所有像是大阳宗大阳这类观看修士心底不约而同升起这个念头。

　　人家有神士九级巅峰对战让全宗观看突破，换成是其余宗派，别说是他们会不会这样做，就算会这样做，也得有像是周象这种级别的。你以为神士九级巅峰是大白菜，随处都能见到吗？

　　“宗主，我有三招向你讨教，第一招是我从修炼开始就一直钻研的。以前我的兵器品阶不够，现在在诸神陵寝中全都进阶成为玄灵九级后，我对这招更加有信心。你知道的我喜欢玩弄菜刀，每把菜刀代表的是一种灵力，所以说这第一招就是九龙舞天。”周象盯着白墨，破天荒的喊出宗主称呼。

　　这意味着周象此举，是为白宗上下而战。

　　“九龙舞天？施展出来吧。”白墨随意道。

　　随着白墨话音落下，周象真的就开始动手。唰唰声响中，九柄菜刀陡然间飞起，没有什么先后之说，就那样不约而同的一下出现在空中。在周象双手挥动中，一道道雄浑灵力暴涌而出。除却周象没有谁能捕捉到这股灵力的运转轨迹，每个人能够看到的就是在周象手指的每次弹出中，就会有一把菜刀骤变。

　　昂昂。

　　黑色菜刀鬼魅般的发出阵阵高亢龙吟声，在漆黑如墨灵力的涌出中，菜刀犹如活过来般嗖的消失掉，取而代之的是一条黑龙。龙首龙眼怒睁，一种令人不舒服毛骨悚然的恐怖阴冷光芒呼啸而出。黑龙的龙身就是黑色灵力幻化出来的龙鳞组成，除却龙鳞再没有任何多余物品，每片龙鳞散发出着幽冷气息。

　　长约百丈的黑色巨龙就那样盘旋在空中，傲然旋转在周象背后，龙眼锁定白墨。

　　而这仅仅只是第一把黑色菜刀。

　　当这头黑龙咆哮着出现后，紧随其后的就是其余八把菜刀幻化出来的八条巨龙。通体燃烧着火焰的百丈火龙，周身布满冰霜气息的冰龙，厚重如山的黄龙，高贵不可侵犯的紫龙……

　　九条百丈长的巨龙，像是九条巨柱，就那样垂直悬浮在周象背后。他们的组合像是一个图腾，而周象那肥胖的身躯此刻不但没有让人感觉到任何不适，反而是让所有人都有种想要顶礼膜拜的冲动。周象宛如图腾主宰，化身为高高在上的神祗。他脸上的笑容，仿佛是神在怜悯世间芸芸众生般惬意自然。

　　“宗主，请接我的第一招，九龙舞天。”

　　周象嘴角挂着笑容，手指顺势做出一个印诀后，九条巨龙便呼啸而出。每条巨龙都乘云驾雾似的，携带着各自最强灵力，宛如一颗颗流星似的，狠狠攻向白墨。幸好这里布满着禁制，否则光是这股威势就足以将白宗殿前演武场彻底夷为平地。

　　现在是早晨，头顶上是正在散发温暖阳光的太阳。

　　但白宗所属真的没有谁能够感觉到任何暖意，他们瞧着眼前的九条巨龙，瞧着九颗流星，心中有种说不出的惊惧和震撼。这九条巨龙每一条都像是代表着一种最强天地法则，释放出来的气息，让众多修炼原本达到瓶颈的修士都在瞬间突破。那种陡然突破的快感，像是水库泄洪般，带给每个人通体舒泰的感觉。

　　“我竟然进阶成为灵尊了。”

　　“我从灵尊进阶成为半步神士了。”

　　“我的火系灵力开始变的躁动不安起来。”

　　……

　　所有修炼上的疑问在这刻随着九条巨龙带来的那种法则冲击，全都轰然间消失。他们眼前像是打开一扇崭新大门，只要能够推开这扇门，你就能够进入到一个全新世界。就是这种突破，让众多修士眼中，看到的不再是简单的九条巨龙，赫然是九条天地间最为纯粹的打倒至理。

　　难怪说观战能突破，果然如此。

　　“三招第一招就有这种威力，看来周象在诸神陵寝中真的是被调教的不轻。”释迦若有所思道。

　　“你们说宗主会怎么办？”姜醉问道。

　　“就算是能挡住，想必也会很困难吧。”金无缺说道。

　　是吗？

　　姜醉不置可否，唇角浮现出神秘笑容，会很困难吗？宗主要是真的会很困难，咱们就不会在这里想着是以什么样的人数群群殴。睁大眼睛瞧着吧，我不认为宗主会无所适从。

　　唰唰。

　　所有人的眼光全都盯着白墨，他们都在想白墨会如何破解掉眼前这招。这九条巨龙真的是代表着玄灵九级菜刀的致命一击，更是由周象这个神士九级巅峰强者控制，白墨就算你再厉害，相信也不能掉以轻心吧？

　　在白宗很多人心中，他们想到的是白墨也只是神士九级巅峰，他是很强，但那是以前建立在周象他们都相对弱势的基础上。如今周象他们全都崛起，白墨还能够强到哪里去？

　　白墨今天要以一独挡六神的初衷，恐怕在这第一位胖神的挑战中就会化为泡影。

　　只是真的如此吗？

　　昂昂。

　　白墨在所有人的注视下，就那样安然站立，没有任何想要动身反抗的意思不说，反而是越发神情坚定，嘴角那抹笑容甚至都没有变化，眨眼间就被九条巨龙形成的流星吞噬掉。

　　在所有人的视野中出现了最为轰动一幕。

　　这幕就是九条巨龙形成的狂暴灵力将白墨完完全全淹没，你所能够感受到的就是狂暴，就是杀戮，就是九条巨龙将空间给撕裂开来，就是白墨再强势都不可能抵挡住空间乱流，是会被拉进其中的绝对死亡。

　　殿前演武场的大殿内。

　　“怎么会这样？”妲颜蹭的就从椅子上站起来，脸上布满惊恐神情。

　　“白墨会死吗？”叶武嫣也失声喊道。

　　“周胖子到底想要做什么？”柳铃也惊呼起来。

　　作为白墨的女人，除却妲祀保持着平静外，其余的全都惊叫起来。就算她们对白墨是很为相信的，但眼前情景真的是太过吓人，太过惊心动魄。那九条巨龙不断在撕裂，形成的空间黑洞散发出无穷无尽的暴戾气息，而自始至终都没有见过白墨反击，换成谁能够对白墨的活着有任何希望，没有可能的，白墨肯定会死掉的。

　　“都冷静下来，没事的。”巫裳淡然道。

　　没事吗？

　　这话要是别人说出来，叶武嫣她们是会反驳的，但这话既然是巫裳说的，就没有谁敢挑衅。难道说巫裳还会说出来什么假话吗？只是这种场面是不是残暴的有点让人无语？

　　我的儿子我相信。

　　你们不必惊慌失措，巫族皇族血脉，没有你们所想的那么简单。

　　巫裳在知道白墨修炼的是《巫祖诀》，并且已经修炼成功第二部时，就对白墨真的是放心。《巫祖诀》是巫族的神秘功法，《巫祖诀》共分上中下三部，“以力证道”的人部；“以术证道”的地部；“执掌神权”的天部。

　　白墨既然已经将地部修炼成功，就说明白墨做到了万法不侵。有万法不侵在，别说是九条巨龙，你就算是九十条九百条又能如何？难道还能够威胁到白墨不成？

　　白傲天更是胜券在握的模样，那种淡然就像是在向所有人宣告，不必怀疑我儿子，他绝对会站到最后。

　　“缘分兄，你别吓唬我啊。”

　　周象此刻也是心情最为紧张的，他是真的没有想到白墨竟然会这样做，没有任何想要动手反击的意思，站在那里就是一道风景，站在那里就能够定鼎乾坤。要不要这么夸张？我说缘分兄你这样做是不是有点太小瞧我。现在变成这样，我就算是想要收回都没有可能。

　　不过貌似你现在还没事那？

　　周象是能感受到白墨在里面，是没有任何被轰杀的迹象，就在周象想着要不要收回九把菜刀的时候，陡然间九条巨龙发出一阵阵悲惨的龙吟声，随后九条百丈长的巨龙就那样倒卷着飞回，在飞回的同时，每条巨龙都没有能够继续以巨龙姿态出现，全都在眨眼间便被打回原形，变成了一把把菜刀。

　　整整九把菜刀不多一把不少一把，悬浮在周象身前。

　　白墨就像是个没事人似的，安静站在原地，环绕在他身边的空间黑洞随着他手指扬起，唰的就消失的无影无踪，那种感觉就好像白墨能够随意掌控空间般，潇洒自如。

　　“准备第二招吧。”白墨笑眯眯道。

　　轰。

　　这话落地的刹那，白宗便轰然沸腾。相信白墨的人越发相信，不相信白墨的人这刻彻底疯狂。连刚才那种情景都能够随意应对，白墨到底强大到什么地步了？要知道那可是九把玄灵九级灵器在动手，白墨又没有反击，只是那样安然不动，却能够毫发无损，这到底是什么样的境界，才能够爆发出这种强势威力？

　　“个人认为你们之前所说的群殴分成两拨是不靠谱的，我的建议是最少三人群殴宗主。”姜醉缓缓道，说完这句话后，又很为严肃的补充道：“嗯，我说的没错，必须要最少三人才能群殴住宗主，少一个都不行。”

　　三人群殴吗？

　　释迦他们没有谁说话，都在安静等待着，谁都清楚，这才是第一招，要是说周象那边的第二招也爆发出来，白墨还能够如此悠然自如的应对，那才是他们真正该引起重视的时候。

　　周象挥挥手将九把菜刀瞬间收起来，他知道自己刚才多虑了，就知道白墨是不可忽视的，哪怕是刚才那种场景，都没有可能威胁到他。自己真的是有点杞人忧天，自己要做的就是动用全部底牌试探，其余的白墨会不会落败，就真的不是自己所用考虑的。

　　“第二招，猪神出笼。”


第十四章 别开生面的传道

　　猪神出笼。

　　任谁都没有想到他们接下来所见识到的第二招竟然是这样的，猪神，就是那头菊花小猪，会成为周象的大招。但不得不说，这头菊花小猪真的是带给所有人最为震惊的冲击。在没有见到这幕之前，没有谁能相信这头迷你可爱的小猪会如此威猛，会如此强势，没有谁能想象到一头猪能够这样暴戾。

　　真的就是暴戾。

　　菊花小猪随着周象的低喝声响起，在哼哼声中就像是吹气般变大。这种变大不是说一下就变大，是那种逐渐变大。刚才还是迷你状的菊花小猪，慢慢的就开始变成牛犊般大小，变成猛犸般大小，变成丘陵般大小……

　　到最后出现在所有人眼前的赫然是一头高达百丈，长约两百丈的无敌菊花猪神。

　　难怪被成为猪神，就这气势当之无愧。

　　菊花小猪身上的菊花花纹随着他体积变大，这刻都像是猛然间绽放似的，散发出最为诱人模样。每朵菊花都像是能够穿透人心似的，你要是多瞧几眼竟然会有种想要沉沦其中的冲动。

　　再仔细看的话便会更加清楚的了解到，每朵菊花看似杂乱无章，其实都是有规律绽放。密密麻麻的菊花形成的赫然是一种神秘纹路，这种纹路便是菊花小猪最强威能，灵纹蕴魂。

　　“宗主，菊花小猪是你看着长大的，看着变强的，在诸神陵寝中他也顺利的完成突破，现在就差一脚就能迈进六阶妖兽行列。你既然给过他机会，现在就帮助他最后一把吧。”周象笑眯眯道。

　　“好说。”白墨平静道。

　　“那就开始吧，小菊，释放你的最强威能。”周象大喝道。

　　嗡嗡。

　　就在周象双手垂落中，菊花小猪轰然间开始爆发起来。身上的所有菊花鬼魅般的开始旋转，每次旋转带来的就是他身边冒起着一道道灵纹。这些灵纹全都是最为纯粹的灵魂力量，任何一道都能带来致命攻击。现在却是哗啦声响中有着近万道之多，菊花小猪藏在这些旋转的菊花花纹中，猛然间就迎着白墨冲来。

　　数万菊花灵纹。

　　大山般的猪神。

　　这不说别的，光是被撞上相信都能够当场要了白墨半条命。

　　“我发誓我以后再也不吃猪肉了。”

　　“什么样的猪这么凶猛？”

　　“果然是猪神啊。”

　　……

　　在所有人视线中，眼前这头猪神带来的威胁甚至是要比第一招那九条巨龙更加强势。那感觉就好像只要这个猪神想，霎那间就能将九条巨龙当场给撕碎似的。不但是众多修士惊愕，就连南猀那群妖兽瞧着眼前的猪神，都不由感到深深震惊。他们和菊花小猪是相识的，就因为相识所以才越发震撼着。

　　猪都能这样，何况是他们？

　　别管是十尾蝠妖，还是凶兽南猀，亦或是噬金鼠们，甚至就连白墨收服的虚无萤虫一族，都在这刻被强烈冲击着。他们心中都开始露出想要变强的决心，再没有什么事情能够阻拦住他们如此。

　　白墨会怎么对付这招那？

　　难道说还会站着不动吗？

　　真的要是继续站着不动的话，实在是有点过分。我们是过来欣赏宗主大展神威的，要是说你老是这样的话，我们还瞧个什么劲儿。再说这也不像是宗主啊，宗主就应该是最强势的崛起，最疯狂的动手，最为青春的撒着热血。在阳光照耀下，不辜负任何一滴汗水的少年标杆，怎么能这样无动于衷那？

　　什么都不做吗？

　　当然不能。

　　既然周象已经说出来，要让自己帮助菊花小猪实现最后一步的跨越，白墨就绝对不能不管不问。菊花小猪要是说真的能够突破，那么带给周象的也必然是实力的绝对提升。

　　“周象，你不是很想要让我帮助菊花小猪提升吗？行，没有问题。还有你们，你们是不是真的认为刚才的九条巨龙就是龙族模样？我能够告诉你们的是，你们想错了，真正的巨龙之威，绝对不是你们所能够想想的强势。现在全都给我睁开眼，仔细的观察你们所见到的对战，我要让今天成为我白宗的转折日。”

　　白墨手指向前猛地点出，“出来吧，我的冰霜巨龙。”

　　昂昂。

　　再次响起龙吟声。

　　只不过这次龙吟声的响起，带给所有人的视觉冲击比刚才要强出几百倍，陡然间悬浮在众人视野中的赫然是一条长达千丈的冰霜巨龙。当他出现后，四周温度急速下降，无数雪花在他身边旋转舞动。每片雪花散发出来的那种温度，直接撕裂破碎着菊花小猪身上威逼而来的菊花花纹，任何一道都别想冲破防线。

　　“去吧，带着他去那边的空间玩玩，只要不死，随你折腾。”白墨笑着道。

　　“是。”

　　冰霜巨龙随即带着菊花小猪直接冲进旁边战场，这里是一处空间战场。当两者出现在这里后，冰霜巨龙身上强势龙威肆意释放开来，一股股宛如潮水般的威势就那样狠狠侵袭向菊花小猪。

　　“想要突破吗？就来挑战我，只要你能够将我挑战成功，我就能够保证你突破成为六阶妖兽。”

　　“我会挑战你的。”

　　“那就来吧。”

　　轰隆隆。

　　无数菊花花纹和雪花花瓣开始强烈碰撞，属于菊花小猪的灵魂力量和冰霜巨龙的龙威龙息演绎出一幕幕最为精彩画面。这些画面闪烁间带给人的是一种难以抗衡的魔力，白宗中所有妖兽已经全都沉浸其中，没有谁能够从其中拔身出来。就算是九言神兽也没有例外，他们全身心的盯着那处战场，双眼中精光闪烁。

　　结束了吗？

　　这样就算是结束了第二轮挑战？

　　冰霜巨龙和菊花小猪的对决是精彩的，这是毋庸置疑的。但要不要这么夸张？你们两个人所说的第二招就这样以这种姿态宣告结束，这是不是有点太过儿戏那？

　　“四个，除我之外你们四个要一起群殴才有机会获胜。”姜醉凝重道。

　　最少四个群殴吗？

　　释迦他们嘴角露出一抹苦笑，这还真的是够刺激的。六阶冰霜巨龙都给拿出来，不说别的，只要白墨将这条龙挡在前面，他们有谁能够挡住？没有的，没有谁能够和冰霜巨龙抗衡的。

　　四个群殴是必须的。

　　四个就四个。

　　反正白墨是能够扛下来的，我们四个群殴你，就不信没有胜出的可能。只是周象的第三招是什么？我说你周象不至于到现在还要藏私吧？你在诸神陵寝中修炼的那种秘籍，难道说还不施展出来吗？只有那样的招数爆发，才能够让白宗所有神士都有所触动，他们才能够在现有基础上迈出最后那步。

　　“真的是有点不过瘾啊，直到现在都没有见过宗主爆发。”

　　“是啊，宗主大人请出手吧。”

　　“我们很为期待那。”

　　……

　　像是聆听到白宗所有神士的心声，白墨微笑的瞧向周象，“我知道你修炼的是炎魔炼狱道，在诸神陵寝中也是必然会承继这个道统。周象，不要再有所藏私，我这边是不会有任何问题，你就全力施展吧，让我见识下你现在到底能够将炎魔炼狱道控制到什么样的程度。”

　　“真的能吗？”周象心情激动道。

　　“当然能。”白墨知道周象是担心会将这里给毁掉。

　　只是周象你真的是多想了，现在的我不是你们所想的那么简单，别说你们只是神士九级巅峰，就算你们全都突破最后那个瓶颈，难不成还能够威胁到我吗？你们需要突破，我也同样需要突破不是？如今的我放眼整个白宗，没有谁能够和我抗衡。只有你们，只有你们才能够带给我最后那步的迈出。

　　你们需要刺激，我何尝不需要？

　　话都说到这种地步，难道还需要再隐藏吗？

　　“宗主，我之所以将炎魔炼狱道留到最后，不是说我不想要爆发，实在是因为就连我都不敢保证，能够完美的控制住。我真的是担心施展出来后，会带给什么难以想象的后果。不过既然你这么说，那就来吧。”周象心底窜起着一股股疯狂战意，那种想要将眼前所有全都摧毁掉的架势，再也没有办法隐藏。

　　炎魔炼狱，没有杀意能叫做炎魔，没有暴戾，能叫做炼狱。

　　“来吧。”白墨大声道。

　　吼吼。

　　周象不再有任何迟疑，双眸陡然间开始旋转，真实之眼瞬间启动。他所修炼的瞳术，在诸神陵寝中也完成最后那步突破，达到了巅峰大圆满境界。只要真实之眼运转起来，周象就能够窥破一切虚伪，在最短时间内锁定你的命脉，把握住你的弱点。

　　真实之眼和炎魔炼狱的融合，便是周象的最强底牌。

　　这张最强底牌，周象现在没有想要继续保留，想要彻底施展出来。要是说真的一味藏私，要是说真的没有机会爆发出来，周象的修为境界是没有可能达到真正巅峰，是没有办法在那种完美绽放中寻找到漏洞。

　　哗啦。

　　周象整个人刹那间变成一束火焰，这束火焰仿佛是天地间最为暴戾的火焰，在跳动中你能够清楚的感觉到一股股毁灭气息不断向外释放。就算这里是一处空间战场，都像是没有能够阻拦住这种恐怖的火焰温度。你能够清楚的感觉到，四周空间竟然开始变的扭曲起来，无数裂纹随即涌现。出现的裂纹，眼瞅着就要让这处空间崩塌掉。

　　“仅仅只是这样就能有如此威力吗？我倒是很为期待你的炎魔炼狱道。”

　　白墨右脚猛地向下一跺，随即出现裂纹的空间战场眨眼间就恢复如初，所有裂纹全都消失，空间变的比刚才还要结实。一张张符篆布满空间每处，确保着就算是爆发出来如何惊天爆炸，都不会将这里给摧毁。

　　“说实话，我要是爆发出来这招，真的是连我都感到害怕。宗主，请接招吧。”

　　周象在幻化成为火焰后，在怒吼声中猛然间火焰开始暴涨，漫天都是燃烧的火焰。在火焰中一道身影缓缓升起，这道身影虽然说没有多高，但散发出来的那种威势，就像是他从地狱火焰海中刚刚走出来似的。

　　站在那里，他就是火焰海洋。

　　站在那里，他就是不灭炼狱。

　　看似燃烧的火焰，实则全都是符篆幻化出来，每张符篆布满周象身体每处，在这种恐怖高温中，更加让人惊心动魄的是那种灰褐色的暴戾气息，是那种无法无天的魔焰气息。

　　在这种气息中，你能够看到在火焰海洋中不断有无数厉鬼在咆哮，在沉沦起伏，白墨就是这个炼狱的主宰，只要他想，能够随意抹杀掉眼前这群被困在炼狱中的厉鬼。

　　诸神陵寝中就有着当初被妲己镇压掉的一头炎魔大神。

　　周象真的是没有想到会被这头炎魔大神相中，原本炎魔炼狱道中很多想不通的地方，随着这头炎魔大神的调教，全都豁然贯通。这刻的周象，就像是一尊无敌战将，谁敢阻拦他的脚步，谁就要死。

　　白宗中所有修炼火系功法的神士，全都开始双眼灼热起来。他们死死盯着周象身体上的火焰符篆，每张符篆都像是蕴藏着一种大道真理般，让他们每个人都为之共鸣。

　　轰轰。

　　周象眼放凶光，神智已经是逐渐被炎魔控制的他，除却保留着最基本的清醒外，整个人就像是陷入到这种狂化中，任凭炎魔支配自己身体，任凭炎魔肆意进行狂轰乱炸，任凭炎魔携带着无穷无尽炼狱，就那样狠辣的冲向前去。空间战场每处都是燃烧的火焰，在这种魔焰高涨中，自身就为大阵的炼狱禁制倏的将白墨笼罩住。

　　炎魔炼狱，大道轮回。

　　不愧是被大神调教过的。

　　白墨现在能够真切的感受到周象和一般的神士九级强者是有不同的，周象是比他们要强出太多太多。不说别的，光是眼前这种炎魔炼狱禁制，就绝对不是其余同阶神士想要施展就能施展出来的。周象化身炎魔，以这种无孔不入的炼狱禁制侵袭向白墨，真的是让白墨感到一种前所未有的大压力。

　　你有炎魔，我有雷池。

　　白墨是不会一直这样沉默不动手，他既然想要让今天的论剑大典成为轰动白宗的转折日，当然是会爆发出来最为惊人光芒。所以就在置身炎魔炼狱禁制后，白墨身体中的雷池就开始旋转起来。那座从修炼成功，就开始容纳各种雷电之力的雷池，在白墨淬炼中，早就完成一次次蜕变，这刻稍微被刺激，就开始强势出击。

　　青龙白虎玄武朱雀四神兽为阵基的雷池，在白墨控制中，安静的池面陡然间出现一道涟漪。

　　就是这道涟漪带出来的却是白墨手指间开始环绕起来无数九天神雷之力，这些灵力在白墨念头转化下，唰的变成了一柄柄雷剑。每柄雷剑都有着十几丈长，周身闪烁着雷芒。没有谁怀疑这样的一柄雷剑，随意挥出去后是能够将一条山脉当场撕裂开的。

　　雷剑上跳动着的雷弧，更为致命。

　　“白宗剑修者都睁大眼睛瞧清楚，为剑之道在于锋锐在于宁折不屈在于那根不可抹杀的剑骨。哪怕是置身再危险的环境中，剑修者都要保持绝对冷静，都要明白你们是剑修，是这天底下拥有最强傲骨的修士。这是剑修总纲，只有心怀这个念头，你们才能够不败。

　　我现在所施展出来的是九百九十九种剑法，你们有能力的能悟透几种是几种，没有能力的就盯死一种。你们能从其中感悟到多少，就看你们的造化。所以睁大眼睛盯住了，这是你们的大机遇。”

　　白墨话音落下后，环绕在他身边的九百九十九柄雷剑就开始无差别的向着四周射出。每柄雷剑真的幻化出一种剑法，每种剑法都有着属于自己的规律和运转方式。每柄雷剑都以无所畏惧的强势姿态，狠狠的冲向眼前的炎魔炼狱。在雷剑心中，就算是两败俱伤，就算是玉石俱焚，都没有任何退缩之意。

　　这就是剑修之道。

　　嗡嗡。

　　当九百九十九种剑法以这种最为壮观的姿态出现在殿前演武场时，当九百九十九柄雷剑开始爆发出属于它们的最璀璨光芒时，白宗中所有剑修都惊惧的发现，他们的灵剑不受控制的开始悬浮起来。每柄灵剑都冲着前方空间战场做出臣服姿态后，都发出最为急切的渴望剑鸣声，都想要从雷剑中钻研悟透剑修真谛。

　　每个剑修眼神灼热的近乎可怕。

　　锵锵。

　　无数道清脆碰撞声就此响起，周象的炎魔炼狱道是不会这样就被轻易撕毁的，每当有着一处被雷剑毁掉后，就会有无数火焰随即燃烧翻腾着出现，弥补漏洞的同时，以更加疯狂的姿态席卷向那些雷剑。九百九十九柄雷剑不断在炎魔炼狱道中沉浮，勾勒出来的迷人剑道痕迹，让人叹为观止，让人惊愕不已。

　　“宗主，你不会想要靠着这些雷剑就将我的炎魔炼狱道给毁掉吧？没有可能的，继续来吧。我现在正处于最为兴奋的状态，我从来没有像现在这样痛快过，让我释放，让我释放吧。”

　　周象猩红双眸不断闪烁，在无数神秘符文缔结而成的真实之眼裁决下，一柄柄雷剑就那样被毁灭着。所有九天神雷之力在被摧毁后，直接就被炎魔炼狱中的厉鬼吞噬掉。

　　哪怕是冒着厉鬼被炸毁的危险，这种吞噬仍然不停的进行。

　　“周象现在是不是有点不正常？”释迦低声问道。

　　这刻的周象双眼猩红，身体中释放出一股股狂热狠辣气息不说，仰天狂笑中真的宛如一尊魔王般，在他的眼中你感觉不到任何清醒味道，拥有的只是一种杀戮一种毁灭。那种桀桀阴森笑声，更是让人惊恐着，在不寒而栗中有种无从诉说的憋屈压抑感。

　　“没事，周象的神智没有被摧毁，这就是炎魔炼狱道的真谛。你如果不能够以身化魔，又如何能够掌握其中的杀戮之道。说到杀戮，真的没有谁比炎魔更加痴迷。”西门沉声道。

　　“我突然感觉到四个人的群殴是没有可能成功的，我也要加入其中，我们只能够以五人群殴才能够将宗主压制住。”姜醉对白墨的信心前所未有的变强。

　　释迦四个深以为然。

　　周象都这样，白墨却仍然没有丝毫吃力抵挡不住的意思，这就说明别管他们如何严阵以待，都是有必要的，都是绝对不必怀疑的。

　　“你们瞧，宗主又开始缔结出新的灵器出来。”姜醉惊呼道。

　　就在白宗剑修全都陷入到癫狂的痴迷状态时，白墨的声音再次响彻全场，所有听到这道声音的修刀者，眉宇间顿时露出狂喜，双眼不敢有任何松动的意思，紧紧盯着前方。

　　那里在白墨身边环绕出现的已经是变成了九百九十九把雷刀。

　　雷剑的那种锋锐相比，雷刀多出的是一种肃杀，一种霸道的肃杀。刀锋上滚动流转的雷芒，像是要将眼前的炎魔炼狱当场劈成碎片似的，宛如实质般的杀戮气息翻滚成海。

　　嗡嗡。

　　所有修刀者的佩刀全都飞起来，像是刚才的灵剑般，也在进行着朝圣。在朝圣中每把灵刀都散发出一种疯狂气息，这种疯狂气息是那样炙热，是对眼前每把雷刀的绝对臣服。

　　“和刚才相同，九百九十九把雷刀，每把都凝聚着一种刀法，能够领悟多少就看你们的天赋。现在什么都不要做，全身心的感悟就是，瞧我九百九十九把雷刀攻炼狱。”白墨大喝道。

　　嗤嗤。

　　九百九十九把雷刀顷刻间就开始演绎出什么叫做天雷滚滚，什么叫做惊鸿一刀，什么叫做不死不休……你所能够想象到的刀法，在这里全都淋漓尽致的演示着。白墨是没有可能修炼到这么多种剑法刀法，但不要忘记在他身体中可是藏有大罗轮盘的，只要有这件神器在，任何逆天的功法都是能够完美演绎出来的。

　　“我说缘分兄，咱不带这样玩的，你到底要将我折磨到什么地步？”周象突然间从那种杀戮状态中清醒过来，双眼尽管仍然猩红可怕，但说出来的话却让人有种清醒感觉。

　　“怎么？玩不起了吗？”白墨笑眯眯道。

　　“玩不起？我周象会玩不起，就没有我玩不起的事情，来，继续战。”周象被刺激下，胸中的那种暴戾情绪再次轰然爆发出来，仅有的一点理智也像是被杀戮欲望吞噬掉，整个人有种说不出的癫狂。

　　呼啦。

　　这处空间战场被猛然间再度强势爆发的炎魔炼狱彻底占据，再没有任何气息释放出去，每把雷刀都被炼狱魔焰所侵袭，任凭雷刀如何肆虐，都没有能够将炼狱魔焰毁灭掉。反而是一把把雷刀就这样陨落，只要是被魔焰包裹住，紧随其后的就是彻底炼化。

　　周象的疯狂笑声在殿前演武场不断响起。

　　只要是清醒的神士都感觉到场面貌似有些难以控制，这样真的是没有任何问题吗？周象状态明显不对劲，要是说真的再坚持下去，没准周象会彻底魔化。要是那样的话，这对周象是前所未有的打击。一个魔化没有办法保持清醒神智的神士，就算是神士九级巅峰又如何？只能够是沦为没有意识的傀儡。

　　白墨到底想要交战到什么程度？

　　为什么周象都这样还不将他制服？

　　“九百九十九种枪术。”

　　“九百九十九种箭术。”

　　“九百九十九种戟术。”

　　……

　　偌大白宗真的是随着白墨这边所展露出来的不同灵器功法，全都陷入到修炼的浪潮中。任谁都没有可能想到过，他们今天的观战会以这种形式而进入到修炼。

　　就在大部分修士都盘膝修炼之时，白墨瞧着身影已经开始有些凌乱的周象，右手五根手指缓慢扬起。

　　“是时候结束了。”


第十五章 别样群殴（1）

　　咔嚓。

　　白墨的五根手指闪电般射出五条雷龙，这五条雷龙全都是九天神雷之力凝聚而成，冲出去后就化成一张雷神手掌。疯狂的周象碰触到这张手掌后，连半点喘息机会都没有，就给当场镇压。弥漫在这处空间战场的所有魔焰全都瞬间消失，一股股硝烟残留当地。周象身体有些虚脱，猩红双眸很快便恢复如初。

　　“我输了。”周象嘴角苦笑道。

　　“怎么？难道你还真的想要击败我不成吗？”白墨挑眉道。

　　“谁不想要击败你啊，不过缘分兄这次你是占据优势，不过我是不会停止的，我已经探过你的底细，我就会更加卖命修炼。你给我等着，迟早有一天我会战胜你的，到时候你要喊我老大。”周象脸色苍白但话语却是相当锋利道。

　　“我绝对会等着你前来挑战的。”白墨笑着道：“不过现在你还是站到旁边去疗伤吧，你身体中的那种怨愤念头已经被窝释放的干干净净，相信你以后就算是再施展出来炎魔炼狱道的话，也不会再有任何问题。”

　　“哈哈，多谢。”周象眼放狂喜光芒道。

　　是的，白墨刚才除却借助周象的炎魔炼狱道来磨炼白宗所有修士外，更为重要的一点是想要将周象身体中的那种憋愤怨恨气息给释放出来。要知道周象修炼的炎魔炼狱道，就因为是有很强的魔焰在，要是不能够将那种怨气以刚才那种形态释放出来的话，是会在压制中出现大问题的。周象就因为知道这个，所以才会狂喜。

　　随着周象飘身离开，这里又只剩下白墨自己。他扫过全场，发现刚才还是神情专注盯着自己和周象对战的诸多修士，这刻差不多全都开始陷入到一种顿悟中。没有谁的双眼是睁开的，他们全都沉浸在那种玄妙境界中。尽管没有办法全都窥探，白墨却知道，在他们识海中此刻悬浮舞动着的必然是一种剑法，一种刀法，一种枪法……

　　这是我能为你们做的特殊传道。

　　相信经过这一次传道，你们每个人的心境都会提升不少。就算是没有可能借此机会突破瓶颈，以后修炼起来你们也将事半功倍。只不过你们倒是顿悟着，我那？我现在还没有完全将心中情绪宣泄出来，好为人师并不是我的终极目标，我的目标是能够有所突破。

　　所以现在轮到你们。

　　白墨一个潇洒转身，扫向姜醉他们，“下面是谁？”

　　嗖嗖。

　　随着白墨话音落地，五道身影飘然而至。他们没有谁想要分开，就那样形成一个包围圈，将白墨给围在中间。那些没有能够在刚才的观战中进入顿悟状态的修士，看到眼前这幕，心跳愈发加速起来。

　　不是吧？

　　难道说这五位大神想要群殴宗主？

　　这可是最为让人热血澎湃的画面，我绝对不能错过，我要全都记录下来。

　　“我说你们是什么意思？不是说论剑大典，一个个来的吗？你们这是准备用车轮战术吗？”白墨随意耸耸肩，眼中流露出无可奈何的神情，这群家伙到底想要如何？

　　“车轮战？不，我们怎么会动用车轮战那？我们的想法很简单，我们要做的就是群殴。”释迦右手食指扬起挥动着道。

　　群殴。

　　咳咳。

　　白墨盯着这五张熟悉至极的面颊，不敢相信自己所听到的话，他们说的是什么？他们竟然说想要对我进行群殴。群殴啊，拜托，你们能不能要点颜面？你们都是白宗推崇出来的神祗，难道你们不清楚这样做会让你们威严减弱吗？

　　“群殴，我怎么就没有想到，早知道你们会这样做，我才不做出头鸟。”周象郁闷嘀咕道。

　　群殴。

　　当这话从释迦嘴中说出来的刹那，整个白宗全都安静了。所有人的眼神全都不敢相信的盯着他们，就算知道这话是从他们嘴中说出来的，都有种忍不住吞咽唾沫的冲动。

　　群殴？你们要不要这么夸张？就像是白墨所说的那样，你们都是白宗推崇出来的神祗，你们每个都和宗主白墨拥有着完全相同的神士九级巅峰修为境界，你们一个个和白墨对战就已经是够有点过分，毕竟你们是在进行车轮战。而现在从你们嘴里面说出来的话，赫然是这样两个更加具有爆炸性的字眼：群殴。

　　难道说宗主已经强大到你们需要群殴才能解决的地步吗？

　　难道说我白宗宗主已经能够在神士九级秒杀掉同阶修士吗？

　　真的要是如此的话，简直就是我白宗大幸。

　　想通这个的修士们全都开始沸腾起来，他们都迫切的想要目睹白墨是如何以一个人挑战这五个神祗的。真的要是能成功的话，白墨绝对会成为传说，成为神话的。到那时可以想象到，白宗将会流传白墨的不败神话。到那时沧澜界面就将会不战而屈人之兵，将会让那些臣服的界面，更加战战兢兢。

　　野心，白宗从来都不缺。

　　白宗从建立之初到现在为止，野心是一直存在着的。要是没有野心的话，西门白琪的天眼会像是野草般，在各大界面生根发芽吗？实际上到现在为止，除却西门白琪这个对情报系统有着绝对天赋的人外，白宗上下没有谁知道白宗到底有着多少眼珠，白宗又到底掌控着多少个界面，这些都是白宗最高机密。

　　一个空间阵角落。

　　在这里站立着两道身影，赫然便是西门白琪和霍东来。除却两人外，在这里再没有任何其余修士。偌大空间只有这两个人，也只有这两个人才能够享受这种待遇。西门白琪或许还好说点，至于后者霍东来那简直就是隐秘中的隐秘。作为暗夜阁的执掌者，就算是白宗内，也不是谁都知道霍东来。

　　和霍东来的暗夜阁相比，白宗督察部就有点摆在明面上的意思。

　　这些年作为白墨最为依赖的两个人，白琪和霍东来能够稳稳坐住现在的位置，除却手中掌握的庞大势力外，更加重要的是他们的修为境界也是与日俱增着。

　　你真的很难想象到，西门白琪的修为已经飙升至神士七级，而霍东来更为恐怖，赫然进阶成为神士九级。其实也可以理解，每次被列为顶级刺杀的行动，霍东来都会身先士卒。每次任务都在生死边缘徘徊，修为不提升都没有可能。

　　再加上昊天圣地白家师脉研究部魏邪的大力扶持，只要是好东西出来都会优先提供给两人，西门白琪和霍东来便变成如此。其实不但是两人，他们所下属的所有眼珠和暗夜阁成员也都在变强。你压根都不知道，在两人手下有着多少神士。

　　“白琪，你哥哥现在变的更加强大了。”霍东来说道。

　　“是啊，我哥哥是变强了，但没有想到宗主变的更加厉害。”西门白琪微笑道。

　　“宗主是无敌的。”霍东来眼放精光。

　　说到关系的话，霍东来当初和白墨是相识的，两人是在坠龙城相识不说，更是因为霍东来，白墨才能够逐渐崛起。这里面就有霍东来背后龙爵阁的影子，虽然说现在龙爵阁已经并入到白宗中，但霍东来要不是白墨心腹，又如何能执掌暗夜阁。从这个方面说，在白墨心中，他身边的兄弟是要算上霍东来的。

　　实际上霍东来在白宗中，也是被奉为杀神的。

　　而西门白琪更是被奉为白神。

　　“宗主，来战吧。”

　　“宗主，让我来瞧瞧你到底有多强。”

　　“宗主，不要让我们失望。”

　　短暂的对话过后，释迦他们五个就开始动起来，每个人都是神士九级巅峰境界，每个人在诸神陵寝中都获取绝对传承。那种传承是强大的，虽然说他们现在还没有办法全部掌控，但要说对战的话，还是没有任何问题的。再说他们只要全力动手就是，又不必担心白墨会承受不住，在这种情况下，还有何畏惧的？

　　以前掌握的能爆发。

　　以前没有掌握的同样能爆发。

　　在爆发中寻找自己修炼的漏洞，尽可能的将漏洞补充上，便是此次挑战论剑的真谛。

　　“战吧。”

　　大战就在白墨的这声吼叫中开始。

　　没有谁能想到，这次白墨竟然是主动出击。和之前面对周象时候的被动防御不同，此刻的白墨真的就像是一头下山猛虎，面对着眼前的六个同阶神士，眼神中没有任何慌乱不说，更多的竟然是闪烁着一种急切和疯狂，在那种疯狂中散发出来的，是一种想要将眼前所有事情全都摧毁的强烈渴望激情。

　　就是这种激情，刺激着白墨。

　　一百零八灵窍术随即开始运转，一百零八张先天鸿蒙符篆，一百零八柄玄灵九级随时都能够跨过这个瓶颈，进阶成为神器的灵剑呼啸着开始闪烁出来剑光。

　　最强势。

　　最凌厉。

　　这刻的白墨就是用最为简单的招数，施展出最为强势的攻击，在这种最狂暴的宣泄中，寻找着属于他突破的途径。魂修作为主导，灵修和蛮修主攻，三者完美配合起来，瞬间功夫就将释迦他们五个形成的防御圈冲破。面对着他们五个，白墨绽放出来的是一种近乎摧残般的强大实力，无所畏惧，纵横睥睨。

　　“这尼玛……幸好我没上。”周象眼神流露出一种无奈道。


第十五章 别样群殴（2）

　　就知道白墨肯定是藏私的，没有想到藏私藏成这样。要是说刚才周象和他对战的时候，白墨就这样无所忌惮的动手，周象的什么三招压根连施展的机会都不可能有。

　　强大的白墨。

　　无敌的白墨。

　　这刻白墨散发出来的这种强势，让释迦五个神士也感觉到前所未有的压力。在诸神陵寝中的修炼，让他们每个人都多出一种谁也不能控制住的强大自信。但在白墨眼前，他们没有想到他们的自信会被摧残的这么彻底。白墨就像是一座不可攀越的山峰，强行蹂躏着他们的所有信念，生猛的践踏着。

　　就这样屈服吗？

　　当然不能屈服。

　　“释迦，西门你们全都在做什么？你们不知道白墨是你们要踩在脚下的山峰吗？老子都能够抗住，你们傻愣着做什么。你们是五个人啊，五个神士九级巅峰害怕个鸟毛，干他。白墨是不会杀死你们的，所以拼命吧。”周象大声喝道。

　　咔嚓。

　　宛如一道闪电在脑海中炸向，释迦他们五个刚才有过的畏惧瞬间就被击碎。是啊，周象都敢力敌，他们怕个鸟。再说和他们动手的是白墨，难不成白墨真的会杀死他们吗？要是说他们没有一往无前的战斗意念，又怎么能够将心中的困惑全都解决掉。

　　必须战。

　　必须要无所畏惧的战斗到底。

　　“周象，尼玛的敢教训我，等我结束后，看我怎么收拾你。”

　　“就是，老大能骂我，你凭什么。”

　　“呦喝，我就是教训你们了，你们又能够奈我何？”

　　……

　　就在周象的这种调侃中，释迦他们五个再没有任何迟疑，每个都调动起来自己所能够控制的大招，以无所畏惧的姿态和白墨开始拼杀。这处空间战场又开始陷入到最为璀璨的对战氛围中，而与之前和周象的那种对战不同，这次白墨真的是和释迦五个淋漓尽致的对决着。很多想到的招数，很多想不到的招数，都在这样的对决中完成印证。

　　饶是白墨够强大，面对释迦五个的动手，也是不能够忽视。

　　释迦五个和白墨相同，全都是天资卓越之辈，真的要是将他们当成是一般神士九级对待，那就会瞬间中招。有那么几次，就算是白墨都必须聚精会神才能够避免掉进陷阱。

　　酣畅淋漓的对决。

　　白宗无数种记录方式不断在运转，不敢有任何疏忽，今天他们所亲自见证的这场对决，必然会成为白宗最为珍贵的资料。就算日后没有可能像是现场这样惊动全场，但总会是有好处的。

　　如果可能的话，像是这样的论剑大典，白宗每次的都要记录下来。

　　这将成为白宗的底蕴。

　　就在白宗论剑大典如火如荼进行的时候，在沧澜界面中陡然间出现两道身影，他们所在的位置距离白宗卧牛山脉相当近，就是在坠龙城附近。这里严格说来已经是属于白宗地盘。

　　“这里就是白宗？”梁铡第一次过来。

　　“是的，很难相信吧，就是这个白宗，就是这个沧澜界面，诞生出来白墨这样的天才。”桂蜜蜜感慨道。

　　“就算是现在我都难以想象，沧澜界面这么一个再没有什么稀奇的界面，如何能够让白墨那样成长起来。”梁铡疑惑道。

　　“疑惑吧？迟疑吧？这些已经不能成为问题，谁都知道如今的沧澜界面早就成为圣地。别管是哪家势力，都不敢随便和沧澜界面为敌，都不能够和沧澜界面对着来。

　　沧澜界面的白宗如今是没有什么野心，真的要是等到野心成长起来，这方界面都将沦为附属。而我也不认为这个时间会等的太久，沧澜界面是必然会崛起的。”桂蜜蜜坦然道。

　　“野心吗？”

　　梁铡若有所思的点点头，纵身向着卧牛山脉方向前进，只是还没有等到他们靠近，突然间从暗处唰的冒出来一道身影，这是个面容清秀的男子，微笑的站在两人身前。

　　“两位，麻烦停步。”

　　“什么意思？”梁铡淡然道。

　　“没有什么意思，这里是白宗地界，两位再往前走就真的是要到白宗地界。所以还请两位停下，请问两位是为何而来？你们又来自何方？”男子平静道。

　　“我们要是不说那。”闺蜜蜜突然心思微动道。

　　“这是很为简单的两个问题，先回答哪个都行。但要是一个都不回答的话，也不是说不行，只有请你们向后，离开白宗地界。要是说两位真的继续向前的话，我可不敢保证会有什么麻烦。”男子微笑如初道。

　　在这个紫袍男子身上，你好像是永远都不会感受到任何愤怒似的。他的眼神深邃如海，修为境界的话赫然已经达到神士二级。只是白宗第一道防御线，就动用神士二级守护，这白宗是不是有点太过夸张？

　　昊天圣地中很多人都是知道白宗的，都清楚这个宗门是白墨建立起来的。但知道这个，并不意味着他们真的会对白宗感冒。像是桂蜜蜜这样的人，就在心底对白宗是持以否定态度的。只是一个沧澜界面的小宗门，相信肯定是白墨无聊之余建造的，这种宗门又能够有什么样的作为？虽然白墨是很厉害，但不意味着白宗就强大。

　　桂蜜蜜这样做，只是想要让白宗知道如何定位。确切的说桂蜜蜜是没有什么敌意，只是感觉好玩，你就当做是女人的好奇心在作祟吧。就因为知道桂蜜蜜是这样想的，所以梁铡也没有阻拦。

　　玩笑而已，还能当真吗？

　　只是梁铡不当真，并不意味着别人不当真。

　　比如说眼前这个面容清秀的男子，他叫做林敞，心胸开敞的敞。

　　“没想到白宗的谱这么大，想要知道我们是从哪里来的，行啊，我可以告诉你。我们是从其余界面过来的，我们是想要见见你们的宗主白墨。怎么样？现在说清楚，是不是能够让我们进去了？”桂蜜蜜笑眯眯道。

　　要知道桂蜜蜜的风情是没有谁能抵挡的，那是一种妖魅到骨子里面的。所以在说这些话的时候，桂蜜蜜那小腰肢扭动的让人有种无从喘息的感觉。

　　梁铡不由苦笑，桂蜜蜜真的是又在耍弄人玩。如今已经真正在一起的两个人，梁铡倒是没有小心眼到那种对桂蜜蜜什么事情都要干涉的地步。像是眼前这种，他是知道桂蜜蜜为何这么做的，所以就更加无所谓。

　　“还是不行。”林敞笑道。

　　“我说你这是想要耍弄我们吗？”桂蜜蜜脸色陡然一变。

　　和刚才的万千风情相比，这刻的桂蜜蜜周身已经释放出最为恐怖的冰冷味道，一股股寒潮气息轰然爆发开来。那种强势灵力的涌动，让四周温度急剧下降。一种强势凌厉的威压，随之狠狠侵袭开来。

　　“耍弄吗？”

　　换做别人的话，面对这种强势威压绝对会当场崩溃，但林敞却是安然不动，虽然身体承受着这种威压逼迫，脸上的神情依然丝毫没有变化，眼神一如既往的平静。

　　“最后一次，你们要是再不表明身份，我就以擅闯白宗罪论处。”

　　“擅闯白宗罪是什么样的罪名？”桂蜜蜜问道。

　　“就地击杀。”林敞眼神冷漠道。

　　就地击杀？

　　就因为擅闯宗门？

　　哪怕是昊天圣地这样的超级宗派都没有这样的规定，充其量是会将闯入者抓起来，至于说到杀，那也是以后询问清楚怎么回事后再杀不迟。但在林敞这里，说出来的白宗规矩竟然是这样的，杀无赦，就地击杀，这还要让人活吗？你们就算是嚣张，也不至于嚣张成这样吧？难道说你们白宗还不让人进入了？

　　“我要是真的不说那？”桂蜜蜜这话刚落地，林敞已经懒得继续再多说什么，手指缓慢扬起。

　　“这是你们自找的。”

　　砰。

　　林敞手指间一道灵力陡然间腾空，伴随这道宛如烟花般的灵力炸向，就在这里，没有任何移动位置的意思，猛然间风云变化起来。没有谁能知道这到底是怎么回事，没有谁清楚这些人是如何出来的，但他们就是这样鬼魅般的布满四周。饶是桂蜜蜜和梁铡此刻神情都不由紧张起来，因为这些人赫然都拥有着神士六级之上的修为。

　　任何一个拉出来都是能够将他们两人制服住，而现在出来的赫然有着十二人之多。

　　这十二个人服装统一，神情统一，气息统一，就好像他们是一个模子中雕刻出来似的。每个人的手臂上都有着一个臂章，臂章很为清楚的写着两个黑色大字：守护。

　　他们便是白宗守护卫队。

　　轰。

　　一股股强势气息从白宗护卫队神士身上升起，他们眼神冰冷寒彻，盯着梁铡和桂蜜蜜没有谁有任何情绪波动。就算是偶尔有着些许情绪变化，更多的也是一种杀意。

　　白宗护卫队的职责就是诛杀，诛杀任何敢擅闯白宗的人。

　　“诸位大人，他们两个不表明身份，意图擅闯白宗第一阵线，请诸位大人诛杀。”林敞冰冷话语陡然响起，这话说出来的刹那，梁铡能够感觉到环绕在身边的杀意变的越发强势起来。

　　不能就这样冤枉着死掉。

　　不能就这样憋屈着死掉。

　　梁铡是不怕死的，但要是让他就这样死在白宗面前，他无论如何是接受不了的。所以就在杀意陡然变强后，他赶紧挥动双手，扬起一块身份徽章的同时急声道：“不要误会，我们没有任何恶意的，我们是昊天圣地的人，我们来自昊天圣地执法堂，我是梁铡，她是桂蜜蜜，我们是奉圣地之名前来拜会白墨白堂主的。”

　　强势如梁铡都只能选择臣服。

　　林敞从梁铡手中接过抛来的身份徽章，确认无误后，脸上笑容变的灿烂起来，“早说，何止会变成这样？既然你们是昊天圣地过来的，那就跟随我过去吧，现在宗主那边正在进行论剑大典，你们能够碰上。”

　　“多谢。”梁铡说道。

　　“诸位大人，是场误会。”林敞恭声道。

　　嗖嗖。

　　既然是误会，十二人的白宗护卫队就没有谁留下来，他们全都在误会解除的刹那，鬼魅般的消失。光是冲着这种出现和消失的鬼魅，就让梁铡和桂蜜蜜为之侧目。饶是桂蜜蜜，都不敢再有任何其余想法，很为老实的跟随在梁铡身边，在林敞的带路下前进。

　　难道说自己真的低估了白宗？

　　难道说白宗底蕴已经变的如此强大？

　　难道说自己过来递交的秘信和白宗如此之强有关系？

　　这种念头在桂蜜蜜脑海中升起后，紧接着就变的越来越强。而在这样的变强过程中，桂蜜蜜随后跟随林敞前进，越来越是有着深刻的认识。眼前她所见到的情景，让她惊叹不已。

　　一座座摆在明面的大阵，都有着潜藏禁制与之呼应。

　　出现在身边巡逻的卫队，最弱的都是大灵师巅峰，眼瞅就能突破成为灵尊。

　　阵阵散发开来的药香，一株株让桂蜜蜜惊艳的圣药。

　　……

　　神秘玄奥的禁制。

　　修为扎实的基石。

　　随处可见的圣药。

　　难道说这还不够显眼的吗？

　　就算是昊天圣地都没有办法像是白宗这样奢侈吗？

　　这里真的只是一个所谓下等界面的宗门势力吗？为什么我感觉好像是来到堪比昊天圣地的超级宗派中那？从林敞平静的眼神中，桂蜜蜜能够察觉到他是真的没有将这里当回事。这说明在白宗中，她认为足够惊喜的事情是那样普通。

　　这怎么可能啊？

　　桂蜜蜜忍不住瞧向梁铡，发现和她完全是相同的神情，梁铡也是惊讶着，她也没有想到过白宗会是这样强势。这里真的是白墨创建起来的吗？现在的梁铡都能够回想到自己当初和白墨见面时候的情景，那时候的白墨尽管说也是少年意气，却绝对没有这种宗主风范。

　　这是在变戏法吗？

　　就算是戏法都没有这么变的吧？

　　“两位，我只能送你们道理，再往前就请跟随他。”林敞突然停下脚步淡然道。

　　这句再正常不过的话说出来，让梁铡和桂蜜蜜神情在震惊中多出的是一种惊骇。

　　就是惊骇。


第十六章 一年为限，打下大江山（1）

　　能够不惊骇吗？

　　怎么能不惊骇？

　　林敞是什么样的级别？是神士二级。他这样的修为境界，守护的竟然只是白宗第一道阵线，而且他竟然还是没有可能在值班期间，进入到第二阵线。第一阵线中桂蜜蜜和梁铡所看到的景象就够惊人，而现在林敞告诉他们的是，你们所看到的不过是我们白宗最为不起眼的，就相当于是待客之道的前厅。

　　第一阵线地界都如此，第二阵线内又将会如何？

　　只是第二阵线吗？

　　你敢肯定白宗只有两道阵线吗？要是说还有第三阵线，第四阵线的话，又该怎么说？这个白宗要不要这么惊人，要不要这么刺激人？和你们相比，倒显得我们昊天圣地过来的都是乡巴佬。

　　“跟着走就是。”梁铡倒是神情淡然，最起码从表面上你是看不出来他有什么震惊。

　　“好。”桂蜜蜜只能如此道。

　　作为昊天圣地的绝对心腹，别管是梁铡还是闺蜜蜜都是知道圣地最近的大动作，很清楚整个圣地的运转都是在围绕着一件事情，那就是帝昊天的炼化神祗道胎。那毕竟是一颗神祗道胎，想要完完全全的炼化掉，不是说你想想就可以的。所以帝昊天那边需要时间，圣地需要为他争取时间，时间成为昊天圣地此刻最大难题。

　　只要时间能顺利解决掉神祗道胎的炼化，只要帝昊天能够和道域完成沟通，昊天圣地的前途和未来，梁铡和桂蜜蜜相信是绝对没有谁能够抵抗的，是绝对能够问鼎巅峰之路，是能够和天道界面诸多大势力抗衡的。

　　这是昊天圣地酝酿多年的大隐秘，既然进行就绝对不容有失。

　　失败，举宗而亡。

　　想到昊天圣地有着如此光明前途，梁铡和桂蜜蜜倒是借此找到点心理安慰。

　　第二阵线。

　　第三阵线。

　　第四阵线。

　　当梁铡和桂蜜蜜一连走过四道阵线后，心中震惊亦然变的麻木起来。还有必要震惊吗？从最开始进来到现在站到殿前演武场，四道阵线四重天。每重天带来的冲击感是逐渐强烈，被这种冲击感命中的两人，还没有来及将心中的想法梳理清楚，眼前所看到的对战情景，就让他们的双眼当场便瞪的大大的。

　　要不要这么折磨人？

　　要不要这么羞辱人？

　　白墨竟然和五个神士九级巅峰强者在对战不说，还丝毫没有落下风？别管是释迦他们进阶成为神士九级巅峰，还是白墨此刻所展露出来的盖世无双魄力，都真的像是一道道炸雷，将梁铡和桂蜜蜜的脑海炸的粉碎。

　　知道你们厉害，但要不要这样厉害？

　　你们璀璨成这样，真的是美丽的让我们不忍心观看。

　　轰。

　　就在梁铡和桂蜜蜜的惊愕等待中，殿前演武场的这场大战也很快趋于尾声。释迦被踢出局后，当场就开始悬浮在一处角落，盘膝坐好后调动着身体中的灵力，对刚才对战中的弱点进行调整。

　　紧随其后的是西门。

　　再然后就是金无缺。

　　第四位是古烈。

　　最后坚持到底的竟然是姜醉。

　　五个人没有谁歇着，全都在退出战场后，分别选择一个角落开始精心沉浸到刚才对战带给他们的那种突破中。这种机会是难得的，更别说还是五个一起对白墨动手。在那种动手过程中，很多修炼上的不足和弱点，全都呈现出来。要是说不趁着这个机会，将所有弱点全都抹杀掉，将来遇到大战时，这将会成为最致命的。

　　大顿悟。

　　大修炼。

　　整个白宗这刻能够保持清醒的修士真的不多，他们全都被今天的论剑大典所刺激到。至于说到白宗的安全，白墨真的是没有想过，因为这样的不清醒就会变的如何不堪一击。

　　“宗主，昊天圣地执法堂两位副堂主求见。”

　　当这话响起后，白墨扫过来，发现过来的赫然是两个熟人后，嘴角笑容便变的越发灿烂起来。“梁铡，桂姐姐，你们稍等会，等到我将这边的事情安排下。”

　　“我们能等。”梁铡说道。

　　“好。”

　　白墨知道现在形势是最为有利的，不能够将这样的形势给轻易毁掉，所以从他口中发布下来的命令赫然是这样的。

　　“所有清醒着的修士都各司其职，不要惊扰到任何一个处于顿悟修炼中的。我白宗能不能靠着今日论剑大典，再多出数名灵尊，再多出数名神士，就真的是在此一举。”

　　“谨遵法旨。”

　　悄无声息。

　　小心翼翼。

　　白宗此刻的状态和之前简直就是两个极端，一秒之前还是白墨和五神的力战，灵力翻滚，空间爆碎。一秒之后却竟然变成这样，再没有任何声音传出，到处都是顿悟修炼的人。他们就像是佛家的佛修在坐禅般，脸上布满着多种多样的神情。有的是心花怒放，有的是紧锁双眉，有的是不悲不喜……

　　白墨就是白宗的天。

　　只要是白墨的命令下达，就没有谁敢阳奉阴违。随着整个白宗开始运转起来后，在大殿之内，白墨和梁铡桂蜜蜜见面。整座大殿除却他们三个人外，再没有其余任何一个人影。要知道白墨怎么说都是昊天圣地中最有可能继承宗主位置的人，而他们三个都是昊天圣地的人，白宗和昊天圣地有时候还是划分的清楚比较好些。

　　“你们两个当初怎么没有在第一神冢中多多修炼？我记得你们是进去的，但既然你们的修为都没有突破，就说明你们是进去后就很快出来的，对吧？”白墨微笑道，就像是很久不见的老朋友在聊天般自然。

　　“是的，我们两个就是进第一神冢转悠了下便出来。我们去第一神冢是有别的任务，那个不说也罢。我们这次过来，是带来宗主的一封秘信，还有螭吻大人的口谕。”梁铡说道。

　　“什么口谕？”白墨接过秘信很快看完。

　　“螭吻大人的口谕是，如果可以的话，还请你尽快赶到昊天圣地。圣地的大机遇即将来临，圣地的将来也要有个说法。”梁铡照实说道，他其实并不知道螭吻这话是什么意思。

　　什么叫做昊天圣地的将来要有个说法？

　　其实除却白墨和帝昊天几个核心人外，压根就没有谁知道他们之间的交易。昊天圣地会因为白墨交出的神祗道胎而进入到道域中，而整个昊天圣地的地盘也会因此而彻底交给白宗打理。白宗在昊天圣地离开那里后，就会正式接管偌大圣地众多界面。八大体系界面，一个都不少的都会成为白宗辖地。

　　桂蜜蜜倒是能够猜到些，却也真的是没有往这方面想过。

　　那可是整座昊天圣地的领地啊，就那样交出去，谁会相信是真的？

　　白墨却知道这事是真的。

　　螭吻带来这种口谕，难道说帝昊天那边已经是处于最为要紧时候吗？如若不然的话，螭吻是不会想到让自己赶回去的。说起来白墨对昊天圣地真的是没有可能像是对白宗这样有归属感。但再没有归属感不可否认的事情是，昊天圣地是必须要有白墨的地位。这个地位真的是不能低，太低都对不起白墨的付出。

　　“这事我已经知道，我会尽快赶往圣地的。你们两个不用来回跑，就在这里等着吧，我交待完所有事情后，就会动身和你们前往昊天圣地。”白墨笑道。

　　“好。”梁铡没有意见。

　　“桂姐姐，正好你也能够和梁铡在我这里随意玩玩，权当做是度蜜月了。你们两个好之后，相信还没有真正度过蜜月吧？这可是难得的好机会，绝对不要错过啊。”白墨坏笑道。

　　“你？”梁铡无语道。

　　“咯咯。”桂蜜蜜笑颜如花。

　　有些人是不会因为身份地位的变化而有所变化，他就是他，就是这世间最为真诚的那个。闺蜜蜜现在是很为庆幸，庆幸当初在昊天圣地的时候，自己是站在白墨这边，是结下这份善缘的。倘若不然，就依着白墨如今所掌握的力量，就依着白墨现在的修为境界，真的是没有谁能够挡住他前进的脚步。

　　接下来的时间白墨也没有闲着，他将自己关在大殿中，开始陷入到修炼中。

　　和释迦他们六个的对战，对白墨也是有所影响的，尽管说这个影响并不能够算是多么厉害，却也是在很多时候都深深的印证着他所修炼的巫术。没错，在交锋的时候，白墨更多时候动用的都是巫术，他就是要将巫术彻底掌握。只有这样，到出现在天道界面的时候，白墨才能够以巫术撼动那些背叛宗派。

　　巫族当年所承受的羞辱，巫族当年所遭受的苦难，白墨都会讨还回来。

　　这闭关修炼就是直到深夜。

　　深夜的白宗大殿殿外，一圈柔和灯火照耀着整座广场。这圈灯火围绕着殿前演武场，在安静的深夜中，带给人中归途的感觉。如果说放在以前，这里是没有可能有人站立，会是绝对安静的状态。但此刻就在这座演武场上，站立着数道身影。释迦他们全都在列，除却他们外，剩下的就是白宗高层。

　　没有谁知道他们为什么会被喊过来，但却都明白白墨既然这样做，肯定是有他的想法。

　　这时候交谈最为亲密的当然就要属西门和白琪这对兄妹。


第十六章 一年为限，打下大江山（2）

　　西门白琪和霍东来尽管说是直属于白墨的两支隐秘力量统帅，但知道他们身份的人并不少。毕竟当初白宗刚刚建立的时候，霍东来和白琪都是扮演过开辟者的角色。再说能够站在这里的，全都是白宗核心嫡系。他们如果说会出卖白宗，那白宗就真的是没有任何前途。既然如此，该有的信任白墨还是会表达出来的。

　　“白琪，这段时间没见，你的修为竟然升的这么快，这倒是出乎我预料之外。”西门亲昵的抚摸着白琪的脑袋，将这个享受着无数眼珠崇拜的女神当成小女孩对待。

　　没有谁能想象到西门白琪这刻的柔弱形象。

　　也没有谁能够想象到西门这刻的温柔形象。

　　一个不像是天眼的执掌者，一个不像是冷酷的死神。

　　“哥，你以为我每天都在游玩吗？告诉你，你最好修炼的快点，不然真的是会被我赶超的。”白琪撅嘴道。

　　“哈哈，我家小妹真的是够厉害，还想要超过我。”

　　“怎么？难道不行吗？”

　　“行，当然行。”

　　……

　　没有谁过来打扰这对兄妹，谁都知道他们两个能够像是现在这样相处，真的很为不容易。西门白琪作为白宗最强大力量的执掌者，是没有可能一味停留在某处的，这就意味着两个人是聚少离多。有如此机会，自然是要好好珍惜，就算是周象都没有过来多说什么。而这刻的周象真的是再没有任何秘密，心中背负着的隐私已经给兄弟说出来，他现在是轻松的很。

　　“全都进来吧。”

　　就在这种温和氛围中，大殿中传出来一道声音，所有在外面站立的人全都停止窃窃私语，鱼贯走进大殿。殿前演武场边缘地带，白傲天瞧着眼前这个情景，眼中流露出一种傲然。

　　“这就是我的儿子，我儿子真的就是比谁都强。白宗宗主，昊天圣地最有力宗主继承者，北仓界面未来大帝，再加上巫族皇太子身份，你说说咱们儿子这么优秀的人去哪里能够找到？”

　　“那也是我儿子。”巫裳白眼道。

　　“当然，是你儿子。”白傲天连忙陪笑道。

　　作为父母能够亲眼目睹子女有所成就，无疑是最为高兴的事情。没有谁想要自己的孩子成为废柴，生子当如孙仲谋，望子成龙，望女成凤，这难道还不够说明问题吗？

　　鱼贯走进大殿的修士就没有弱于神士级别的，这只是沧澜界面，却能够有着如此规模，谁能够抵抗这种强大阵容带来的震撼感？饶是白傲天，心底也是充满骄傲。

　　在没有任何力量的扶持下，这是白墨靠着双手自己打下来的江山。

　　大殿之内。

　　白墨坐在象征着宗主的大椅上，在他前面两边分别摆放着无数张朱红大椅，随着走进来的人全都分别坐下后，白墨扫过全场，双眼如炬，脸上布满淡雅笑容。

　　“诸位，我之所以如此深夜将你们召过来，是有几件事情想要宣布，也是想要和你们商量下咱们白宗的前途。”

　　“说吧，什么事情？”周象笑眯眯道。

　　“我想诸位都已经知道，我们白宗如今的底蕴是已经很深厚，欠缺的只是一种规模。而这个规模却是必须要靠着征伐才能做到的，所以我想要问的第一件事情就是我白宗如今到底有没有可能对外宣战？”白墨笑着问道。

　　轰。

　　这话响起的刹那，整座大殿瞬间寂静下来。所有神士心底全都冒出一股疯狂念头，白宗从成立到现在真的是没有多长时间，而现在从白墨嘴中说出来的赫然是征战，真的假的？白宗已经强势到能够无视掉其余宗门，能够以绝对凌然姿态横扫掉他们吗？真的要是那样的话，可就是意味着白宗会彻底崛起。

　　只是可能吗？

　　要知道白宗如今还是所属昊天圣地，有昊天圣地在，白宗就没有可能肆意而为。哪怕白墨是昊天圣地的重量级人物，相信昊天圣地也不会因为白墨就没有原则吧？

　　“宗主，昊天圣地那边怎么说？”姜醉突然心思一动，想到梁铡和桂蜜蜜的到访问起来。

　　“这就是我想要给你们说的最大秘密，这个秘密相信在明天就能够传遍整座星域，所以这时候也是没有必要有所隐瞒。你们全都是我白宗嫡系，我对你们是信任有加的，所以我才会将这事提前说给你们听。

　　我也知道你们肯定会想到我在昊天圣地中所扮演的角色，我可以告诉你们，我在圣地中的角色，是不会和白宗有任何冲突的。白宗是我的心血，昊天圣地是我当时修炼的宗门，两者都是没有可能割舍的。

　　你们不想要知道我在第一神冢中到底冒险得到什么吗？虚无萤虫一族的守护到底是什么你们就不好奇吗？我现在就可以告诉你们，虚无萤虫一族的守护是一颗神祗道胎。而这颗神祗道胎已经被我送出去，昊天圣地就是靠着这颗神祗道胎，如今正在图谋一件大事。

　　这个大事只要做成就意味昊天圣地将没有可能继续留在这片星域，按照当初的交易内容，昊天圣地所属的所有界面都将归属我们白宗所有。但你们应该知道除却圣地外的其余八大体系界面，是没有可能全都这样心甘情愿臣服在我白宗麾下，所以我才想要询问下，我白宗到底有没有对外宣战的资格。

　　假如说没有的话，我们就暂时按兵不动，等到我们真正变强后我们再有所图谋。而要是说我白宗真的有着一战之力，有昊天圣地的转让，有我们的强大阵容作为保障，吞掉所有界面又有何妨？”白墨起身在大殿中走动，所说出来的每句话，当真是震惊全场。

　　没有谁知道昊天圣地竟然会举宗离开这片星域。

　　没有谁知道白墨竟然将一颗神祗道胎就这样送出。

　　没有谁知道白宗这么快就要迎来一场场大战役。

　　倒是姜醉，对此像是早就有所安排似的，听到白墨话语解释后，没有任何意外。作为无双国士，要是说不能够为白宗开疆辟土的话，姜醉还有什么样的价值？真正的无双国士都是靠着杀戮建立起来的功绩伟业，姜醉从进入白宗后，从白墨这里获得的提携，真的是以前的姜醉从来就没有敢奢望过的。

　　有能为白宗尽心尽力的机会，姜醉怎么会错过？

　　再说姜醉清楚，释迦他们清楚，白墨已经达到这种境界，飞升到天道界面是迟早的。他们的修为境界也已经达到瓶颈状态，白墨甚至都为他们炼制好所有神尊。既然如此，在飞升之前，趁势将昊天圣地的所有界面全都接收过来，确保白宗能够傲然屹立，确保白宗没有谁敢轻易挑衅，便成为他们的最大心愿。

　　“宗主，白宗所属战部绝对有资格吞拿掉所有下等界面。实际上这些年白宗一直在做这种事情，除却我们沧澜界面外的其余下等界面，真的是被我们渗透的差不多。只要一句话就能够改弦易张，以前是顾忌昊天圣地，现在既然如此，那就没有什么好说的。所有下等界面的变天，将不会有任何问题。

　　下等界面没有问题，那么剩下的就是中等界面。昊天圣地既然准备举宗搬迁，那么圣地所属的体系界面是肯定会按照圣地吩咐投靠到咱们白宗，也就是说我们要解决的就是八大体系界面的所有中等界面。我们白宗战部真的是有这个自信，能够将其余八大体系界面全都占领。谁要是不服的话，全都当场抹杀。

　　这个世界最不缺乏的就是修士，有哪个家族不开眼的话铲除就是，我相信只要我们白宗的开疆辟土大战开启，我们就绝对能够将八大体系界面如数压制住。这其中更别说我们白宗的天眼和暗夜阁早就将触角遍布诸多界面，宗主，我想要询问下，在这个征伐过程中，能不能借助到北仓界面的蛮修军团？”姜醉有条不紊的问道。

　　“当然能。”白墨点头道。

　　北仓界面原本就是属于白家的，是属于白墨的，既然白宗是要做这事，为什么不能够调动？白墨要的是在最短时间内统一整个昊天圣地，只要能做到这个，所谓的手段是可以暂时不必理会。难道说非要等到白宗死伤惨重，才调动北仓界面蛮修军团动手吗？那样做，绝对不是一代明君所会做出的决定。

　　“只要能就好。”

　　姜醉从朱红大椅上站起，紧盯着白墨双眼，恭声道：“宗主，只要能够调动白宗所属的所有力量，只要能够调动宗主所属的所有力量，我有绝对自信能够在一年内拿下来所有属于昊天圣地的界面。”

　　一年期限，打下所有界面吗？

　　当姜醉如此斩钉截铁的声音在大殿中回荡起来后，没有谁怀疑这话的真实性。一双双眼睛全都盯着白宗这个无双国士，从他身上你能够感觉到的除却亢奋战意外，没有任何怯弱和迟疑。

　　“姜醉，我能够给你的最多只有一年，一年之后我也不瞒你们，我是必须要前往天道界面的。所以说在这一年中，该解决掉的麻烦都将解决掉。白宗攻伐战中，有任何啃不下来的硬骨头，我都会动手解决。一年，我只给你一年时间，必须给我鼎定江山。”白墨沉声道。

　　“保证完成任务。”姜醉断然道。

　　“我们几个闲着也是闲着，这既然是我们白宗内部的事情，就让我们也出一份力吧。”周象伸了个懒腰，漫不经心道：“我们要是再不活动下筋骨，真的是会生锈的。再说要知道我们既然是白宗推举出来的神祗，怎么能够光是闲着那？姜醉，你就吩咐吧，我们几个都是会听从你的任何调令，绝对不要爱惜我们，往死的折腾。”

　　“没错。”释迦点头道。

　　“我也很想要为白宗做点事情啊。”古烈笑着道。

　　“是时候出去转转。”西门淡然道。

　　“我最想做的事情现在就能完成，你们说我现在要不要激动的狂吼几声啊。我还能保证的是，乌芒界面绝对不会有任何杂声，我会将乌芒界面作为第一个征伐的中等界面征服。”金无缺扭动脖子道。

　　战意凌然。

　　要的就是这种战意。

　　大战之前如果说连这种战意都没有，又谈何征服？

　　姜醉比谁都知道，所谓的中等界面，真的就算是有神士，像是青舟界面那样的，能够有几个就算是不错的。而且最强的不过是神士二三级，现在的白宗那？光是神士八九级的就有不少。不夸张的说，一个神士八级巅峰就能够横推掉无数中等界面。现在有着释迦他们的加入，姜醉对一年期限更是没有任何难度。

　　“说的就是，从这刻起，包括我在内的所有人，你姜醉都能够调动。还有我的女人，你也能够调动。要知道她们都不简单，每个都是神士九级巅峰，她们会成为你手中的最锋利兵器，你最好是调动下，不然她们会生气的。我的女人要是生气的话，姜醉你知道后果的。”白墨笑眯眯的挑起眉角道。

　　“哈哈。”

　　短暂的沉寂过后，整座大殿响起阵阵开怀大笑声。除却白墨外，还有谁敢以这种姿态调戏姜醉？不过话说回来，真的是够团结的，白宗有这样的宗主在，有这样的阵容在，再加上昊天圣地的举宗搬迁，要是说都不能够拿下来所有界面，简直就是可笑至极的事情。

　　“那宗主我现在就能发号施令吗？”姜醉问道。

　　“当然。”

　　白墨理所当然的点头道：“我今晚想要说的话全都说完，其实归根到底就是我白宗的前途，最简单说就是我白宗要进行大战。你姜醉既然是我白宗军师，自然都要归你调配。我想说的只有两点，不但要占领，更要管理。

　　这种管理我不希望是像之前的昊天圣地那样，是散乱的管理方式，最好的话能够像是帝朝般，将界面全都设置成一个个行省，借鉴大玄帝国那样。我想要的是一个统一的白宗，是一个绝对忠诚的白宗，任何分裂，任何游离于白宗之外的界面绝对不允许出现。”

　　“是。”姜醉恭敬道。

　　“那就开始吧。”白墨不再多说什么。

　　“好。”

　　姜醉挺直腰板扫视全场后，一道道井然有序的命令开始流水般下达。这些命令就像是早就在姜醉脑海中存在般，要知道白墨可是刚刚下达开战令，姜醉却能做到这样，难道还不够说明姜醉的高瞻远瞩吗？

　　白宗有姜醉在，真的是大幸。

　　白墨能相中姜醉，真的是明智。


第十七章 三宗围城，其心昭然若揭（1）

　　白宗大殿彻夜亮灯。

　　一道道命令下达的同时，整座白宗开始运转起来。要知道今天是论剑大典，整个白宗的修炼欲望都被调动起来不说，光是靠着顿悟，就有不少修士突破瓶颈。他们每个人都处于最为旺盛的状态中，在知道白宗即将宣战后，没有谁有任何迟疑。

　　谁都知道白宗这天是迟早会到来的。

　　任何宗派想要变强就必须有更加雄厚的基础，没有最广阔的界面作为修士来源，宗派如何能变强？

　　白墨在凌晨时分才回到后宫。

　　不像是平常那样，所有属于他的女人竟然都没有睡觉，全都齐聚一堂。当白墨出现后，叶武嫣已经是起身走过来，温柔道：“是不是真的准备做出最后一战？”

　　“是的。”

　　白墨扫过众人后微笑道：“我之前已经给你们说过这件事情，你们都知道。昊天圣地既然要举宗搬迁，那么剩下的这个摊子就必须有人来掌管。虽然说现在时间是有点仓促，但我白宗底蕴已经发展起来，是没有必要迟疑的。真的要是再稍微迟疑，就会被其余宗门抢先，那样的话，反而是会白白损失大好机会。”

　　“我们也都知道，你会让我们参战的，我们也愿意去参战。我们是你的女人，我们不可能什么事情都不做，只是享受宗派所给的福利。”叶武嫣笑道。

　　“是的，我们是要参战的，倒是你那？你真的也要加入到战斗中吗？”柳铃好奇问道。

　　“我过来就是想要给你们说这事，白宗这边有姜醉在，有释迦他们在，我是很为放心的。我要前往昊天圣地，那边已经是进入到最为关键的时候，你们应该都很清楚，我们白宗能不能崛起是要落在昊天圣地能不能举宗搬迁上。要是说圣地能成功，白宗就能顺势崛起。

　　要是圣地出现任何纰漏，都真的是会前功尽弃。当然你们不要多想，昊天圣地迟早也要奉为我宗主，只是我是注定要前往天道界面的，这个宗主会是什么样的，我也不敢肯定。哪怕是为了这个宗主，我都必须要赶过去的。”白墨解释道。

　　“你要去我们没有意见，但你身边不能没有人陪伴。”叶武嫣说到这个的时候稍微停顿下，“这次跟随着你前去昊天圣地的，你让谁去？你必须要选择一个。”

　　白墨瞬间头大。

　　原来最大症结在这里。

　　白墨相信在场的每个人都想要跟随着自己前去昊天圣地，但却真的是不能够谁都带走的。白宗这边也是需要她们在，对自己这些女人的能耐，白墨是很为清楚的。以前就很强势，现在进阶成为神士九级巅峰后，就更加是没有谁能够挡住她们的步伐。只要她们想，是绝对能够横推掉所有反抗的中等界面。

　　妲祀很想跟随，但想到自己刚刚和白墨结束在第一神冢中的冒险，就直接起身。

　　“我突然想到我还有点事情要和母亲说，这次我就不跟随少主前去，少主，我会留在白宗里面，为白宗开疆辟土，为你打下一个大大的江山。”妲祀难得开玩笑道。

　　第一个起身离开。

　　有着妲祀带走，剩下的场面就开始变的利索起来。只要是跟随白墨有过一段亲密冒险经历的人，都主动站起身来离开，她们又不是说只能够和白墨相处这段时间，为了将来能够朝夕相处，她们谁都知道，现在为白宗做事才是最重要的。

　　在这种有意识的谦让下，最后在大殿中站立着的只剩下一道身影，她就是叶武嫣。

　　就知道会是叶武嫣。

　　白墨心中这次最想要带走的人也是叶武嫣，理由很简单，两个人自从在坠龙城相识后，直到现在为止，白墨都没有带着叶武嫣如何好好游玩过。眼前既然有这个机会在，白墨当然会抓住。再说叶武嫣在所有女人中，真的是最为温柔最为大方的，有她在，白墨的后宫才会没有那么多勾心斗角的事情发生。

　　就算是轮也要轮到叶武嫣。

　　“其实，我……”

　　“没什么其实的，武嫣姐，我也早就该带着你出去走走。这次有机会，就陪伴在我身边吧。等到这次的事情结束后，我保证会带着你们所有人一起好好的玩上几个月。”白墨温柔的为叶武嫣撩起耳边发丝说道。

　　“我相信你。”叶武嫣娇声道。

　　“趁着现在还有点时间，咱们去爹娘那里吧。”

　　“好。”

　　就在白墨将所有事情都安排妥当后，黄金战舰这才悄然飞出沧澜界面。白傲天和巫裳他们也没有继续留在这里，他们是要赶回北仓界面。既然白宗要做事，既然儿子有野心，那么当父母的怎么都要大力扶持不是。

　　北仓界面除却他们外，还真的是没有谁能够调动那么多蛮修军团。而在姜醉计划中，蛮修军团也扮演着不可或缺的角色，所以必须白傲天两个回去下令。

　　昊天圣地。

　　从螺旋界面第一神冢冒险结束后到现在已经是有段时间，这座圣地还是像以前那样，没有任何波澜，照旧该怎么样还是怎么样。并不是说所有人都已经送进战域中，这里还是要留下一些当作掩饰的。不然螭吻手中没有任何一个修士可以调动的话，岂不是明摆着告诉别人，昊天圣地此刻正在酝酿大动作。

　　“梁铡他们那边有消息传回来吗？”螭吻站在深渊前面平静问道。

　　“是的，梁铡那边传回消息说已经开始回来。”

　　“那就好。”螭吻悬着的心悄然放下。

　　只要梁铡能够将白墨带回来，螭吻悬着的心就会悄然落下一半。白墨是必须要过来的，只有白墨在这里，昊天圣地才会变的安然无恙。螭吻虽然说也是六阶妖兽，但想到帝昊天曾经说过在第一神冢时，白墨的分身就已经拥有大神修为，螭吻的直觉告诉他，这刻的白墨早就成长到就算是他都必须仰视的地步。

　　这里是昊天圣地。

　　白墨是昊天圣地的继承者。

　　谁都能够放弃昊天圣地，惟独白墨是不行的。

　　“大人。”

　　就在这时一道紧急声音突然从外面响起，随后一个神士唰的出现在当地恭声道：“螭吻大人，最新情报有着三家宗派正在向着咱们圣地冲过来，初步估计半个时辰后他们就会出现。”

　　“三家？是谁？”螭吻脸色阴冷道。

　　“神木宗，方家堡和大阐教。”

　　“竟然是这三家？”螭吻有些意外。

　　神木宗和方家堡竟然没有能够被其余宗派灭宗，想必他们肯定是付出了很大代价。他们两家变成这样，都是因为昊天圣地的白墨，所以他们过来情有可原。

　　至于说到大阐教的话，李重权你真的是没有被敲打够吗？你真的认为有着这两家当你的帮凶，你就能够将白墨杀死吗？真的是天大笑话，除非你们三家的老古董全都冒出来，不然我倒要看看谁能够撼动圣地根基。

　　“运转神阵，各司其位。”螭吻冷静吩咐道。

　　“是。”

　　螭吻站在深渊前面，眺望着不远处的禁地忘忧瀑布喃喃道：“该来的始终会来，我就知道这是不可避免的，或许今天就会成为昊天圣地的劫难日，但别管如何，真的要是有危险发生的话，我会将忘忧瀑布彻底掩盖。到那时，你们虽然说短时间内没有可能回来，但你们迟早能够再回来。

　　昊天圣地倘若说非要今日陨落，我会和圣地共存亡。只是你们绝对不能忘记圣地的灾难，要报仇雪恨。别管对方是谁，只要敢毁掉我昊天圣地根基，一律都要灭宗。”

　　除非我给，不然任何敢玷污昊天圣地者，都要灭宗。

　　嗖嗖。

　　无数个修士乘坐着无数飞行灵器出现在昊天圣地外面，都知道昊天圣地是建立在昊天界面上的，而这座界面是整个都被圣地所占领，是除却圣地外，再没有任何其余人的地方。而现在神木宗三家这样做，已经是犯下很为严重的忌讳，要知道这里毕竟是昊天圣地宗门，你们这样做摆明就是赤裸裸的挑衅。

　　不是挑衅吗？

　　不是挑衅的话，改天我带着大军前去你们家转悠转悠，你会怎么说？

　　密密麻麻的飞行灵器悬浮在空中，无数神士冷静肃杀站立，这次既然是冲着要将昊天圣地灭绝这个目的而来，那么三家自然是不会再有所藏私。确切的说，三家出动的力量是无与伦比的强大，是将他们三家的底蕴掏的差不多。换句话说，这时候你要是前往这三家宗门，真的是会有想不到的收获。

　　一艘布满着流苏的白银飞船上。

　　这是这次行动的大本营所在，是三家宗主商量议事之地，在这个甲板上只有三张座椅，分别落座着神木宗宗主尹渊罡，方家堡宗主方烈和大阐教教主李重权。

　　“咱们这次三家来到这里，想必暗中观望的宗派会更多。既然消息已经传播出去，咱们又做出这种大阵仗，他们要是不过来瞧瞧的话，是没有可能的。我敢保证就在暗处，不比我们弱多少的力量肯定是隐藏的很好。只要咱们这边确定昊天圣地真的是一个绣花枕头，是真的能够攻破的，他们便会蜂拥而出。”李重权阴狠道。

　　“我也这样认为。”方烈附声道。

　　“宗派之间除却利益就没有别的，不说别人，咱们三家能够联合，为的不就是利益吗？既然是为了利益，那就没有必要去考虑有的没得的感情。昊天圣地这些年从来都是独来独往，就算是和其余宗派有些好感，也是能够忽视掉的。

　　而我神木宗，方家堡，再加上你们大阐教，这次出动了宗派中四分之三的力量前来这里，几乎可以说是倾巢而出。他们能够忍住这种诱惑才是怪事，所以说不要多想别的，我们只要将昊天圣地拿下，能够抢到最大好处就成。”尹渊罡冷声道。


第十七章 三宗围城，其心昭然若揭（2）

　　“我要杀死白墨。”李重权突然说道。

　　白墨！

　　当这个名字出现在后，三个宗主脸色唰的就都变的阴狠毒辣起来。很少有谁能够做到让他们三个都如此愤怒憎恨，从这个角度上说，白墨能够成为三家公敌，真的是该感到骄傲。

　　“白墨是必须要死的，要不是白墨的话，我们神木宗和方家堡至于那处那么多宝贝来。就算是这样，都没有能够让那些宗派心满意足，还时不时的想要对我们咬上一嘴，白墨我是必须要杀死的。”尹渊罡杀意凛然。

　　“我也要杀白墨。”方烈咆哮道。

　　杀白墨，竟然成为比灭掉昊天圣地还要让三大宗主愤怒的事情。

　　镇定。

　　冷静。

　　当三个宗主都从刚才那种杀意中清醒过来后，李重权沉声道：“白墨是必须要死掉的，至于说到说动手到时候就看我们的运气，谁能够碰到他，谁就杀死便是。但在这之前，还是先将昊天圣地的防御给解决掉。你们都应该清楚，每家宗派都是有神阵防御的，想要破解掉神阵，除非你能掌握这座神阵，不然就只能够是强硬破解。

　　昊天圣地的这座神阵是没有可能被我们掌握的，那就只有动用我们三家的神阵从外面将昊天圣地给禁锢住，确保没有谁能自由出入。然后我们就拿三家神阵抵消攻击，相信我们是能够很快便破掉的。只要神阵攻破，昊天圣地还不是会成为我们想要如何就能如何的肥羔羊吗？”

　　“就这样做。”方烈附议道。

　　“那就按照之前的计划，你们布置神阵，我来和帝昊天聊聊。”尹渊罡说道。

　　“好。”

　　随着三家宗派开始行动起来，一座座移动大阵开始悄然布置。每家都有着神阵，都掌握着一座神阵。这种神阵的威能不说，但只要是神阵想要隔绝内外联系还是没有任何问题的。而李重权他们这次是带着绝对杀意而来，他们哪怕短时间是没有能够将昊天圣地神阵攻破，但就像是他们所说的那样，只要围城，只要将昊天圣地围死，还愁拿不下这座圣地吗？

　　无数隐藏空间。

　　三十天魔教处。

　　“魔主，你说咱们这次该怎么做？没有想到这三家真的是够心狠手辣的，竟然想要将昊天圣地给灭掉。不过神木宗和方家堡这样做也是无可厚非的，他们两家的家底都快要赔光，不趁着拿下昊天圣地补充下损失掉的宝藏，在九十九家宗派排名中，肯定会往下掉落的。”轩辕鄢陵眼神中流露出嘲讽光芒道。

　　紫龙图安然站立。

　　“利益至上，只要有着绝对利益在，就没有什么事情是不可能发生的。你要知道，九十九家宗派又如何？没有利益维系的话，你以为他们会任凭神木宗和方家堡苟活吗？就算那些被杀掉的修士宗派中，有着死去神士的亲人当政，那又能怎么样？当一个宗派利益出现时，任何个人仇怨都要服从。”紫龙图一针见血道。

　　“利益至上啊。”轩辕鄢陵深以为然道。

　　“只不过让这三家动动手也好，我总感觉帝昊天这人隐藏着秘密。就像是现在的昊天圣地，我竟然感觉不到昔日那种鼎盛景象，虽然是有神阵守护，但这个神阵瞧着是随时都有可能崩塌的那种。真的认为靠着这座神阵就能够挡住所有威胁的话，是没有可能的。传令下去，假如说昊天圣地真的被攻破，我三十三天魔教暂时按兵不动，任何人不得贸然出击。”紫龙图冷声道。

　　“是。”轩辕鄢陵恭声道。

　　最神秘的修士帝昊天。

　　最诡异的少年白墨。

　　紫龙图是真的被昊天圣地弄的有些精神紧张，他不是一个喜欢谋定而后动的人，剑走偏锋，无所顾忌是紫龙图的性格。但如果说真的要是有这种需要谨慎才能解决的事情发生，紫龙图也是会小心谨慎的。

　　光是白墨的分身就是大神，这就足以让紫龙图如此。

　　像是紫龙图这样想的，还有其余众多宗派。你很难想象到，在第一神冢结束后没有多久，九十九家宗派再次聚齐竟然会是在昊天圣地，而且还是杀气滚滚。

　　昊天圣地之外。

　　尹渊罡傲然悬浮在空中，独自站在最前方的他，神情冷漠，双手后负的他，周身环绕着淡淡的碧绿色光芒。每圈光芒涌现后，就开始向着四周荡漾开来。尽管没有动用任何灵器，但尹渊罡给人的感觉就好像是站在一片郁郁葱葱的原始森林中，这刻的他就宛如一尊木系灵力化身而成的神祗般气势惊人。

　　“帝昊天，事到如今，你还藏着不敢出来见面吗？这好像不是你们昊天圣地的风格，我神木宗，方家堡，大阐教联袂来访，你帝昊天就算是有天大的架子都该出来迎接吧。”

　　“你算什么东西。”

　　谁想就在尹渊罡这话落地的刹那，从昊天圣地中陡然响起的一道声音，让尹渊罡当场愣住，自己竟然被人如此当面痛骂。而这样的痛骂只是开始，还没有等到尹渊罡清醒过来，螭吻的身影便出现在前面。螭吻眼神漠然，嘴角露出讥诮神情。

　　“尹渊罡，神木宗宗主，神士九级巅峰，为人阴险毒辣，为达到目的不择手段。从上位后光是经过你手屠杀掉的宗门就有六千，因为你而死掉的修士更是数不胜数。被你神木宗强行霸占掉的界面，更是多达数十万之多。尹渊罡你这种卑劣小人，带队前来我昊天圣地，还想要见到我圣地宗主，你以为你是谁？你以为你有这个资格吗？”

　　赤裸裸的羞辱。

　　螭吻的话语没有任何妥协的可能，当面揭穿尹渊罡的伤疤。

　　被人如此羞辱已经是很久没有过的事情，更别说这种羞辱还是如此凛冽，尹渊罡眼神唰的就开始变的火辣起来，死死锁定着螭吻，一股杀意陡然间从身边碧绿光环中射出，直勾勾的冲向螭吻。

　　“哪里来的老狗，敢在这里放肆？”

　　砰。

　　只不过很可惜的是，这道碧绿光芒是没有可能伤到螭吻分毫。不但没有可能伤到螭吻，就连神阵的边缘都没有能够伤到，转眼间就被毁掉。神阵能够称之为神阵，就绝对不是神士能够抗衡的。任何一座神阵都是能够禁锢大神的，神士在大神眼中真的是弱小如同蝼蚁。大神都能困住的神阵，又怎么会是尹渊罡随意便破掉的？

　　“这里是我昊天圣地地盘，你们是闯入者，你们过来就是等着挨骂的，你们还敢在这里耀武扬威，怎么？难道说你们是正义使者吗？尤其是你们神木宗，方家堡，真的是够恶心人的。你们在第一神冢屠戮掉其余宗派那么多天才修士，相比付出代价不小才将这事摆平的吧？

　　只不过你们真的认为能摆平吗？你们不会白痴到认为他们会那样轻易放过你们两家吗？而你们两家如此轻易攻打我昊天圣地，无非就是想要祸水东引。如此拙劣把戏，有谁能够看不出来？尹渊罡，方烈，李重权，我昊天圣地就在这里，你们要是说有谁能够攻破就给我冲进来，要是没有办法攻破，就给我滚蛋。

　　但你们要是谁敢真的动手，我昊天圣地也不是摆设，我们会拼死一战。任何敢动手的人，来日都将成为我昊天圣地的死敌，我昊天圣地发誓会灭你们满门。言尽于此，何去何从，悉听尊便。”螭吻言辞如刀狠辣道。

　　轰隆隆。

　　螭吻的话响彻全场，振聋发聩。没有谁敢忽视掉螭吻的话，修为达到他们这个地步，当然知道螭吻就是昊天圣地的守护妖兽。已经达到六阶的螭吻，因为曾经重创过所以很少再出现在公众视野。但这并不意味你能够忽视掉他，怎么说螭吻都是龙生九子中的一子，拥有着龙族血脉的螭吻，在修为达到六阶后，发起疯来没有谁能挡住。

　　更别说螭吻背后有昊天圣地。

　　更别说昊天圣地有神阵防御。

　　但尹渊罡也仅仅是脸色稍微阴沉，却没有任何想要改变想法的意思。他们神木宗已经走到这步，再没有任何退缩的可能。神木宗和方家堡如果不能够在和大阐教联手的情况下，将昊天圣地灭绝，以后像是这种机会便再也不会有。

　　必须动手。

　　果断动手。

　　灭宗？

　　我看现在是我们灭掉你的宗门吧。

　　“螭吻，你少在这里虚张声势，帝昊天到现在都不敢露面，肯定是前去炼化神祗道胎了吧？我们知道你们昊天圣地在第一神冢中得到一颗神祗道胎，神祗道胎是天地瑰宝，是应该拿出来为所有宗派共同瞻仰的。你们昊天圣地竟然敢藏私，那就休怪我们替天行道，为所有宗派讨取这个说法。动手，攻阵。”尹渊罡手指猛然滑落，汹涌澎湃的木系灵力便呼啸而出。

　　无数碧绿光圈陡然间从尹渊罡身体表面涌现出来，一座碧绿神阵随即悄然出现，整个将昊天圣地给包裹住后，一种代表着木系的浩然生机灵力气息便弥漫全场。

　　神木宗神阵悄然运转。

　　“方家堡所属动手破阵。”

　　“大阐教所属动手破阵。”

　　就在碧绿神阵运转的同时，又有两座神阵悄然旋转起来。方家堡的神阵闪烁出来的是一种五颜六色光芒，每道光芒都像是最为锋锐的兵器般，散发出阵阵想要撕裂毁灭天地的气息。

　　而大阐教的神阵赫然是一座剑阵，而这座剑阵是最为简单的，悬挂起来的赫然是一百零八柄灵剑，这些灵剑仿佛是悬挂在一座无形天门上似的，阵阵铮铮气息扑向昊天圣地。

　　神木宗的甲木神阵。

　　方家堡的困兽神阵。

　　大阐教的衍天神阵。

　　这三座神阵在九十九家宗派中也算是比较靠前的，实际上在这片星域中，每个宗派中的神阵都是差不多档次。你说想要靠着神阵就将对方的宗门给破掉，将对方的神阵碾压碎，基本上是没有可能的。但没可能并不意味着做不到，真的要是像眼前这种，三座神阵重合叠加着攻击昊天圣地的这座神阵，不是说没有成功的可能。

　　“真的就不相信昊天圣地这座神阵能够挡住多久，给我动手破阵。破阵之日，只要是昊天圣地中的人，别管是谁全都诛杀。我们一定要得到那颗神祗道胎。”尹渊罡爆喝道。

　　“直觉告诉我，咱们之前故意放出去的消息很有可能是真的。”方烈突然道。

　　“你是说？”尹渊罡吃惊道。

　　“是的，直到现在帝昊天都没有露面，这和他的性格是不符合的。你们应该知道帝昊天绝对不是没有担当之人，他只要在的话，是绝对轮不到螭吻出面的。螭吻是昊天圣地守护妖兽这不假，但却真的是重创过。这种诡异现象只有一种解释，帝昊天真的在第一神冢中得到了神祗道胎，现在正在炼化想要冲击大神境界。”方烈皱眉道。

　　“你们应该知道我方家堡有一种先天预知术，这就是我刚才预知到的。我虽然不知道帝昊天到底在做什么，但能够肯定的是，这里面绝对是和神祗道胎有关系。”

　　“那就更要将昊天圣地攻破。”李重权眼放狠光。

　　轰隆隆。

　　三座神阵轮番开始对昊天圣地进行乱炸，无数灵力从神阵中释放出来，那种无形有形的攻击，带来的破坏力是惊人的强大。昊天圣地宗门这里，每处都成为攻击的重点，三座神阵带来的是无差别攻击。只要是在昊天圣地之外的修士，没有谁能例外，全都被这种神阵连环侵袭伤到命脉，当场死的不能再死。

　　就算是圣地内的修士，也处于最为慌乱的状态中。

　　不可能不慌乱。

　　“你们说这是不是咱们昊天圣地的末日灾难？”

　　“为什么这个节骨眼上那么多师脉的人全都不知所踪。”

　　“闭嘴，圣地所有高层全都在为圣地前途而战，我们绝对不能自乱阵脚。”

　　“但是我真的感到有些害怕啊，那可是三大宗派的人在动手。”

　　……

　　像是这样的对话在昊天圣地每处都出现着，留在圣地中的全都是些修为很低的修士。他们是没有可能现在就被带到道域中，除非是道域那边能够彻底炼化后才能。要是说没有谁前来攻击昊天圣地的话还好说点，但现在有着三家宗派动手，你让他们这些修为弱小的修士能够如何？他们能坚持着站立，就已经不错。

　　“各司其职，谁都不能乱。”螭吻声音响彻全场。

　　“是。”

　　所有昊天圣地修士看到螭吻那道身影后，不知道为什么波动不安的心竟然开始变的沉静下来。那种感觉就好像螭吻是他们的精神信仰，只要螭吻在，圣地就绝对不会被攻破。

　　“白墨，你现在到底在何方？”

　　就在螭吻心底刚刚想到这个时，他的眼神突然间一紧，眼中释放出灼热光芒，盯着远处一道飞驰而来的金黄光芒，身躯都开始抖动起来。

　　终于等到你。


第十八章 做星空下的最强劫匪

　　遥远空中某处。

　　当白墨和叶武嫣出现昊天圣地之上时，他已经清楚的发现这里的不对劲。更别说随着他们靠近，已经能够清楚的看到整座昊天圣地竟然被三座神阵包裹住，三座神阵竟然高速转动，想要将圣地当场碾碎。圣地之外已经是有不少人死掉，就算是昊天圣地此刻也正承受着难以想象的摧毁。知道这座神阵底细的白墨，眉头唰的就紧皱起来。

　　昊天圣地这座神阵还处于不完整中。

　　白墨还没有抽出时间来完善，真的要是面对三座神阵的攻击，恐怕是没有可能挡住的。

　　“该死的，是神木宗，方家堡和大阐教，他们怎么会出现在圣地中？”梁铡脸色阴冷道。

　　“居心叵测，三座神阵围攻咱们昊天圣地，分明是想要将咱们圣地夷为平地。只不过他们真的是很会挑时候，如今圣地是空虚的，所有强者全都离开，就算是灵尊也都一个不拉的送到道域中。剩下的修士是没有可能挡住这三家的，要是说到神阵再因为能量缺失而停止旋转的话，真的就会有大灾难降临。”桂蜜蜜神情同样严肃道。

　　这已经是关乎生死的大事。

　　倒是白墨虽然说被眼前的一幕给弄的有些愣神，但很快就清醒过来。没有想到果然还是利益至上，自己都将神木宗和方家堡做出那种事情的证据公之于众，这两个宗派都没有被铲除，真的是贪婪的其余宗派，为了利益是能够放弃所有的。

　　不过貌似这三家都是和自己有仇。

　　“咱们现在怎么办？”叶武嫣问道。

　　“能怎么办？要是我没有猜错的话，他们真的攻破昊天圣地是不会留下任何人的，是会彻底铲平的。但昊天圣地既然已经归属咱们白宗，我就绝对不能让他们毁掉。在一个废墟上建立宗门，这种浪费时间和精力的事情，我是不会做的。再说就算是没有白宗，我怎么说都是十万师脉共主，岂能任凭人如此肆意攻占圣地。”白墨傲然道。

　　“白墨，一定要救圣地。”

　　“绝对不能让圣地被这群人给毁掉。”

　　梁铡和桂蜜蜜都知道自己是没有可能挡住这场灾难的，就算是他们两个冲过去都只能够是瞬间被杀死。别说是他们，就算是神士九级的过来，都绝对占不到任何便宜。

　　所以只能够将希望寄托到白墨身上。

　　“放心吧，我是不会见死不救的，这里始终也是我的宗派。三座神阵，很了不起吗？走吧，咱们现在就进入圣地。不过在进入圣地之前，我要给这三家宗派送上一份大礼。”白墨脸上露出一抹阴狠神情。

　　咻咻。

　　整艘黄金战舰就这样宛如惊鸿般驶过来，谁都没有留意到在黄金战舰的顶端，竟然悬浮着那件诸器国度。作为白墨最新炼制出来的神器，诸器国度真的是当之无愧的先锋军。

　　拥有着九百九十九座战争古戍布下的灭神战阵在，是没有谁能够轻易将黄金战舰给撕裂开的。再说也没有谁能够想象到，在他们三家将昊天圣地整个围住时，从后面会冒出这样一艘黄金战舰来。

　　嗡嗡。

　　黄金战舰以势如破竹的架势飞驰而来，当尹渊罡他们发现时已经是太迟，三家神士全都开始向着两侧闪躲，一阵阵人仰马翻中，从黄金战舰上突然飞出来无数金色圆球。这些金色圆球是以一种天女散花的形式向外飞射，差不多将三家所在的地方全都覆盖住，就在每个人都猜测着这是什么的时候，所有金色圆球当场爆炸开来。

　　从金色圆球中爆炸出来的是什么，不但三家神士好奇，就连梁铡和桂蜜蜜也很想知道。他们只是听到白墨说要给所有人个教训，却没有想到他的教训竟然会是这样。在他们的想法中，爆炸开来的金色圆球中最起码应该是那种压缩的灵力，不亚于任何神士自爆的威力。这样的话，是绝对能够炸死一群人的。

　　再不济的话，金色圆球爆炸后应该飞射出来各种各样的暗器吧？像是剑气，像是刀芒，像是枪斩……但他们猜错了，不是这些，里面不但没有那种最强的灵力压缩威能爆炸，也没有所谓的灵器乱射。

　　噗嗤。

　　就是这么悄无声息爆炸开来，确切的说都不能叫做爆炸。

　　全场冷寂。

　　嗖嗖。

　　黄金战舰就在这种冷寂中陡然间冲进第一道甲木神阵，发现白墨就这样冲进去后，神木宗宗主尹渊罡顿时狞笑起来，“哈哈，真的是天堂有路你不走，地狱无门你骗闯进来。白墨，你竟然没有在昊天圣地里面。不过无所谓了，既然你在外面就应该走的远远的，谁想到你竟然敢自投罗网，那就准备死吧。”

　　金球到底是什么玩意？

　　“难道说从黄金战舰中射出来的那些金色圆球纯粹是为了好看？”

　　“或者说是为了吸引三家宗派的注意力吗？”

　　“都爆炸成这样，也没有看到任何事情发生，想必是装腔作势。”

　　……

　　真的是这样吗？

　　所有熟悉白墨的人都知道肯定不会这么简单，白墨是不会玩弄这些虚假的把戏。要么不做，要做就要以强势姿态征服你们，这才是白墨的做事原则。就在所有人都对金球嘲讽的时候，白墨嘴角的笑容越发神秘起来。

　　“全都是一群蠢货，我会做无用功吗？魏邪那家伙说这批送过来的灭魂青烟品阶是不错的，神士六级之下的当场就会死掉，神士七级的也会被重创，神士八级要是防御住是不会受到什么影响。不过无所谓，我就不信这三家能有多少神士七级之上的。能够将神士六级之下的全都灭绝，也算是不错。”白墨自言自语着。

　　灭绝三家神士六级之下的所有修士？

　　金色圆球叫做灭魂青烟吗？

　　梁铡和桂蜜蜜被白墨这种语不惊人死不休的架势所吓到，就在他们难以相信的眼神中，发现在眼前的一幕让两个人眼珠瞬间瞪圆不说，喉咙中更是半天才使劲吞咽下去一口唾沫。

　　我擦，这竟然是真的。

　　噗通噗通。

　　砰砰砰。

　　只要是金色圆球刚才所爆炸的地方，只要是站在那里的神士，神士六级之下的这刻就像是突然间从云端栽下来般，没有谁能躲过，宛如下饺子似的他们，一个个在脑袋朝下跌落的同时，身体轰然爆炸开来。

　　无数血肉的四散溅射中，地面到处沾染的鲜血。神士血肉中凝聚着很为雄厚的灵力，光是冲着现在死掉的这些神士，就足以让昊天圣地的灵气浓郁度呈倍数增加。

　　更加恐怖的是，没有哪个神士的灵魂能够逃掉。

　　你能够清楚的看到，只要是死掉的神士，他们的灵魂全都被一种古怪禁制所拘押着似的，在空中挣扎几下后就全都诡异般消失。一个神士是这样，两个神士是这样，所有神士全都是这样。

　　刚才还是占据优势的三家宗派，这刻却像是在空中下起了血雨。

　　狰狞恐怖。

　　鲜血遍布长空。

　　“要不要这么变态？”梁铡使劲吞咽着唾沫道。

　　桂蜜蜜瞧向白墨的眼神变的有些崇拜。

　　昊天圣地中一片安静，所有修士都亲眼目睹着外面所发生的这幕，都深深震撼着。之前他们还有些彷徨的心，这刻全都随着白墨的动作而变的炙热起来。

　　圣地有白墨，强势无敌。

　　“怎么会这样？为什么会这样？那是什么？”尹渊罡惊呼道。

　　“是毒雾，所有人全都封锁住你们的呼吸，全都动用灵器护体。”李重权急声喝叫道。

　　“绝对不能让毒雾入体。”方烈咆哮道。

　　三大宗派是真的颤抖恐惧起来。

　　没有谁能够想到他们会面临这种场面，这场面简直残暴的让他们有种发疯的冲动。那么多神士眨眼间就都陨落，而且还是神形俱灭，这种损失有谁能够承受？

　　所有观战的宗派也全都颤栗起来。

　　昊天圣地果然不可小觑。

　　不说别的，光冲眼前这种毒雾就绝对能够力压全场。毒药历来都是修士最为恐惧的，但随着修为提升，很多种毒药都会失去作用。但这并不意味着所有毒药都没用，真正的毒术是能够横扫全场的。你要是被毒术命中，是很少有谁能够躲过去的，这注定将会成为一场灾难。而现在白墨竟然拥有这种毒药，谁还能够保持乐观？

　　毒术是一种大范围的群杀术，没有谁能面对毒术而无动于衷。

　　就算是紫龙图此刻的心情也都变的复杂起来，瞧着白墨的眼神越发严肃。之前他或许是将白墨当成是一个对手看待，心里却是没有如何重视过。但现在却不行，紫龙图明白从这刻起白墨已经是能够横扫掉所有宗派教主。任何一个宗派教主在他面前都没有任何优势，掌握着这种毒药的白墨，想要灭绝一个宗派都不会有任何问题。

　　好霸道的毒术。

　　好强势的白墨。

　　“啊，白墨，你竟然敢杀死我神木宗这么多人，你以为你这样就能够逃掉吗？甲木神阵是我神木宗的第一神阵，你是断然别想能够从我眼前将这座神阵毁掉的。甲木神阵，灭绝此獠。”尹渊罡双眼中喷射出道道怒火，一圈圈碧绿光芒宛如惊鸿般射出，所有负责掌控神阵的神士都开始将目标锁定白墨。

　　轰隆隆。

　　甲木神阵中陡然间出现无数高达参天的树影，每棵树都有着近千丈之高，密密麻麻的树影像是军队般呼啸而来。一道树影就凝聚着一种闪烁不停的雷电光芒，如此众多树影爆涌而至，那场景就像是千军万马般的雷劫而来。最惊人的是，整个天地有种塌陷的冲动，一种山崩地裂的世界末日气息充斥整个地域。

　　这就是甲木神阵的威力。

　　咔嚓咔嚓。

　　置身在这种神阵中，你甚至都能感觉到空间都出现裂纹。无数裂纹宛如蜘蛛网般蔓延开来，黄金战舰在这种浪潮中就像是一艘孤舟般，随时都有可能被撕裂成碎片。

　　神木宗能够成为九十九家宗派之一。

　　尹渊罡能够和其余宗派达成交易，靠的就是这座甲木神阵。

　　白墨别说现在只是什么神士九级巅峰，就算他已经成为大神，在尹渊罡和其余众人的心中都不认为他能够躲过这场灾难，等待白墨的必然会是死亡之路。这点就连站在昊天圣地中的螭吻都这样想，螭吻眼神惊惧的盯着甲木神阵，就要不管不顾的运转昊天圣地神阵进行救援。但这时候救援有用吗？是没有任何用的。

　　昊天圣地的神阵是不可能无视掉方家堡的困兽神阵和大阐教的衍天神阵而洞穿掉甲木神阵的。

　　死吧。

　　当遮天盖地的千丈树影就这样以雷霆万钧的姿态将黄金战舰给淹没后，尹渊罡他们心底全都兴奋起来，死了，真的死了，哈哈，白墨，我们终于将你杀死了。

　　时间仿佛在这刻定格。

　　都盼着我死是吧？

　　很不好意思，我白墨从开始修炼那天起，就是命好，想要我命的人都被我杀死，所以说这次也不例外。真的认为靠着这种甲木神阵就能够控制住我吗？别忘记就算是神阵又如何，我身边此刻拥有的可不是只有冰霜巨龙这样一头六阶妖兽，我的九言神兽全都完成进阶，他们都已经成为六阶神兽。

　　六阶的九言神兽，是能无视掉任何神阵的。

　　九言破万阵，当真以为只是传说吗？

　　轰。

　　在万众瞩目之下，在所有人都认为白墨必死的情况下，白墨非但没有任何事情，反而是以更加迅猛的速度，驾驭着黄金战舰唰的就从甲木神阵中冲出去。紧随其后的便是困兽神阵，便是衍天神阵，接连被撞破。黄金战舰带着白墨在所有人的惊诧眼神中，倏的出现在昊天圣地里面，而这刻螭吻仅仅只是刚准备动用昊天圣地的神阵救援。

　　整座昊天圣地外面一片死寂。

　　有没有必要这么夸张？

　　带不带这么玩的？

　　我们三家宗派前来这里围城，我们出动的几乎是宗派中的所有力量，但是结果如何？三大神阵都没有可能挡住白墨，还被他趁势将那么多神士全都杀的神形俱灭。三大宗派的战意真的在这刻跌落谷底，没有谁瞧向昊天圣地的时候，还能够像是最初那样盛气凌人胜券在握。他们心中都开始升起一种古怪念头，难道说这次来错了？

　　不能让这个影响到士气战意。

　　“甲木神阵是我故意放开的，是我想要将白墨困死在里面所以才这样做的，你们都不要有任何顾虑。今日我神木宗和方家堡，大阐教将会联手将昊天圣地灭掉，别管是谁过来，都没有任何用，继续进攻。”尹渊罡大声道。

　　“是。”

　　在三座神阵又开始运转后，尹渊罡他们三个坐回椅子上，神情肃穆。

　　“你们感觉到没有，直到现在帝昊天都没有显身露面，昊天圣地是肯定在酝酿着大动作。而这个白墨在如此节骨眼回来，必然和这个大动作有关系。我们如今是箭在弦上，是没有可能后退的。所以我的意见还是那样，继续动用三座神阵围困。将昊天圣地的这座破神阵给消磨掉，只要能攻进去，等待我们的就将是成片成片的宝贝。”尹渊罡第一个表态道。

　　“放心，我们大阐教是不会退缩的。”李重权说道。

　　“那就继续。”方烈点头道。

　　三座神阵开始继续环绕着侵袭起来。

　　就在三座神阵这边继续杀戮的时候，在圣地里面，白墨出现在螭吻面前，“螭吻，别来无恙。”

　　没有必要多用其余称呼，这刻的白墨是有着和螭吻平起平坐的资格。光是白墨身边所拥有的冰霜巨龙，就能够将螭吻当场击溃。再说白墨又不是不知道昊天圣地最大隐秘，没有必要还客气什么。

　　“你总算是赶过来了。”螭吻放松道。

　　“我就算是不过来，相信只要这里有螭吻你在，也是不会有任何问题的。怎么样？宗主那边还没有消息传过来吗？”白墨问道。

　　“是的，宗主那边直到现在都是处于最为紧张的炼化过程中，我们的城池倒是因为后来那么多神士加入而变的更好防御起来，短时间是不会担心再遭受到任何袭击。只要宗主能够将神祗道胎炼化掉，别说是三家宗派，就算是再来三家都将会成为我们案板上的肥肉。该死的这三家，竟然趁虚而入。我们昊天圣地从来都不会主动挑衅，他们却这样做，狼子野心。”螭吻狠声道。

　　“只是狼子野心吗？”

　　白墨摇摇头，“除却神木宗，方家堡和大阐教外，你应该也感觉到在暗中还隐藏有其余宗派，他们都是处于观望状态。只要发现我们这边有任何不对劲，他们就会动手。这群人落井下石的本领是不小的，他们都能够默许神木宗和方家堡对他们宗内弟子的袭杀，还有什么样的愚蠢事情是做不出来的？”

　　“你说现在怎么办？”螭吻问道。

　　“等待中主动出击。”白墨微笑道。

　　“主动出击？”螭吻意外道。

　　“是的，你不会真的认为我们在这里什么都不做就能够抵抗住吧？没有这个可能的，昊天圣地的这座神阵不出意外的话，是没有可能挡住三座神阵的连环侵袭。最多只要再有一天时间，神阵就会被彻底毁掉。只要三家能够做到这个，只要他们冲进来，可以想象到昊天圣地将会面临什么样的悲惨一幕。

　　所以我的态度就是主动出击，最好的防御就是进攻。螭吻，我知道在圣地里面有着一座古老流传下来的星域星门。这座星门是昊天圣地的圣物，却又是不能够带走的，只能够是留在圣地里面。就算是宗主他都没有办法，将这座星门给收起来，是不是有这回事情？”白墨回想着有关圣地的情报问道。

　　“的确有这样一座星门，只不过那都是传说，没有谁见识过这座星门的威能，那就是一座死物，更多时候是作为一处景点来供人瞻仰的。”螭吻不知道白墨为什么会盯上这座星门。

　　这座古老星门是肯定有古怪的，因为举宗上下，是没有谁能够将这座星门收起来的。没有谁能收起来，这就已经很能说明问题的重要性。但你要是说古老星门有什么样的玄奥，还真的是没有谁知道，因为没有谁能破解这个玄奥。

　　白墨主动询问这个，是想要做什么？

　　“趁着现在还有点时间，咱们过去看看那座古老星门吧。”白墨神秘笑道。

　　“好。”螭吻无所谓。

　　这时候的昊天圣地，该拿走的早就都拿走，剩下的全都是留给白墨的。换句话说，螭吻他们是随时都能够抽身离开的，如果不是为了担心帝昊天那边真的要是出现什么意外，昊天圣地需要人接应的话，螭吻是不会留在这里的。

　　一座星门，给白墨又能怎么样？

　　昊天圣地一处别院。

　　这座古老星门就坐落在这里，整座别院建造的真的像是一个观赏景点，是没有任何房间的，就是四周全都是走廊，在院落中间有着一座古老星门。这座星门周身布满铜锈，高约三丈，宽约一丈，想要从外形上发现它的玄奥之处，是没有什么可能的。这座星门就是这样，摆在这里让你看到都不可能说出什么话来。

　　所以螭吻才会疑惑。

　　“这座星门昊天圣地所有人都知道，都清楚这是圣地的宝贝。但真的是没有谁能带走，当初宗主也是下过法旨，说是有谁能够和星门沟通的话，这座星门就归属他掌握。只不过很可惜，圣地上下所有人就没有谁能够沟通星门。”梁铡解释道。

　　当然没有人能沟通。

　　你们以为这座星门是什么样的，是谁想要沟通就能够沟通的吗？

　　在前来这里之前，白墨心底也只是有种猜测，猜测这座星门可能会和自己有关系。而当他站在这里亲眼看到后，就已经是能够百分之百的肯定，这座星门绝对就是自己所想象的那样。

　　“螭吻，这座星门我要了，没有问题吧？”白墨微笑道。

　　“当然。只要你能够沟通就属于你的，其实从这刻起，这里都已经属于你，你想要怎么样都行。白墨，我想要给你说的是，昊天圣地是没有任何留恋的离开这里，除却不想要牵连到某些麻烦事情外，其中也有顾虑到你白宗的意思。但白宗是白宗，你是你。

　　你就算是白宗宗主，同样也是能够成为昊天圣地的宗主，这点希望你能明白。毕竟昊天圣地和白宗是没有任何敌对关系的，甚至在可能的时候圣地还会帮助白宗做事。”螭吻平静道。

　　“我明白。”白墨当然知道这个。

　　真的以为昊天圣地全都搬迁到道域中，就能够忽视掉白墨吗？没有这个道理的，神祗道胎是白墨拿出来的，这就是种下因，昊天圣地是必须偿还这个果的，就冲着这个果，昊天圣地都必须承认白墨的地位。

　　“那你现在准备做什么？”螭吻好奇道。

　　“我要做这片星空下的最强劫匪。”


第十九章 洗劫天下（1）

　　做星空下的最强劫匪。

　　在场所有人都没有能够想到白墨这话意味着什么？什么叫做最强劫匪？你如今整个人都被困在昊天圣地中，是没有可能随意离开的，你说你都这样还想要成为最强劫匪，你怎么劫？你又如何能够劫？你去劫谁？

　　“现在的当务之急是要将圣地的这座神阵修复好，我知道圣地的这座神阵是有着缺憾的，但之所以到现在为止都能够坚持着，便是因为这里是主场。我们的神阵是建立在整座界面上的，而他们的三座神阵说穿了不过就是移动神阵，是没有可能和我们的相比较。

　　螭吻，我要在离开这里之前，将神阵修复好，那样依着圣地的底蕴，至少是能够坚持十天半个月的。只要有这么长时间缓冲，我就能够做出很多事情来。”白墨自信满满道。

　　“好，我都听你的。”螭吻丝毫没有因为白墨修为比自己低就不服。

　　接下来的事情就变的很为简单。

　　九言神兽负责修复这座神阵，当结束重新回到白墨身边后，当着所有人的面，白墨缓缓走向这座古老星门。随着脚步迈出，逐渐靠近，白墨的血脉突然间开始变的灼热燃烧起来，那种感觉就好像这座星门是在呼唤白墨似的，有种说不出的熟悉感和激动感。

　　血脉相连。

　　没错，就是这种感觉。

　　“我知道你是有着神智的，虽然说你的神智被封印住，但你真的是有神智的。你的神智犹在，便说明你也是不甘心的。我知道巫族当年所承受的羞辱，我知道巫族心中的不甘。所以我过来了，我过来之后便意味着当年巫族所承受的羞辱，我会全都讨要回来。

　　我身体中流淌着巫族血脉，我是巫蛮灵体，我发誓所有践踏过巫族荣耀的人，都将为此付出惨烈代价，谁都不例外。但现在我还要在离开这片星域之前做件事情，这件事情关乎到未来我巫族布局，所以我希望你的神智能够暂时清醒，能够暂时和我沟通，只要能够让我暂时借助你游走这片星域每处就成。”

　　这些话从白墨心底升起，每前进一步这些话就会说的越来越响亮。但外面的人是没有可能察觉到分毫，白墨沟通的就是眼前这座古老星门，这座周身布满铜锈的星门赫然就是巫族之物。

　　这座巫族星门有着一个曾经无比耀世的名字：通天彻地。

　　何为通天彻地？

　　只要是你想，就能够借助这座星门穿越三界，横行诸多界面。没有什么地方是通天彻地不可能达到的，在通天彻地面前所有禁地全都是可笑的，就没有任何一处是能够抵挡住通天彻地。

　　想当年这座通天彻地跟随着巫族大能陨落，就算是巫裳都没有想到过，通天彻地会陨落在昊天圣地这里。白墨当初能够前来昊天圣地，看来果然不是随机的，是冥冥中自有的天意。

　　而白墨也是在真正看到这座古老星门时，在血脉中仿佛自然而然的出现了这么个名字，这才知道眼前这座铜锈星门，竟然便是巫族当年的大杀器：通天彻地。

　　或许是感应到白墨血脉亲近，或许是神智真的开始苏醒，通天彻地身上的铜锈开始发出阵阵颤抖，一片片铜锈就那样跌落在地。随着数道耀眼光芒迸射出来，在所有人眼前突然出现了一座周身黝黑寒彻的星门。

　　这座星门到处都布满着神秘符文，就算是螭吻都没有办法认出这些符文代表着什么。每个符文都宛如活着似的，在星门上不断游走，金色符文，黑色星门，两者形成一种强烈的视觉冲击感。

　　只有白墨知道，这些神秘符文其实代表的就是四个字，通天彻地，就是这座星门的名字。每个符文的流转，带来的都是通天彻地神智的短暂苏醒，带来的都是白墨身体血脉的疯狂跳动。

　　终于当白墨站在通天彻地前面，当他手指摸过去时，随着一滴鲜血唰的飞出，直勾勾冲进去后，通天彻地星门爆发出最为璀璨的光芒，一下就将白墨包裹的严严实实。

　　在梁铡他们视野中，白墨整个人陷入到这种耀眼光圈中，他们能做的就是站在当地，因为他们惊骇的发现，这刻他们哪怕是想要迈出一步靠近通天彻地都没有可能。

　　耀眼光圈中是个特殊世界。

　　在这个世界中，白墨发现自己置身在一片无边无际的辽阔星空中。整座星空都是漆黑的，所有星辰全都失去光芒。不是说星辰没有在闪烁，而是因为在星辰的闪烁中，有着更为耀眼的东西在。就是这个东西，将所有星辰光芒全都遮掩住，没有任何星辰能够与之争锋，全都要乖乖臣服在其麾下俯首称臣。

　　这个东西就是通天彻地。

　　这时候的通天彻地真的不像是现在白墨所看到的这样，整个天地仿佛都在它的统治下，很为简单的一扇门，却像是通往主宰之路。带给你的是一种很为别致的感觉，这个感觉让白墨心底升起一种说不出的崇拜。

　　无与伦比。

　　雄伟壮丽。

　　强势绝伦。

　　任何词语都能够形容通天彻地，惟独那些孤独寂寞冷不行。哪怕只是一座星门，通天彻地都像是绝代帝王般，在他的身上你是不会有任何寂寥感觉的。这种负面情绪真的是可笑至极，压根别想套弄星门之上。

　　“这才是你应该有的风范吧。”白墨喃喃自语道。

　　当年的巫族就是靠着这座星门，从里面源源不断的向外运输着兵团。白墨甚至都能够想象到，在这座星门下，无数兵团浩浩荡荡出来的超级壮观场景。

　　十二祖巫。

　　巫祖。

　　巫族皇家兵团。

　　……

　　曾经耀眼至极的巫族，如今却是沦落到这步田地。白墨心底的那团愤怒火焰就忍不住熊熊烈烈的燃烧起来，想到巫族所承受的那种不公，想到母亲被追杀的威胁，想到现在天道界面那群卑劣叛徒的丑恶嘴脸，白墨就感觉身体中的杀意宛如惊涛骇浪般呼啸而来。近乎实质的杀意，肆意翻滚开来，横扫星空。

　　“我是通天彻地的器灵，我知道你是我巫族的皇族血脉，除非是皇族血脉，否则断然没有可能召唤醒我。但这时候的我真的是太过虚弱，虚弱的连多说几句话都感到不可能。所以我就长话短说，我巫族当年统帅万族，是周天世界的第一皇族。

　　虽然说遭受到那些该死宗派的背叛，但我们巫族底蕴却是谁都没有办法挑衅的。你想要做的事情我不会去管，你想要在这方星域纵横没有问题。通天彻地中拥有天道界面所有星域的界面坐标，只要你想能够瞬间前往任何一处。

　　但因为我现在处于沉睡中，所以说你是没有可能完全掌握星门。我能够帮你做的就是激活星门，然后你想要运转通天彻地的话，每次都需要填充灵石或者是神士精血凝聚而成的血珠。除却这两样东西外，是没有什么能量能够控制星门的。每调动一次星门，都要花费百万上品灵石，都要花费万颗神士血珠。

　　切记没有这些能量，绝对不要胡乱激活星门，因为那样做，很有可能会带着你到我都没有办法控制的神秘凶地。最后希望咱们能够真正见面，如果有可能，请你为我寻找两种东西，象征着天空的星辰之力，象征着大地的厚土之力，我只吞噬这两种灵力。吞噬的越多，我苏醒的才会越快。该说的都说完，我要沉睡了，希望你有好运。”

　　真的是担心自己没有时间说完吗？

　　连给白墨任何想要询问的机会都没有，白墨从头到尾只是扮演着聆听者的角色。不过这个已经足够，自己能够找到通天彻地，这为他以后在冲进天道界面的时候，便能够提供很多便利。虽然说想要启动一次通天彻地所花费的代价是有点大，但这对白墨接下来要做的事情是有帮助的，我就真的不相信，我要成为星空下最强劫匪，还愁没有灵石？

　　不就是一次一百万颗吗？

　　我给。

　　不就是一次十万颗神士血珠吗？

　　我给。

　　只要我能成为最强劫匪，就不会担心没有钱。你们三家宗派敢这样做，就应该有这种被抢劫被扫荡的觉悟。还有你们那些唯利是图的宗派们，你们都在暗中想要落井下石是吧？行，我也不会放过你们的，我会将你们的宗派宝藏全都搬空。有着我被困在昊天圣地这个完美证据在，还有什么事情是我不敢做的？

　　我就是要让你们倾家荡产。

　　我就是要让你们彼此猜忌。

　　随着这片星空的陡然消失，白墨也从那种壮观景象中回神。这刻的他，还是站在通天彻地面前，还是站在当地没有动作。但白墨却知道，从这刻起，他的身边真正的多出了一件巫族神器，这将会成为他的最强臂膀。

　　“按照之前我们商量好的那样，我的一具灵身是会留在这里，你要做的就是确保所有人都知道我是被困在昊天圣地中的就行。至于说到其余的，在圣地被围困的时间内，我是会及时赶过来的。”白墨吩咐道。

　　“好。”螭吻也不认为昊天圣地会遇到什么危险。

　　之前的神阵就能坚持住不说，现在有着白墨加持后的神阵将会更加强势，拥有着地利之便，拥有着无数灵石作为能量补充到神阵中，还有什么事情是能够威胁到昊天圣地的？

　　至于说到白墨是想要怎么当这个劫匪，螭吻不知道，他也不会想要去知道。他只要清楚白墨是最强的就成，只要白墨想做的事情，自己全力配合就是。

　　“武嫣姐，咱们走吧。”

　　“好。”

　　紧随其后的就是白墨带着叶武嫣，当他们出现在通天彻地里面后，整座星门唰的就从当地消失。就算整个昊天圣地界面都被三座神阵所环绕，被无数宗派教主所盯着，都没有谁能察觉到通天彻地是如何离开的。那种最为诡异的波动，就好像是直接将空间捅破，然后从里面钻出去似的，无声无息。

　　“这莫非真的是应该属于白墨吗？”桂蜜蜜惊呼道。

　　“螭吻大人，这是怎么回事？”梁铡惊诧道。

　　“这件事情你们不必去探索，因为我也不知道，白墨身上隐藏着很多秘密，这些秘密不是说你我想要探索就能探索到的。你们只要明白白墨对我们圣地是有好感的，他是我们圣地的人就成。至于说到其余的，全都忘记。走吧，现在我们应该前去做事，相信这刻白墨的灵身已经是出现在圣地中央殿堂上，那里是操控整座神阵的枢纽。只要白墨在那里，就没有谁会怀疑白墨已经离开。”螭吻肃声道。

　　“是。”

　　螭吻走到门口的时候，转身瞧了一眼这里，手指微动间，整座别院便从所有人视线中消失。梁铡他们清楚，这是螭吻将这里封闭起来了，没有他的允许，将不会有谁能够发现这座别院。

　　中央殿堂。

　　当白墨灵身出现在这里后，尹渊罡他们这群在外面封锁着圣地的教主，全都清楚的看到。只不过没有谁将白墨放在心上，既然你已经被困住，那么就别想再有逃走的机会。白墨，你刚才是很潇洒，但我要告诉你的是，你再没有机会了，你的机会全都被你浪费掉，你最不应该做的事情就是回来，既然回来就要有死的准备。

　　“继续封锁攻城。”尹渊罡阴狠道。

　　一处角落长生教。

　　阳逻身边站立着的赫然是佛教教主普悬，两人随意站立，瞧着位于中央殿堂上控制着神阵的白墨，阳逻嘴角露出嘲讽冷笑，“真的认为自己已经是天下无敌了吗？”

　　“他肯定会这样想的，不过阳教主，难道说你真的还要准备看戏吗？”普悬双手合十道。

　　“我说普悬，像是这种话以后就不要再说，我不准备看戏我准备做什么？实话告诉你，我知道你心里是怎么想的，但我现在是绝对不会动手的。昊天圣地是要覆灭的，而且现在是千载难逢的机会，但这时候就动手没有必要。等到三家好好收拾消耗消耗昊天圣地的力量再说。

　　只要帝昊天没有露面，就意味着是会有意外发生的。还有普悬，你以为我不知道你们佛教也早就在暗中布下种子吗？你们的种子都不着急动用，我这边着什么急？”阳逻随意道。

　　“和阳教主说话就是痛快，那就再等等。”普悬淡然道。

　　“继续观战吧。”阳逻安然道。


第十九章 洗劫天下（2）

　　方家堡。

　　作为九十九家宗派之一的方家堡，倒没有像是昊天圣地那样独占整座界面，而是在这座叫做四方界面的中央位置，在这里建造起来一座辉煌城堡。

　　这座城堡就叫做方家堡。

　　在这片星域中方家堡是绝对能够排在前列的古老城堡。

　　没有谁知道方家堡到底是何时建造起来的，只是清楚在历代九十九家宗派的排名战中，方家堡都是屹立不倒。以炼器起家的这个宗派，真的是将炼器术全都运用到城堡的修建上，你能够看到的是整座城堡就像是一柄柄灵器炼制融合而成的。

　　锋锐无比。

　　气势如虹。

　　很少有那座建筑能够像是方家堡这样，就算你在四方界面的任何一个位置都能够看到，这就是方家堡的惟我独尊，这就是方家堡的无所不在，这就是方家堡直插苍穹的霸道。

　　方家堡作为一座城堡其实更确切的说是一座古城，整座古城不但规模壮观，城内建筑也是宛如各种灵器般笔直树立，剑指虚空。你要是在城堡中，会感觉到身边那种森罗严谨的杀意更加强烈。

　　轰轰。

　　锵锵。

　　都不必进城，你站在方家堡外面都能够瞧见整座古城到处都在燃烧着火焰，耳边响起着接连不断的炼器敲打声。炼器已经成为方家堡所有修士早就深入骨髓，延伸到生活每个时刻的平常事情，这就像是吃喝拉撒早就习以为常。方家堡能够以这样的规模，成为九十九家宗派，真的不是靠着吹嘘能做到的。

　　“方家堡真的是规模不小，不同界面有着不同风景，这话算是没有任何错。”叶武嫣感慨道。

　　“是吧，方家堡能被列为九十九家宗派之一，你以为会是那么随便吗？不过无所谓，再不随便碰到咱们都只能够是自认倒霉。武嫣姐，按照咱们所说好的那样，你留在外面作为监视作为接应，我进城前去搜罗。等到成功后，就控制着黄金战舰闪从这里离开。”白墨扫视着方家堡眼神变的越发灼热。

　　“没问题，你小心点。”叶武嫣嘱咐道。

　　“好。”

　　白墨身影几个错动就从当地消失，再次出现的时候已经是彻底变了模样。众生相术下的白墨，就算是大神站在眼前，都没有可能认出他来，就更加别说方家堡这里的人有谁能认出来。方家堡作为一座古城，是有内城和外城之分。外城是任何一个界面的修士都能够随便进来，而内城却是方家堡的真正禁地。

　　只不过因为方家堡最近处于最为紧张的状态中，所以说就算是外城也都是处于封闭中。再加上方家堡此刻和大阐教，神木宗联手进攻昊天圣地，整座方家堡早就运转起来一座座禁制。

　　方家堡严禁出入。

　　任何事情都要等到方烈率领大队从昊天圣地回来后再说，在方烈没有回来之前，所有事情都是必须要保持低调。没有谁认为这样做有什么不对，他们都心知肚明这是最为正确的决定。

　　“你们说咱们方家堡现在是不是已经将昊天圣地给灭掉？”

　　“灭掉的话倒是有些不可能，不过肯定是在进攻。”

　　“昊天圣地活该这样，尤其是那个白墨更该死。”

　　“要不是白墨的话，咱们方家堡会这样处于这种尴尬状态？”

　　……

　　方家堡的城墙上，负责戒备的灵尊窃窃私欲着。他们虽然是在戒备，但真正的是没有谁将白墨放在心上。就白墨这样的人，真的能够和一个宗派抗衡吗？他们都知道白墨是造成方家堡陷入到这种尴尬境地的幕后黑手，却也只是仅仅这样，没有谁会再多想其余的。至于说到防备的话，有什么需要防备的？

　　难道说白墨还能够前来方家堡吗？

　　白墨要是不过来的话，还有谁会动方家堡的念头？

　　再说就算是真的有谁动，也要你们能够动的起。方烈是带走方家堡四分之三精锐，但留下来的四分之一同样是不可小觑的，更别说这其中还有半步大神级别的老祖坐镇，有他们在，方家堡将会是铁桶江山，没有谁能攻破。

　　方家堡内城一座建筑。

　　白墨和黄泉相对而站。

　　“这就是方家堡吗？”黄泉漠然道。

　　“是的，就是方家堡，我知道你有着一种天赋威能，能够在最短时间内寻找到宝藏。那么现在就开始吧，这里的最大宝藏藏在哪里？这里的每个宝藏都在什么位置，我现在就要知道。然后你要做的事情就很简单，你我分开将这里的宝藏全都搜刮掉。”白墨微笑道。

　　“乐意效命。”黄泉淡然闭上双眼，再次睁开的时候，眼前已经是悬浮起来一张方家堡的地形图。

　　这幅地形图是幽冥魔力幻化出来，在其上有着几个金色亮点在闪烁，不用想都能知道那代表着什么。一处最为耀眼的金色光点，几十处稍微次之的，这些便全都是方家堡的最大宝藏。至于说到其余的那些，真的是没有必要多做考虑。

　　要么不做，要做就要擒王。

　　“既然找到宝藏，那咱们就动手吧。最大宝藏归我，其余的你全都搜刮掉。”白墨眉角扬起。

　　“就这样做。”黄泉平静道。

　　只要是白墨的话，黄泉当然都会无条件听从，毕竟两人是一体的。白墨就算再如何，都是没有可能会做出任何伤害到黄泉的事情来。而黄泉更加清楚白墨要是死掉的话，自己同样会陨落。再说这里是方家堡，这里的最大宝藏也只有白墨才能够破解掉，不用多想那里肯定是有着严密禁制，除非是九言神兽，谁能破解掉万阵。

　　而要是最主要的宝藏被白墨攻克掉的话，其余宝藏自然就构不成什么威胁，黄泉以大神的修为境界将会如履平地。

　　嗖嗖。

　　两道身影瞬间分开，哪怕这里是内城，都没有惊动任何禁制，没有被谁发现。

　　白墨按照地图，很快就出现在内城禁地，经过一连串闯关后，出现在一座很为精致的炼器坊前面。黄泉给的坐标就是这里，这个炼器坊下面就是方家堡的最大宝藏，是整个方家堡多年来的收藏精品。就算是方烈，都没有可能将藏宝库随身携带，那样不但不安全不说，也是没有可能做到携带那么多宝贝。

　　方家堡的藏宝库和其余地方还是不同的，这里不但是有各种宝贝，更重要的是因为方家堡是靠着炼器起家，所以在藏宝库中还有着炼器术，还有着功法阁这样的藏部。

　　“好多禁制守护，最强大的是迷幻禁制，相信这里除非是方家堡的核心，其余人断然没有可能知道这里。”白墨自语道。

　　真的是到处都有禁制。

　　看着最为普通的这座炼器坊，你要是真的将之当成是炼器坊的话，那么你真的会错失大宝藏。哪怕是在方家堡中，都很少有谁能够知道，他们方家堡的藏宝库，竟然就在这里。

　　“九言，动手吧，咱们进去，不过就没有必要惊动这里的守护者了。”白墨随意道。

　　“是。”

　　九言神兽一直跟随着白墨，随着命令下达后，他们就开始动作。九言神兽不但是能够破除阵法，他们本身九个就是阵法。当九言神兽开始动手后，白墨坦然从藏身处走出来，没有任何隐藏身形的意思，就那样堂而皇之的向前走去。

　　这里真的是有很多守护者。

　　但就算是这些守护者都没有谁能察觉到这里有什么古怪，在他们眼前炼器坊还是那个炼器坊，幻阵也没有任何警报传出来，这说明一切再正常不过。但他们却没有想到过，就在他们的眼皮底下，白墨借助着这种更为高阶的迷幻阵法，已经出现在藏宝库中。

　　阵阵清风吹过，看似普通平常，实则风起云涌。

　　“这里就是方家堡的藏宝库吗？”

　　当白墨出现在藏宝库中后，眼前顿时闪烁出无数星星般的精光。白墨是真的没有像现在这样过，要知道这里可是整整一个宗派底蕴。有着如此底蕴在，是能够做成很多事情的。哪怕白墨是搜集过不少藏宝库，都没有方家堡这座带来的冲击强烈。不说别的，光说眼前这绵延不绝的架势，就够震人心魄。

　　丹部。

　　器部。

　　法部。

　　……

　　方家堡的藏宝库是井然有序的排列着，总共分成九个大部，每个大部中全都是满满当当的。要是说能够将这九部全都给席卷干净的话，就算是白墨都会感到这将是前所未有的大手笔。白墨的心情是很好，好到极点，他强迫着自己必须镇定下来，只有镇定才能够更好的将眼前这座藏宝库给腾空。

　　我要冷静。

　　必须冷静。

　　我是见过大场面的人，我是连妲己这个十万年前的大神巅峰强者都见过的人，怎么能够被眼前这个藏宝库就给迷惑住那？

　　但真的是太多宝贝了。

　　什么都别说，全都搬空。

　　唰唰。

　　随着白墨双瞳开始变化成冰茫之瞳，在他身边倏的出现了无数分身。这些分身对战的时候都是能够以一当十，更别说现在做这种事情，那将是更加没有任何难度。随着分身的出现，乾坤血塔和大罗轮盘也悄然悬浮在空中，这两件神器都是能够当作储物空间来用的，眼前断然少不了它们的疯狂搜刮。

　　“动手吧。”

　　嗡嗡。

　　乾坤血塔和大罗轮盘咻的就从当地消失，所有分身也分别冲向九部，有着他们在，无数符篆构织而成的通道就会将所有宝贝源源不断的输送给白墨。白墨会全都送进神器中，还有帝江命戒也被白墨拿出来。当面对器部的时候，白墨嘴角露出一抹神秘笑容。

　　“方家堡，你们恐怕做梦都没有想到，你们搜集到的这些灵器会全都便宜我吧。我的诸器国度目前只是神器一级，想要进阶的话，是需要更多底蕴才能做到。我还想着怎么办才行，如今你们倒是给我送来枕头，那我就全都如数笑纳。”

　　嗖。

　　诸器国度像是兴奋的小孩子似的，冲着器部就飞过去。沿路只要是悬挂在墙壁上，只要是摆放在木架上的灵器，没有任何一件能够逃走，全都被诸器国度吞噬掉。诸器国度身上的十二座神阵旋转中，几乎是以摧枯拉朽的姿态，将所有灵器全都收起着。偶尔有着灵器上还有禁制在，但却真的是没有任何用。

　　藏宝库开始被彻底洗劫。

　　遥远的昊天圣地之外。

　　方烈突然间感觉到有些心神不宁，说不上来是什么样的感觉，就是突然间升起，突然间感到无所适从。这是怎么回事？为什么会变成这样？难道说是因为眼前这座昊天圣地的超强防御我才会这样吗？直到现在方烈都没有想到过，方家堡那边会出现问题，他真的是在心中连怀疑下的意思都没有。

　　“难道说是我的错觉吗？”

　　“我说老方你这是怎么回事？如此心神不宁的？”尹渊罡侧身问道。

　　“没事，我就是感觉到有些不对劲。”方烈皱眉道。

　　“没有什么不对劲的，咱们的情报是准确的，昊天圣地所有人都已经蜷缩到圣地中。现在都没有露面，帝昊天也没有出来，就连白墨也进去，这说明什么？说明他们真的是在酝酿什么大动作。既然是大动作，就说明咱们这次来对了。只要能够破开这个所谓的破神阵，咱们就能够大杀四方。你趁早收拾起来你的迟疑，没事的。”尹渊罡无所谓道。

　　这就是尹渊罡的底气。

　　昊天圣地进行集合令。

　　帝昊天所有核心全都在圣地中。

　　如今三座神阵在外面形成最强禁锢，不但是将圣地禁锢住，将整个昊天界面都封锁住。只要给尹渊罡他们时间，是能够将整座圣地都炼化掉的。在这种情况下，是没有谁能够逃走的。既然没有人在外面，你说他们还需要畏惧什么？

　　只是真的不需要畏惧吗？

　　方烈也很快释然，或许真的是自己多想了吧。

　　半个时辰。

　　白墨只是用了半个时辰就将方家堡最大的藏宝库全都搬空，要知道多少年方家堡才能够积攒起来这么多宝贝，如今却是全都便宜了白墨。难怪别人说做星空下最强劫匪是个很有前途的职业，现在看起来果然如此。

　　马无夜草不肥，真的就是这个道理。

　　或许你会说整座藏宝库中难道说就没有布下禁制吗？

　　像是方家堡这样的大宗派，是不会犯任何低级错误的，是的，你的想法是正确的。在这藏宝库中，真的是九部中全都有禁制在，而且这些禁制真的是一个比一个强大。但没有任何办法，面对着白墨这个就算是大神过来都没有可能奈何的主儿，是形不成任何威胁的。九言神兽的变态，更是秒杀掉所有禁制。

　　当九言神兽全都回来，当白墨将所有神器全都收回后，整个身影便从藏宝库中鬼魅般消失。

　　只是就在白墨再次出现在内城某个角落处时，黄泉出现在他身边说出的第一句话，没有让白墨跌倒在地。

　　我说兄弟，你要不要这么妖孽？


第二十章 猎杀老祖

　　“我刚才好像将方家堡的一个老祖给秒杀了。”

　　这就是黄泉的原话。

　　但黄泉说出来这话后是没有任何情绪波动，安然镇定的就像是在叙说一件无所紧要的事情。老祖啊，能够在方家堡中成为老祖，那只有一个概念，这个概念就是像大阐教的第五嗜血般，是半步大神级别的，是整个宗派的中流砥柱。

　　要是说离开这些老祖的话，宗派是会出现危险的。但这些老祖平常是不会出现的，他们全都是深居简出，全都是处于闭关潜修，想要突破瓶颈成为真正的大神。

　　黄泉现在却说自己刚才将个老祖给秒杀了。

　　拜托，整个方家堡能够有多少老祖？老祖真的是死掉一个少一个。

　　“杀就杀了。”白墨随意道。

　　杀都杀了，还能如何？

　　再说不过就是一个老祖，死在白墨手中的老祖也不是没有过，死掉的又是方家堡的，难道还想要让白墨给他陪葬之类的吗？笑话。现在的当务之急是要离开这里，动身前往神木宗。

　　至于说到毁掉这里，白墨还真的是没有想过，这里始终是方家堡的核心禁地。要是动手，不说能不能毁掉，单说因此而带来的麻烦就够让白墨打消这个念头。

　　“咱们现在如何？”黄泉问道。

　　“离开，前往下家神木宗。”白墨嘴角扬起。

　　咻咻。

　　就在两人从当地消失后，整座方家堡突然间铃声四起，一阵阵愤怒的咆哮声开始在方家堡中响起来。一个老祖就那样被杀死，这是绝对不可能隐藏的事情。负责守护灵魂玉简的人，是必须第一时间要上报。

　　但因为这个老祖是死在禁地中，死在自己闭关修炼的秘室中，短时间内方家堡还真的是不知道这个老祖是寿终正寝，还是走火入魔。而别管是哪种，都没有谁想过老祖是被偷袭杀死的。笑话，真的要是说有谁能做到这种偷袭，那简直太过不可思议。

　　神木宗。

　　这是白墨所选择的第二家，幸好方家堡和神木宗距离很近，所以都没有必要如何长途跋涉，借助通天彻地当时就能够达到。而神木宗和方家堡相比，这才是真正的一个大宗派模样。

　　没有那种类似于方家堡般的古城建筑，神木宗是坐落在林海中。这处林海蔓延开来，将整个界面全都囊括其中。不夸张的说，这座界面到处都栽种着树木，就算是那些海洋中，都会在海岛上栽种各种各样的树木。神木宗借助着树木是能够将灵力更加程度的爆发出来，所以说有这种能够天然条件，神木宗是不会错过。

　　什么叫做树的海洋。

　　到神木宗你就能够发现。

　　像是蒲殇妖树，像是洞纹树皇，像是……白墨从修炼开始直到现在，见识过的树妖也不算少。但要是说到种类的话，是没有可能和神木宗相比。在这里所有树妖全都是神木宗的奴役，哪怕是六阶妖兽，在这里都只能够是乖乖顺从神木宗旨意行事。

　　当初那么多宗派之所以没有想着动神木宗，便是因为撕破脸的话，神木宗有甲木神阵守护，又是在主场作战，他们必然是要损失惨重。有着绝对利益捞，没有谁想要硬碰硬。

　　“这里真的是一个妖树世界，我想我们是没有可能靠着黄金战舰在其中飞行的。这些妖树就是天然的探子，有稍微的动静都会被他们捕捉到，然后迅速传回去。”叶武嫣低声道。

　　借助通天彻地，白墨他们出现在神木宗外，这里是最佳地点，正好能够俯瞰神木宗，却又不会被神木宗四周的妖树所捕捉到痕迹。通天彻地是真的妙用无穷，只不过很可惜的是依着白墨现在的能力，依着通天彻地的苏醒程度，能够做到的就仅仅是这步。真的要是说到再延伸下的话，除非通天彻地能继续苏醒过来。

　　“既然如此的话，那就分头行动。”白墨坦然道。

　　“分头行动？”叶武嫣不解道。

　　“是的，就是分头行动，我们要做的就是将神木宗的所有注意力全都吸引过来。至于说到神木宗的藏宝库，当然会有人前去搜刮。我相信黄泉做这事还是没有任何问题的，有九言神兽跟随，这个要是都没有办法成功，才是天底下的最大怪事。”白墨笑着道。

　　“你是说要对神木宗动手？”叶武嫣真的没想到白墨会这样做。

　　“都不用我们动手，神木宗会率先动手的。知道吗？我早就听说神木宗有着一支很为神秘的力量，叫做飞船舰队。这些飞船全都是借助神木宗中的妖树炼制而成，成舰队编制游走在各大界面。任何一个界面都难以抵挡住这种飞船舰队带来的威胁，他们有舰队，那我们正好陪着神木宗玩玩。”白墨手指划过叶武嫣下巴，仰天大笑起来。

　　“黄金，将战舰变成最普通的青铜飞船吧。”

　　“没问题。”

　　黄金战舰已经是变成白墨的招牌。

　　假如说在这里动手，动用的还是黄金战舰，难免是会给人留下把柄。但如果说动用的是青铜飞船，动用的再是其余功法，就没有谁能够怀疑到白墨身上。再说这刻你就算是怀疑，都没有谁相信。白墨是肯定被困在昊天圣地中，这个所有宗派的教主都能作证，你们说是我白墨动的手，要不要脸那你们？

　　黄泉和九言神兽早就在白墨这边动身的瞬间，从地面闪电般向着神木宗前进，在黄泉的手中，有着帝江命戒，有着大罗轮盘，有着乾坤血塔，还有着黄泉鬼床，任何一件都是绝对不可忽视的储物利器。

　　嗖嗖。

　　青铜飞船在空中勾勒出一道优美弧线后，唰的向前飞行，眨眼间就冲到密集的森林上面。而几乎就在这个进行的同时，一道很为诡异的波动开始在森林中出现。这些波动以常人难以理解的纹路传递消息，所以白墨他们在前进没有多远后，从前方便呼啸着出现了一支舰队。

　　这个倒是有点出乎白墨所料。

　　知道神木宗是有着如此一支舰队，但你们也没有必要这样吧？

　　我这可是刚刚过来，你们就摆出这种阵势，怎么回事？难道说你们畏惧我达到这种地步吗？

　　畏惧？

　　神木宗现在不是畏惧，神木宗这叫做谨慎。整个神木宗和方家堡现在是完全相同的戒备状态，是不允许任何非神木宗修士出现在宗派地面内。白墨如此招摇出现，原本就让神木宗很为紧张，更别说这刻方向还是没有任何变化，直勾勾迎着神木宗而来。

　　这分明就是赤裸裸挑衅。

　　神木宗虽然说现在是处于最为需要戒备的状态，却也不是说谁想要欺负就能欺负的。再说要知道神木宗此刻所做的事情是什么？神木宗是在对昊天圣地动手，只要将昊天圣地灭掉，神木宗大伤的元气就能恢复过来。

　　所以在这时候，任何挑衅神木宗的行为都会被视为宣战。

　　在这支飞船舰队中央飞船上坐着的赫然就是尹渊罡的嫡系儿子尹血邪。

　　作为神木宗少主，尹血邪在神木宗内那是呼风唤雨般的角色不说，最为重要的是，他这个人还并非是无能的纨绔之辈。神木宗谁都知道尹血邪之能就算是尹渊罡都要佩服，尹血邪曾经为神木宗做过几件很为厉害的事情，这让尹血邪在神木宗内的地位节节攀升。不然你以为只是凭借着尹血邪是尹渊罡的儿子，就能够执掌神木宗最神秘最强大的这支神木舰队吗？

　　没有可能的。

　　神木舰队总编制为四十六艘飞船，除却中央飞船长约三百丈外，其余的飞船规模都在百丈。高大威猛，配备齐全，就是神木舰队的最好形容。这样一支舰队行动起来，给人的感觉不亚于是一个界面在移动。那种随意间释放出来的强大气势，横扫全场。

　　你如果说远距离观察的话或许还会没有多强的冲击感，而现在近距离望着，你会发现这支神木舰队是如此妖孽，如此变态，如此的让人生出一种望洋兴叹，望其项背的无奈感觉。

　　“最强的中央飞船是玄灵六级，其余飞船全都是玄灵一级，神木宗倒是也还算有点底蕴。只不过很可惜，光是营造出来这么一支舰队就将神木宗的积蓄会掏空不少。再加上神木宗毕竟不是方家堡这样的炼器宗派，宗内是没有多少炼器师能够知道如何维护飞船。徒有其形，是一群绣花枕头，不必理会。”白墨辛辣点评道。

　　“你这话要是让他们听到非当场杀了你不行。”叶武嫣笑颜如花道。

　　“难道说我不这样点评，他们就会放过我吗？咱们只是这样一艘将修为品阶压制到通灵的飞船，对方就摆出这种大阵势。分明是这段时间憋得够呛，想要好好的宣泄下。所以咱们说什么话，他们都是不会理会的。你信不信下面他们就要说出来的话，是不会给咱们任何辩驳机会的。”白墨的话刚落地，从神木舰队中便传来数道嚣张跋扈的喝叫声。

　　“前面这艘低贱的青铜飞船赶紧给我停下。”

　　“说的就是你，敢擅闯我神木宗禁地，其罪当诛。”

　　“老老实实的给我停在那里，等着我们撞毁，若敢逃走，抓住后凌迟处死。”

　　……

　　果然被白墨猜中。

　　真的是都不用白墨如何，对方就会果断动手，这摆明是想要给白墨难堪。如此赤裸的羞辱言词，换做是谁听到都会有种难以抑制的愤怒，更别说是白墨。既然存心是过来闹事，白墨当然是希望这事闹的越大越好，最起码在黄泉那边没有成功之前，白墨是要将神木宗所有强者眼光全都吸引拉扯过来的。

　　“你们这群狗奴才敢这样张嘴就骂人，真该打。”

　　白墨做出来的那种纨绔气势比神木舰队这边的还要凌厉，青铜飞船没有任何想要停顿的意思，就这样以悍然无惧的姿态，狠狠的冲着第一艘飞船冲过去。任谁都没有想到白墨的飞船竟然敢这样做，只不过是通灵级别的青铜飞船，是不是不想活了？连速度都不减，这是想要冒着玉石俱焚的危险动手吗？

　　但关键是你能够和我玉石俱焚吗？

　　你以为你是谁？

　　通灵级别的飞船在我眼里简直就是蝼蚁，所以都没有必要等到尹血邪那边下令，第一艘神木飞船便以泰山压顶的姿态，迎着青铜飞船呼啸而来。瞧那架势，分明是想要硬碰硬，想要将白墨当场碾压成碎片。

　　压碎就压碎。

　　尹血邪心底丝毫没有将这个当成是一回事，要知道这里是神木宗，是他的地盘，他做任何事情还需要迟疑吗？没有必要的。什么破烂小船都敢出现在我神木宗地盘，岂不是说我们神木宗任凭你们能够肆虐？

　　真的是够跋扈。

　　白墨眼底寒光闪烁，就在那艘大船将他的青铜飞船整个遮掩住后，没有谁能够察觉到的角落，黄金早就在等候这个机会。要么不做，要做就要一鸣惊人。从白墨这个主人那里继承来的这种性格，让黄金当然知道如何将事情闹大。

　　如何闹大？

　　当然就是彻底轰碎。

　　轰。

　　咔嚓。

　　就在所有人的目瞪口呆中，原本应该是扮演将青铜飞船毁掉角色的这艘大船，非但没有能够将青铜飞船压碎，自己却是整个解体。一道道狂暴灵力在飞船上肆虐开来，所有置身这艘飞船的修士，神士级别的还能够当场逃离，而修为弱小的却是没有能够逃命，全都随着飞船的解体，当场就被炸成粉碎。

　　空中散落着无数飞船碎片，碎片中夹杂着刺眼醒目的模糊血块。

　　全场死寂。

　　当青桐飞船以不可思议的完整姿态再次出现在神木舰队前面时，尹血邪的眼中已经是开始闪烁起来冰冷光芒，他狠辣的盯着白墨，一股股杀意肆虐般暴涌而出。

　　“你竟然敢毁掉我神木舰队飞船？你到底是谁？”

　　“我是谁很重要吗？什么神木舰队飞船，就你们这种级别的都能够称之为舰队吗？你到底见过真正的舰队吗？哼，少爷我玩弄舰队的时候，你还不知道在哪里玩泥巴那。”白墨傲然道。

　　你倨傲，我比你还倨傲。

　　你嚣张，我比你还嚣张。

　　或许是因为白墨这种气势如此强势，让尹血邪在愤怒之余，神情便的冷静下来，对方既然敢这样做，或许真的是有所底牌吗？但别管这张底牌是什么，敢这样做，就真的是要付出惨烈代价。你最好祈祷你的后台足够强大，不然我是不会给你任何翻身机会。

　　“阁下到底是谁？”

　　“我是谁你还没有资格知道，真的是没有想到在这星域中会有你们这种愚蠢自大的宗派，少爷我不过就是过来转悠下，想要欣赏下你们这里的风景，你们就二话不说便动用飞船想要将我撞毁。嘿嘿，就算是在天道界面都没有谁敢这样对我，你们敢？你们好大的胆子，难道说你们就不怕我将你们灭族吗？”白墨怒气腾腾道。

　　天道界面？

　　这个家伙竟然来自天道界面吗？

　　白墨随意扯出来的话，倒是让尹血邪有些不安起来。这话是真的假的，要是说这人真的是出身天道界面，刚才动作就不难解释，谁让人家是天潢贵胄，在下界遭受到这种挑衅，出手将一艘飞船毁掉再为正常不过。

　　但要是说白墨说的是假话又如何？难道说就因为他的这种话就让他给放走吗？是假的，岂不是神木宗要吃这么大暗亏。传出去，神木宗还要不要继续在九十九家宗派中立足？

　　“少主，不可轻信。”

　　“有这样的飞船并不一定就是天道界面下来的。”

　　“第一神冢结束时所有从天道界面下来的都已经回去，他们怎么可能还留在这里？”

　　……

　　随着身边心腹的开口，尹血邪眉宇间也开始流露出一种桀骜的肃杀气息，“给我调动神木宗内留守的三位老祖过来，他们三位见多识广是能够分辨出来这人真假。要是说他是冒充的，杀无赦。”

　　“是。”

　　尹血邪是个杀伐决断的人物，任何事情只要拿定主意，就不会再有任何迟疑。他能够成为神木宗除却尹渊罡之外，最为让人心腹的少主，不是说没有道理的。宗主大位不是说只要有强横的修为境界就成，还必须足够聪明。否则谁的修为最强，谁就来担任这个宗主不就行了。真的要是让宗主大位变的如此随意，神木宗距离亡宗也就不远。

　　“我不管你们是谁，也不管你们来自哪里，你们在我神木宗地盘，公然做出这种毁灭我神木飞船的举动，便是对我神木宗的严重挑衅。”

　　“别说这里是神木宗，就算不是，也没有谁敢对我神木宗不敬。”

　　“任何敢挑衅我神木宗威严者，都当诛杀。”

　　“所以说你最好给我个不杀你的理由，不然你的这条小破飞船就算是有点古怪，难不成还能够挡住我神木舰队的攻击吗？”

　　随着尹血邪话音落地，所有神木飞船都开始轰然运转起来，一座座连环相套的禁制大阵散发出道道璀璨光芒，在这些光芒闪烁中，飞船上开始凝聚起来一股股毁天灭地的强势能量气息。这是神木舰队的标准装备，也是神木宗从方家堡花大代价才得到的一种绝对攻击灵器带来的压制，这种灵器叫做机关灵炮。

　　每艘神木飞船上都装有机关灵炮，每架机关灵炮品阶都是玄灵六级，这种级别的灵器是最为珍贵的，哪怕是方家堡也不是说想要炼制就能炼制出来的。

　　当然每架机关灵炮不是说想要随便启动就能启动的，要知道每动用一次机关灵炮都要耗费飞船上三分之一储藏灵力。也就是说除非想要让整艘飞船报废，不然只能够是在灵力充沛的基础上调动两次。再想要施展的话，就必须有更加充足的灵力补充进来。但一般情况下是没有谁能够挡住神木舰队一击的。

　　机关灵炮的威能绝对不容忽视。

　　我有四十六艘。

　　不，现在应该是叫做四十五艘神木飞船，我就有着四十五架机关灵炮，每架机关灵炮是能够将神士八级九级的都给轰败的，不信你这样的人收拾不了。

　　尹血邪毫不掩饰心中的杀意。

　　“这是真的想要宣战吗？”白墨漫不经心道。

　　“你不害怕吗？”尹血邪问道。

　　“害怕？我为什么要害怕，我想应该害怕的是你们吧，真的以为我的这艘青铜飞船是一般货色吗？我告诉你们，说到速度的话，没有谁能够和我的飞船相比。你们每艘飞船上都有着机关灵炮就了不起啊，我的也有。只要你们敢开出第一炮，我就绝对会将你们这个舰队打散的。

　　我说小子，你想要拿我的人头来宣泄你们神木宗的威严，是趁早死了这条心。趁着我现在还没有生气，你们神木宗赶紧将大门打开，恭敬的将我请进去，好吃好喝的招待着，我或许还能饶恕你们的不敬，不然的话……”

　　“不然的话，你又能如何？”

　　一道宛如洪钟奏响的声音陡然响起，随即从神木宗方向嗖的划过来一道光芒，就连尹血邪在看到这道光芒后都赶紧从椅子上站起来，毕恭毕敬的站在旁侧。

　　“见过鸿老祖。”

　　鸿老祖是神木宗内六大老祖之一，除却三位老祖跟随着尹渊罡离开外，神木宗内留守的还有三位老祖，鸿老祖便是其中一个，至于说到另外两个老祖尽管还没有现身，但尹血邪很清楚，鸿老祖都已经出现，难道说那两位还会藏着掖着吗？没准他们这刻就在暗中盯着这边的一举一动，随时准备动手。

　　这下尹血邪越发信心十足。

　　有着三位老祖掠阵，何惧之有？

　　半步大神境界的老祖吗？

　　这神木宗果然是底蕴深厚，还没有怎么样就冒出来一个，不过来吧，来的越多越好。白墨神情安然如初，丝毫没有被这个鸿老祖吓倒不说，姿态越发倨傲，就连瞧向鸿老祖的眼神，都流露出一种浓烈的蔑视。

　　鸿老祖怒了。


第二十一章 横推（1）

　　作为神木宗六大老祖之一，鸿老祖是脾气最为火爆的，从来奉行的都是强权之上原则的他，如何能够忍受住白墨眼中流露出来的那种浓烈蔑视，一股杀意嗖的开始在双眸中翻腾。

　　“阁下来自天道界面吗？”

　　“你算什么东西，敢这样和我们家少爷说话。不就是一个半步大神境界的，还真的将自己当成一根葱。哼，还老祖，你这样的人在我们家中，连看门的资格都没有。”叶武嫣扬眉傲然道。

　　有前途。

　　白墨在心底暗暗竖起大拇趾头。

　　现在就是扯皮，怎么荒诞怎么来。叶武嫣随口说出来的这话，是将白墨无限制的放大。在叶武嫣心中肯定是想自己这话是有很大水分，但她真的是没有想到过，这话说出来其实是真的。要是说当初的巫族没有被背叛，要是说巫族仍然还在天道界面的话，作为统帅万族的种族，看门的是半步大神境界简直稀松正常不过。

　　只是这时候叶武嫣说出来的这话，让鸿老祖脸色唰的阴沉下来。

　　嚣张是够嚣张，但真的以为嚣张就能够代表天道界面那些纨绔吗？鸿老祖不是说没有见识过天道界面的那些宗派，他甚至还曾经近距离的接触过，却没有谁能够像是眼前这两人如此疯狂。

　　假的，肯定是假的。

　　既然是假的那就好说，你们不但羞辱神木宗，更是如此践踏我的威压，罪不容赦。

　　“尹血邪，从现在起给我动手，将这艘小破船毁掉。”鸿老祖冷然道。

　　“是。”尹血邪顿时心神大定。

　　有鸿老祖的这话在，就没有什么事情是尹血邪想做而不敢做的。鸿老祖既然说对方是假的，那就肯定不会成为真的。再说就算他们两个是来自天道界面的又如何？真的当我们神木宗是谁想要蹂躏就能蹂躏的吗？我们在天道界面也是有强硬后台的，不然你以为那些宗派为什么在收到我们给出的宝贝后会放弃对神木宗的杀戮？

　　两个不知道天高地厚的蠢货，今天就送你们上路。

　　“二号，送他们上路。”尹血邪随意道。

　　“是。”

　　整支神木舰队是没有什么特殊名字的，就是以数字命名。从第一到四十六，中间没有任何其余说法。刚才被白墨毁掉的飞船，所标注的数字是四十六，而现在被命名为二号的飞船唰的就飞出来，早就蓄势以待的机关灵炮轰然开动。

　　玄灵六级的机关灵炮凝聚着整艘飞船的灵力精华，刚刚发射出来就散发出一种强势威能，你能够看到的是从飞船上陡然间射出的是一道流星般的光芒柱。这道光芒柱携带着无穷无尽的破坏力，倏的出现瞬间即至。

　　神木舰队所有飞船上的修士全都露出贪婪笑容，他们没有谁认为在这种占据绝对优势的情况下，他们还能够落败，就算是落败，也是白墨会被无情秒杀掉，不会是他们落败。

　　死吧。

　　当这个念头在所有人脑海中升起后，最为惊人的一幕发生。这道机关灵炮喷射出来的攻击，非但没有能够命中青铜飞船不说，青铜飞船更是以一种不可思议的角度，硬是将船身扭转过来，让光芒柱贴着船身划过后，青铜飞船嗖的就从当地消失，随即便以蛮横姿态，重复着之前毁掉四十六号飞船的动作，狠狠撞向二号飞船。

　　绝对不躲避。

　　绝对强势撞击。

　　青铜飞船好像就是个莽夫似的，压根就不屑动用其余任何招数，单单是凭借着这种最为暴戾的姿态，蛮横撞过来。任谁都没有想到事情会变成这样，如果说第一次四十六飞船被毁是意外的话，那么现在这个算什么？二号飞船拼命想要躲避，但要知道漫天都是神木舰队，再加上每艘飞船的体积真是庞大，想要灵活闪避是没有可能的。

　　青铜飞船就像是刁钻古怪的游鱼般，以惊险刺激的姿态，轰然命中二号飞船底部。

　　木块纷飞。

　　所有环绕镶嵌在二号飞船上的禁制如数被灭神战阵撕裂开，所有想要阻挡的修士全都被这种冲击波当场炸毁。黄金战舰隐藏的暴戾威能，淋漓尽致的释放出来。九百九十九座战争古戍早就开始悄无声息运转，一种种战场厮杀戾气，就这样以漫不经心的形式，在黄金战舰的强横姿态中，彻底摧毁眼前飞船。

　　“怎么会这样？”尹血邪现在是真的傻眼。

　　纵横诸多界面的神木舰队竟然在刚刚照面的功夫就被当场摧毁掉两艘，这让尹血邪情何以堪？要知道每炼制出来一艘神木飞船都要花费神木宗不少心血，如今转眼间就被人毁掉两艘。就算尹血邪是神木宗少主，恐怕都是没有可能面对宗内指责？更加关键的是，直到现在尹血邪都不知道该如何对付眼前这艘青铜飞船。

　　“全都动手。”鸿老祖喝道。

　　“是。”

　　随着这道命令下达，所有神木舰队都开始运转起来。各个禁制旋转起来后，早就蓄势以待的机关灵炮锁定着青铜飞船，一道道流行光芒柱轰然间爆发开来。想到两艘飞船被毁掉的惨局，就没有谁再敢藏私。真的要是也沦落到那种局面，他们恐怕也会死掉。没有谁想死，不想死就只能是让白墨死掉。

　　“黄泉那边开始行动了，好，既然已经行动起来，那我就再给你添把火。”

　　白墨就是过来找事的，当然是不会有任何畏惧，神木宗的神木舰队最强中央飞船品阶都没有超过他的预期，他何惧之有？至于说到那个什么鸿老祖，除非是正面对决，不然想要追上黄金战舰那几乎就是不可能的事情。拥有着神阵在身的黄金战舰，哪怕是大神一级的都没有可能轻易锁定，在这片星域简直就是无敌的。

　　嗖嗖。

　　青铜飞船敏捷的躲避着所有机关灵炮，同时在黄金的控制下，整艘飞船时不时的会贴着对方飞船前进。只要给机会，灭神战阵就会随即爆发出来，死死盯住一艘飞船后，不要命的撞上去。

　　宁可断其一指，不愿伤其十指。

　　白墨要做的就是将飞船彻底毁掉，你说要只是撞伤一艘的话，白墨是不屑那样做的。所以就在这种功夫中，又有几艘飞船不约而同的先后陨落，当天空中飘散起来无数神木碎片后，但一个个神士的精血就那样洒遍长空时，尹血邪心疼的要死。他双眼血红无比，身上冒起着一股股恍若实质的杀意。

　　“鸿老祖，不能够再这样下去，我们的飞船没有速度优势，真的要是再这样纠缠，我们迟早都会被对方击落的。而且这艘青铜飞船真的是有古怪，竟然能够和我们的飞船力拼而不毁掉。所以鸿老祖还请您出手，只有您才能够克制住对方。只要您能够禁锢住对方，哪怕只是短暂瞬间，我的机关灵炮都将将他给摧毁。”尹血邪求援道。

　　“那就这样。”鸿老祖神情漠然。

　　作为半步大神境界的强者，鸿老祖当然一眼就认出来白墨修为境界还没有跨入到自己这个层次。只要没有到这个层次，鸿老祖就无所畏惧。你靠的无非就是这艘有些古怪的青铜飞船，真的以为能够挡住我们神木舰队吗？你还想要和我们硬碰硬，你够资格这样做吗？鸿老祖在答应尹血邪后，身影倏的就冲向最前面的那艘第十飞船。

　　“让其余飞船全都后退，结成环形防御，这艘第十飞船归我调配。”

　　“是。”

　　哗啦声响中，所有剩下的飞船倏的就开始向后飞去。当所有飞船全都缔结成圆形防御后，鸿老祖也出现在第十飞船前面，手指扬动间，一面龟壳般的灵器就出现在飞船最前面。这面龟壳布满着神秘纹路，在阳光照耀下，所有纹路宛如活过来般，竟然开始蠕动。在这样的蠕动中，有种城墙般的厚重气息轰然弥漫全场，将整艘飞船遮掩住。

　　玄灵九级灵器，玄武重甲。

　　当年鸿老祖在机缘到来时，得到的这片神兽玄武的甲片，多年下来经过炼化和温养，这块甲片已经成为玄灵九级的存在。如今这块甲片就这样悬浮在第十飞船前面，充当着防御盾牌的角色。鸿老祖相信只要有这块玄武重甲在，给青铜飞船再大的面子，都是没有可能将第十飞船损害半点，你不是喜欢玩弄碰撞游戏吗？我就和你来此正面碰撞，看看谁会被彻底摧毁掉。

　　鸿老祖站在甲板前方，猎猎寒风吹动衣角，面容肃穆。

　　“可敢和我一撞？”

　　噗嗤。

　　叶武嫣当场就笑出声来，站在青铜飞船前面的叶武嫣，眼神中流露出一种浓烈的嘲讽味道，“少爷，你说这人是不是有病那？竟然还想要和我们一撞？我说老头，你真的这么愚蠢吗？你那是什么样的飞船，我们又是什么样的，你竟然这么不要脸说要和我们一撞，你脑袋没事吧？确定里面没有进水？”

　　白墨笑了，开心的笑起来。

　　早就知道叶武嫣也是幽默的，没有想到会是这样幽默。看来自己当初让叶武嫣老是闭关修炼也不行，是要让她出来游玩游玩的。瞧见没有？现在的叶武嫣，不就是流露出这种幽默细胞吗？

　　“贱人！”鸿老祖厉声道。

　　白墨神情唰的就阴冷下来，盯着鸿老祖的眼神也变的杀意凛然。贱人，你敢这样羞辱我的女人，你们神木宗真的是活到头。老狗，你以为你那样做就能够避免灾祸吗？行啊，不就是撞击，谁怕谁？我今天还非要将你的那艘破船给正面撞毁。

　　白墨知道这刻肯定是有无数神木宗的修士盯着这里。

　　既然你们神木宗的人都盯着这里，那就要尽可能的闹大，将所有眼光都拉扯过来，如此也能够方便黄泉那边加快搜刮速度，你们剩下的那些宝贝，是一件都别想留下，全都要归属我所有。

　　“武嫣姐，我来给你报仇。”白墨微笑道。


第二十一章 横推（2）

　　“好。”叶武嫣是知道黄金战舰底蕴，清楚这艘外表只是青铜模样的飞船到底有着多么可怕的爆发力，所以她没有任何拒绝，瞧着鸿老祖的眼神也变的怜悯起来。

　　你就自求多福吧。

　　半步大神境界的老祖，真的是无敌吗？

　　“黄金，现在就看你的表现了，从开始到现在咱们都没有真正的玩过硬碰硬的，眼前就是最好机会，给我将这艘飞船撞烂，要撞的稀巴烂，撞不破都不行。既然神木宗想要自寻死亡，我们当然要满足他们。”白墨阴狠道。

　　“收到。”黄金笑眯眯道。

　　第十飞船在神木舰队中不论体格还是规模都是最强势的进攻性飞船，整艘飞船原本就是属于那种很为尖锐的形状，船头像是一柄锋锐的长枪，直插苍穹，说到这种蛮横冲撞，当年第十飞船不是没有做过，所以第十飞船所有修士怕的是青铜飞船不这样正面碰撞，既然敢这样做，那就等着被摧毁。

　　更别说还有玄武重甲守护，有着玄灵九级的这件灵器守护，在不用担心飞船会受到损害的情况下，全力碰撞就是。

　　“不要有任何藏私，给我全力催动，机关灵炮同时锁定，在碰撞的瞬间就给我发射。”鸿老祖眼神清泠，冷静的下达着格杀令。

　　“明白。”

　　第十飞船以凛然姿态，以不可思议的速度，没有任何躲避的意思，就那样狠狠撞上前来。

　　青铜飞船同样没有例外。

　　既然要闹大，白墨当然乐于见到这样。整艘青铜飞船同样是闪电般的前进，以乘风破浪的姿态，宛如惊鸿般的冲过来。眼瞅着两艘飞船之间的距离以肉眼可见的速度不断被拉近，所有人的心弦全都紧绷起来。

　　这不是两个修士随便动手，这可是两艘飞船就要碰撞。

　　别管是谁被毁，都会爆发出惊天声音的。

　　不说即将到来的碰撞，就算是现在两艘飞船掀起的那种波动，都是惊人的强势。没有看到下面森林中的所有妖树都开始颤抖吗？没有任何一株还能够像是之前那样傲然屹立，全都胆怯着左右摇晃。

　　百丈。

　　六十丈。

　　三丈。

　　最为刺激的一幕就要出现。

　　尹血邪的呼吸已经是屏住，在他脑海中甚至已经浮现出来即将到来的那幕壮观情景。想到这艘该死的青铜飞船就要被肢解掉，想到白墨和叶武嫣就要当场变成肉沫，他脸上就露出残忍冷笑。将我的神木舰队折腾成这样，你们却只是损失掉这样一艘破飞船，你们应该值得自豪，死吧，全都给我死吧。

　　轰。

　　两艘飞船终于碰撞，几乎就在碰撞的刹那，鸿老祖近乎咆哮的声音便响彻全场，“开炮。”

　　机关灵炮瞬间发射。

　　这么近的距离，别说是机关灵炮在发射，就算是不发射，都能够将那艘几丈长的飞船给撞毁。所有人都已经是能够预想到船毁人亡的惨局，他们心底全都露出一种兴奋神情，想到神木宗神木舰队始终是无敌的，就没有谁能够克制激动。

　　“怎么会这样？”

　　“为什么？”

　　“那艘该死的青铜飞船那？”

　　然而还没有等到所有人全都从兴奋中喝彩，他们便全都傻眼，所有人的嘴巴都长大着，目瞪口呆的盯着眼前情景，使劲揉搓着双眼，不敢相信他们所看到的。

　　这不是真的，绝对不是真的，怎么会这样？

　　原本应该是无敌防御的第十飞船竟然没有能够防御住青铜飞船，连带着那块玄武重甲都被撞毁不说，机关灵炮还想要命中人家，却没有想到青铜飞船早就在机关灵炮发射的时候，已经撞破玄武重甲，直勾勾的冲入到第十飞船内部。紧随其后的便是速度没有任何停顿的前进，持续不断的前进，疯狂的前进。

　　很短功夫内，青铜飞船就从第十飞船尾部冲出来，整艘第十飞船硬是被青铜飞船来了个大贯穿。

　　从前到后。

　　赤裸果断。

　　所有人都安静的瞧着第十飞船，飞船上的所有修士也都惊骇着，他们能够感受到这艘飞船已经是开始变样，只是还没有等到他们如何反应，第十飞船便爆发出璀璨光芒，像是其余飞船般当场被炸毁。

　　凄惨的喊叫声。

　　愤怒的咆哮声。

　　激烈的爆炸声。

　　第十飞船这刻已经是变成了人间地狱，不像是刚才那种混战中的死亡，这时候的死亡就是以如此清晰的姿态出现在所有人视野，逼迫着他们不得不正视，也没有道理不正视。所有人全都使劲吞咽着吐沫，任凭神士逃回来后，眼睁睁的看着除却神士之外的所有人就这样，没有任何反抗之力的被秒杀掉。

　　一种惊恐畏惧的情绪开始在神木舰队上蔓延。

　　每个人脸上全都是布满惊怒交加的神情，他们瞧着眼前这艘安然悬浮在爆炸碎片中，没有任何异常的青铜飞船，眼神中流露出来的恐惧是没有任何遮掩的。

　　如何能不恐惧？

　　就是这么一艘看着不起眼的青铜飞船，接二连三的将他们飞船给摧毁不说，在你认为人家没有可能在正面碰撞中取得优势的时候，人家就是这种最为直接的姿态扇着你脸。拥有玄武重甲都没有能够防护住，这说明什么？说明只要眼前这艘青铜飞船愿意，是能够将所有阻碍全都当场毁掉的，不会有任何难度。

　　好变态的青铜飞船。

　　好妖孽的青铜飞船。

　　好诡异的青铜飞船。

　　鸿老祖身影有些狼狈的出现在最近的飞船上，不再像是之前那样张狂，这刻的他虽然说也很为愤怒，但神情却是冷静的。鸿老祖虽然说脾气火爆，但要是说没有这种冷静处理事情的性格，早就不知道死过多少次。饶是他身为半步大神境界，在刚才的碰撞中，都感到有些致命危险，最后要不是及时逃走的话，那种无形中释放出来的杀意，会让鸿老祖当场死掉。

　　是什么样的东西竟然有那么强的杀意？

　　是神阵吗？

　　没错，肯定是神阵，也只有神阵才能够带给我那样的恐慌感和威胁感。但将神阵就这样镶嵌在一艘飞船上，这绝对不是谁想要做就能做到的，就算是方家堡这种炼器界的大宗派都没有办法做到。不然真的要是将神阵能镶嵌成功的话，我神木宗的神木舰队早就成为纵横这片星域的无敌舰队，将会横行无阻。

　　而眼前这艘青铜飞船却能做到。

　　难道说？

　　鸿老祖是真的不愿意相信，不愿意相信白墨他们是来自天道界面的，但要不是这个原因的话，你如何能够解释青铜飞船上会镶嵌有对他带来致命威胁的神阵？

　　唰唰。

　　就在鸿老祖陷入到呆滞中的时候，又有两道身影不期而至，他们诡异般的出现在鸿老祖身边，神情同样严重肃穆。左侧的是个头发全都为红色的老者，容貌给人的感觉就是火爆，是比鸿老祖还要火爆的模样，他叫做火老祖，在神木宗中是以玩火起家的，说到对火焰的掌控，没有谁能够超越其上。

　　右侧出现的竟然是个女子，虽然说容貌有些苍老，手中还拄着一个龙头拐杖，但你能够真实的感受到她身上散发出来的那种强者气息，就像是这个老妪在，这片世界的中心就是她般。那双冰冷眼神释放出来的寒彻光芒，给人种难以抵抗的惊惧感。她叫做容老祖，是神木宗中地位最尊贵的六老祖之一。

　　最为重要的是，容老祖的身份除却是老祖外，她更是尹血邪的奶奶，是尹渊罡的亲娘。有着这个身份在，容老祖便是六个老祖中名副其实的掌握话语权者。

　　火老祖和容老祖的确是早就过来，只不过他们却是隐藏在暗中。他们两个原本是不想要出来的，因为他们并不认为事情已经发展到需要他们露面的地步。这事只要鸿老祖就能够解决掉，毕竟鸿老祖可是货真价实的半步大神强者，难道说还有什么是能够难住他的吗？但眼前的一幕，却让他们深深震惊起来。

　　怎么会这样？

　　为什么会变成如此恶劣情形？

　　“老鸿，怎么样？”火老祖低声问道。

　　“有古怪，这人的青铜飞船上镶嵌有神阵。”鸿老祖急声道。

　　神阵？

　　当这两个字说出来后，火老祖和容老祖两人神情都不由一凛。鸿老祖能想到的事情，他们两个当然也能够想到，难道说真的是天道界面下来的人吗？不然如何解释他的青铜飞船上镶嵌有神阵？也就应该是这个理由，不然怎么说明一艘破烂不堪的青铜飞船能够将他们神木舰队这么多飞船蛮横撕裂成碎片？

　　但知道这个又能如何？

　　他们现在该怎么办？

　　难道说要放过白墨吗？没有可能的，就冲着白墨这个架势摆明是无所忌惮，要是说他们真的放过，白墨回到天道界面随便讨要回来一道旨意，再次带着人下来，那就是神木宗灾难。天道界面那些大宗派有谁会将他们神木宗放在眼中？除非是神木宗后台能够说话，但三个老祖真的没有这个信心，认为他们后台会帮助他们撑腰。

　　要是不放过白墨，就只能杀死。

　　想到这个，三个老祖眼神彼此对视一眼后，杀意凛冽。

　　不能放，就只能杀死。

　　这里始终是神木宗，杀死个把人还是没有任何问题的，到时候就算是天道界面的谁想要追查下来，都不会有证据的。你说你是天道界面的，我们怎么知道？

　　你是冒充的，你就是冒充的，只要我们认准这点就成。再说要是说能够将你杀死，将青铜飞船抢来的话，能够破解掉里面奥秘，能够将神阵全都镶嵌到神木舰队上，我神木宗哪怕是在天道界面都能占有一席之地。

　　就这么做。

　　尹血邪是不知道三位老祖到底在想些什么，但既然三位老祖都已经露面，就没有他什么事情。虽然说他现在是神木宗少主，但在这三位面前，别说是什么少主，就算是尹渊罡过来也要乖乖臣服。

　　“不知道三位老祖会怎么做？不过相信只要三位老祖出面，就算是给这家伙天大能耐，都是没有可能再逃走的。你的那艘青铜飞船肯定是有古怪的，我是必须要抢到手的。”尹血邪也盯上那艘青铜飞船。

　　三个半步大神境界的老祖吗？

　　这应该就是神木宗的最强底牌。

　　白墨扫视着眼前三个老祖，嘴角露出一抹满足笑容，三个老祖都出面，这么说神木宗中的眼光肯定全都被吸引过来了吗？黄泉那边动起手来将会更加利索。自己在方家堡用掉半个时辰才将藏宝库搬空，那这里想必也得半个时辰。

　　现在距离半个时辰已经没有多久，那就陪着三个老家伙玩玩，逗逗乐子吧。

　　白墨双手后负，迎风而站。


第二十二章 意料之外的背叛（1）

　　“你们三个现在心里肯定是在想，我们要不要将眼前这家伙杀死，好独吞掉他的青铜飞船，因为这艘飞船看着是有点古怪，是能够将我们神木宗的神木舰队给撞毁的。不要尝试着否认，因为没有那个必要，大家都是聪明人，你们要是否认的话，反而是会让我瞧不起你们。”白墨随意开口，眼神淡然。

　　“小子，你到底是从什么地方来的？我不管你从什么地方来，但肯定不是天道界面，你的这艘青铜飞船也肯定是从某处遗迹中寻找到的，对吧？但这艘青铜飞船，我怎么瞧着这么眼熟那。”鸿老祖突然说道。

　　“是有点眼熟，难道说这就是我们神木宗前辈丢失的那艘名为方舟的飞船吗？”火老祖惊诧道。

　　“容老祖，你在神木宗中对炼器有研究，你说说。”鸿老祖侧身问道。

　　“没错，就是我神木宗前辈丢失的那艘方舟飞船，我刚才还说瞧着有点熟悉那，原来竟然是真的。小子，你是从哪里得到我们神木宗飞船的？说说吧。”容老祖声音带出一种急切问道。

　　轰。

　　神木宗所有人全都炸开锅般沸腾起来，难道说真的是这样？他们刚才厮杀半天，竟然是被原本就属于他们神木宗的飞船给击败。早知道是这样的话，他们是没有谁会动手的。那些死掉的神木宗修士真的是够冤枉，没有死在别人手中，却是被神木宗方舟飞船杀死。不过这既然是我们神木宗之物，就绝对不能流荡在外。

　　“三位老祖，还请夺回我们神木宗之物。”尹血邪大声道。

　　“求三位老祖夺回我神木宗圣物。”

　　震耳欲聋的吼叫声从神木宗方向响起，所有人眼神炙热的盯着青铜飞船。他们不知道这艘飞船玄奥，却清楚的看到就是这艘飞船以绝对蛮横姿态毁掉那么多艘神木飞船，这已经够说明问题。

　　真的是好演员啊。

　　白墨不屑的扫视着三位老祖，嘴角勾勒出来的弧度尽显鄙夷。叶武嫣也真的是没有想到这些所谓的大教派是这样不要脸，硬是在短短几句话功夫，就将黄金战舰说成是他们的。要不是自己知道这艘黄金战舰的来历，叶武嫣都要被蒙骗住。

　　见过不要脸的，没有见过这样不要脸的。

　　不要脸到这种理直气壮的地步，不要脸到这种颠倒黑白的地步，神木宗也是够极品的。

　　“这摆明就是要抢夺咱们的东西，还给出这种冠冕堂皇的理由来，真够无耻的。我说你们三个真的是神木宗什么老祖吗？为什么这么不要脸？难道说这么多年你们都活到狗身上去了吗？你们就不知道给你们的神木宗留点颜面？你们身上还有半点身为老祖该有的那种风范气度吗？丢人丢到家。”叶武嫣讽刺道。

　　“贱人休要胡言乱语。”火老祖怒喝道。

　　“你才是贱人，你全家都是贱人。”

　　白墨顿时愤怒起来，尼玛啊，你们就知道骂人吗？左一句贱人，右一句贱人，看来刚才真的是没有将你们打怕打疼，不然你们如何还能够像是这样理直气壮的骂人。你们敢羞辱叶武嫣，就是触犯我的逆鳞，既然你们这样做了，那就准备承受我的怒火吧。

　　我正好是想要和半步大神境界的玩玩，就你们三个。

　　“放肆。”火老祖咆哮道。

　　“放肆？说谁放肆？你才是放肆。身为神木宗老祖，却是如此不顾颜面，说出这种无耻话来。罢了，我懒得和你们计较，但你竟然敢羞辱我的女人，这就是你的死罪。我不管你们是谁，也不管你们是不是什么狗屁老祖，我忍不住想要杀人，你们全都要死。”白墨说完这话身影唰的就从当地消失，再次出现时赫然站到了火老祖身边。

　　嗤。

　　孔雀翎剑闪电般刺出，孔雀翎羽上的五颜六色光芒当场就让火老祖有种失明的感觉，他压根就没有想过白墨会如此动手，所以眼瞅着危险降临，都没有能够躲避开来。只是靠着本能向着旁边闪去，但却已经是太迟。纸鸢金翼和孔雀翎剑是两个神秘老者赠送的东西，它们是能够让白墨在第一神冢都笑傲群雄的宝贝，更别说是应付现在这种局面。

　　咔嚓。

　　啊。

　　一道惨烈的喊叫声响起，火老祖的整条右手竟然当场被砍掉不说，右手都没有来及掉落地面，在空中便被强势灵力撕裂成碎片。在无数血肉翻飞中，白墨继续动手，孔雀翎剑反身就刺向火老祖胸膛。中间是没有任何停顿，白墨像是早就将火老祖有可能会做的任何举动都预想到，所以动起手来坚决果断。

　　“竖子尔敢。”

　　就在白墨动手的刹那，鸿老祖和容老祖已经是从震惊中清醒过来，他们两个也没有想到白墨会如此大胆，竟然敢舍弃他最为擅长的青铜飞船，而如此对他们主动动手，这简直是不可思议的。

　　但没有想到白墨真的这样做了。

　　而且效果还是出奇的好。

　　没有看到吗？就在刚才的瞬间，白墨竟然将火老祖的右手给废掉不说，趁着他们动手的功夫，属于火老祖的左手也被孔雀翎剑斩断，那种若隐若现的黑色灵力不知道是什么，竟然有着寂灭气息，硬是让火老祖的两条手臂再没有可能长出来。

　　要知道修为达到半步大神的他们，哪怕是身上的任何部位被毁，只要他们不死，都是能够重新拥有的。而现在那种寂灭死亡气息在火老祖双肩处环绕，直接就断了火老祖这个念想。也就是说火老祖从现在起，除非是能够真正突破成为大神，不然是没有任何机会再拥有双臂的，他将会成为这样一个残废。

　　唰。

　　面对鸿老祖和容老祖的联手，白墨顺势撤出，嗖的出现在不远处，眼神清泠的扫视过来，纸鸢金翼在他身后出现，让白墨能够将速度施展到极限。而在刚才那艘飞船上，火老祖已经是痛苦的喊叫起来，他真的没有想过自己会变成这样，堂堂的半步大神老祖，会沦落到这种悲惨地步，简直是最大荒谬。

　　“老火，你感觉怎么样？”鸿老祖低声喝道。

　　“老火，你有事没有？”容老祖急声喊道。

　　全场寂静。

　　除却火老祖悲惨的喊叫声。

　　尹血邪在内的所有神木宗修士全都当场愣住，他们不敢相信眼前这事是真的。要知道那可是火老祖，是半步大神境界的。在这片星域中，就没有谁能够威胁到他们的强大存在，他们是能够翻天覆地的角色。每个宗派都是将他们当成最强底牌来对待，谁都知道只要他们活着，就是一种无形的威慑。

　　但如今那？

　　火老祖这样的半步大神却被人这样伤到不说，他连反击的能力都没有。你说这是白墨在偷袭，拜托这能够叫做理由吗？再说白墨又不是偷袭的，是正大光明从正面杀过来的。而且还是当着另外两个老祖的面，如此疯狂动手，你们三个半步大神境界的老祖，难道说都是摆设不成？能让白墨如此后还能溜掉，这简直是匪夷所思。

　　从来没有将谁放在眼里的神木宗，这刻彻底惊呆。

　　“我真的是没有看错吗？那人竟然将火老祖的两条手臂给斩掉。”

　　“没有看错，他真的做到了。”

　　“没有道理的，他怎么能做到那？”

　　……

　　神木宗所属全都人心惶惶起来，曾经奉为信仰的高峰就这样轰塌掉，你让他们如何能够忍受这种羞辱？这种失望？他们现在只是希望刚才的情景只不过是失误，只要鸿老祖和容老祖能够将白墨杀死，那么这件事情就还有回旋余地。要是说他们两个也没有办法将白墨杀死的话，这将会成为神木宗的灾难日。

　　火老祖现在是最为悲惨的。

　　要是知道刚刚出来就遭受这种羞辱，火老祖是宁可被人瞧不起都不会站出来的。最要命的是现在双肩的伤口处，像是有着无数蚂蚁在咀嚼般，那种直勾勾侵袭着灵魂，吞噬着精血的莫名其妙灵力，才是最为恐怖的。就算火老祖拼命调动着周身灵力进行反扑，都没有办法缓解掉这种寂灭之力带来的伤害。

　　火老祖这刻有种直觉，直觉告诉他，要是说不能尽快将寂灭之力镇压住，他很有可能会死掉，就这样平白无故的死掉。

　　这是绝对难堪的事情。

　　要是说这样死掉的话，在这片星域火老祖绝对会成为传说的，会成为让所有人想起来都感觉嘲笑的传说。

　　“抓住他，一定要抓住他。你们两个绝对要小心，他的灵力有古怪，只要被伤到就必须拼尽全力镇压，不然会深入骨髓，侵蚀灵魂的。”火老祖低喝道。

　　这么夸张？

　　鸿老祖转身猛地锁定白墨，眼神如炬战意燃烧，“将解药现在就给我拿出来，我能够饶你不死，你要是敢不拿出来，我发誓我会将你千刀万剐凌迟处死的。”

　　“小子，你敢这样羞辱我神木宗，该杀。”容老祖猛地握紧龙头拐杖厉声喝道。

　　“哈哈。”

　　白墨无所畏惧的仰天大笑，“我要是你们的话，就真的会听从这个红头发的建议，不会想着对我动手的。还有你这个红头发的，你最好不要尝试着动怒，我的灵力是没有谁能够破解掉的，你以为你能够躲避开来吗？没有可能的，谁让你刚才口出恶言，像你这样的人就应该死，就应该死在你的愚蠢中。”

　　“给我杀死他。”火老祖咆哮道。

　　鸿老祖唰的就从当地消失，既然白墨已经没有黄金战舰在手，那么他就无所畏惧。哪怕是火老祖刚才提醒过，鸿老祖都没有放在心上，是会以绝对凌然架势动手的。鸿老祖的身边像是变成了一座汪洋大海，在大海中悬浮着无数根木头，每根木头都是那样粗壮，而粗壮的木头全都是两头削减的，是像利剑锋锐。

　　这是鸿老祖进阶成为半步大神后所修炼出来的神域。

　　这个神域叫做惊鸿。


第二十二章 意料之外的背叛（2）

　　只要被鸿老祖的神域所笼罩住，置身在那种汪洋大海中，你就会像是无根浮萍，再没有任何挣扎之力不说，还会被大海当场淹死。每一根悬浮在海洋上的锋锐树木，都会变成索要你性命的利器。被那种无数锋锐树木洞穿身体的疼痛感，会让你当场有种生不如死的折磨，会让你想要不顾一切的死去。

　　这艘青铜飞船归我。

　　容老祖眼瞅着鸿老祖对白墨开始动手，也没有任何迟疑，锁定那艘青铜飞船唰的就直接挪移过去。依着她的修为境界，是没有必要掩掩藏藏，只要想要，就会前去抢夺。还真的就是不相信，就这么一艘青铜飞船，在白墨离开的情况下，还能够从她手掌心逃走。

　　“老妖婆，你真的是不要脸。”叶武嫣冷笑道。

　　“牙尖嘴利。”容老祖手中龙头拐杖扬起间，一头紫色巨龙顿时呼啸着出现。虽然说只是虚影，但龙威浩荡，一股仿佛来自鸿蒙宇宙的强势气息便直勾勾侵袭向叶武嫣。

　　紫色巨龙遮掩着这方天际，到处都是紫色虚影出现，所有妖树都臣服在这种紫色虚影下，没有任何一株敢露头。紫龙龙爪扬动，眼瞅着就要抓中青铜飞船船边。

　　“做梦。”

　　谁想就在眼瞅就要抓住青铜飞船的时候，这艘飞船竟然诡异的从当地消失，一同消失的还有被鸿老祖攻击着的白墨，在空中回荡的只有白墨那嚣张跋扈的声音。

　　“你们就等着火老祖死掉吧。”

　　死掉？

　　当鸿老祖和容老祖转身再瞧向火老祖的时候，两个人瞳孔猛缩，唰的瞬移过去，刚才还有着一口气的火老祖，这刻真的是已经死掉，再没有任何气息流出来。

　　是谁杀死火老祖的？

　　他们两个人不相信是白墨动的手，也不相信就算是重创火老祖会这么快死掉，肯定是有谁暗中偷袭，是他将火老祖杀死的，但这个人是谁，为什么他们两个都没有发现？他们要是都没有察觉到的话，就更别说尹血邪他们能有发现？

　　“尹血邪，给我派人出去寻找，就算是挖地三尺也要将他们找到。”容老祖怒喝道。

　　“遵旨。”尹血邪赶紧道。

　　神木宗上下悲愤难抑，这简直就是他们的灾难日。

　　“能够将老火这样杀死，对方肯定是来者不善，但直觉告诉我，他怎么都不像是从天道界面下来的人，你说这个人会不会就是在第一神冢中陷害我神木宗的白墨？”鸿老祖突然问道。

　　“没有可能的。”

　　容老祖断然否认道：“你不是没有收到消息，白墨如今已经被困在昊天圣地里面，有着三家宗派的三座神阵在，别说是白墨，就算是帝昊天都没有可能突破。他们那边在等待，只要等待昊天圣地神阵被毁掉，这个宗派就会彻底被轰杀掉。所以不可能是白墨的，白墨只会死在昊天圣地那边。再说你以为白墨能做到这个吗？杀死半步大神境界的老祖，给他天大能耐都做不到。”

　　“有道理，那咱们现在怎么办？”鸿老祖皱眉道。

　　“和方家堡那边联系，既然这人如此诡异，我们就不能单打独斗。尽可能在最小范围内将事情解决掉。至于说到尹渊罡那边，就没有必要通知，省的乱了军心。”容老祖说道。

　　“就按照你说的办。”鸿老祖点点头，冲着尹血邪道：“对今日之事下封口令，除非是宗主他们回来，不然绝对不能让火老祖死亡的消息传出去，谁敢扰乱军心，以叛宗罪论处。”

　　“遵旨。”尹血邪沉声道。

　　你到底是谁？

　　你又是怎么逃走的那？

　　你现在在哪？

　　现在在哪？这么深奥的问题我当然是不会轻易告诉你的，我要是就这么说给你听的话，岂不是显得我太不讲究。不过能够将神木宗的藏宝库端掉，还能杀死一个老祖，这简直是太爽的事情。白墨当然知道最后那击是黄泉做的，也只有黄泉才能够在悄无声息间将火老祖这样的半步大神轻易秒杀掉。

　　这刻的他们已经是赚的盆钵皆满，站在神木宗外面的一座山峰上。

　　黄泉将所有东西全都还给白墨后，径直就从当地消失，和白墨合为一体的他，是能够很为容易藏在白墨身体任何一处。黄泉是不会对接下来去哪有任何意见，只要是能对战就成。

　　“方家堡和神木宗的藏宝库都被我们给端掉，现在是不是要考虑去下一家。”叶武嫣笑道。

　　“当然，必须的，咱们是不能够停下来的，虽然说咱们是有点时间，但想要在这么短的时间内更多的搜刮到那些宗门藏宝库还是要抓紧的。走吧，下一家就是大阐教。”白墨随意道。

　　咻。

　　通天彻地星门很快运转，白墨两个人从当地消失，就算是给尹血邪天大本事都没有可能在白墨离开的情况下，还能将他翻出来。哪怕从神木宗接连不断的下达着搜查令，都没有可能做到。

　　大阐教藏宝库被端掉。

　　花间宗藏宝库被端掉。

　　九幽阁藏宝库被端掉。

　　……

　　白墨除却短暂休息外，其余时间全都用来做这事。在这种端掉藏宝库的过程中，白墨很为舒服的享受着那种快感，真的是难以诉说出来的兴奋激动啊。那么多宝贝就这样全都落入白墨手中，有着这些宝贝在，只要丢给白家师脉的研究部，白墨是能够在最短时间内为白宗配备起来，武装到牙齿的强势装备。

　　白家师脉是跟随着昊天圣地也进入到道域中，但惟一例外的是研究部，这个由魏邪执掌的研究部是被白墨预留下来。这个研究部就在白宗中，如今已经成为白宗最神秘最尊贵部门之一。不说别的，光是冲着魏邪为白墨炼制出来的那种灭魂青烟就可以看出来这个研究部的变态和强势，谁敢轻易得罪？

　　第九日。

　　昊天圣地。

　　螭吻心情变的很好，就像是白墨所说的那样，昊天圣地的这座神阵经过改造后是变的很强，只要无数小阵眼都在运转，是没有谁能够攻克的。如今已经是第九天，按照白墨最初想法，还能够坚持几天不是。只要有那几天在，相信白墨是会及时回来的。只是不知道白墨这个发誓要做星空之下最强劫匪的家伙，如今到底抢劫到什么程度。

　　为什么围困昊天圣地的其余宗派都没有任何反应，难道说你们的藏宝库和你们没有任何心灵感应吗？还是说白墨那边压根就没有得手，到底是哪种？

　　“螭吻大人，宗主那边还没有消息传过来吗？”梁铡站在一侧低声问道。

　　“没有。”螭吻摇头道。

　　梁铡着急，螭吻何尝不着急？

　　如今昊天圣地虽然是有着神阵抵御，但螭吻很清楚，这种抵御只能够是暂时的，不说三座神阵迟早有一天是能够将这座神阵给消磨掉，就算是只要再有一个宗派站出来，以四家神阵消磨的话，昊天圣地不日就将被攻破。幸好那些其余宗派都是贼精贼精的，在没有看到绝对利益时，是不会贸然动手的。

　　帝昊天这刻的不出面，更让有些蠢蠢欲动的人处于旁观状态。

　　但这个能坚持多久？

　　宗主啊，你难道说还没有将神祗道胎炼化掉吗？要知道你再延迟点的话，我们昊天圣地这边恐怕就真的是要抵挡不住，想到那种昊天圣地被彻底摧毁的残酷画面，螭吻就忍不住感到头疼。身为妖兽的他原本是不必这样，但从小就在昊天圣地长大的螭吻，对这里是有着深厚感情，是不会希望任何人毁灭这里。

　　轰隆隆。

　　然而就在这时突然间螭吻耳边传来一阵低沉的爆炸声，紧接着便是整座圣地开始颤抖起来，一座座建筑物接连不断的倒塌，空气中开始弥漫起来一股浓烈的硝烟味道。在硝烟中阵阵惨不忍睹的喊叫声此起彼伏的响起，那绝望的嘶叫声，听着就让人毛骨悚然。

　　螭吻蹭的就从椅子上站起来，脸色凝重的可怕。

　　“到底发生什么事情？”

　　“禀告螭吻大人，圣地东南西北两处突然有人作乱，强行将数十个小阵眼毁掉，如今咱们的神阵已经彻底被摧毁，眼瞅着就要抵挡不住三座神阵的威胁。”

　　“什么？”螭吻眼神惊惧，谋反作乱？是谁竟然敢谋反作乱？没有道理的，要知道在这之前昊天圣地已经是经过洗牌，那些所谓的眼线全都被杀死，怎么还会有这种人留下来？再说他们就算是真的留下来，除非是修为达到神士级别，不然是没有谁能够将那么多小阵眼毁掉的，是谁，到底是谁在这样做？

　　“东南西北两处竟然敢有人背叛圣地？螭吻大人，必须赶紧镇压下来，要不然会出现大乱子的。”梁铡急声道。

　　“你们两个前往东南，我去西北，记着别管是谁敢扰乱圣地秩序者，杀无赦。”螭吻杀气凛然道。

　　“是。”梁铡躬身道。

　　谁都知道现在是万分危急的形势，是绝对不能够有任何心慈手软的。当螭吻他们分别开始飞行的时候，整座昊天圣地已经再没有之前那种坦然面对的架势，圣地的空中已经是布满三座神阵带来的绝对压迫。

　　甲木神阵中的漫天木影，密集如海般狠辣的撞击而来。

　　困兽神阵中的万千妖兽，眼神狰狞杀意凛然的盘旋咆哮。

　　衍天神阵中的神秘符文，宛如蝌蚪般无孔不入的等待侵袭机会。

　　昊天圣地的晴明天空，这刻是变的乌云压顶般压抑，没有谁怀疑这种威压随时都能够降落下来。只要降落的那刻，等待着他们的就将是惨无人道的屠杀。所以昊天圣地残留的所有修士都开始人心惶惶，没有谁再能够像是之前那样镇定着应对，全都开始胡乱的奔跑，胆小的更是当场跌倒在地，口喷鲜血。

　　还没有动手，这里已经是即将崩溃。

　　“全都给我提起精神来，你们要是敢迟疑你们都会死。”

　　“难道说你们就要这样等待死亡降临吗？”

　　“反抗者我会保证你们绝对安然无恙的。”

　　……

　　螭吻身影不断前进，低沉的咆哮声随之在每处响起。所有人看到螭吻庞大身影在空中划过，慌乱的情绪虽然说是暂时压制住，却没有谁能够死死的抗住。毕竟近在咫尺的那种威压，像是一座座山峰就那样侵袭着他们的神经，真的要是说在这种状态中都还能安然无恙，那是骗人的，他们不想死，更不想这样神形俱灭的死掉。

　　圣地西北。

　　就在螭吻眼瞅就要赶到这里的时候，突然间耳边传来一道清脆的咔嚓声，随之而来的是还算有点清明的天空，陡然变的黑暗低沉下来，螭吻脸色大变。

　　昊天圣地最强神阵终于被破。

　　这里将迎来最大危险。


第二十九集 斩神大会


第一章 末日大劫

　　攻破便意味着被杀。

　　哪怕螭吻是所谓的六阶妖兽，是堪比大神境界的又如何？难道说还能够和所有想要吃肉的宗门抗衡吗？不说别的，光冲着大阐教的李重权，冲着方家堡的方烈，冲着神木宗宗主尹渊罡，冲着这三家所掌握的三座神阵，昊天圣地这里就将彻底的被蹂躏。没有谁能够在这三家宗派的侵袭下还保持完整状态，更别说如今的昊天圣地早就变的如此虚弱。

　　咔嚓。

　　盘旋在昊天圣地空中的神阵被攻破，发出阵阵清脆的咔嚓声，随着无数裂纹的出现，最强神阵终于被攻破。

　　“杀光昊天圣地所有人。”

　　“洗劫昊天圣地。”

　　“数不胜数的宝贝等着我们。”

　　……

　　不知道是谁喊出这样的口号，顿时三大宗门中的无数神士就像是疯掉般冲向前去。他们被挡在这里这么久，每个人的心中早就都憋着一股火气，如今有机会宣泄出来，没有谁再会有任何迟疑。在他们眼中看到的昊天圣地就像是一个脱光的美女，随时等待着他们的宠幸。而他们要做的就是提枪上阵，纵马驰骋。

　　隐藏处。

　　“咱们要动手吗？”魔后轩辕鄢陵低声问道。

　　紫龙图眼睛微眯，扫视着眼前已经开始发出惨叫声的昊天圣地，直觉告诉他，这里面是有点不对劲。要知道就算是有着三座神阵在，都是没有可能会在这么短时间内将昊天圣地的防御攻破。还有白墨为什么直到现在都没有动作？他就是那样安静的坐在大殿殿顶之上，难道说他要眼睁睁的看着昊天圣地被毁吗？

　　“按兵不动，三十三天魔教这次只是前来旁观，不参战，一个昊天圣地还不值得我们冒险。”紫龙图淡然道。

　　“是。”轩辕鄢陵悬着的心弦没来由的一松。

　　就连轩辕鄢陵都没有意识到，在无形中她也是不想要和昊天圣地作对。确切的说，是她不想要和白墨为敌。毕竟之前还是有点香火情的，要是说就这样全都毁掉的话，那实在是一种浪费。

　　三十天魔教准备作壁上观，两不相帮，但有些宗门却是会落井下石，他们过来的目的就是想要趁火打劫，遇到这么好的机会，又怎么会什么都不做，心甘情愿的让机会从眼前溜走？

　　比如说长生教。

　　比如说佛教。

　　比如说大玄帝国。

　　“天赐良机，你们怎么说？难道还想要在这里干等着不成？别说如今的昊天圣地隐藏着大秘密，就算是没有任何秘密，难道说看到眼前这么一块肥肉，你们就没有兴趣吗？”玄道理扬眉道。

　　“玄道理，你倒是很积极。”长生教教主阳逻平静道。

　　“不是我积极，而是事情就是这样的。我大玄帝国对所有未知的秘密都很感兴趣。能够让昊天圣地整个宗派掩饰的事情，难道说还不够机密吗？我很想要知道，这是不是帝昊天在准备的某种秘术？说到秘术的话，我们大玄帝国倒是掌握着很多种能够血祭一个界面，从而沟通召唤出神祗的秘术，你们谁有兴趣？”玄道理随意道。

　　“说点靠谱的吧，我们佛教是会普渡众生的。”佛教教主普悬淡淡道。

　　普渡众生？

　　多么可笑的理由。

　　真的以为我们不知道这所谓的普渡众生是什么吗？就你这样的还敢说什么普渡众生，简直是要多拙劣就有多拙劣的理由。只不过这种理由貌似只有你们佛教才能够说出来，而且说的还是如此理直气壮。

　　玄道理，阳逻，和普悬彼此对视一眼后，谁都没有再有任何迟疑。

　　既然知道对方心思，那就动手便是。

　　“长生教监督昊天圣地。”

　　“大玄帝国横扫昊天圣地。”

　　“佛教超度昊天圣地。”

　　随着三个人的起身，身后分别跟随着无数人影。他们每个人眼底都毫不掩饰的散发出贪婪欲望，没有理由不这样。一座宝藏就摆放在眼前，谁能抵挡这种诱惑？而且要知道昊天圣地在天道界面是没有任何后台的，就算是横扫掉又如何？谁会为昊天圣地出头？没有，没有一个宗派会为昊天圣地出头，那还不赶紧动手。

　　真的是不知道，为什么直到现在才对昊天圣地动手。

　　昊天圣地内。

　　螭吻抬头扫视着逐渐塌陷的最强神阵，脸色凝重。他是真的没有想到最强神阵会因为内乱而彻底崩塌，看来昊天圣地的工作做的还是有点不到位，都没有将内部的眼线全都驱逐。

　　幸好，这些眼线不知道昊天圣地的真正奥秘。

　　“梁铡，桂蜜蜜，传令所有人撤到忘忧瀑布前面。”螭吻沉声道。

　　“大人，咱们真的要前去忘忧瀑布吗？要知道那里是咱们圣地禁地，宗主他们如今又都在里面。要是说咱们过去的话，没准会让其余人跟过去的。”梁铡忧心忡忡道。

　　“我当然知道，只不过真的要到那时候的，忘忧瀑布不用他们动手就会彻底消失。”螭吻眼神炙热，“也只有在忘忧瀑布中，我们才能够最大限度的将所有人的注意力吸引过来。你们不会认为昊天圣地这里还有什么值得他们抢劫的东西吧？

　　笑话，就算是那些最为有特色的建筑，也都被搬迁到道域中，这里只是一个空壳子，哪怕是全都毁掉又如何？哪怕是重新修建有需要多么费劲吗？不过既然他们敢来这里闹事，那就要有付出代价的心理准备。”

　　说到这里的时候，螭吻扫视着空中逐渐变多的身影，眼神冷漠寒彻。

　　“在我螭吻的地盘上闹事，也要看他们有没有这个资格，执行命令吧。”

　　“是。”梁铡恭声道。

　　就在螭吻转身离开的同时，桂蜜蜜低声道：“那是白墨的灵身，相信是不会见死不救的，将这里的消息传递给白墨，只要白墨能够多施展几次灭魂青烟，都没有谁敢靠近。现在惟有寄希望于宗主能够早点将神祗道胎融合，和道域真正的完成认证，那样的话我们或许还会有活命的机会。不然，我们恐怕只能死在这里。”

　　“害怕吗？”梁铡低头凝视着桂蜜蜜双眼温柔问道。

　　“害怕？”

　　桂蜜蜜嘴角露出柔和笑容，和梁铡眼神没有任何回避的对视。

　　“知道吗？从我跟随你的那天起，我就不知道什么叫做害怕。这么多年我们都过来，难道说还在乎以后的天长日久吗？我的想法很简单，就是做你身边的小女人，要是说能够和你一起死的话，我也会认为那是种幸福。”

　　同生共死的幸福。

　　梁铡狠狠的亲吻上桂蜜蜜香唇，抬头后大笑道：“来吧，就让他们见识下我们昊天圣地的威风，我们昊天圣地执法堂不灭，便没有谁能够羞辱我们。”

　　桂蜜蜜柔情似水的眼神中多出一种坚定。

　　无尽星空中。

　　大玄帝国国都。

　　就算是大玄帝国又如何？只要是被白墨盯上的，就没有任何一个宗派能够逃避开来。再说对大玄帝国白墨的好感并没有多少，玄道理是一个只知道自私自利的帝王，这种帝王会舍得不陷害昊天圣地吗？而且要知道昊天圣地和大玄帝国之间还有着一个心结，那就是玄邦。

　　这个昊天圣地的青榜第一，是大玄帝国皇室曾经要杀死的人。要不是昊天圣地收留的话，玄邦早就死掉。你说在这样的情况下，大玄帝国和昊天圣地的关系能有多好？

　　“真的要是将这里掏空的话，相信这对玄邦也是有好处的。”白墨嘴角扬起，想到玄邦要是知道自己这样做后的模样，心里就忍不住越来越火热，这个念头也就变的越来越强烈。

　　叶武嫣现在已经变得有些麻木。

　　从最开始到现在为止，白墨已经横扫掉多少家宗派，叶武嫣都懒得去数。她只知道每横扫掉一家宗派，那种随之而来的大宝藏真的是能够用堆积如山来形容。帝江命戒也就是空间足够大，不然还真的是没有办法装完。

　　那是动辄就用山脉来形容的宝藏。

　　“咦？”

　　就在白墨站在大玄帝国的藏宝库中，刚想要动手的时候，突然心神微动，随后脸色唰的就变的阴冷下来。一股冰冷寒彻的杀意，倏的呼啸而出，横扫整座藏宝库。

　　“怎么了？”叶武嫣急忙道。

　　“是昊天圣地那边出现乱子，防御神阵被背叛者毁掉，如今所有宗派都已经开始进攻昊天圣地。依着这时候昊天圣地的实力，是断然没有可能挡住的。”白墨冷声道。

　　“那咱们怎么办？”叶武嫣问道。

　　怎么办？

　　要是说继续留在这里的话，是没有谁能伤到白墨。但白墨会这样做吗？昊天圣地始终是白墨的宗派，他不能够见死不救。况且那些宗派中，真的是有不少针对的就是白墨，是想要将白墨除掉的。白墨从来就没有让别人为自己背黑锅的习惯，就算是要眼睁睁的看着昊天圣地被毁，白墨也必须让所有宗派都付出惨烈代价。

　　神木宗。

　　方家堡。

　　大阐教。

　　大玄帝国。

　　佛教。

　　长生教。

　　……

　　那具灵身已经将所有入侵的宗派消息传给白墨知道，因为是灵身的关系，所以说白墨才能第一时间捕捉到这些情报。而现在那具灵身便已经是被方烈盯上，处于最为激烈的厮杀中。要不是白墨现在修为精深，哪怕是灵身都绝对不是谁想要毁灭就能毁灭的，不然白墨早就损失掉一具灵身。

　　敢毁灭我的灵身，你们当真是该死。

　　“九言神兽，给我快点将这座藏宝库搬空。”

　　“都这时候你还要这样做吗？”叶武嫣意外道。

　　“为什么不那？”

　　白墨脸上露出一种冷笑，“大玄帝国既然也敢踏入这趟浑水，那咱们既然来到这里，就没有放过这说法。不就是一个藏宝库吗？要知道咱们现在可是专业的，是不会花费太长时间的，只要运转通天彻地，我们很快就能回去的。”

　　“好吧。”叶武嫣当场无语。

　　这抢劫都抢成专业的了，真够行的。

　　不过现在最为该做的事情应该是赶紧回到昊天圣地，趁着那具灵身被毁掉前出现。这样的话，就能够完美给出白墨没有作案时间的证明，所以赶紧抢劫吧。

　　叶武嫣也加入到洗劫中。

　　砰砰。

　　方烈控制着无数玄灵九级的灵器，以排山倒海般的攻势，锁定着白墨灵身能够闪躲的任何角度。只要白墨敢流露出任何想要逃走的意思，就会遭受到最为致命打击。无数灵器闪烁出来的不同颜色光芒，让整个空间都被蹂躏着。在一次次不断蹂躏中，无数裂纹悄然出现。昊天圣地失去神阵防御，这刻变的更加脆弱不堪。

　　李重权他们都站在旁边。

　　有着下面神士洗劫昊天圣地，他们要做的就是亲眼目睹白墨死掉。没有什么事情比这个更为重要，他们要的就是白墨死在眼前，如此才能够宣泄掉心中挤压的悲愤。

　　“神士九级巅峰境界对决，不是短时间能够有结果的。只是没有想到这个白墨会如此难缠，要是没有猜错的话，方烈还真的是未必能够在白墨手中占到任何好处。”李重权平静道。

　　“说的有道理，不过就先让方烈宣泄下，等到一会我们再动手。”尹渊罡蔑视道。

　　“只不过看来这次我们又被人当作枪使了。”李重权扫向一侧。

　　尹渊罡的神情在看到那些人后，也是不由变的阴冷起来。全都是一群吸血鬼般的东西，就知道隐藏在暗中，遇到好处就会疯狂的冲上前来，狠狠的咬上一口。

　　但你有什么办法？

　　难道说凭借着三家就想要将其余宗派全都驱逐吗？没有道理的，也是没有可能的。真的要是逼急了其余宗派，他们联合起来，绝对不是神木宗三家能够抗衡的。

　　“无所谓，早就知道会是这样，不过只要我们能够达到目的就成。”尹渊罡狠声道。

　　只能这样。

　　虽然说尹渊罡很想要将昊天圣地的藏宝库整个端掉，只有那样才能够弥补神木宗的损失。但现在变成这样，他又能够如何？尹渊罡从来都是一个办事小心谨慎的人，能够没有危险的情况下做事，他是不会再冒险的。

　　实际上从方烈和白墨对战开始，所有宗派的教主就全都站在这里，他们没有谁离开。因为这刻的昊天圣地摆明是没有任何抵御力量的，在这种情况下，他们也压根没有必要再去寻找什么，只要老实留在这里观战就成。

　　就连这些教主自己都没有意识到，不知道从什么时候，就在心中有种错觉，那就是只要是白墨在的地方，那就是有利可图。

　　“白墨，你是没有可能活着离开的。”方烈怒喝道。

　　“是吗？就凭你这样的拙劣小人，真的是没有资格挡住我的。”白墨不屑道。

　　“混帐东西，敢蔑视我，我就让你知道什么叫做九十九家宗派教主风范。”方烈手指向前挥动间，一杆长枪陡然间挥出，随着长枪在空中悬浮燃烧，一头凤凰竟然从其中冒出来。

　　这头凤凰刚刚出现就有着近乎千米长，周身燃烧着寂灭火焰，面对着近在咫尺的白墨，凤凰的眼神充满着杀戮气息。在高亢清脆的凤鸣声中，无数凤羽陡然间射出，每根凤羽都燃烧着火焰，数千根凤羽像是数千颗流星般，就那样携带着吞天灭地的气息，以封锁任何角度的攻势，勇猛狠辣的侵袭而来。

　　玄灵九级灵器火凤之枪。

　　身为方家堡的宗主，方烈手中所掌握的灵器比方腊还要多。虽然说方烈没有祭炼出来像是诸器国度这样的灵器，但他最为擅长的是对每件灵器的掌控。如果说方腊最为精通的是诸多灵器融合后的掌控，那么方烈就是对每件灵器都能完美掌控，这种完美已经达到种让人叹为观止的地步。

　　像是现在。

　　只有方烈才能够将火凤之枪施展到这种地步，换做别人，绝对没有谁能做到这种激活。而像是火凤之枪这种玄灵级别的灵器，没有谁知道方烈到底有多少。只知道方烈敢将矛头对准白墨，这些都是他的底气。

　　白墨会怯战吗？

　　不会。

　　哪怕是灵身，也是能够演绎出来雷术。

　　这具灵身所能掌握的功法是全面的，除却没有可能控制白墨的那些神器外，其余的是想要如何就能如何。所以就在对面射来这么多凤羽时，白墨灵身是无所畏惧的。真的认为这种程度就能够将我杀死，那我白墨也不至于能够活到现在。身具巫蛮灵体，血脉中流动着的又是巫族皇族血脉的我，是你方家堡想杀就能杀的吗？

　　哗啦。

　　随着白墨开始扬起双手十指，在他身前顿时出现无数雷电，所有雷电在露出的刹那便都化成了一条条锁链。无数雷电锁链就这样安静的悬浮在空中，在凤羽攻过来的刹那才开始爆发。每条锁链封锁着一根凤羽，有着多少根凤羽就有着多少条锁链。

　　锵锵。

　　只要是被锁链缠住的凤羽，便再没有任何能够前进的可能，而两者碰撞间所激起来的火化是那样耀眼。无数烟花在空中绽放，这种烟花有着火焰的璀璨，又有着雷电的壮观，刚刚绽放便让整座昊天圣地都能够看到。所有目睹这幕的修士，都忍不住惊愕起来。每个人心底都产生一种不由自主的惊悸，真的要是换成他们被如此烟花锁定，绝对会死掉的。

　　又是什么样的人能够爆发出这种强势攻击？

　　嗤。

　　方烈是绝对不会就此罢休的，无数凤羽被锁定的刹那，他早就开始动手。凤凰凤鸣着从当地飞起后，宛如闪电般狠狠冲向前去，这次凤凰化身为一杆枪，疾如流星不说，最为恐怖的是枪尖闪烁着的火焰，赫然是涅槃圣炎，真的要是被命中，哪怕只是小拇指头般粗细，都能够顷刻间将白墨身体融化掉。

　　靠着涅槃圣炎，方烈不知道屠戮过多少同阶修士。

　　“竟然是涅槃圣炎，这下白墨要糟糕。”李重权声音便的肃杀起来。

　　他们这辈儿的人都知道涅槃圣炎，都清楚每个教主的底细。每个教主手中到底都掌握着什么样的大杀招，他们都心知肚明。只有这样才能够确保在对上的时候，能够游刃有余的应对。

　　而这也是为什么九十九家宗派能够并存的原因，因为你要想开战的话，要是没有把握在最短时间内灭掉对方宗派，就会陷入到僵持中。那样做，只会便宜其余虎视眈眈的宗派。

　　太过熟悉之下，每个教主都有点兴奋起来。他们兴奋的想要看到白墨是如何应付涅槃圣炎的，这种火焰的诡异，会让白墨在碰触后，当场就变成灰烬，神形俱灭。

　　涅槃圣炎真的是具有威胁的。

　　白墨灵身能够感受到涅槃圣炎中凝聚着的那种毁灭力，在没有任何灵器防御的情况下，哪怕是灵身都不敢如何叫板。这刻他要做能做的就是靠着身法躲避，反正消息已经传递给白墨，相信他总是会及时赶过来的。所以在这之前，灵身要做的就是拖延时间，拖延的时间越久，那么这场战争灵身就会是胜利方。

　　哗啦。

　　无数雷电锁链环绕在身边，形成一圈圈密集的防御地带。别管是谁，都别想能够轻易攻进来。而眼前这柄飞驰而来的火凤之枪，更是被灵身控制着无数雷电锁链，层层抵抗。在雷芒的跳跃中，火凤之枪的前进速度硬是被减缓，环绕其上的涅槃圣炎也随即不再像是之前那样疯狂暴戾，开始和雷电锁链对杀。

　　砰。

　　然而就在所有人的注意力都被涅槃圣炎吸引过去的时候，任谁都没有想到的一幕悄然出现，在白墨灵身背后倏的出现了一根黑色骨矛，这根黑色骨矛携带着无穷无尽的黑暗灵力，电光闪石间就命中白墨后心，在一声清脆的噗嗤声响起中，狠狠的洞穿灵身身躯。随即没有任何犹豫，骨矛在灵身中便大爆炸开来，掀起一股惊涛骇浪般的灵力波动。

　　白墨灵身发出一道低沉的闷哼声，带着那根爆炸开来的骨矛，一下被刺进远处的宫殿中，接二连三的不知道撞飞多少宫殿后，才在一座宫殿的墙壁前面停下来。

　　“死神骨矛。”

　　“是死神殿的。”

　　“能重创白墨难道说是死神殿的九大死神殿主在动手？”

　　……

　　在场的教主们全都惊愕起来。

　　如果说九十九家宗派中，哪个宗派最为让人感到畏惧的话，死神殿绝对是能排在首位的。这个宗派就是暗杀的祖宗，哪怕是同阶修士，只要被死神殿盯上，神士九级的都有可能被神士八级的杀死。

　　死神殿的暗杀术举世无双。

　　眼前白墨灵身被重创就是最好证明，方烈半天都没有能够拿下的白墨，却被人家死神殿偷袭成功。虽然说这其中有种借力的意思在，但关键是人家真的是成功了。

　　“阿弥陀佛，我说是谁，原来是呼延施主出手。”佛教教主普悬双手合十道。

　　呼延施主？

　　在场教主眼前顿时一亮，果然被他们猜对，整个死神殿中，只有一个氏族复姓呼延，那就是九大分殿殿主系，呼延骨息。就说除却分殿殿主这种级别的，不然是没有可能重创白墨的。

　　呼。

　　随着普悬话音落下，一道身影鬼魅般的在当地出现。只是就算露出来，这道身影也是全身都遮掩的严严实实，你想要从外表上发现什么端倪是没有可能的。他的脸上戴着一张鬼神面具，通体黑袍，给人的感觉就好像是行走在黑暗中的修罗。

　　他就是呼延骨息，死神殿九大分殿殿主之一。


第二章 妖瞳塔国

　　忘忧瀑布前。

　　螭吻眼前摆放着的是一面周天督镜，他是不可能舍弃白墨的，哪怕是一具灵身都绝对不希望有失。谁想到还没有等到螭吻做出让灵身撤退的指令，方烈就冲着灵身杀过去。螭吻倒不是担心灵身会被毁掉，实际上他对白墨修为是有所察觉的，很清楚依着白墨的实力，哪怕是灵身都断然不会如此就被毁掉。

　　但呼延骨息的出现，真的是让螭吻心弦紧绷。

　　死神殿的人只要出现都会让人戒备警惕。

　　哪怕是螭吻都知道，真的要是碰上死神殿的九大分殿殿主，恐怕都没有多少能够胜出的可能。那些死神每个真的像是死神般，行走在黑暗和光明中间，捕杀任何被他们列入名单的猎物。

　　“大人，现在怎么办呐？”梁铡眼神焦虑道。

　　“白墨绝对不容有失，你们留在这里。”螭吻沉声道。

　　“大人，有敌来袭。”桂蜜蜜突然惊呼道。

　　锵锵。

　　无数灵力形成的灵器攻击就这样宛如下雨般倾泻而至，处于忘忧瀑布前面的修士一个个倒下。他们就算是想要反抗，都没有反抗的实力。所以等待他们的就是必死的一面倒的被屠戮，当鲜血开始染红这里的时候，螭吻知道自己绝对不能离开。此刻就算是想要离开都没有机会，前来这里的宗派赫然派出来的是数十位神士九级巅峰强者。

　　该死的。

　　螭吻眼神寒彻，“将他们全都杀光。”

　　“是。”

　　被撞破的宫殿墙壁前面。

　　白墨灵身擦拭掉嘴角血迹，这刻的他是再没有任何能拼杀的可能，那柄死神骨矛近乎将他所有生机全都洞穿掉，原本就是灵身的他，在灵力溃散的前提下如何还能存活？

　　咻。

　　没有谁察觉到就在灵身翻倒挣扎着没有办法站立起来的时候，在一阵烟雾的升腾中，宫殿里面咻的出现了两道身影。赫然是通过通天彻地及时赶回来的白墨真身，当他看到灵身处于这种重创状态时，眼神不由狠辣起来，将灵身直接收起后，第二分身黄泉便诡异的出现在身旁。

　　这刻的黄泉同样是神情冷漠。

　　“黄泉，做好将所有教主全都留下的准备没有？”

　　“当然。死神殿分殿殿主吗？我最喜欢啃的就是硬骨头，我倒是要瞧瞧到底谁才是隐藏在黑暗中的王者，呼延骨息敢对灵身动手，那么他就交给我吧。”黄泉眼露杀意道。

　　“好。”白墨让叶武嫣前往忘忧瀑布，有着黄金战舰防御的叶武嫣，再加上螭吻的帮忙，在自己将所有教主全都吸引在这里的情况下，相信是不会有危险的。

　　宫殿外面。

　　“呼延骨息，你怎么会过来？”李重权问道。

　　“我死神殿做事，需要向你们大阐教解释吗？还是说你大阐教想要我死神殿前去你们那里转转。”呼延骨息刚开口，说出来的话就是那样的呛人，当场就让李重权脸色阴沉下去。

　　死神殿的人就是一群桀骜不驯的混蛋。

　　你和他们好好说话，从来就不会好好和你说。

　　活该你们全都活在黑暗中，像是一群见不得光的耗子。

　　“死神殿行事要的就是这种孤僻，只有孤僻才能衬托出来他们的跋扈。”紫龙图冷静道。

　　“只是碰到白墨，我想就算是死神殿都够呛。”轩辕鄢陵没来由的自信道。

　　“你对白墨倒是够有信心的。”

　　紫龙图说完这话，没有给轩辕鄢陵解释的机会，自顾自继续道：“不过我认为你的想法是没错的，就是应该这样，我也认为这事是不可能出现任何意外的，谁和白墨作对谁就要吃亏，死神殿呼延骨息，这次恐怕是要埋骨这里。”

　　埋骨这里？

　　会像是紫龙图这样想的人真的是屈指可数，更多教主对白墨此刻都是充满着看好戏的眼光。没有谁认为白墨还能够崛起，就冲着那杆死神骨矛的洞穿，白墨就会遭受重创。而要是死神骨矛命中的是白墨心脏的话，现在更是会一命呜呼。

　　轰。

　　就在所有教主都心怀鬼胎的时候，那座破烂宫殿陡然间石块飞舞，无数木块的溅射中，白墨身影傲然出现在当地，那根骨矛已经消失不见，而白墨胸口也诡异的竟然没有任何异样。就好像刚才不过是挠挠痒而已，那么狠辣的骨矛都没有让白墨有任何受伤的迹象。

　　“死神殿的分殿殿主吗？据说你们死神殿总共有九名分殿主，你是其中的哪位？”白墨冷静道。

　　“死神殿第九分殿殿主呼延骨息。”呼延骨息声音飘渺道。

　　呼延骨息此刻也是有些心底骇然变色的冲动，怎么会这样？没有谁比他更加清楚刚才的死神骨矛是如何强势，靠着这柄骨矛，呼延骨息不知道杀死过多少人，但为什么白墨会安然无恙？没有道理的。

　　白墨现在最起码应该重创才对。

　　难道说白墨的体修已经达到那种大神之下不可侵犯的地步吗？难道说他的蛮修是那样厉害吗？我不相信，肯定不会是那样的，既然死神骨矛没有办法杀死你，我就会再动用别的招数，不信杀不死你。

　　呼延骨息眼放冷光，随时准备着隐身。

　　“只不过是第九殿殿主就敢这样放肆？那要是换做其余分殿殿主的话，岂不是说比你还要强势霸道？都说你们死神殿没有人敢招惹，现在看来果然如此。不过无妨，我是没有和你们死神殿死磕的意思，但你们死神殿却找上我，这样的话，我只有将你杀死，然后再去死神殿走上一趟，将你们的九殿如数踏平。”白墨从容不迫的说道。

　　一片哗然。

　　李重权他们听到白墨说出来的这话，是真的感到有些可笑至极。

　　你以为你是谁啊？

　　死神殿别说是你白墨，就算是我们这些九十九家宗派，没有十家联合起来都不敢说能够进攻。就算是有十家联合起来，都未必能够将九座死神殿给毁掉。九座死神分殿都会成为我们的噩梦，要是再加上最为神秘的死神殿主殿，那就恐怖到没有边。在这种情况下，你说你要将死神殿踏平，你以为你有这个资格吗？

　　踏平九座死神殿分殿吗？

　　呼延骨息嘴角浮现出一抹冷笑，和这种对话相比，他更为喜欢的是动作，更为热衷的是通过最为没有办法反驳的事实来证明自己的强势。所以就在白墨的这种恐吓中，呼延骨息倏的便从当地消失。

　　很为鬼魅的消失。

　　就好像呼延骨息这个人压根不存在，咻的就无影无踪般。

　　诸位教主知道呼延骨息这是又要展开偷袭。

　　这刻就连方烈都不愿意再动手，他是很想要将白墨杀死，但如果说有着呼延骨息插手的话，自己要是再和白墨相斗，鬼知道这个呼延骨息会不会连他也稍带着格杀掉。要知道死神殿是六亲不认的，没准自己得罪谁，然后他们找上死神殿，呼延骨息顺手会解决掉自己。真的要是那样的话，自己死的就实在是有点冤枉。

　　全场安静。

　　虽然说现在各大宗派都在洗劫昊天圣地，但却是没有谁会过来干涉这里的对战。谁都知道有着诸位教主在场，白墨哪怕是有着天大本事，这次恐怕都将难以逃走。

　　和观战相比，还是更加更快的洗劫有好处。

　　咻。

　　白墨安然站立在空中，古井不波宛如进入修炼状态的佛修似的。突然间又是一根和之前完全相同的骨矛闪电般从白墨后背刺出，背后偷袭历来都是屡试不爽的招数。只要是被命中，很少有谁能够躲过。每个教主都紧盯着这根骨矛，眼瞅着骨矛就那样携带着无穷无尽的黑暗灵力狠辣的命中白墨后背。

　　只是这次却没有想象中那种鲜血四溅的画面出现。

　　白墨像是个没事人似的，犹然站在当地。

　　而就在骨矛刺出的同时，陡然间从白墨的头顶处诡异般的出现了一道手印，这道手印赫然有着一丈方圆，五根手指上更是有着无数密密麻麻的黑色冥轮旋转，冥轮之间彼此相连，让整张大手散发出一种很为阴森恐怖的黑暗气息来。

　　最为让人惊惧的是，在这张大手的掌心处，是没有任何冥轮的。别管黑暗气息如何浓郁，掌心却像是真空地带般，灰蒙蒙的掌心，此刻却是最为恐怖的大杀招。

　　“这是？”李重权眼神惊惧。

　　“死神殿镇殿秘术之一冥轮零域。”紫龙图眼神凝重道。

　　“冥轮零域！”玄道理脸上精光闪烁。

　　死神殿的镇殿秘术都是玄道理梦寐以求，想要得到的，但他到现在都没有这个机会。传说中死神殿总共有十种镇殿秘术，而只要修为被死神主殿认可，就会赏赐下来秘术修炼。呼延骨息作为分殿殿主，当然是有这个资格。

　　冥轮零域说的就是眼前这种手印，无数冥轮旋转形成，中央地带为绝对静止领域。只要你被笼罩住，在零域中时间和空间都是绝对静止的，而这种静止又是只针对你，呼延骨息想要如何却是游刃有余。在这种相反情况下，你说你还能如何？不被杀才怪？

　　“死神殿的人都是够小心谨慎的。”

　　“骨矛偷袭也就算了，没有想到这种偷袭竟然还只是掩饰，冥轮零域才是杀招。”

　　“强势绝伦，无可匹敌，杀伐决断。”

　　……

　　所有教主都不认为白墨还能够躲过这样一击，都认为面对着冥轮零域的白墨只能死，除却死路一条白墨没有第二条道路能走。李重权他们的眼神此刻已经开始变的狰狞起来，就好像要取笑羞辱白墨般。

　　不信这次你还能够逃过。

　　呼延骨息之所以会想着偷袭杀死白墨，除却想要立威外，更为重要的就是白墨在第一神冢羞辱了呼延陵，这就相当于是在羞辱死神殿的颜面。谁不知道呼延陵是他子侄辈，你让呼延陵丢脸就是让我丢脸。

　　我死神殿做事就是这样快意恩仇。

　　而能够拿你白墨人头泄恨，又能够树立起来我死神殿的绝对威严，何乐而不为之？

　　然而就在呼延骨息脸上露出一种喜悦表情的时候，最为惊人的事情发生。

　　砰。

　　呼延骨息悬浮在空中的身体像是猛然间被一座大山撞上，直接从隐藏处被撞出不说，连反抗的机会都没有，当场就被砸到地面上，地面很快出现一个大坑。呼延骨息张嘴喷出一口鲜血，脸色瞬间就苍白如同金纸。

　　糟糕，被偷袭了。

　　身为刺客出身的呼延骨息刹那间就明白自己肯定是被谁盯上，而别管这个人是谁，对自己都是有着很强威胁的。所以他要做的就是不能有任何迟疑，赶紧隐身伺机捕捉机会将这个该死的人杀掉。

　　“我有说让你藏起来吗？”

　　然而当这个念头升起并且付诸实施后，呼延骨息才发现自己这下是真的陷入到多么可悲的状态中。随着一道冰冷杀伐声音响起，空中陡然间出现一张黄泉鬼床，然后黄泉便挥动着这张床，第一时间锁定呼延骨息的藏身处，当场便将他从藏身处给拍出来。呼延骨息震惊的发现，面对着黄泉鬼床的猛拍，自己压根都没有机会逃走。

　　砰。

　　呼延骨息被拍倒在地，掉进之前的大坑中。

　　砰。

　　呼延骨息再被拍倒在地，继续掉进之前的大坑。

　　空中只能够看到黄泉的身影每次闪动间，挥舞起来的黄泉鬼床总是能够在最短时间内找到呼延骨息，然后狠狠的拍中。这个在死神殿名列第九分殿殿主的神士九级巅峰刺客，如今就像是一只苍蝇般，被黄泉随意的拍打着。

　　一股股鲜血不断喷射出来。

　　所有教主全都傻眼。

　　要不要这么夸张？要不要这么惊人？见过蹂躏的，却没有见过像是这样蹂躏的。呼延骨息怎么说都是神士九级巅峰强者，黄泉怎么能够像是蹂躏一只蟑螂般不断拍打着。黄泉引以为傲的隐身术，难道说现在变成了软肋吗？黄泉又是怎么能够准确捕捉到呼延骨息的藏身处？

　　白墨那？

　　现在的白墨双手后负，像是这种情形早就预料般，没有任何意外。

　　羞辱啊。

　　想死啊。

　　愤怒啊。

　　呼延骨息从来没有像是现在这样被羞辱着，身为死神殿堂堂九大分殿殿主之一，走到哪里不是享尽崇拜，不是谁见到都会对他惊恐有加。但如今那？自己却像是一只小强般，被人这样拍打着。要是说再没有任何能够反击的机会，等待呼延骨息的就必然会是前所未有的失败，或者说压根就没有失败这说，应该会是死亡吧？

　　死亡？

　　自己难道说就要这样死掉吗？

　　想到自己所杀死过的那些人，想到他们悲惨的人生，呼延骨息就感到一种疯狂。他是没有可能认命的，他历经多少风雨才变成现在这般强势，真的要是就这样堕落的话，真的要是就这样被拍死的话，那呼延骨息的所有付出岂不是就会付之东流？

　　我的第九殿还等着我执掌。

　　死神殿还要我延续辉煌。

　　我还想要成为大神，成为能够随意狙杀大神的死神，我怎么能够死在这里？

　　爆发吧。

　　呼延骨息眼眸陡然间变成黑色，不是那种原本就很为正常的黑色，而是全都为黑色。除却黑色外，再没有任何其余颜色。戴着的鬼神面具，在这刻猛然爆碎开来，露出来呼延骨息的本来面目。在场的诸多教主也是第一次见到呼延骨息，没有想到他的容貌竟然是很为清秀的模样，只是这刻的清秀怎么瞧都是那样诡异。

　　“黑眸白瞳，灰塔血铃。”

　　就在呼延骨息的这种近乎吟诵经文般的声音响起中，他的双眸又开始发生变化。原本很为纯粹的黑色眼眸，悄然出现了两个白色瞳孔。白色瞳孔内部，闪烁着无数符文。每道符文全都是灰色的，那是一种会让人感到绝望的灰色。被这样的灰色侵袭，你会有种想要当场死掉的冲动，会想要被灰色吞噬干净的冲动。

　　灰色符文旋转，瞬间就形成了两座灰塔。

　　这两座灰塔在灰白颜色中带出一种类似白骨般的色泽。

　　这两座灰塔共有九层，虽然说只是在眼眸中，但散发出来的却是一种森然有序的清楚感。你能够清晰的捕捉到在灰塔的每层上都有着灵力在闪烁在舞动。这些灵力闪烁出来的光环，形成一个个血铃，悬挂在灰塔每层上。每个血铃都开始发出清脆的响声，就是这种响声带给人一种无法诉说的悸动感，仿佛身体中的鲜血都要沸腾似的。

　　每个血铃赫然都是玄灵九级的灵器。

　　每个血铃赫然都有着无数厉鬼在其中咆哮喊叫。

　　哪怕什么都不做，只是盯着呼延骨息的双眼，你都会感觉到有种校长霸道，跋扈血腥，狰狞恐怖，横扫一切的复杂感觉在心中升起。真的要是继续盯着的话，你会彻底沉沦其中。

　　“这难道就是呼延骨息的天赋灵体？”李重权脸色凝重道。

　　“我也从来没有见识过死神殿任何一个殿主的天赋灵体，那都是最为隐秘的事情。没有想到现在竟然将呼延骨息的天赋灵体都被逼出来，只是这是什么样的天赋灵体那？”方烈双眼眯缝着道。

　　“这有点像是传说中的一种灵体。”阳逻倒是若有所思着道：“普悬，你们佛修的典籍中应该记载着这样的灵体吧？”

　　“是的，诸位施主都没有猜错，这个灵体叫做妖瞳塔国。”普悬神情凝重道：“传说中的妖瞳塔国灵体都是最为诡异的，你们瞧见灰塔上的血铃没有？那些血铃，每个的形成都要有一千万人的精血淬炼。而现在每层都有着九只血铃，九层就是八十一只血铃，你们想想这是要死多少人，才能够将灰塔血铃给淬炼到这种程度。”

　　一只血铃一千人精血淬炼。

　　十只血铃就是一亿人精血。

　　八十一只的话岂不是说最少要有八亿多人才能够将这座灰塔给祭炼出来？

　　左侧灰塔八十一只，右侧灰塔八十一只，那就是一百六十二只血铃，这代表的又是一个天文数字般的屠杀。

　　在场的虽然说都是教主级别的人物，但要是让他们杀死这么多人，还真的是从来没有谁能够想过。这么多人这是相当于整个国都就那样给血祭了，这事死神殿的人怎么能做得出来？

　　“现在能够送你下地狱了。”

　　处于这种最为疯狂诡异状态中的呼延骨息，在被黄泉鬼床的拍打中，再没有任何犹豫。既然没有可能隐身，那就彻底爆发，谁怕谁？谁畏惧谁？谁在乎谁？

　　铛铛。

　　就在双眸白色瞳孔的转动中，两座灰塔不约而同的全都开始急速旋转起来。所有血铃瞬间开始响彻起来。在场所有教主全都后撤，没有谁在没有防御的情况下，能够和这种血铃对抗。除非是大神，不然神士是断然没有可能挡住这些血铃的。但你以为大神是遍地萝卜白菜，说有就有的吗？这是没有可能的事情。

　　“死神殿如果全都是像你这样的人，那么真的应该被抹杀。妖瞳塔国，你的天赋灵体倒是不错，你的灵根我要了，黄泉，不要毁掉他的灵根。”白墨沉声道。

　　“明白。”

　　黄泉站在旁侧，感受着呼延骨息妖瞳塔国灵体的运转，神情不悲不喜。早就进阶成为大神境界的他，赫然成为这片星域的绝对霸主。就算是其余大神境界的，都未必能够和黄泉抗衡。

　　因为只要白墨不死，黄泉就永远不会灭。

　　没有其余任何灵器，就只有黄泉鬼床。而现在除却白墨和黄泉外，在场的人是没有谁知道，这张看似普通的鬼床其实早就已经完成进阶。在那么多天才地宝的温养下，黄泉鬼床依然进阶为神器行列。

　　所以黄泉还是像刚才那样，扬动起来黄泉鬼床。

　　噗噗。

　　所有飞驰而来的血铃，竟然在碰触到黄泉鬼床的瞬间，全都被鬼床中间的黑洞漩涡所吞噬掉。没有谁知道这些血铃到底被传送到哪里，只有黄泉清楚，别说是妖瞳塔国，就算是再厉害的灵体又能怎么样？只要他想，是随时随地能够全都吞噬掉的。因为黄泉鬼床的那边，连接着的赫然是整个幽冥界。

　　砰。

　　和刚才完全相同，没有任何偏差的一幕再次上演。

　　哪怕是动用妖瞳塔国，都没有能够扳回一局的呼延骨息，这次是没有再能够站起来。面对着黄泉鬼床的吞噬，哪怕他拼命想要躲避开来，最后的结果都是无奈的被吞噬进去。

　　整个空间刹那安静下来。

　　这样就结束了吗？


第三章 高歌一曲葬教主

　　死神殿第九分殿殿主呼延骨息被黄泉如此抹杀。

　　就算是将妖瞳塔国灵体爆发出来，都没有能够挡住黄泉的杀戮。这怎么可能？前面有那么强的铺垫，谁都认为呼延骨息这次是必然会崛起的，谁想到会是这种惨剧。最为震慑全场的是，呼延骨息要是如此的话，他们又将如何？要知道他们的实力比呼延骨息并不会强出太多，在这种情形下，如何能敌？

　　“这个莫非是修炼到大神境界？”

　　“大神吗？”

　　“不是大神的话怎么能将呼延骨息那样杀死？”

　　所有教主的眼神都开始发出战战兢兢的光芒，每个人都保持着严肃谨慎备战的神情，实在是不敢不这样。没有谁想要死在这里，真的要是死掉的话，那这次前来昊天圣地想要分杯羹的念头就实在是过于荒谬。

　　没抢到东西还连累自己死掉，换做是谁都没有办法承受啊。

　　只是你们震惊你们的，我该做的还是要做。

　　白墨眼神闪烁着冰冷光芒，早就想要和这群教主算算账的他，这时候是准备大开杀戒的。他的白宗想要在这片星域中崛起，就必须有一次绝对残酷够威慑的战争在。

　　再没有比眼前这个机会更好的。

　　至于说到白墨要是飞升后，不用担心白宗被诸多宗派攻杀吗？这个想法白墨从来就没有想过，为什么？原因很简单，难道说我白墨不飞升你们就对白宗有好感吗？难道说我飞升后你们会因为我而对白宗有所忌惮吗？不会的，既然不会，既然迟早要有一战，那么我要做的就是将你们全都灭绝掉。

　　杀光你们当中的最大威胁，不信你们还能够怎么样？

　　只要我将这里的教主坑杀掉一批，相信有着周象他们在的白宗，是能够很快崛起变强的。自己这边会留下无数丹药，会留下更多功法，有着那些东西在，白宗只要能保证一定数量的神士九级强者在，谁敢轻言攻击？

　　和平从来都不是谈出来的，都是打出来的。

　　“我为昊天圣地师脉堂堂主，你们却敢前来我昊天圣地闹事，妄图颠覆我昊天圣地，此为大逆不道之举，所以凡是今天出现在这里，想要动手的教主，全都要死。黄泉，随我诛杀这群人。”白墨厉声道。

　　“好。”黄泉冷然道。

　　不就是杀人？

　　黄泉从来都是无所畏惧。

　　随着白墨和黄泉的开始动手，李重权他们神情都变的凝重起来。他们能够无视掉白墨，却是不能够不将黄泉放在心中。黄泉刚才的绝对杀戮，黄泉刚才的杀伐狰狞，都已经深深的让他们知道，这个家伙赫然为大神。

　　大神啊。

　　真的有大神在。

　　以黄泉这个大神身份，李重权他们除非是联合起来，不然断没有可能挡住。呼延骨息不就是最好的例子吗？他们不能死在这里，绝对不能够以卵击石，现在要做的就是自保。

　　“什么都别说，你们这些教主真的要是想活命的话，咱们就只能是联合起来。”

　　“真的不相信他就算是大神也只能是刚刚进阶的。”

　　“我们有半步大神在，灭掉他们，彻底毁掉昊天圣地。”

　　……

　　随着李重权他们的怒喝声响起，在场教主全都知道现在形势是如何恶劣。几乎没有任何迟疑，就全都联合起来。他们都是想要过来灭绝昊天圣地的，也就没有必要再在这时候装模作样不是。

　　这下是撕破脸皮了。

　　要的就是你们这样，你们要是真的扭扭捏捏犹抱琵琶半遮面的话，我还真的是不好意思对你们动手。相信这次跟随你们前来都是你们各自宗派的精锐，我要是能将你们全都灭杀掉，再加上你们的藏宝库全都被我搬空，相信你们就算是想要翻身都没有可能。

　　就这样做。

　　“方烈，你刚才对我动手不是很痛快吗？现在轮到你了。”白墨冷声道。

　　轰。

　　诸器国度瞬间旋转起来，一座灵器形成的国都释放出来的是神器气息。当那股横扫长空的神器气息弥漫开来时，作为炼器起家的方家堡宗主方烈当场就心神俱颤。他的目标就是希望能够拥有一件神器，但直到现在都没有成功。在这种情况下，陡然间发现眼前这座熟悉的诸器国度赫然变成神器，那种绝对威慑绝对压制，让方烈当场无所适从。

　　“这是方腊的诸器国度。”方烈惊呼道。

　　“没错，就是方腊的诸器国度，只不过在他手中真的是种浪费，只能够是属于我。你既然是方家堡的宗主，相信手上灵器也是有不少，那正好，全都给我填充进来吧。我的诸器国度是包容天下的，只要是灵器就没有说不能吞噬的。”白墨戏谑道。

　　“我要杀死你。”方烈想到惨死的方腊，再也没有可能隐藏心中杀意，手指扬动间竟然出现了一座和诸器国度完全相似的灵器，只是方烈的这座诸器国度并非是国度模样，赫然是一条长河，一条完全由灵器组成的场合。

　　无数灵器在这条长河中悬浮不定，散发出最为凶狠毒辣的光芒，喷射出无穷无尽的灵力。他们全都是玄灵九级的灵器，都拥有着器灵，所有器灵全都被方烈掌控。

　　“知道这是什么吗？这是我方家堡最为至高无上的灵器，是无限接近神器的诸器冥河。别管是谁，只要落进我的诸器冥河中，只能死，你白墨也不会例外。”

　　轰隆隆。

　　诸器冥河哗啦着涌向白墨，声势惊人。

　　只是已经想要大开杀戒的白墨，这刻宛如无上战神降临般，面对着这条所谓的诸器冥河，不但没有任何想要退避躲闪的意思，反而是以更加强势凶猛的姿态狠狠冲进冥河中。

　　就在方烈刚想要有所震惊欢悦的时候，陡然发现随之冲进来的诸器国度，已经在电光闪石间将整条冥河给搅乱，所有在这里面的玄灵九级灵器就像是遇到帝王般，没有任何能反抗的可能，只要是被诸器国度所横扫的，全都哗啦着被吞噬掉。原本应该扮演着绝对强势姿态的诸器冥河，在诸器国度面前，被后者反而是强行摧毁镇压着。

　　怎么可能？

　　方烈惊呼着。

　　没有什么是不可能的。

　　这天底下就没有谁在能够阻拦住我，除非是大神降临，不然这片星域谁能够和我对战？你们都是一教教主，难道不知道在绝对的实力面前，所谓的数量都是可笑的笑话吗？

　　白墨催动着诸器国度不断吞噬着诸器冥河，他扫向惊惧的方烈，嘴角扬起一抹冷漠笑容来。方家堡这样的卑劣做派早该被灭绝，你们方家全都是自私自利的小人，得罪谁不好，非要得罪我，那么我就只有送你们上路。

　　昂昂。

　　被白墨收服的六阶妖兽冰霜巨龙在这刻随着白墨心意转动倏的被放出来，刚刚出现在这里的冰霜巨龙，整个身躯便开始暴涨，一下子就变成千丈大小。这种体积的情况下，对全场是一种无形的威慑。更别说冰霜巨龙早就进阶成为大神，以他六阶的实力，在这种所谓的神士面前，那简直就是主宰。

　　咔嚓。

　　方烈做梦都没有想到，自己的诸器冥河被诸器国度炼化的同时，自己会被陡然出现的冰霜巨龙给锁定。龙爪很为随意的划破天空而至，方烈拼命的想要闪躲，一件件灵器丢出来想要阻挡住龙爪侵袭，但他发现一切都是徒劳的。那道龙爪携带着无穷无尽吞食天地的力量，就那样猛然侵身，咔嚓声响中，将方烈当场抓爆。

　　砰。

　　神士九级巅峰境界，方家堡宗主，九十九家宗派教主之一的方烈就这样死掉。

　　昂昂。

　　杀死方烈的冰霜巨龙丝毫没有多少惊奇和兴奋的意思，在天道界面混着的他，当年那可是拿神士当作下酒菜对待的。这种级别的神士，要是没有神器的话，是别想对他构成任何威胁的。而这片星域会出现神器吗？就算是有，也不可能会出现在这些教主身上。想到自己在第一神冢中被封印的那段憋屈日子，冰霜巨龙就想要发泄。

　　“杀掉所有教主。”白墨冷漠道。

　　“是。”冰霜巨龙痛快的开始大杀起来。

　　就在方烈死掉后，诸器冥河彻底没有人控制，在器灵想要投诚却被诸器国度完美炼化掉后，诸器国度周身释放出着耀眼的万丈光芒。再没有什么灵器能够和诸器国度相比，无数玄灵九级的吞噬，带给诸器国度的是一种突破，是一种大爆发，就算是现在和乾坤血塔对上，诸器国度都是能够牢牢的占据着不败地位。

　　诸器国度这可是完全由无数玄灵级别的灵器喂养出来的。

　　“李重权，现在轮到你了。”白墨猛然转身，锁定住大阐教教主。

　　反正事情都闹成这样，那就往大的闹腾就是，大不了最后自己借助通天彻地离开，反正这昊天圣地已经被毁成这样，也没有谁留下来，毁掉就毁掉。但你们只要是我仇敌的，我是绝对不会放过的，我要是不将你们全都留下来，都对不起我这样大动干戈。

　　李重权有点懵了。

　　不但是李重权有点懵，如今其余教主也都是有些胆怵起来。白墨如今所崭露出来的实力，真的是让他们全都为之惊叹惊惧。一个大神级别的黄泉就够横扫全场，现在又冒出来一个六阶的冰霜巨龙，谁知道白墨还有没有其余底牌。要是说所有底牌全都揭开的话，白墨能够带来的杀伤力将会是惊人的恐怖。

　　是战是退？

　　现在是摆在所有教主面前的选择，要是说趁着局势还没有恶化的时候离开，他们是能够保命的，要是说继续留在这里的话，方烈就是前车之鉴。而就在这么短暂的功夫，死在黄泉和冰霜巨龙手中的教主又多出几个。

　　“幸好没有贸然搀和进去。”轩辕鄢陵心有余悸道。

　　一个个教主就这样血洒长空，再没有什么时候比现在这样更加恐怖绝伦。要知道就算是第一神冢之时，都没有像是现在这般震惊天下。白墨摆明就是一副不可能妥协的姿态，谁要是碰到他，谁都会被灭杀掉。

　　“撤到绝对安全地带。”紫龙图沉声道。

　　“我想咱们还是要保护住黄金战舰上的那位。”轩辕鄢陵眼神转动道。

　　“很好，你去做。”紫龙图点头道。

　　在紫龙图心中，白墨的地位是蹭蹭的拔高。之前只是一种简单的重视，谁想到现在白墨所释放出来的这种威能，让紫龙图惊骇。他知道就算自己动手，都未必能挡住白墨的杀戮之道。

　　李重权真的是有大危险。

　　当然是前所未有的危险。

　　李重权做梦都没有想到，今天这出十拿九稳的大戏怎么会有如此转折。昊天圣地的被攻破，无数昊天圣地修士的被杀，整个藏宝库被瓜分，这不才是最应该的画面吗？怎么会变成这样？难道说今天这个决战就是要成全白墨的吗？白墨硬是凭借着一人之力，将所有教主全都给拦截住，生猛的搏杀。

　　后悔啊。

　　早知道白墨如此强势的话，当初就应该听从阐煌的话，不该和白墨继续做对。

　　不过现在已经没有这个后悔的机会。

　　面对着飞驰而来的白墨，李重权眼神狠辣，“尹渊罡，咱们联手吧，真的要是单打独斗的话，是没有谁能够杀死白墨的。而只要将白墨杀死的话，相信那头冰霜巨龙和那个家伙都会死掉的。”

　　联手，必须联手。

　　这刻就算是让尹渊罡对白墨动手他都不敢那样做，方烈虽然说不是死在白墨手中，但诸器冥河可是真的被白墨给炼化掉的。拥有着诸器国度的白墨，此刻就像是一尊高高在上的神祗，会带给人一种难以诉说的威慑感。

　　“仙鹤神针。”

　　尹渊罡的眉心处缓缓向外面漂浮出来一根神针，这根针是绿色的，是通体晶莹透彻的绿色。这根绿针刚刚出现，便散发出一种强烈的木系灵力出来，整个空间都像是陡然间被无穷无尽的原始木系灵力所环绕。在这种最为浓郁的木系灵力氛围中，一头仙鹤的身影逐渐出现，并且越来越大，赫然达到百丈之高。

　　白色的仙鹤流露出目空一切的气势。

　　浓郁的木系碧绿神针让尹渊罡越发神秘。

　　当这根绿针拿出的刹那，在场就有教主惊呼起来，是神木宗的镇宗重器。要知道每个宗门都有着属于各自宗派的镇宗重器，这些重器有的或许并不是所谓的神器，但却是无限的接近神器。

　　眼前这根仙鹤神针就是神木宗的镇宗重器。

　　假如说这样的仙鹤神针要是毁掉的话，意味着神木宗的气运将会遭受到大崩盘，整个神木宗的灵力根基都会被重创。以前欣欣向荣的神木宗，会因此而变的贫瘠不堪。

　　真的是疯掉了。

　　尹渊罡现在是没有给自己任何退路，要是说不能够成功的话，代表的就是神木宗的大衰落。不过其余教主也只是短暂愣神，随后都很快释然。换做是他们的话，也会这样做的，自己性命都保不住，难道说还用去管宗派的死活吗？修为修炼到他们这个境界，真正在乎的只有自己，宗派之类的全都靠边站。

　　“阐教灵种。”

　　就在尹渊罡那边将仙鹤神针召唤出来的同时，李重权这边也神情肃穆。他知道现在是最为紧要的时候，是生死边缘，没有必要再去乱七八糟的去想。他只要活着，只要能够活着，别说是宗派重器，就算是让他将整个宗派给出卖掉，他都不会眨巴下眼睛。

　　所以李重权双手做出一个火焰燃烧印诀，很快在他手心出现的赫然是一颗种子。

　　这颗种子为紫色，散发出来的是最为尊贵的紫色，紫色光芒弥漫开来，给人种很为眩晕的冲击感觉。在这颗种子上面，你能够清楚的看到有着无数符文在游动流转，每道符文都是那样玄奥不说，更为吸人眼球的是这颗灵种出现后，仿佛是有种数亿人共同在拱卫似的，释放出来的那种气息也是磅礴如海。

　　“普悬，这大阐教的灵种怎么有点像是你们佛教的舍利似的？”阳逻问道。

　　“不是舍利，阐教灵种采取的是每个阐教修士的心头血炼制而成，施展出来就相当于整个宗派在抗敌。这是一种邪恶的控制术，我们佛教是不屑那样做的。”普悬淡然道。

　　“这么说阐教灵种能够将白墨杀死？”阳逻好奇道。

　　“杀死白墨吗？”普悬摇摇头。

　　真的是很悬。

　　要知道现在的白墨给所有人的感觉就是那样玄奥，他想要做任何事情就没有做不成的。就算是面对着两件镇派重器的威胁又如何？难道说白墨还会畏惧不前吗？

　　“杀你们都不用这么费劲。”

　　白墨无视掉仙鹤神针和阐教灵种带来的威胁，嘴角不屑的扬起，他的身体两边唰的出现了纸鸢金翼，手腕扬动间孔雀翎剑也随即出现。在第一神冢曾经大展神威的这两样东西，自从被白墨炼化后，带给他的是绝对的速度和绝对的锋锐。

　　就像是现在。

　　唰。

　　空中只是看到白墨的影子划过，别管是仙鹤神针还是阐教灵种，竟然都没有谁能够碰触到白墨的影子，下一秒李重权和尹渊罡就惊惧的发现他们的咽喉处出现一道血线。他们拼命的想要抵抗这种死亡带来的威胁，但那种孔雀翎剑释放出来的剑意竟然是那种能够直接将天空给捅破的，是能够将星辰给斩落的。

　　面对着这种剑意，他们能做的就是臣服，就是死亡。

　　又是两个教主陨落。

　　哗啦。

　　仙鹤神针和阐教灵种都没有能够真正爆发出威力便被诸器国度吞噬掉，这刻的诸器国度真的是化成了一方天空，遮掩着天际，将整座昊天圣地界面全都覆盖住。十二道神阵的齐唰唰运转，带给所有教主的感觉是他们此刻要是再不走的话，是真的没有可能离开，是会全都留在这里的。想到真的会陨落在这里，便没有谁再迟疑。

　　阳逻逃命。

　　玄道理逃命。

　　普悬逃命。

　　所有教主都在逃命的同时对各自的修士下达着撤退令，不是说那种暂时观望的撤退令，是没有谁能够真的继续停留，是必须全都无条件从这里离开的命令。

　　“我有说过你们可以走吗？”

　　白墨冷漠的扫视着所有教主，在将巫蛮灵体催动后，他的身躯也开始暴涨起来，转眼间就变成几百丈。以如此的身形，却还能够掌握着绝对速度，在诸器国度的封锁下，白墨便是这方天地的主宰。除却最开始隐藏在昊天圣地之外，没有冒险出来的教主外，在场像是阳逻他们，竟然全都被困住，没有谁能离开。

　　诸器国度上九言神兽控制着所有神阵，完美的将昊天圣地外面布置下来一重重禁制。层叠禁制的出现，带给阳逻他们的是大惊失色。就算他们再能如何控制，都不敢贸然动手。

　　“白墨，难道你想要和我们所有宗派为敌吗？难道说你想要举世为敌吗？”一个教主厉声喝道。

　　“聒噪。”

　　白墨手指抬起，九天神雷之力形成的雷矛豁然凝聚后唰的射出，所有人都能够看到这根雷矛投出去，所有人也都能够感觉到那个教主在闪躲，但最后的结果却是残酷的。任凭那个教主如何闪避，竟然都没有躲过的可能。他的身形是被禁锢在一个狭小空间中，随着雷矛命中他的身体后，当场爆散开来，所有宝贝一股脑被诸器国度吞噬。

　　白墨之威，强势如斯。

　　你们想要反驳？你们不能反驳。

　　我给你们说话的机会，你们才能够说，我不给你们，你们就只能够乖乖闭嘴，谁敢多说半句话，等待你们的便是最为残酷的灭杀。白墨压根都不用再威胁，光是靠着这种绝对威慑手段便掌控全场。

　　一个教主如此轻描淡写的被杀死，再没有任何人敢随便挑衅白墨威严。

　　忘忧瀑布。

　　螭吻他们是真的处于最为危险的厮杀中，虽然说是六阶妖兽，但要知道螭吻是有内伤的，所以说在没有可能完全放开的情况下动手，他是最为吃亏的。这种吃亏直接带给他的就是一种痛苦，面对着众多神士九级巅峰强者的侵袭，螭吻真的是准备放弃，要下令将忘忧瀑布彻底毁掉，谁想到就在这时所有动手的人竟然全都撤退。

　　“怎么回事？”梁铡惊呼道。

　　“难道说这群人良心发现？”桂蜜蜜也震惊道。

　　“是白墨。”螭吻将周天督镜再次拿出来后当他看到那边所发生的一幕时当场傻眼。

　　梁铡使劲吞咽了口唾沫，不敢相信的盯着头顶的诸器国度。

　　“白墨这是想要称雄整个星域吗？”

　　“星空之下最强者，难道要成真吗？”桂蜜蜜喃喃自语道。

　　这刻就算帝昊天不出现，昊天圣地都不会再有任何危险。

　　白宗白墨，主宰天下。


第四章 大商人（1）

　　这片星域下有着九十九家宗派，这九十九家统治着整片星域，没有谁能够和他们对抗。只要是敢这样做的界面势力，都会被宗派彻底抹杀干净。九十九位教主就自然而然的成为这片星空下的最强者。尽管说在这九十九家中也是有着上中下三等划分，但谁都清楚，只要是教主，那就是高高在上的人物。

　　九十九位教主这次前来昊天圣地的赫然有着六十位之多，除却三十位没有前来外，其余的如数到场。

　　而截止到现在，光是陨落的教主就已经达到十位。

　　尽管说这个十位和六十位相比，不过是其中六分之一，看似是无足轻重。但不要忘记每个教主背后所代表的宗派，每个宗派又执掌着多少界面，那是一种不可忽视的绝对力量。

　　再说有谁能够想到过教主也会陨落？

　　但偏偏在这里，面对着白墨的诸多教主，就是这样先后陨落着。没有谁想死，但他们却都是这样死掉，别管他们想不想，死亡已经成为他们惟一解脱的方式。而他们的陨落，更加像是一座座大山，压在活着的教主心上。就算是活着，也没有谁认为他们能够轻易躲过这场劫难，两位大神，一件神器，神秘白墨，这是多强威胁。

　　“五十位教主吗？”

　　白墨扫视着眼前这五十位教主，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　就算是剩下这五十位教主，只要白墨想，同样是能够将他们全都留下来，而刚才他所杀掉的全都是对白墨有着明显敌意的。至于说到剩下的这些，真的要全都杀死还是要放掉，倒是任凭白墨做主。

　　“白墨，你难道真的想要将我们全都杀死不成？要知道我们真的死在这里，我们背后的宗派是绝对不会放过你的。昊天圣地是会被毁掉，白宗也会被毁掉，就算是北仓界面同样是没有可能避免。”阳逻冷声道。

　　“怎么？你这是在威胁我吗？”白墨平静道。

　　“不是威胁，我这只是在阐述一个事实。再说你真的认为我们会全都陨落在这里？只要我们五十位教主共同施展出来镇派重器的话，就算你头顶的诸器国度是神器又能如何？我们也是有着一战之力的。更别说我们身边还有很多神士九级巅峰强者，难道说你认为他们全都是摆设不成？破釜沉舟的话，我们宁死不屈。”阳逻态度坚决。

　　“那你想要如何？”白墨挑眉道。

　　“谈判。”阳逻说道。

　　“谈判？”白墨玩味道。

　　“是的，就是谈判。我们并非是想要前来灭杀你们昊天圣地的，这点你是清楚的。这次的罪魁祸首，方家堡，大阐教和神木宗，如今都已经被你将他们的教主杀死。就算是剩下的人也是不足为虑的。只要你想，我们愿意配合着你将三家宗派全都灭杀掉，他们的所有人都别想从这里逃走。我们帮你杀人，你让我们离开，这就是我的谈判条件。”阳逻沉声道。

　　神木宗，方家堡和大阐教的所有修士在听到阳逻的这话后，全都惊骇起来。

　　三位教主的死掉就够让他们意外，现在阳逻说出来的话，更是让他们感到一种深深的危机。他们都知道，阳逻绝对不是说说而已，他是真的敢这样做，也真的会这样做。

　　“你们怎么能够这样？我们是神木宗的人，你们不为我们教主报仇就算了，你们怎么敢这样？”

　　“难道你们真的当我们方家堡是摆设不成？”

　　“我们大阐教在天道界面是有后台的。”

　　……

　　能够活着有谁想死？

　　这三家神士都开始疯狂的喊叫起来，只不过这种喊叫是那样的苍白无力。要知道在最开始白墨侵入进来的时候，靠着灭魂青烟已经杀死很多人。灭魂青烟是什么样的毒药？那是神士七级之下的将无条件死亡的，是没有任何人能够挽救他们生命的毒药。只要呼吸进去哪怕是一缕的灭魂青烟，都会形神俱灭。

　　只是剩下没有多少的三家宗派神士，如何能够不战战兢兢。

　　最为可怕的是，他们竟然没有谁敢想要在这时候逃命。悬浮在空中的诸器国度，散发出来的那种威严，真的是让他们有种说不出的惊惧。生怕要是敢逃命的话，等待他们的将会是无情抹杀。

　　为今之计，只有寄希望于这些教主能帮到他们。

　　是希望你们救我们，不是希望你们杀死我们啊。

　　救你们？

　　要是说能够拿你们的死亡换回我们的活命，我们是毫不犹豫的会去做。虽然说我们宗派这次前来是没有带多少人，但我们宗派数量多啊，我们就算是剩下的都有着五十个，是绝对能横扫全场的。

　　阳逻不为三家宗派的呵斥所动。

　　其余教主同样是保持着冷漠，他们对阳逻的提议是没有任何意见的。如今形势比人强，在没有明确计划之前，还是从昊天圣地尽早脱离出去才是头等大事。真的要是继续留在这里和白墨为敌，那他们就都会陨落。

　　关键是白墨怎么想的。

　　“说实话只诛首恶并不是我的最初想法，我最开始想的是，既然你们都前来到这里，那就没有什么好说的。你们没有谁能逃掉，全都做好留下来的准备。不过既然阳逻你如此说，我倒是不会大开杀戒，我毕竟是个爱好和平的人，怎么会像是那样只知道杀戮那？所以说你们开出的条件我可以答应，但我还有附加条件。”白墨嘴角扬起道。

　　“什么附加条件？”阳逻问道。

　　“你们既然知道白宗，就知道我最近很穷。”白墨微笑道。

　　“你会很穷吗？”阳逻无语道。

　　“穷？真的是很穷，穷到我都没有办法维持白宗运转。所以说既然各位都是宗派教主，那么就请你们每个人都能够给我拨点钱财，这样的话，我也能够很好的让白宗运转下去。当然你们可以拒绝我的要求，只是你们要有谁拒绝的话，我是没有办法养活头上那头龙的，他是很能吃的。他要是饿的话，会做出点什么事情我可是不知道的。”白墨随意道。

　　昂昂。

　　冰霜巨龙配合的龙吟着，心底却是快要发疯。

　　拜托你就算是想要借助我的势，也不必这样吧？找出来的这是什么狗屁理由，还说我是能吃的，你就算是直接说要让他们给钱，不给钱的话全都杀死不就成了。

　　明智之举。

　　紫龙图现在对白墨的这个说法是心知肚明，知道他到底想要做什么。而对这个想法，他还是很为赞赏肯定的，也必须这样才能够将当下的问题解决掉。这里是有五十个教主，代表的是五十个宗派，其中很多都在天道界面有着大后台。就算你白墨再强势，难不成真的要和他们全都为敌吗？要是那样的话，你能够逃掉，你得白宗会逃掉吗？

　　得饶人处且饶人才是解决之道。

　　反正经过今天这事，是没有谁再能够对你有任何敌意的。就算是有，也会在心底藏起来，谁要是敢再放到台面上和你厮杀的话，除非这个人愚蠢到极点才会那样做。

　　这也是白墨心底的想法。

　　将教主全都坑杀掉，这个诱惑是惊人的，但白墨能那样做吗？真的如此，他就要带领着白宗亡命天涯。要知道依着天道界面那些大势力的底蕴，恐怕就算是白宗逃到昊天圣地所在的道域中，都会被追查出来。

　　那种威胁不是白墨想要的。

　　真正的便宜才是白墨想要的。

　　这个贪财鬼。

　　白墨的想法在场所有教主也都知道，但他们能够如何，因为他们发现白墨竟然在说出这话的同时，手指间竟然又开始盘旋起来无数雷芒。有着雷芒出现就算了，在雷芒中有着之前他们所见到的灭魂青烟在。这些金珠以一种天女散花的姿态出现，没有谁会怀疑，只要他们敢有任何不满，爆发出来的灭魂青烟会将他们此行带来的所有神士七级修士全都害死。

　　那种后果是任何一家宗派都没有可能承担的。

　　更别说现在这些教主心中最为忌惮的是帝昊天，帝昊天和整个昊天圣地如今到底在什么地方？为什么直到现在他们都没有露面？昊天圣地的绝对精锐神士一个都没有出现，难道说他们真的会不要这里吗？而只要他们出现的话，所携带的那种力量，在场的宗派有谁能抵挡住？这些都是每个教主要思索的。

　　“你们怎么说？”

　　“不就是赔点钱财吗？给他们。”

　　“留得青山在不愁没柴烧。”

　　五十位教主心底都是这样想着，能够活命他们是没有谁愿意拼杀的。再说他们这次过来，原本就是抱着打秋风的意思，没有谁带着最强阵容。所以真的动起手来，他们会死掉的。想到有可能不死，但想到有可能自己就是会死掉的那个，便没有谁再敢迟疑。

　　“诸位，我刚才杀死的是十个教主，除却神木宗三家外，还有其余七家宗派。我不奢求你们会为我动手，我想要说的是，这七家宗派的地盘，我白宗愿意和诸位平分。”白墨这话说出来，很快点燃全场气氛。

　　是啊，不能将眼光光是盯着眼前，要放长远。

　　今天被灭掉的足足有着十家宗派，他们要是说全都陨落的话，所在地盘就算不能够全都分割出来，只要是能够拥有几个界面，那就是大幸福啊。随随便便的搜刮下，就能够将今天的损失补回来。

　　人就是这样，一旦为自己找到合适的理由后，做起事情来就会变的认为理所应当，抵触心理就会变的弱起来。

　　“白墨，那你想要多少钱财？”阳逻淡然道。


第四章 大商人（2）

　　“不要说的这么直白？什么动不动就钱财钱财的？要稍微文艺点，你们看着办吧，不过我的提议是既然你们都是家大业大的，总不会和我这样的小门小户计较。你们在场的宗派，有一个算一个，都不能例外。神士六级之下的，每个人一百件玄灵九级的灵器，或者是同等价值的丹药之类。神士七级的为一千单位，神士八级的为一万单位，神士九级的为十万单位。

　　至于说到你们这些教主，你们总是要彰显点不同不是，每个人是以百万单位计算。千万不要和我讨价还价，也不要骗我说你们没有，光是我杀掉的十个教主，他们身上到底有着多少东西我是清楚的。你们和他们都为教主，我相信你们不会比他们弱多少。当然，你们要是有谁认为东西有点多的话，咱们可以考虑下别的。比如说只要你们愿意将各自的镇派重器拿出来，我就放过你们。”白墨对这样的戏码是熟悉的不能再熟悉，当初在昊天圣地中，就曾经亲自上演过，如今更是驾轻就熟的很。

　　忘忧瀑布前。

　　螭吻他们全都惊呆了。

　　“我怎么感觉白墨好像又是在玩老本行那？”梁铡吞咽着唾沫道。

　　“什么老本行？”螭吻问道。

　　“大人难道忘记当初白墨在白家师脉前，是如何对其余师脉的吗？”梁铡说道。

　　“差点忘记，是有这么回事，只是这能一样吗？”螭吻作为六阶妖兽此刻都是有种深深的无语和震撼。

　　在昊天圣地中你想要怎么玩那都是你的事情，你就算是将天捅破，始终都是内部的事情，但现在能一样吗？外面可是诸多教派啊，那么多教主在，你却敢当面要挟，真的是见过胆大的，没有见过像你这么胆大的。

　　但最为关键的是，螭吻并不认为这事不能成功，白墨或许真的是能做到。

　　“真的要是要挟成功的话，那白墨一下就能成为最富有的人啊。”桂蜜蜜咋舌道。

　　是啊，一个教主一百万件玄灵九级的灵器。五十个教主意味的就是五百万件，要是再加上在场这么多其余神士身上搜刮过来的，那规模更是大到难以形容。不说别的，光是靠着这么多玄灵九级的灵器，就能够让白宗一下完成质的飞跃。再加上拥有着灭魂青烟在，再加上无数神阵的防御，白宗成为这片星域的最强主宰，真的是指日可待。

　　神士六级之下全都是百件单位。

　　神士七级为千件单位。

　　神士八级为万件单位。

　　神士九级为十万件单位。

　　教主级别为一百万单位。

　　五十位教主听到这样的话，全都神情难堪起来。他们允许你白墨敲竹杠，但你实在是没有必要将竹杠敲成这样吧？要知道这样做代表的是什么？代表的是他们每个宗派真的是会损失惨重，就算是依着他们的底蕴，都是没有可能承担的。真的要是将这些东西全都拿出来的话，对他们宗派是一次前所未有的重创。

　　阳逻脸色阴冷却没有再主动开口。

　　玄道理神情阴狠也保持沉默。

　　倒是现在最开始说话的赫然是紫龙图。

　　作为三十三天魔教教主，紫龙图是没有可能从这里离开的。他就算是撤退到安全地带又如何？诸器国度此刻不但是将整个昊天圣地囊括住，只要是附近区域全都被封锁住。没有任何一处是能够躲避开来的，只要白墨想，他甚至是能够靠着神器将昊天圣地这个界面彻底摧毁。再说紫龙图又如何？在白墨心中真的会对你另眼相看吗？

　　“虽然我实在是不愿意给，但不可否认的是我三十三天魔教从出现在这里那刻起，就是抱着打秋风的想法。相信其余宗派和我们一样，不过现在看起来这个秋风真的是不好打。不过无所谓，事情既然做出来就要有承担的心理准备。

　　白墨，我们三十三天魔教你也看到了，除却我之外，就是魔后，还有十个神士九级的强者跟随，然后就再没有其余人，至于说到剩下的人，要是有谁敢冒充我们三十三天魔教的话，你尽可杀死。

　　按照你刚才的说法，用灵器灵丹换命，真的是值得的。我一百万单位，魔后他们是一百一十万个单位，总共是二百一十万个标准单位是吧？好，我就给你一百万玄灵九级的灵器，一百一十万对等级的灵丹。”

　　紫龙图手指扬起，一个储物戒指倏的就飞向白墨，在储物戒指飞起的同时，灵器形成的灵器河流，灵丹形成的灵丹河流，已经是开始向外散发出来专属气息。谁都知道这个储物戒指中是真的拥有这么多宝贝，紫龙图并非是在说谎。

　　“多谢，那么现在紫教主带着你的人请自便。”白墨淡然道。

　　“好。”紫龙图深深的望了白墨一眼，“我想咱们以后还是会有机会见面的，等到下次见面的时候，我想你今天吞掉我多少东西，都会加倍偿还的。”

　　“紫教主，你最好现在就离开，趁着我没有改变主意前消失，不然我可没准会下黑手。”白墨玩味道。

　　“咱们走。”

　　紫龙图转身带着魔后他们就真的从这里离开，悬浮在空中的诸器国度悄然放开一个缝隙，放紫龙图他们离开。就在这个缝隙刚刚出现的刹那，神木宗的残余神士疯狂的开始冲着那里奔过去，他们都想要趁此机会逃掉。留在这里只能够是死路一条，拼搏下没准真的是还有活命的机会，他们只能这样做。

　　白墨神情平静。

　　悬浮在空中的诸器国度在九言神兽的控制下，准确的将紫龙图他们送出去后，对那些想要趁机逃命的神木宗修士，是没有任何留手。随着屠天神阵的爆发，那些想要趁机逃走的人全都被炸成灰烬。

　　整整百位神士八级神士九级修士，就这样被轻易抹杀掉。

　　神器之威，所向无敌。

　　这刻又有百位神士高阶修士这样陨落，让在场的教主越发谨慎起来。有着紫龙图做出表率，剩下教主的抵抗性就会真的变弱。在这种变弱中，真的又有教主站出来这样做。

　　第二位教主就是阳逻。

　　长生教这次过来的神士数量也是很少的，阳逻既然想要走，就不会再在这个问题上继续纠缠。就像是紫龙图所说的那样，如今形势比人强，他要是真的继续留下来和白墨对战，光是六阶大神级别的黄泉和冰霜巨龙就能将他和长生教彻底抹杀掉。

　　更别说白墨心底肯定也是这样想的吧。

　　“白墨，我们长生教愿意支援你们白宗建设，这是我们给出的诚意。”阳逻送出储物戒指。

　　“多谢阳教主，不过你们长生教和我们白宗真的是颇有缘分，今日之事结束后，来日我们白宗必然会登门拜访你们长生教的。”白墨微笑着将储物戒指收下后平静道。

　　“我们长生教必然恭候白宗大驾光临。”阳逻不卑不吭道。

　　“不送。”白墨挥手道。

　　阳逻转身带着长生教之人离开。

　　这才刚刚开始，前后就有两个教主带队离开，他们真的是将所有东西真的那样交给白墨。至于心甘情愿与否肯定是假的，没有可能有谁是心甘情愿那样做的。只不过这两个教主真的是在九十九位教主中都是名列前茅的，谁不知道三十三天魔教和长生教是最为强势的宗派，他们都服软，自己还要顽抗到底吗？

　　“诸位，我现在是时间有限，你们最好是能够快点动手，考虑下到底要不要这样做？你们要是不想做，要是不准备给我东西的，我是会好好招待你们的。”白墨笑道。

　　赤裸裸的威胁啊。

　　黄泉和冰霜巨龙更是虎视眈眈的扫视着在场所有教主，只要白墨一声令下，他们真的会再次动手的。在没有其余教主帮忙的情况下，黄泉他们要是锁定谁，谁就只有瞬间被秒杀掉。

　　鬼王宗。

　　“这是我们宗派给出的灵器和灵丹，还有其余数量的天才地宝，相信是能够换回我们所有人的性命。”

　　“不够。”

　　白墨扫过储物戒指漠然道：“这里的东西只够你和你身边神士七级之上的，神士六级之下的全都没有。但我要是没有猜错的话，那边的全都是你们鬼王宗的人吧？他们是神士六级之下的，数量有着五百人之多，难道说你们都准备舍弃不成？”

　　“这个？”鬼王宗宗主真的是有点无奈。

　　“教主，真的不能够放弃我们啊，我们不想要死在这里。”

　　“我们是没有一百件玄灵九级的灵器，怎么办？”

　　“没有灵器灵丹我们也不想死啊。”

　　……

　　鬼王宗那些神士六级之下的人全都开始恐惧起来，他们是真的害怕被丢弃掉。真的要是那样，他们只能是死路一条。想到要是死亡的话，便没有谁能控制住，眼神慌乱着，忍不住大声咆哮。他们被带过来，就是因为想要试炼不说，他们的身份也是不同的，就算是在鬼王宗中，也都是有着身家背景的。

　　百件玄灵九级的灵器真的要是让他们拿的话，不是说真的会成为问题，但那需要家族来出，他们现在是真的没有谁能一下拿出来。真的要是能拿出来，早就没有谁这样害怕畏惧。

　　“鬼王宗，你们到底如何说？要是不承认他们是你们宗派的，我现在就要驱逐。”白墨冷然道。

　　疯掉。

　　真的抓狂啊。

　　鬼王宗宗主再没有什么时候比现在更加疯狂，身为教主的他，平常都是最为冷静的。哪里像是现在被人如此逼迫着，要知道白墨所说的可不是一件两件玄灵九级的灵器，那是要数以万计的。他带来的神士六级之下的人可是有着五百之多，五百就意味着五万件啊，还都是玄灵九级的灵器，想想就心疼的很。

　　但真的能放弃吗？

　　只要鬼王宗宗主敢将这些人放弃掉，那么他们背后的家族是必然会反抗他的统治。那样的话，他反而是什么都得不到，既然如此的话，那倒不如干脆点，将这五万玄灵级别的东西拿出来。这之后再去找那些家族索要，别管如何说，怎么都要从他们身上，将这笔损失给补回来。别管你们谁倒霉，我是绝对不能够认下这个倒霉事。

　　“谁说的，只要是我鬼王宗的人我都绝对不会放弃，不就是五万件东西吗？我来出。”鬼王宗宗主义正言辞道。

　　虚伪的家伙。

　　这下该肉疼了吧？

　　其余教主心底都是这样想着，不过他们也就是想想而已，在想想过后每个人全都是流露出一种无奈。因为他们都想到，稍后就要轮到他们这样做，难道说他们会舍弃那些跟随而来的家伙吗？现在只是想着自己倒是没有带着多少人过来，越少越好。

　　鬼王宗服软离开。

　　花间宗服软离开。

　　战神殿服软离开。

　　……

　　一个个教主就这样带着他们的人心不甘情不愿的离开，早知道今天会遇到这种事情，打死他们都不会前来占便宜的。如今倒好，这个便宜不但没有占到，还连累着他们变成这样。

　　真的是前所未有的羞愤啊。

　　当大玄帝国也老老实实的将东西全都拿出来后，玄道理盯着白墨玩味道：“知道吗？朕最喜欢的就是那种盖世枭雄，很显然白墨你是，你现在比帝昊天还要耀眼，真的不知道当初的昊天圣地是走了什么样的狗屎运，能够将你招揽到宗门内部。不过我想要知道，整个昊天圣地如今到底在哪里？帝昊天为什么直到现在还不露面？”

　　“想要知道吗？”白墨笑眯眯道。

　　“很想知道，只要你能说出来，我愿意再拿出来十万玄灵九级灵器，只为购买这个消息。”玄道理平静道。

　　“抱歉，恕难从命。”白墨无所谓道。

　　现在的白墨，还会在乎十万这个数量的灵器吗？就算是给他一百万，他现在都会懒得理会。白墨现在心底想到的是，要是让这些宗派教主回到各自宗派中，以为只要有藏宝库在，就能够将这个损失补回来。谁想所有宗派的藏宝库全都被腾空，那应该是一种很为精彩的神情吧？

　　玄道理没有再多说什么，转身带队离开。

　　最后一个宗门也憋屈离开。

　　这刻，昊天圣地只剩下白墨傲然站立在漫天阳光中。


第五章 众教祭祖（1）

　　整座昊天圣地彻底被毁掉。

　　这是不可改变的事实，在诸多教派的疯狂动手中，昊天圣地内的所有建筑没有任何一样能够完整着，全都被毁掉，变成残垣废墟。阳光照耀过来，给人种狼狈不堪的感觉。

　　没有谁能想象到这里之前还是那种无上圣地，都知道这里是废掉了，是真的再没有任何生机可言。除非是从头到尾的整改，不然是再没有可能崛起。鲜血洒满地面，空气中犹然弥漫着一股浓烈的血腥味道。

　　结束了。

　　所有的事情全都结束。

　　白墨现在就是整个昊天圣地的救世主。

　　倘若说不是白墨出现，昊天圣地是断然没有可能变成这样，螭吻是必然会将忘忧瀑布彻底毁掉。但现在一切全都发生改变，是白墨生生的将原本应该出现的大灾难给化解掉。

　　“黄泉，你和冰霜巨龙先回去。”白墨说道。

　　“好。”

　　黄泉和冰霜巨龙转眼间就从当地消失，就像是出现那么突然似的，他们的离开也是那样不可思议。当螭吻带队过来时，看到的只有白墨，只有这个力挽狂澜的救世主。

　　“白墨，你没事吧？”螭吻急声问道。

　　“我怎么会有事？”白墨微笑道：“有事的应该是那些宗派吧，你难道没有看到吗？就算是到最后，我连那十家宗派的人都没有诛杀，我只是将他们全都给洗劫干净后放掉了，我能有什么事情。”

　　“你这招够狠的。”螭吻笑道。

　　是的，白墨这样做并非是畏惧那十家宗派，而是想要通过让这群人离开，从而让整潭水变的更浑起来。这十家宗派都知道，其余宗派是必然会趁他们教主被杀的这时候前去找麻烦，为了能够活命，他们是必然会拼死抵抗。那样的话，两虎相争必有一伤。届时，白墨什么都不用做，便能够捡便宜，何乐而不为之？

　　“怎么？难道说宗主那边还没有传来消息吗？”白墨问道。

　　“是的。”螭吻脸上闪过一抹焦急。

　　要知道倘若说帝昊天没有办法将神祗道胎给融合的话，那么昊天圣地前往道域的那些人，虽然说不至于会死掉，但想要在短时间内全都崛起，却也是没有可能的。道域的神秘和强大，是众人皆知的事情。稍有不慎，就会引起难以想象的恐怖劫难。

　　“我相信宗主能做到的。”白墨想到那颗神祗道胎的事情说道。

　　“希望是吧，倒是这次没有你的话，昊天圣地会消失不说，整个昊天界面都会被毁掉。而就算如此，昊天界面都没有可能再像是以前那样鼎盛。也罢，反正这里都划给白宗。白宗就将这里当成是一处修炼秘地变成，白宗还是继续留在沧澜界面吧。”螭吻说道。

　　“这事我会安排的。”白墨笑道。

　　“那现在怎么办？做什么？”螭吻问道。

　　“昊天圣地的事情到现在为止还没有谁真正知道去向，但我想这事是没有可能隐瞒住的，我如今最为担心的除却宗主外，更为担心的是那些宗派会不会因此想到道域的存在。要是说让他们知道道域的事情，他们虽然说没有可能有资格抢夺，但他们绝对会向着天道界面求助的。真的要是等到天道界面派人下来，那就绝对是大神级别的。”白墨神情肃穆道。

　　道域的诱惑没有谁能抵挡。

　　哪怕是天道界面的那些大家族大宗派大势力又如何？难道说他们就能够抵挡住这种诱惑吗？没有可能，他们会发疯般的去抢夺。所以如今就是打个时间差，看看帝昊天他们到底能不能将那个小道域真正掌控。只要能做到真正掌控，昊天圣地就能够在道域上发芽生根，就能够诞生出来无数大神，那样就算是和天道界面的势力对上，都有着一战的实力。

　　“安静等待吧，螭吻，你还是留在这里继续等待，梁铡和桂蜜蜜，你们带着剩下的人也留在这里听候命令。至于说道昊天圣地所直辖的所有界面，我会以白宗的名义如数接管，不然恐怕会发生暴乱。”白墨思索道。

　　“好，那就这样。”螭吻他们只能如此。

　　白墨回到黄金战舰后，和叶武嫣很快就从这里消失，他们再次出现的地方便是白宗。既然最初的计划没有可能施行，没有办法按部就班的将昊天圣地的所有界面全都接管，那就直接动用其余办法。

　　白宗大殿。

　　所有隶属于白宗的核心全都在场，每个人都眼神炙热的盯着白墨，发生在昊天圣地的事情，他们都已经知道。没有谁能够不被眼前这个男人所震惊所崇拜，试问天下有谁能够像是白墨这样，面对六十位教主不慌不乱不说，还将十个教主诛杀，将五十个教主全都洗劫一空，这种手笔足以让白宗名扬四海。

　　“昊天圣地那边发生的事情，相信你们都已经知道，没错，你们听到的消息是真的。在那里六十个宗派前来围攻昊天圣地，结果却被我全都击溃，顺便我还从他们身上发了点小财，用以维持我们白宗运转。但这个不是最重要的，最重要的是我们接下来要面对的事情，白宗发展到现在，底蕴虽然说不够，但阵容却绝对够强。

　　沧澜界面会成为我们白宗的宗门，从现在起给我传令下去，沧澜界面除却白宗外，不允许其余任何帝国宗门再存在，敢挑衅我白宗威严者，一律就地抹杀。沧澜界面只能是属于我白宗的，非白宗之人，其心必异，如数诛杀。”白墨扫过全场后，以斩钉截铁的态度，宣布着第一道命令，第一道让白宗真正开始崛起的命令。

　　“是。”

　　“昊天圣地已经消失，至于说到为什么消失，这就不是你们所该关心的，到时候你们自然会知道。不过在那之前，我们白宗要将之前所有属于昊天圣地的地盘全都接收。这件事情昊天圣地是有过严令的，也已经下达到所有界面全都划到白宗管辖的命令。但你们要知道，命令归命令，这其中必然会有心怀不轨的人想要浑水摸鱼。

　　对这样的人这样的势力，别管他们背后有谁，全都给我就地摧毁。你们要知道江山代有才人出，既然他们不想要成为我们白宗附庸，不想要继续之前的辉煌，那就全都拉下马换成其余新贵。除我之外，白宗周象他们都会参加这次行动。诸位，这会成为我飞升离开白宗之前的最后一次大行动，希望你们不要让我失望。”白墨断然道。

　　“是。”

　　大殿之上所有人全都精神振奋。

　　白墨带给白宗什么样的辉煌，他们都能够想象到。白墨能够飞升天道界面，是必然有他的追求，虽然说他们都不想要白墨就这样离开，但想到白墨那是要成就大神之位，只要白墨越强，白宗的地位就会变的越发牢不可摧，就没有谁会再悲伤。

　　只有弱者才会悲伤。

　　强者只会站在世界巅峰。

　　“姜醉，这里一百万玄灵九级的灵器归你分配。”

　　“一百万帝皇级别的丹药归你分配。”

　　“我不看过程，只看最终结果。”

　　“诸位，我对你们的要求再简单不过，那就是看你们的最终成果。你们将会被划分为十部，十部以沧澜界面为核心，分别锁定之前昊天圣地九大体系界面，第十部针对其余分散在外的界面。你们哪个界面能够率先完成任务，我还会有重赏。告诉所有白宗修士，这次行动我会拿出来三百万玄灵九级的灵器和帝皇丹药，所以为了这份奖励，为了这份宗门荣耀，拼杀吧。”

　　……

　　整个白宗彻底沸腾。

　　谁都知道白墨对白宗是没有任何吝啬之说，只要是白墨搜刮到的东西，全都会布置到白宗中。白宗上下毫不夸张的说，全都是白墨带来的。要是说没有白墨的话，怎么可能有现在的白宗？

　　君以国士之礼待我，我必以国士之礼待君。

　　白宗众多修士现在需要的不是修炼，而是为宗派报恩。他们必须要报恩，也只有报恩才能够宣泄心中的压力。更别说这次白墨给出来的条件是如此优厚，优厚到让每个人都必须发疯般的去为白宗开疆辟土。

　　白宗强，他们就会强。

　　白宗荣耀，他们就会荣耀。

　　白宗这台战争机器，随着昊天圣地事件终于开始大爆发。

　　整片星域都将因为白宗的强势爆发，而颤栗。任何敢挑衅白宗威严的界面，都没有谁能够逃避劫难，都将会被无情抹杀掉。白墨要的就是白宗在最短时间内崛起，完成原始资本的积累。只要能将昊天圣地的原有界面消化掉，白宗就能够携带着更加强势威能，向其余宗派进行挑战。

　　要么不做，要做就要做到最辉煌。

　　白宗的目标就是征服这片星域，又怎么会因为昊天圣地界面而止步？

　　大玄帝国，帝都。

　　玄道理坐在皇座上，扫过金銮殿上所有文武大臣，神情肃穆凝重。没有谁能够从他的脸上捕捉到什么情绪变化，只是知道这刻的玄道理是最为强势的。处于强势状态中的玄道理，不怒自威，无可匹敌的气势横扫全殿。

　　“诸位，昊天圣地那边所发生的事情相信你们都已经知道，这次我大玄帝国真的是损失惨重。你们也不必为朕遮掩什么，只要知道这个暗亏我大玄帝国是吃了就成。”玄道理冷静道。

　　“陛下，咱们大玄帝国从来都没有吃亏的说法，陛下，这事难道说就这么算了不成？”

　　“昊天圣地如今整宗下落不明，但有消息说是帝昊天带着他们全都前去征服道域去了。”

　　“这个消息是准确可靠的，陛下，咱们难道就什么都不做吗？”


第五章 众教祭祖（2）

　　堂堂大玄帝国如何能够忍受被羞辱的事情？

　　从来都只有大玄帝国欺负别人，什么时候大玄帝国被人如此凌辱过？凡是敢凌辱大玄帝国的，全都会被无情践踏。但所有人都知道，现在是没有可能和白宗为敌。白墨身边有着两个大神级别的人在，又有着神器撑腰，你说你拿什么和人家对抗？大玄帝国除非是有大神在，不然是想都别想能够和白宗挑衅。

　　大玄帝国是有大神在的。

　　玄道理知道自家老祖宗中就有大神，但那些都是已经阳寿即将走到尽头，除非大玄帝国面临着灭国威胁，不然是绝对不会出手的存在。他们要是敢露面出手的话，意味着的就是死亡。玄道理是不会拿他们的性命来进行赌博的，再说大玄帝国也没有必要那样做。

　　“白宗之事暂且罢休，这件事情朕自有主意。现在白宗全面接管昊天圣地麾下的所有界面，这就更加说明昊天圣地那边是有大事发生，密切监视，有任何消息第一时间回报。”

　　“遵旨。”

　　“除却这事外，传旨下去朕要发动战争，被白墨杀死的十个教主，他们的十个宗派如今都已经成为肥肉，与其便宜别人吞食不如我们大玄帝国狠狠的撕裂下来一块。我大玄帝国的疆土从来就没有说有尽头，所以诸位建功立业的机会来到，希望你们能够把握住这次机会，为帝国为你们家族争取辉煌。”玄道理淡然道。

　　“遵旨。”

　　每个人脸上顿时浮现出来喜悦神情，要知道按照大玄帝国的规矩，虽然说攻打下来的界面会统一有帝国派遣官员管理。但那只是明面上的，暗地里的丰厚利益却是会给各位王公贵族分发下去的。谁要是能够抢到手中，那就是属于谁的。

　　这次昊天圣地界面之行，那些损失惨重的家族，正愁着没有机会弥补这个损失，现在机会就出现，他们怎么会错过？他们都像是嗷嗷待哺的羊羔，恨不得将每个界面的乳汁全都吸干。

　　就在玄道理这边发布各项命令的同时，玄邦就站在大殿上，神情冷然，没有任何变化。

　　大玄帝国真的是要没落了。

　　发生这种事情，玄道理想到的不是如何将白墨这个最强者给踩在脚下，而是前去蹂躏一些有的没得宗派，有意思吗？你就算是将那些弱势宗派全都掌控，又能够如何？难不成他们还能够带给你多大惊喜吗？无非就是地盘大点，但这种大地盘在绝对实力面前有用吗？真的要是有用的话，你们五十位教主就不会对白墨那样恭维。

　　大玄帝国想要崛起，只能够为我执掌。

　　玄道理，我就让你再活几天，等到我的计划全都完成后，我会让你为以前的举动而忏悔。

　　大阐教。

　　当李重权死亡的消息传来时，整个宗派是彻底震惊，没有谁能够相信这件事情，怎么可能？李重权是谁？那是教主啊，教主身上还拥有着镇派重器，再加上随行的那么多神士，有谁能杀死李重权。

　　只是李重权灵魂玉简的碎裂，彻底击破着所有人的希望。

　　李重权真的陨落。

　　不但李重权陨落，死掉的还有其余九位教主，神木宗，方家堡和大阐教是损失最为惨重的。差不多的精锐全都陨落，如今剩下的神士，别管是从规模还是从实力上都不够看头。

　　大殿上死气沉沉。

　　有谁能想到曾经光耀万丈的大阐教会变成这样，在李重权这个教主死掉的情况下，都没有谁敢提要为他报仇，这刻想到的是如何才能够避免被毁掉的惨局。

　　李平生此刻就失魂落魄的站在大殿中。

　　作为李重权的儿子，李平生深知在大阐教中要是没有老爹李重权撑腰，他算是什么？又有谁会在乎自己？李平生从来都没有想过李重权会出事，但这却是谁都不能忽视的悲惨现实。

　　“少主，我们大阐教统率的界面有着四分之三都开始蠢蠢欲动。”

　　“少主，大阐教正在遭受其余宗派攻击。”

　　“少主，咱们这里很快就要陨落。”

　　……

　　当这样的消息接连不断传回来后，李平生脸色越发苍白，他身躯也开始颤抖起来，整个人惶惶不可终日，心底有种难以诉说的畏惧和惊恐。他真的是不知道现在该怎么办？难道说反抗吗？大阐教都已经没落成这样，还任何反抗？拿什么反抗那？真的要是敢反抗的话，难道不怕被其余宗派更快更狠的吞噬掉吗？

　　“少主。”

　　就在这时一道声音陡然在大殿中响起，随之一个苍老的身影从外面走进来，这是个老者，身形枯瘦，脸上布满苍老神情，双眼转动间，给人的感觉不是那种睿智，而是一种快要随时都会散掉的模样。但就是这个老者出现后，李平生猛然从座位上站起来，三两步便冲过来，急忙将他搀扶住，神情慌乱。

　　“小叔，您怎么过来了？”

　　没错，这位就是李平生的小叔，是大阐教教主李重权最小的弟弟，叫做李重白。

　　在大阐教中谁都知道李重白，但却没有谁对他有所重视。因为以前的李重白是天之骄子，是继承大阐教的绝对人选，就连李重权都没有办法和李重白相比。但没办法，谁让当年发生了那种事情后，让李重白整个人彻底废掉，周身灵窍如数被毁，修为尽失。李重白在大阐教如今更多的只是一种象征意义，是没有谁会重视。

　　然而在这种时候，李重白无疑成为李平生的依靠。

　　“我要是再不过来的话，大阐教就会彻底烟消云散。都已经这时候，你还在想什么？难道不知道这种危急时刻你应该做什么事情吗？”李重白冷声道。

　　“小叔，我应该做什么？”李平生不解道。

　　“祭祖。”李重白缓缓道。

　　祭祖？

　　李平生心神俱颤，他作为大阐教少主，当然知道李重白口中所说的祭祖是什么意思，但真的要那样做吗？真的要是那样做的话，大阐教恐怕就会成为全民公敌的。祭祖不是说只要烧烧香就能够祭奠成功，就能够沟通老祖的。这里是中等界面，老祖宗都在天道界面，真的要是祭祖的话，是要沟通两个界面，是需要祭品的。

　　而这个祭品就是鲜血，就是人命。

　　李平生知道想要祭祖的话，必须要毁掉界面，拿整个界面的人祭祖，而这样的话，一个界面还未必是能够成功，要多多准备几个界面。就他所知李重权曾经祭祖过，只是那次就动用了三个界面。三个界面数亿生灵就那样全都被杀死，怨声载道，亡灵漫天飞舞都是轻的，那种罪孽，那种死亡场面，真的让人肝肠寸断，毛骨悚然。

　　祭祖？

　　大殿上其余神士在听到李重白口中冒出这个字眼后，也都是心神俱颤。他们不敢相信的盯着李重白，眼神惊惧。李重白到底是如何的铁石心肠，才能够做出这种决定。真的要是祭祖的话，大阐教恐怕就将彻底灰飞烟灭。当年李重权祭祖后能够将暴动压制下来，那是因为李重权足够强势，李平生行吗？

　　依着现在李平生的修为，依着现在大阐教的实力，真的要是祭祖的话，恐怕是难以抵抗住众多界面的暴乱。真的要是那样，祭祖后反而会让大阐教毁灭，又何必多此一举？

　　“少主，真的要那样做吗？”

　　“李重白，你是何居心？要知道我们大阐教是没有可能再承受一次那种暴乱的。”

　　“要三思啊。”

　　自始至终这些神士喊叫出来的都是为了大阐教到底能不能承受这种祭祖带来的可怕后果，却没有任何一个人想过这样做会给其余界面带来什么样的灾难，在他们心中想到的除却活命外，再没有任何怜悯。

　　“小叔？”李平生迟疑道。

　　“大阐教已经这样，难道说不祭祖的话，还能够苟活吗？祭祖，只要能沟通老祖法旨，我们就有机会活命，大阐教就有可能重新崛起。别忘记你们每个人身上都烙有清楚的大阐教徽章。你们难道都忘记大阐教的镇派重器是什么吗？

　　那是阐教灵种，你们的灵魂都在里面留有烙印，如果说阐教灵种真的被白墨所炼化，你们所有人都将被控制。现在你们能够还清醒着，是因为白墨还没有将阐教灵种炼化。你们想要活命的话，就只有祭祖，祭祖后当老祖降临才能够解除阐教灵种的威胁。所以还用我多说什么吗？”李重白这话说出来，全场俱静。

　　每个神士脸上都露出惊恐神情。

　　因为他们知道李重白的话是对的，这两天他们都是战战兢兢的活着。他们都知道阐教灵种就是他们的生死薄，要是白墨炼化掉阐教灵种，那么他们的性命就会在瞬间剥夺。他们想要活命，只能依靠祭祖，只要天道界面阐教下来老祖，重新夺回阐教灵种的掌控权，或者动用某种秘术抹杀掉阐教灵种和他们之间的联系，他们才能活命。

　　“少主，祭祖吧。”

　　想到这个，所有神士一改之前的犹豫全都请命。

　　“那就祭祖。”李平生眼眸中闪动着狠辣光芒道。

　　事已至此，惟有赌命。

　　……

　　神木宗。

　　就在李平生这边还在琢磨着要不要祭祖的时候，神木宗这边已经悍然进行祭祖。他们是不会有任何犹豫和怜悯的，他们不想要死，他们必须活着。之前的赔偿，已经让神木宗变的狼狈不堪。后来白墨再来捣乱，更是让神木宗颜面尽失。现在加上尹渊罡就这样被杀，雪上加霜让神木宗必须要进行祭祖。

　　容老祖站在神木宗的祭坛上。

　　这处祭坛是神木宗最为神秘的神木祭坛，整座祭坛就是由无数木属性灵体组建而成，像是木系树木精华，像是木系修士灵根，像是木系晶矿，只要是有任何木系属性的，全都被用来建设成为这座祭坛。也只有这样的祭坛，才能够拥有最浓郁的木系灵力，才能够沟通天道界面神木宗的后台老祖。

　　以容老祖为首的其余几位老祖分别站立在祭坛几角，他们神情肃穆，谁都知道祭祖是最为神圣最为禁忌的，如果不是万不得已的话，神木宗上下也是没有谁想要祭祖。和大阐教的祭祖不同，神木宗的祭祖是召唤过来老祖后，老祖会大开杀戒，以界面无数生灵的精血作为出手的代价，是先过来再杀戮。

　　这就多出一种不确定性，鬼知道这个老祖会对哪个界面大开杀戒，要是其余界面的话还好说点，要是说就近锁定住这个界面的话，那么整个神木宗就会遭受灭顶之灾。

　　但神木宗有的选吗？

　　只有召唤老祖，他们才能活命，神木宗已经被无数宗派盯上，必须这样才有翻身机会。

　　“尹血邪，将藏宝库中的东西全都拿出来祭祖吧。”容老祖低喝道。

　　“老祖……”尹血邪迟疑道。

　　“怎么了？”容老祖怒声道。

　　都已经到这个节骨眼上，难道说又有什么意外发生不成？真的要是有意外的话，容老祖非崩溃不行。要知道这种祭祖最为忌惮的就是中途停下，真的要是停下后他们几个老祖都会遭受到反噬而死的。

　　“藏宝库不知道如何，已经变空。”尹血邪赶紧道。

　　“什么？你再说一遍？”容老祖愤怒道。

　　“怎么可能？藏宝库怎么会搬空那？”

　　“那里是我们神木宗的禁地，除却宗主外没有谁能进去的。”

　　“宗主没有道理带走那么多宝贝的，说，是不是你藏私了？”

　　……

　　被几道这种强势气息威逼着，尹血邪有种全身上下都要爆炸开来的迹象，实际上此刻他周身已经布满无数鲜血，一种像是鱼儿跃上河滩，濒临死亡的窒息感侵袭全身，呼吸开始变的急促。

　　“够了，应该不是他，他还没有那个胆量。”容老祖说道，几股威势才顺势消失，尹血邪此刻已经是真的宛如死鱼般，在地面上不断挣扎着，却不敢流露出任何其余愤恨神情。

　　如今的神木宗，这些老祖就是天。

　　“既然藏宝库被人盗空，现在就不能指望那个，再说现在也没有办法去解决这事，还是进行祭祖要紧。我们神木宗的祭祖，是要以宝贝作为祭品的，既然如此的话，就只能够牺牲掉这座神木祭坛，你们没有意见吧？”容老祖说道。

　　“没有。”

　　“那就开始。”容老祖双手不断的做出印诀，身边老祖同时做出着相同印诀，在他们身后是全都跪拜在地的神木宗修士，没有谁敢抬起头，他们全都脑袋挨着地面，毕恭毕敬的吟诵着祭语。

　　一种很为玄妙的氛围在这里升起。

　　神木祭坛随即开始燃烧起来。

　　神木宗的祭祖大典正式开始。

　　鬼王宗。

　　花间宗。

　　天魔宫。

　　……

　　只要是这片星域下的宗派，别管是死没死掉教主的，此刻都在做的事情便是祭祖。有的祭祖是要像大阐教那样进行血迹才能召唤成功，有的祭祖是需要像是神木宗那样贡献宝贝，有的祭祖是有专属特殊方式，但别管是哪种，每个宗派都在祭祖，他们都要让老祖前来进行支援，才能够解决掉现在的麻烦事情。

　　一时间整个星域血腥味道异常浓烈。

　　就是在这样的祭祖热潮中，但凡在天道界面有后台有背景的全都出现征兆。

　　祭祖成功。

　　就算是那些没有后台没有背景的，也通过祭祖召唤过来一些大神。


第六章 我欲屠神

　　大神是站立在世界巅峰的强者。

　　谁都知道大神是无敌的，只要修炼到大神后那就是天地间的主宰，是不死不灭的。没有谁能够将大神摧毁，大神就是至高无上的，是任何人见到后都要仰望的。和神士不同，想要成就大神是必须借助神尊，必须修炼出来神尊才行的。只有拥有神尊的大神才是真正的大神，任何没有神尊的大神，都是伪大神，在面对大神时会被顷刻间秒杀。

　　神尊是什么？

　　神尊用各界面特殊材料融合而成的各种形态躯体，然后在其中复制神纹，并留下窍位，使得灵窍与神尊融合，作为分身躯体，直接使用天地灵力而不会崩溃。像是那些强大灵兽，大神坠落后，其骨骸可以作为最好的神尊材料。

　　再简单点说，神尊就是将天地法相，将神士的天赋灵体在身体内部实体化，形成神尊灵身，也可以叫做第二分身。

　　这个第二分身和黄泉是不同的，毕竟黄泉的出现是有点夺天地造化。因为任何神尊分身都是不会有任何神智的，黄泉却是拥有着自己的神智，这点就能让其余神尊分身甩出老远。

　　大神的传说是注定会让无数人顶礼膜拜的。

　　就像是现在在这片星域只有通过祭祖才能够沟通天道界面，才能够让这些大神降世。大神能够随意在天道界面中游走，但要是说到下界的话，也不是说会很容易，就像是所有人都知道的一点，那就是天地法则。

　　下等界面有自己的法则。

　　中等界面有自己的法则。

　　上等界面也有自己的法则。

　　想要从天道界面无视掉空间法则下界，那是需要付出代价的。当然天道界面的大神是能够做到，只不过他们没有必要冒险那样做，他们不会认为下界有什么东西能吸引他们眼光。

　　鬼王宗。

　　一尊周身散发出着阴冷寒彻气息的大神陡然降临在鬼王宗的鬼王门中，当他从门中缓缓走出来时，整个天地仿佛都因此而静止，鬼王宗所属没有谁敢大口喘气，全都目瞪口呆的盯着眼前这尊真正的大神。

　　这是个真正的鬼修。

　　鬼王宗中有着很多种鬼修典籍，但却没有谁能够靠着那些典籍成为真正的鬼修，眼前这家伙分明就是以鬼修成就无上大神之道的强者。而鬼王宗在天道界面的后台叫做阎王殿，难道说这位就是从阎王殿下界的使者吗？

　　“本座名号为血镰，是阎王殿派遣下来处理你们这个星域事情的大神使者，你们说出来的消息最好是值得本座下来一趟，不然我不介意将你们这个鬼王宗抹杀掉。”血镰阴森道。

　　“是，血镰大神，我们想说的消息是一处无主道域的下落。”

　　“什么？无主道域？快点说出来。”血镰呼吸急促道。

　　“这处无人道域现在被昊天圣地所执掌……”

　　随着鬼王宗的人将这个消息说出来后，血镰身上那股阴冷潮湿的死亡气息越发的浓郁，猩红双眼散发出贪婪光芒，舌头从嘴角划过，勾勒出来一种毛骨悚然的惊惧弧度。

　　“看来这次下界真的是赚大了，本座现在要进补，给本座划出来十个下等界面，本座要将他们全都吞噬掉，好恢复我下界时候的灵力。之后，就要前去找这个白墨谈谈心。”血镰阴冷道。

　　“是。”

　　血镰成为鬼王宗的下界大神。

　　而这仅仅只是开始。

　　大阐教在天道界面中的阐教派下大神使者。

　　神木宗有大神降临。

　　大玄帝国有大神降临。

　　整个星域除却昊天圣地外，其余的九十八座宗派中，只要是没有被灭掉的全都成功祭祖。别管他们祭祖召唤过来的到底是何方人物，能够肯定的是全都是大神。任谁都没有想到一下间这个星域会冒出来这么多大神，九十八位大神降临后，全都开始进行恢复。没有谁想要主动对白墨动手，他们都必须将灵力恢复过来后，才能够展开下一步动作。

　　只是这样一来，真的是给星域带来大劫难。

　　无数界面变成无人死地。

　　一条条人命就那样被剥夺着，他们不想死却被逼迫着只能够死掉。

　　沧澜界面，白宗。

　　白墨处于修炼中，在他身边悬浮着的是诸器国度，这件有他炼化并且打造出来的神器，已经是开始绽放出全新色彩来。从外表看你只会认为这个巴掌般大小的东西只是个玩具，但真的要是爆发出来，诸器国度所能够带来的杀伤力是惊人的恐怖。

　　天道界面是个上等界面，是个无边无尽的大界面。

　　天道界面之下的所有划分在进入这个界面后都会彻底被推翻，像是玄灵九级的灵器就会被划为底层，在天道界面真正拥有着绝对地位的叫做神器，丹药的话叫做神丹。谁都知道天道界面的等级划分更为简单，别管是大神修为境界，还是神器神丹品阶，都是十三级。

　　大神修为境界十三级。

　　神器品阶十三级。

　　神丹品阶十三级。

　　就连炼丹师秘术师这些独特身份的品阶也是十三级，像是炼丹师被称之为神阶一级炼丹师，像是秘术师被称之为神阶一级秘术师，很为简单的划分，但代表的含义却是不同的，每个级别的落差会让你有种难以攀越的无奈感。

　　如今的诸器国度严格说起来，修为品阶只能算是神阶一级神器。

　　大罗轮盘，圣刀和乾坤血塔白墨虽然知道他们都是神器，但到底是什么级别的真的是不清楚，不过直觉告诉白墨，这三者的品阶是要比诸器国度强出不少的。

　　“我现在所修炼的功法是《万世万劫不灭先天雷帝道》，这是我灵修九天神雷之力的本源功法，是雷池剑阵的统帅功法大纲，我是必须要吃透这门功法中的雷术。”

　　“和灵修对应着的是体修《巫祖诀》，这种巫族的无上炼体功法，带给我的是前所未有的好处，现在的我已经能够做到诸法不侵，只要我将第三部执掌神权的天部修炼成功，我就能够所向无敌。”

　　“魂修的《青天神鉴》真的是独特功法，我现在很想要知道那个辟老到底是谁，不知道在天道界面能不能相见。我只是将这门功法修炼到第七重天融天境就能如此强势，那么巅峰十三重天又该如何？”

　　灵修，体修，魂修。

　　这三种修炼除却这三种功法外，我是会将其余功法全都摒弃掉，我真正需要掌握的就是在一百零八灵窍中正在温润着的一百零八张先天鸿蒙符篆。只要我能将这些符篆全都炼化掉，不怕不能在天道界面拥有一席之地。

　　《三生轮回术》

　　《众生相术》

　　《大长生术》

　　……

　　白墨沉浸在这种很为玄妙的氛围中，用心的去感悟每张符篆的旋转。每张符篆的完美程度，将会决定着他对这些功法秘术的掌握程度。在先天鸿蒙灵气的温养下，白墨不相信这些功法不能爆发出惊天光芒。

　　“我巫族的诸位先辈，我会将你们从禁锢之地释放出来。”

　　“没有谁能够羞辱背叛我们巫族。”

　　“天道界面你们这些该死的背叛者，就准备接受我的怒火吧。”

　　哪怕巫族皇族只剩下白墨自己，他都要以一个人开辟出属于巫族的荣耀。

　　当白墨终于结束修炼走出来时，姜醉在外面赶紧迎上前去，“宗主，出大事了。”

　　“说。”白墨冷静道。

　　“除却咱们白宗外，其余九十八家教派全都进行祭祖。如今每个宗派中竟然都有一个大神出现，虽然说不知道他们现在为什么还没有动手，但我想他们的目标肯定会是咱们白宗的。这个时候咱们白宗还要不要继续对昊天圣地原有界面进行占领，我担心要是遇到大神的话，所有人都会有危险。”姜醉断然道。

　　大神降临？

　　这些该死的宗派。

　　白墨眼底闪烁着冷光，对九十九家宗派他始终是抱有着一颗宽容之心的，就算是将那些教主杀死，白墨都没有想过要对其余宗派赶尽杀绝。但你们这些宗派是不是有点太过心狠手辣，难道你们都忘记自己的身份？不知道你们都是这片星域的人吗？你们这样大张旗鼓的祭祖，将大神召唤过来，等待这片星域的必然会是无穷无尽的屠杀。

　　“宗主。”

　　就在白墨思索的时候，西门白琪从远处冲过来，急声道：“刚收到的消息，九十八家宗派中都出现的大神，在刚才已经毁掉了至少三百个界面，其中有中等界面两百个，下等界面一百个，所有界面全都被屠戮殆尽，没有任何生灵生存。”

　　“什么？”

　　在场的白宗众人全都惊愕，脸上露出凝重神情。

　　大神果然是大神，不动则以，转眼间就能够如此生猛的毁掉三百个界面。要知道作为神士尽管说也能做到毁灭界面，但却是没有谁会那样做不算，毁灭起来也会很困难。每个界面的霸主就相当于是界面界主，他们是能够获取一个界面之力进行抵抗。但现在面对着这些大神，硬是没有任何一个界面能成功抵御。

　　最要命的是，谁都知道这只是开始。

　　仅仅只是开始便陨落了三百个界面，数亿万亿计的生灵就此死掉，血流成河吗？不，血流成海，这是什么样的恐怖手笔，这种手笔将会带给人什么样的惊恐威胁可想而知。

　　“有没有我们昊天圣地界面的？”姜醉赶紧问道。

　　“暂时没有，全都是各自宗派麾下的界面。”西门白琪说道。

　　这个不是重点，大神既然连宗派内部的界面都敢如此屠戮，就更别说昊天圣地这边，只要他们过来，是绝对会掀起一场腥风血雨，会将昊天圣地九大体系界面的所有人全都杀死的。任何阻挡他们脚步的都将会被宣布为死亡禁区，没有谁能够例外。

　　“传令下去，让周象他们各自隐蔽起来，不要再有任何大动作，同时给我放话出去，就说我白墨要在白宗中，恭候诸位大神降临。有谁不敢前来的，就趁早丢掉大神名头。想要我白墨脑袋的，就全都过来吧。”白墨冷声道。

　　“宗主，这样做是不是有点太过冒险？”

　　“宗主，不能以身试险。”

　　“那都是大神。”

　　……

　　所有人都对九十八个大神的所作所为愤怒，但他们真的是不想要拿白墨的性命去冒险。白墨是随时都能够突破成为大神的人，只要白墨能突破，白宗就会固若金汤，在这种情况下，你说你让白墨前去拼命，这不是以卵击石吗？真的要是成功也就算了，要是说失败的话，白墨死掉岂不是就意味着白宗彻底没落。

　　“没事的，我知道这群大神是什么样的德性，他们肯定都会过来的。你们不知道的是，这些大神是天道界面的，只有在天道界面才能够爆发出最强实力，在这片星域中，他们的修为虽然说也是大神境界，但和真正在天道界面相比，却还是会受到天地法则约束压制。

　　他们是没有可能将颠峰时期的实力全都爆发出来的，每个人最少都要有适应期。你以为他们屠戮掉那么多界面是做什么的？就是因为他们想要补充被天地法则压制的实力。”白墨眼神越发明亮。

　　“白琪，每个宗派的祭祖都是从什么时候开始的？”

　　“最早的宗派祭祖是大阐教，是在三天之前。所有降临下来的大神，最长的肯定不会超过三天，要是说再有点时间差的话，应该也就是只有两天，甚至最短的不过才在这片星域中出现一天。”西门白琪说道。

　　天眼是白墨当初最为英明的决定。

　　如今的天眼在西门白琪的完美运转下，早就遍布每个界面，势力范围散播到每个宗派中。一个个身经百战的眼珠全都独立成才，成为天眼的最有力信息搜罗使者。任何一个情报部门想要成立扩大除却人员外就是经济基础，而白宗最不缺的就是这个，在白墨没有限制提供经济基础的情况下，天眼真的是以疯掉般的姿态迅速崛起着。

　　否则西门白琪如何能掌握这么详细的情报？

　　“最长不过三天吗？”

　　白墨眼神冷酷道：“任何一个大神，哪怕是最弱级别的，除非他是从这个星域飞升的，不然只要出现在咱们这个星域，就会有着修为被压制的影响在，他们想要恢复，想要确保实力提升，就只有通过血祭界面才能做到，但这是有期限的。

　　大神一级的最短需要半个月，大神二级的需要十天，大神三级的都要有六天。你们说咱们这个星域，会有宗派派遣大神四级的过来吗？就算是大神四级的，在天道界面中，那都应该是属于巅峰强者，所以说就算是最强的都只能是大神三级，不出意外的话，大神一级和二级的将会是主力。

　　这样的话，咱们就有时间差可打，他们既然敢前来咱们星域屠戮苍生，那就准备全都陨落在这里。这里的天地是我们的天地，任何敢闯入的，都要侵略者。我们白宗要为这片星域所有人讨公道，祈命，姜醉，你就这个进行宣传，让天眼将九十八家宗派的丑恶面孔宣告世人皆知。”

　　“是。”姜醉恭声道。

　　“宗主，那你要做什么？”西门白琪问道。

　　“我要屠神。”白墨冷声道。

　　屠神？

　　没错，就是屠神。

　　白墨拥有着通天彻地，修为又是如此惊人，最重要的是白墨背后有着整片星域的苍生作为后台，我为苍生祈命，谁敢挡我？谁又能挡我？任何大神不请自来者皆该杀。

　　“白琪跟随我，姜醉你坐镇白宗。有任何大神敢前来的话，不要硬抗，守住宗门，将他们全都放进到我之前布置好的神阵中。你们要做的就是给我将他们全都困住，有谁进来就告诉我，我回来屠掉他们。”白墨杀意凌然道。

　　“是。”姜醉沉声道。

　　白墨正愁在飞升之前不知道找什么机会，好好的教训下那九十八家教派，没有想到他们就这样挺杆子将机会送到手中。白墨更没有想到的是，自己杀掉的十个教主，那十家宗派竟然还能够苟延残喘到现在而没有被毁掉，还召唤到大神前来。

　　真的是不能够有任何心慈手软。

　　该杀就杀。

　　……

　　青舟界面。

　　作为原昊天圣地麾下的一处中等界面，青舟是受到很多照顾的。尤其是在这个界面中的蓝赤家族和青萤家族，更是被重点扶持着，得到昊天圣地和白宗明里暗里给予的很多资源。靠着这些资源，两家越来越强势。只不过处于明面上的第一家族是蓝赤家族，青萤家族还是和以往般，只是保持着最神秘的低调。

　　至于说到之前的红蛟家族和黑焰家族早就被彻底灭族。

　　谁都知道蓝赤家族能够成为青舟界面的第一家族是因为他们家有了一个好闺女，蓝黛。蓝黛和白墨的故事也被改编成好多版本，在青舟界面每处流传开来。

　　最开始蓝黛的逃婚，现在被歌颂成为为了自由爱情的标杆。别的不知道，在青舟界面真的是没有哪家再进行所谓的包办婚姻，因为只要是谁家敢这样做，女孩子相中对方也就算了，要是相不中的话她们就会逃婚。

　　什么？你说以前要是逃婚的话抓回来会被狠狠的折磨，还会很快嫁出去。那是以前，现在谁敢这样做？有着蓝黛在前面给出的美好爱情在，只要有哪家敢威胁自家闺女包办婚姻，她们就会逃婚的。

　　爱情是神圣的。

　　爱情是自由的。

　　爱情是代表着权力的。

　　……

　　蓝黛都没有想到过自己会成为这种代表，没办法，谁让蓝黛背后的白墨，真的给蓝赤家族带来这种丰厚的利润那？更别说如今的白宗已经成为取代昊天圣地的超级宗派，蓝赤家族必然会因此更加水涨船高。别说是青舟界面没有谁敢对蓝赤家族如何，就算是其余中等界面，也都会派人前来讨好蓝赤家族。

　　但是就在蓝赤家族的荣耀达到巅峰状态的这时，一切都发生改变。

　　没有谁能想到，就在蓝赤家族老祖宗蓝赤菩笛寿诞的这天，会有人敢前来这里闹事。而且闹事的人，竟然还是青舟界面之前谁都知道的，这个原本应该已经死掉的人，却偏偏如此诡异的出现在蓝赤家族中。

　　他就是蛟天荒。

　　蛟天荒是谁？

　　蛟天荒就是青舟界面被灭掉的红蛟家族最后一任家主，他是整个红蛟家族崛起的希望，有消息说在蓝赤家族对红蛟家族的歼灭战中他已经死掉，但很显然那是谎话，蛟天荒此刻就站在寿诞之上，他怎么会死掉那？

　　不请自来者，绝对是挑衅。

　　蛟天荒是个面容阴鸷的中年男人，换做以前的话，他拥有的是一张完美的脸蛋，谁都知道蛟天荒是红蛟家族的美男子，是最为能够吸引众多少妇的成熟杀手。但如今的蛟天荒是什么模样？他的整张脸全都布满着横七竖八的疤痕，不说别的，光是这幅模样站在寿诞上就会给人种无形的惊惧和恐慌。

　　从招蜂引蝶的美男子沦落成为过街老鼠般的大丑男，蛟天荒到底经历过什么？

　　“蛟天荒，你意欲何为？”蓝赤千雄冷声道。

　　“我意欲何为？桀桀。”

　　蛟天荒发出阴森恐怖笑声，扫视着眼前的蓝赤家族众人，只要是被他盯住的人，都会有种被毒蛇锁定的感觉。蛟天荒那种凛冽如刀的眼神，散发出来的阴森光芒当真是杀伤力惊人。

　　“蓝赤千雄，你说我站都站在这里，还能意欲何为？当然是要将你们蓝赤家族灭族，你们蓝赤家族窃据青舟界面这么多年的大权，也是时候还给我们红蛟家族。今日过后，青舟界面将再不会有蓝赤家族，我红蛟家族将会重新夺回属于我们的荣耀，主宰青舟界面，谁敢不服，我就灭掉谁的家族。”蛟天荒狞笑道。

　　“你真的是疯了，难不成你以为靠着你自己就能够灭掉我蓝赤家族吗？”蓝赤千雄冷喝道。

　　“知道你们蓝赤家族背靠着白宗这棵大树，只不过你认为我既然敢过来，会没有属于我的底牌吗？实话告诉你，想要灭掉你们蓝赤家族的是我，但想要灭掉白宗的却是鬼王宗。”蛟天荒不屑道。

　　鬼王宗？

　　九十九家宗派中的鬼王宗吗？

　　蓝赤千雄心神颤动下，要知道现在和以前不同，以前就是只知道各自宗派，如今这片星域下，别管是下等还是中等界面都知道有着九十九家宗派之说。所有人都知道，就是这九十九家宗派统治着整片星域。

　　蓝赤千雄当然也知道鬼王宗是九十九家之一。

　　“蛟天荒，就算你背后有鬼王宗撑腰又如何？难道说你以为白宗是纸糊的不成？我告诉你，白宗之强绝对不是你所能够想象到的。难道你不知道白宗宗主白墨，也就是我的女婿，是如何在第一神冢中大展神威的吗？

　　你难道不知道我女婿白墨在昊天圣地是如何斩杀掉十位教主，逼迫其余五十位教主臣服的吗？鬼王宗的教主也在那一战中被杀掉，连宗主都被白墨杀死，你还说什么鬼王宗，真的是可笑笑话。

　　我要是你的话，就会乖乖的躲着，绝对不会冒出头来，这样的话也算是给你们红蛟家族留下一根苗。没想到你会这么疯狂，竟然不顾生死的前来挑衅我，难不成你认为我不敢杀你吗？”蓝赤千雄堂堂正正的大喝道。

　　“一个神士三级的也敢如此猖狂，真的是不知死活。”蛟天荒嘴角扬起，随之而动的疤痕，带来的是一种更加恐怖的姿态，没有谁能捕捉到他的动作，但下一秒所有人能够看到的是蓝赤千雄竟然从当地硬生生被击飞。

　　噗。

　　一道血线在空中随之划出。

　　怎么能够这样？

　　为什么会这样？

　　蓝赤千雄这个青舟界面的神士三级强者，竟然在第一个回合，都没有能够出手便被蛟天荒如此强势镇压羞辱着。这个满脸疤痕的丑八怪难道说已经是成为神士三级之上的强者吗？难怪蛟天荒敢这样前来挑衅，竟然是有着本钱。只是你再有本钱，难道说以一个人也能够做到横扫整个蓝赤家族不成？

　　“今天只要是出现在蓝赤家族寿宴上人都要死。”

　　蛟天荒阴冷眼神扫过全场，一股毁天灭地的气息陡然间从身体中释放出来。这刻的蛟天荒已经是变成了彻彻底底的凶狠蛟龙，一头百丈长的蛟龙就这样凭空出现，双眼冷漠暴戾的扫过每个人，翻滚着的黑色灵力让他整个人显得是越发阴森恐怖。

　　我就是为复仇而来。

　　除却复仇我不会再去想任何事情。

　　我不但要将蓝赤家族灭掉，我还要将青萤家族毁掉，我还要将整个青舟界面毁掉。谁让我红蛟家族被灭的时候，你们当中没有任何人伸出援手，你们甚至连句公道的话都没有说过。既然你们不说，既然你们眼睁睁的看着我红蛟家族无数人就那样死掉，那你们也都死吧，我要让整个青舟界面为红蛟家族陪葬。

　　神士七级。

　　作为今天寿宴的主角，蓝赤菩笛神情终于出现变化，他现在已经修炼到神士五级的境界，是真正的青舟界面老祖宗老古董。但他无论如何都没有想到蛟天荒是怎么做到的？他当初偷走的时候也就是半步神士吧？他如何能够在这么短的时间内修炼成为神士七级。这可是绝对能够将青舟界面踏平的境界。

　　难不成今天真的要成为蓝赤家族的灾难日吗？

　　就算是明明知道会被杀死，我都不能够坐以待毙，我蓝赤家族就没有孬种。

　　“老祖宗，怎么办？”蓝赤千雄擦掉嘴角血迹冲过来低声问道。

　　“不对劲，真的不对劲，这里没有可能只有蛟天荒自己，哪怕他是所谓的神士七级都没有可能自己出来的，这肯定会有其余人藏在这里的。”蓝赤菩笛低声道。

　　“那又如何？就算是有其余人藏在这里，我们也必须将蛟天荒先杀死。”蓝赤千雄瞧着已经开始大开杀戒的蛟天荒低喝道。

　　“那就动手。”蓝赤菩笛知道蓝赤千雄的话是对的，“我来牵制住蛟天荒，你带着所有人撤退，我有着玄灵九级的灵器，是绝对能够将蛟天荒杀死的。”

　　“老祖宗小心。”蓝赤千雄急声道。

　　说到现在最强底牌就是灵器。

　　蓝黛光是送给蓝赤家族玄灵九级的灵器就有着数百件，靠着这些灵器，蓝赤菩笛自信是能够将蛟天荒杀死的，所以在蓝赤千雄开始带队撤退的时候，蓝赤菩笛低喝着开始调动身体中的灵力暴涌而出，属于他的天赋灵体黄金骑士陡然间出现。

　　在空中所有人都能够看到一个黄金骑士倏忽出现，这个黄金骑士手持着一柄玄灵九级的黄金长枪，在蓝赤菩笛的纵身扑出中，激起漫天枪影刺向蛟天荒。

　　“九转轮眼诀。”

　　每道枪影的枪尖鬼魅般的出现一只眼球，黄金眼球散发出夺目刺眼的黄金光芒，无数光芒射出后空气中的温度直线般的暴涨着。只要是被眼球中的光芒扫中，那么你不但会眩晕还会被当场烤成焦炭。这时候要是再被黄金骑士的长枪刺中眉心，你就算是有着天大本事，都没有可能再活着看到美丽的太阳。

　　蓝赤千雄他们这些没有离开的人，都目睹着这一幕。没有谁想要让蛟天荒活下来，谁都知道，只要他活命的话，那就是青舟界面的灾难，所以每个人都希望蛟天荒能死掉。

　　但真的能成功吗？

　　“哼。”

　　处于这种最为危险状态中的蛟天荒，真的是没有任何动容，满脸疤痕在这刻绽放出邪魅神情，蛟天荒非但没有后退，甚至连防御的意思都没有，就那样径直迎着蓝赤菩笛冲过去。百丈长的蛟龙义无反顾，携带着滚滚而来的黑暗灵力，狠狠的荡飞着所有黄金光芒。只要是射来的枪影，眨眼间就化为泡影。

　　咔嚓。

　　蛟天荒身边的蛟龙竟然一下就将蓝赤菩笛的黄金骑士给抓爆，蛟龙龙爪四散舞动，激起的黑暗灵力形成一个个疯狂的龙卷风暴，席卷开来，当场就将整个寿诞毁于一旦。

　　蓝赤菩笛也没有任何能够再翻身的可能，唰的就被撞飞，跌落在地后惊骇的发现，周身所有灵窍竟然在刚才的一抓中，爆碎掉好十几个不说，他的血脉也开始变的越发稀薄起来，那感觉就好像蛟天荒刚才的龙爪，拥有着最为诡异的破坏力似的。

　　这是怎么做到的？

　　死吧。

　　就在蓝赤菩笛身体倒飞的同时，蛟天荒是没有任何犹豫，狠辣的向前飞行，百丈蛟龙龙爪再次扬起，赫然是想要将蓝赤菩笛当场捏爆的架势，杀意肆虐。

　　“老祖宗。”

　　“快点救老祖宗。”

　　“蛟天荒你敢？”

　　各种各样的焦急喊叫声从蓝赤家族中响起，但却没有谁能够有机会赶过去。就算是蓝赤千雄这样的家主，都没有可能阻挡住蛟天荒。蛟天荒的速度竟然达到了一种堪比雷电的境界，刚才还在远处，刹那间就已经出现在唉蓝赤菩笛面前。

　　猩红龙爪眼瞅着就要抓破蓝赤菩笛的眉心。

　　锵锵。

　　“哪里来的一条死蛟龙，竟然敢伤害蓝黛的娘家人，真的要是让你成功的话，我白宗颜面岂不是要荡然无存。哪里来的给我滚到哪里去，不过你的这个蛟龙龙爪是不要再想着能够拿回去，烧焦了烤着吃吧。”

　　一道诡异声音倏然响起。

　　空中所有人只是看到一道刀芒划过，他们都还没有反应过来是怎么回事，便看到刚才还是气势如虹的蛟天荒，伸出来的龙爪竟然真的被一把菜刀给切断。如此不算，这把菜刀的刀刃上竟然还燃烧着火焰，那种火焰不知道是什么火种，在将龙爪燃烧的同时，非但没有任何熄灭的迹象，反而是越发快速的渗透着。

　　蛟天荒的百丈蛟龙龙影砰然爆碎，落在地面上的蛟天荒捂着被砍断的右手，满脸狰狞。

　　周象的身影悄然出现，在周象身后跟随着的赫然是整整一支军队，他们便是隶属于白宗的远征军，是前来接收诸舟界面体系的。因为青舟界面地位的特殊性，所以周象想要先过来瞧瞧，谁想到竟然碰到这事。

　　真的是够悬啊，要是再迟点过来，就真的会出大事的。

　　“不错，你能够抵抗住玄灵九级灵器的攻击，原来是因为你也拥有同等品阶的灵器，而且你的修为境界又比老爷子高，所以你才能够如此无所畏惧是吧？不过你不要多说什么，我也懒得听你的自我介绍，只要是敢对蓝赤家族动手的，那就是我白宗敌人，动手格杀掉。”周象更为果断，没有任何犹豫便下达格杀令。

　　“是。”

　　随着周象话语落地，从他身后便唰的飞出一道身影，赫然是个神士八级的修士。只不过这个神士八级不但修为境界比蛟天荒高，更为重要的是他的装备简直是能够用武装到牙齿形容。不说别的，光说这家伙身上穿着的赫然就是一具玄灵九级的灵器套装。

　　要不要这么奢侈？

　　玄灵九级的甲纹重装，真的是想象下都感觉恐怖，更别说亲眼见到。

　　而这还不是最惊人的，最让蓝赤家族所有人惊愕的是，这个家伙只不过是跟随在周象身边的众人中一个，像是这家伙般穿戴着玄灵九级灵纹甲装的，赫然有着近千人之多。

　　这是什么样的力量？

　　光是这支力量就足以横推掉所有界面。

　　知道白宗家大业大，但也没有必要这么奢侈吗？

　　只是就在这家伙刚想要动蛟天荒的时候，周象突然感觉到一种危险降临，冲着对方急声喝道：“敌袭。”

　　砰。

　　只是这种提醒已经是有点迟，刚动手的神士八级修士一下就倒飞回来不说，嘴中还吐出一口鲜血，在灵力翻滚涌动间，蛟天荒的身边鬼魅般出现一道身影。

　　“白宗之人果然是嚣张跋扈的很，真是缺乏教训的一群贱种。”

　　这话说出，周象眯成一道缝的双眼，杀意狂涌。


第七章 屠第一位大神（1）

　　这个人是在赤裸裸的羞辱白宗。

　　这个人今天必须死在这里。

　　别管这人是谁死定了。

　　周象早就不是当初前来那时候的周象，神士九级的巅峰修为，带给他的是一种绝对的自信。而要知道就算是之前的周象，见到有人当着他面如此公然羞辱白墨的话，哪怕明知会死，都绝对会奋战到底。

　　周象是有他的任务要完成，但在任务和白墨之间，真的出现矛盾的话，他会优先将白墨提升到第一位考虑。

　　“青冥鬼王。”

　　蛟天荒恭敬的站在刚出现的这个男子身边，态度毕恭毕敬中带出一种隐藏的恐惧。

　　青冥鬼王？

　　眼前这家伙身穿一袭青衫，五官宛如刀刻般棱角分明，双眼透露出邪魅光芒，嘴角斜斜扬起间，流露出一种漠然高傲气息。哪怕是站着不动，你都能够感觉到他的那种高傲是从骨子里面释放出来的。

　　没办法谁让人家有这种高傲的本钱。

　　在鬼王宗谁都知道除却宗主外，最为强势的人就是青冥鬼王，在当年也就是青冥鬼王无疑问鼎宗主之位，不然真的要是力争的话，被杀死的宗主是没有任何机会继承大位的。

　　一字并肩王，这就是青冥鬼王在鬼王宗的地位。

　　“蠢货，连这点小事都办不成，真的是浪费我这么多年对你的栽培，给我滚到一边去，等到这里的事情结束后，自行领受惩罚。”青冥鬼王丝毫没有将蛟天荒放在眼中不屑道。

　　“是。”刚刚还是趾高气扬的蛟天荒这刻真的是要多温顺有多温顺，十足一条走狗模样。

　　“你是鬼王宗的人？”周象眼神眯缝道。

　　“鬼王宗十八鬼王之首青冥。”青冥淡然道。

　　十八鬼王之首？

　　周象心底亮如明镜，他是知道鬼王宗情况的，也知道鬼王宗就在诸舟界面体系的那边，是距离昊天圣地很近的一个宗派。只是没有想到鬼王宗会将矛头对准青舟界面，想必也是知道这里和白宗关系不同所以才这样做。至于说到十八鬼王的话，周象知道在鬼王宗中有着十八个最为强大的鬼王，他们是除却宗主外的最强者。

　　每个鬼王麾下都拥有着一支力量。

　　青冥能够成为十八鬼王之首，都不用多想便能够知道他的强势。

　　“那又如何？别管你是谁，只要敢羞辱我白宗，就只能死。青冥是吧？你这次过来应该就是想要毁灭掉青舟界面的吧？不过我想你要失望了，只要有我在，你是没有可能成功的。”周象笑眯眯道。

　　“你确定吗？”青冥鬼王不屑道。

　　“不信的话你就动手试试。”周象无所谓道。

　　周象的确有这个底气。

　　为什么没有这个底气？

　　要知道现在周象不但修为卓越，就连周象身后跟随的这支大军阵容都是如此强大，就算是青冥鬼王真的有所能耐，也是没有可能和周象对抗的，这就是周象敢如此说话的底牌。

　　“杀。”

　　但青冥鬼王似乎没有将这个放在心上，话音落地后，身形就从当地消失，众人只能够看到他刚才所在的地方倏的冒出来一团青色光影，紧随其后的便是最强烈的爆破声。爆破声将每个人的注意力都吸引过来后，随即上演的赫然是最为惊人的漫天鬼影。

　　青冥鬼王的天赋灵体赫然是地狱深渊。

　　出现在空中的这个深渊，无边无尽，在爆炸声中鬼魅般出现后，从深渊中便开始向外疯狂的暴涌而出着无数厉鬼。每头厉鬼竟然都有着神士修为不说，其中达到神士九级的赫然不少。这群恶鬼全都咆哮着，全都鬼哭狼嚎着，每个人的眼神除却疯狂杀戮之意外，就再没有第二种任何能够渲染的情绪。

　　整个蓝赤家族所在的城堡上方一下就像是陷入到真正的地狱世界中似的，头顶的太阳被遮掩的严严实实，没有可能洒下一道光线。所有置身在城池中的人，全都开始蜷缩着跪倒在地。那种无形中散发出来的强势威压，逼迫着他们只能这样臣服。连周身灵力都没有办法调动，又何谈反抗杀戮一说？

　　这就是修为上的绝对差距。

　　只要青冥鬼王想，是随时都能将青舟界面在最短时间内抹杀掉。

　　没有谁察觉到，就在地狱深渊出现的同时，站在一角的蛟天荒身上，竟然也出现了和无数厉鬼般的颜色，他的双眸也在瞬间完成变化，变的没有任何情感，就连仇恨都被彻底抹杀掉。

　　“鬼就是鬼，人就是人，将自己折腾的不人不鬼算什么东西。”

　　周象眉宇间闪烁着冰冷杀意，炎魔炼狱道瞬间爆发，整个人化身成为一头炎魔，勇猛的冲向前去，九柄菜刀环绕在身边，所有靠近他身体的厉鬼全都在顷刻间被燃烧殆尽。每个厉鬼的灵魂在陨落的刹那，全都被菊花小猪身上的菊花花纹所吞噬，两者配合的完美无缺，转眼间就将眼前这条地狱深渊撞毁。

　　砰。

　　青冥鬼王嘴角露出一道鲜血，不甘心的再次扑上前来。

　　“正愁着这几天没有谁陪着我练练，就你了。”周象阴狠道。

　　作为白宗的胖神，周象的肥胖不但是身体上的肥胖，更有一种绝对力量的压制，站在你面前都会让你感觉到难以呼吸，更别说真的要是动起手来那种宛如山峰倾倒的气势会更加惊人。

　　之前还是处于嚣张状态的青冥鬼王在和周象真正对战上后，发现他竟然处于绝对弱势。

　　“怎么会这样？你才多大，就算是靠着某种秘术修炼到神士九级，又如何能够挡住我？”青冥鬼王难以置信的怒喝道。

　　轰。

　　周象懒得和他废话，黑色菜刀哗啦着从黑暗灵力中射出，准确的贴着青冥鬼王的咽喉划过。要不是青冥鬼王身边飞出一头厉鬼挡住这刀的话，现在他已经变成一具死尸。

　　“该上路了。”

　　炎魔携带着一团火焰狠辣的冲向青冥鬼王，已经被完全压制住的青冥鬼王在瞧见周象这样做时，不由惊呼起来。

　　“血镰老祖救命啊。”

　　血镰老祖？

　　当这个称呼喊起来的刹那，周象终于知道自己从刚才就感觉到有些惊悸的感觉来源于何。但这时候已经是有点迟，周象拼命扭身，堪堪将几件玄灵几级的灵器防御住身体，都没有能够挡住从虚空中陡然出现的一道血镰。

　　这道血镰很为普通，但就是这个普通的血镰在划过来后，硬是将所有玄灵九级的灵器防御毁掉不说，还狠辣的命中周象身体，带出一道血花溅射开来。

　　菊花小猪也没有能够躲过，同样是有着一道血镰锁定他，当场就命中后，菊花小猪倒跌着落地，溅起一阵灰尘。

　　血镰大神终于露面。

　　九十八位大神总算是冒出来一个。

　　血镰大神漠然扫过全场，丝毫没有将青冥鬼王放在眼里。

　　“蠢货，废物。”

　　同样的羞辱话语从血镰大神嘴中喊出来，就好像刚才青冥鬼王那样呵斥蛟天荒般。

　　“你敢伤害胖神大人。”

　　“挑战我白宗威严者都要抹杀。”

　　“结神阵诛杀。”

　　……

　　跟随周象前来的白宗战部，瞧见周象竟然被重伤，没有谁再能够容忍。他们就算知道眼前的血镰大神不是一般角色，但那又如何？就算知道你是大神难不成还能够挡住我们不成？我们是白宗之人，我们是白宗的战部，我们的使命就是征服，任何敢挡在眼前的，全都要被我们无情践踏在地，全都要成为我们手下亡魂。

　　这是一支绝对强势的军团。

　　蓝赤菩笛都相信只要他们动手的话，别管眼前的人是谁都将被彻底踏成碎片。杀吧，将这群该死的闯入者都杀死，只要能够杀死他们，任何代价我们都愿意付出。

　　然而很快出现的一幕，让蓝赤菩笛他们都感到难以置信。

　　血镰大神面对着这支军团，所作出的动作很为简单，只是随意扬起手，随着几道血镰飞起，整支军团竟然全都在顷刻间被撕裂开来。就算是他们缔结出来着战阵，都没有谁能够挡住任何攻击。一个个神士就那样从空中掉落在地，他们身上的甲纹重装全都出现裂痕，虽然说没有彻底被毁，但只要再有一道血镰的话，便会宣告毁灭。

　　“不要冲动。”周象急声喝道。

　　事情的发展明显是超出了预料。

　　周象知道眼前这个血镰应该就是鬼王宗降临下来的大神，除却大神外，再没有谁能够做到这样。而血镰要是大神的话，他们这边的力量就算是再多出几倍，都没有可能是伤害到对方。

　　难道说青舟界面今天也要被血祭不成？

　　所有神士都不敢再战。

　　蓝赤家族所有人当场傻眼。

　　整个青舟界面处于一种颤栗中。

　　血镰很为安静的悬浮在那里，眉宇间没有任何多余情绪流露，但那种强势霸道的气息，让每个人都有种说不出的惊惧。这不是说怯战，而是一种真正强势的压制。

　　该死啊，难道说大神真的是绝对超越神士吗？

　　周象咬着牙齿，他是很想要拼命，但就算是拼命都没有可能带给对方任何伤害，这就让周象感到一种说不出的气馁。只是神士九级的他，还没有屠神的资格。除非是诸多兄弟一起过来，那样的话才有可能屠神。

　　大神啊，至高无上的象征。

　　“胖神？”

　　血镰嘲讽道：“就你这样的身材也就是胖，怎么敢妄言为神？知道大神是什么样的存在吗？你这样的蝼蚁都能够叫做神的话，天道界面得有多少神明？你们这个星域就是一处被豢养的地带，能够有几个不错的天赋种子就值得你们骄傲，但你们敢妄言为神，这就是对大神的亵渎。任何亵渎大神者，都该杀。

　　我听说你们白宗是够嚣张跋扈的，白墨还将十个教主杀死，他的身边也有着大神相伴。听说你们白宗还分封了几个神明，你是胖神，还有什么死神杀神是吧？别着急，我既然降临到这个界面，就绝对会给你们个说法的，我会先送你上路，然后再送他们上路，最后将你们白宗彻底血祭，我要用整个界面的鲜血洗刷掉你们对鬼王宗的挑衅。”

　　“你……找死！”周象大怒道。

　　“找死吗？”

　　血镰嘴角冷意越发刺眼，“你是这支军团的带队吧？他们都是你们白宗的精锐吧？好，我现在就给你们个机会，只要你们愿意舍弃白宗，只要你们能够投降我们鬼王宗，我就会饶恕你们的死罪。当然要是说你们执迷不悟的话，我会将你们统统杀死的。现在动手吧，谁给我将周象杀死，我就让谁成为这支军团的头儿。”

　　赤裸裸的挑衅。

　　活生生的玩弄。

　　血镰的这种做法比杀了这群人还要难过，大丈夫可杀不可辱，现在他就是在羞辱，不但是在羞辱，还是要将每个人的尊严全都践踏在地上。你们不是想要和我鬼王宗为敌吗？我就让你们全都变成没有谁会怜悯的可怜虫，让你们成为我鬼王宗的奴役，让你们活着就要受罪，就算是死了都要成为我的鬼仆。

　　青冥鬼王眼前发亮，呼吸开始急促。

　　真的能成功吗？

　　要是说将这群人全都给收服的话，那青冥鬼王在鬼王宗的实力不但会大涨，在这片星域都会成为绝对强者。这么一支力量血镰是不屑一顾，青冥鬼王却是梦寐以求。

　　“你最好死了这条心，我们就算是死都不会臣服你的。”

　　“想要让老子投降，你也不撒泼尿照照镜子，瞧瞧你的模样。”

　　“人不人鬼不鬼的蠢货。”


第七章 屠第一位大神（2）

　　跌落在地的这支军团，所有神士没有一个是选择投降的，在他们身上涌动起来的是一种不屈的信念，每张脸上闪烁出来的都是坚忍不拔的神情。他们生是白宗的人，死是白宗的鬼。想要让他们投降鬼王宗，那是断然没有可能的事情。就算是明知道血镰能执掌他们的生死，这刻他们都开始重新调动灵力准备反扑。

　　周象仰天大笑。

　　“我白宗就没有孬种，我白宗哪怕是全军覆没都绝对不会有任何人投降。兄弟们，我周象今日能够和你们并肩杀敌，是我周胖子的荣幸。今日倘若不死，我周象必然请你们痛饮三天美酒。今日要是死掉，我们也是一起上路，黄泉路上我们再并肩而战。生当为人杰，死亦为鬼雄。”周象姿态狂放道。

　　“生当为人杰，死亦为鬼雄。”

　　所有神士全都仰天恣意大笑起来。

　　蓝赤菩笛他们在旁边感受着这种悲壮场面，忍不住全都心底感叹着。白宗能够从一个默默无闻的小宗派陡然间崛起，绝对不是没有原因的，就冲着人家能够在面对大神的时候都是如此坦然，就可以看出来这个宗门是如何变态。要是说给白宗足够时间，要是等到白宗真的也有大神出现，那时候的白宗将会如何逆天？

　　只是我蓝赤家族还有看到的那天吗？

　　血镰是丝毫没有被这种悲壮情绪所感染的意思，他连稍微的触动心思都没有。就这样的场景，在他眼中是可有可无的，是想要毁灭就能够转眼间便毁灭的。

　　所以血镰动手了。

　　在血镰手指再次悄然扬起后，一道长约千丈的血镰诡异般出现。这道血镰将整座城池都笼罩住，形成的刹那，血镰上游走的符文便散发出阵阵恐怖气息来。所有人都被这道血镰的气息激荡的开始喷血，修为弱小的甚至已经开始自爆，在整座城池中，你能够随时都看到像是烟花般灿烂鬼魅的鲜血绽放。

　　咔嚓。

　　周象的身上也开始出现着血痕，跟随着他前来的那些神士身上的甲纹重装随之冒出裂痕，裂痕无限制的变大。尽管他们全都在咬紧牙齿坚持着，但任谁都能够看到这只是时间长短而已，只要等到这道血镰真正从空中降落下来，那么这座城池就会被彻底夷为平地。到那时别管是谁，都会无情抹杀掉。

　　尘归尘，土归土。

　　死吧，全都死吧。

　　咦。

　　就在血镰即将将周象他们的脊梁全都压碎时，血镰突然仰起头，眉宇间闪过一种惊诧，随即都还没有等到他有任何反应，在身后陡然间出现一道冰枪。这道冰枪是那样寒彻，枪身上缠绕着无数符文。只要被命中，就算是血镰都会当场身死道消，他还没有敢以身试法的胆量，急忙转身挥动着无数血镰挡在身前后，闪电般迎着冰枪攻去。

　　锵锵。

　　黄泉鬼魅般出现在空中，黄泉鬼床控制着翻滚的幽冥魔力疯狂袭来后，拍中血镰的刹那，当场就将这道血镰拍碎。血镰碎掉，那种压迫在所有人心头的杀意顿时消失，只不过这松弛间，周象他们还是没有谁能够控制住，全都喷出一口鲜血。所有人的脸色都不由变的苍白起来，很显然是受到不轻的伤势。

　　哗啦。

　　在空中悬浮起来无数丹药，每颗丹药都闪烁着最为璀璨的光芒，白墨的身影随即出现，“所有人将丹药全都炼化后就地休整，城中百姓全都听着，悬浮在你们身前的丹药举家泡水喝掉，然后全都留在家中不要随便出来。”

　　“是。”

　　众人齐声应道。

　　是白墨，当白墨以这种姿态出现后，周象他们紧绷的神经都顷刻间放松下来。别管是多大的事情，只要白墨出现，就是绝对能够解决掉的。眼前这事再大又如何？难道说还能够难住白墨不成？你血镰不是叫嚣着要和白墨为敌吗？不是嚣张的要和白墨身边的两个大神对战吗？现在人家都来了，就好好的战吧。

　　感恩。

　　崇拜。

　　激动。

　　像是这样的情绪在整座城池中蔓延开来，他们从心底对白宗没有任何抵触。更何况白墨如今还是如此横空出世，降临在他们身边，为他们驱逐着大神。再退一步说光是眼前所悬浮着的丹药就有多少？要知道这可是布满整座城池的，整座谪蓝城都被丹药填充满，这种手笔这种魄力除却白墨外，还有谁能做到？

　　“是白墨。”青冥鬼王脸色急变道。

　　“白墨。”蛟天荒心神俱颤。

　　别管承认不承认，青冥鬼王他们心中对白墨都是充满着畏惧。谁让白墨的杀神之名是杀出来的，而并非是谁故意造谣出来的。今日之事原本已经十拿九稳，但白墨如此鬼魅般出现，难道说事情还会出现变化吗？

　　没有可能的。

　　血镰是大神，大神啊，大神怎么可能会死？

　　血镰大神是绝对能够将白墨杀死的。

　　轰。

　　黄泉和冰霜巨龙将血镰击退后，便分别站在白墨身边，在没有继续厮杀的命令下达时，他们是不会再动手的。而就在刚才的试探性攻击时，冰霜巨龙已经知道这家伙的底细。

　　“只是大神一级。”

　　大神一级吗？

　　这倒是和之前的推断很符合，就知道鬼王宗是不会召唤来什么强势大神的。阎王殿是天道界面的大势力，难不成为了所谓的鬼王宗，会派遣下来一个阎王吗？再说就算是真的派遣阎王下来，他所要承受的天地法则压制会别大神一级的更加强势。除非是事情达到真正不可挽回的地步，不然阎王殿绝对不会冒险。

　　“你就是白墨？”血镰傲然道。

　　这个家伙真的是有点门道。

　　血镰脸上流露出来的那种狂妄高傲丝毫没有能遮掩他心底的惊惧，要知道白墨都还没有动手，而就在刚才的试探性攻击中，他便已经感受到冰霜巨龙的强势。这刻的冰霜巨龙是没有以本尊形态出现，而是一个中年男人，在他身上散发出来的是一种无可匹敌的皇者气势，眼神纵横睥睨，无人能敌。

　　冰霜巨龙有名字，他叫做龙冰霜。

　　“我是白墨。”白墨随意道。

　　“白墨，你想要和我阎王殿为敌吗？知道我阎王殿的强势吗？凡是敢和我阎王殿为敌的人，就没有谁有好下场。不过我看你天赋不错，这样我给你个机会，只要你肯臣服我，将昊天圣地道域的消息说出来，我就放过你不说，还让你成为鬼王宗的教主。到那时你拥有着白宗，拥有着昊天圣地，拥有着鬼王宗，这片星域还有谁能阻挡你崛起的脚步？”血镰果断抛出橄榄枝。

　　这算是服软吗？

　　青冥鬼王心弦紧绷起来。

　　真的要这样吗？

　　青冥鬼王倒是不怀疑血镰说出来的这话能不能实现，要是说白墨真的点头，那么他就肯定会成为鬼王宗的新任教主。阎王殿对鬼王宗有着绝对的掌控权，他们才不会去管谁会成为鬼王宗的宗主，他们所要的只是一个听话的代言人而已。

　　“鬼王宗教主之位吗？就算是没有你，我也会抢到手中的。你放心，今天你要是死掉的话，眼前这支军团就会开拔鬼王宗。我知道你们鬼王宗对麾下界面的控制是有独特法门的，你说我要是炼化掉你们的镇派重器，我要再将鬼王宗攻下，这个教主之位对我还有吸引力吗？”白墨眼神深邃，平静随意道。

　　“放肆。”

　　血镰神情顿时阴冷下来，和你好好说话并不意味着我会对你害怕，你身边有大神在又能如何？难道还敢和我阎王殿为敌吗？你要是真的敢将我斩杀，来日在天道界面将没有你的容身之所。

　　“白墨，你以为靠着你的那点三脚猫功夫就能够将鬼王宗拿下吗？我现在给你机会，只要你臣服我就不杀你，不然我是不会和你再废话的。”血镰狠声道。

　　“我说你这个蠢货，不喜欢说废话却在这里废话连篇，你要说不心里不是害怕的话，打死我都不相信。你害怕就害怕，有什么不敢说的？不过就算是害怕都没用，敢辱我白宗，你是别想能活着离开。缘分兄，你这次出来不会是带着蓝黛回娘家的吧？”周象侧身没心没肺的问道。

　　“当然不是。”

　　白墨身体中开始向外涌动出来强大战意，一种凌驾万物的绝对气势轰然而出，“周象，想知道我这次过来是做什么的吗？我这次出来是屠神的。我要将这些没有人性的大神，全都屠杀掉。别管是谁，只要敢在这片星域闹事的，全都要屠戮殆尽。九十八个大神，我就杀九十八个。来多少，我白宗杀多少。”

　　屠神。

　　来多少杀多少。

　　这刻的白墨就算是在周象眼中都变的是那样强势凌然。

　　“缘分兄，那我就在这里坐看你如何屠神。”周象激动道。

　　屠神？

　　真的是大言不惭，真的认为你这样的神士九级能够将我杀死吗？要是说没有你身边那两位大神的协助，就你这样的人还想要杀我，连我的衣角你都别想能碰到。

　　“白墨，敢不敢和我公平一战？”血镰沉声道。

　　“公平一战？你是大神，我是神士，这原本就不公平，除非你愿意将修为境界控制在神士九级境界。不过无所谓，你这不这样做对我都是没有任何影响的，你还是以大神修为对战吧，不然我怕你会死的更惨。至于说到他们两个的话，你可以放心，他们是不会动手的。既然是屠神，就要有我来屠杀。”白墨眼神自信霸道。

　　瞧不起人吗？

　　白墨啊白墨，都说你是狂妄自负的，现在看来果然如此。在没有大神相助的情况下，就你还想要杀死我，简直是痴人做梦。你想要死的话，我就成全你。血镰双脚猛地错动，在他脚下顿时出现了一个莲花坐台。

　　只是这个莲花坐台不是那种自然颜色，而是纯粹的黑色，黑色莲花坐台上环绕着的不是佛家或者道家符文，赫然是一柄柄血镰。无数血镰就那样悬浮在莲花花瓣上，栩栩如生，宛如花叶般摇曳。

　　神阶一级神器，黑莲镰台。

　　血镰傲然站在黑莲莲台上，战意肆虐着整片天空。身为大神的他，哪怕只是一级，能够控制的战意都是惊人的强大。更为夸张的是，他的战意已经能够近乎实质般，都不用动用灵力，光是战意浓郁的都给人种难以呼吸的窒息感。

　　这方天地全都充斥着战意。

　　战意宛如磁场般形成了一个领域，在这个领域中每处都有着黑莲莲台的虚影在。只要有谁敢闯入到这个区域中，都会遭受到血镰的无情杀戮。哪怕是一片落叶，只要出现在这里，都会被搅成碎屑。

　　“白墨，我知道你是天资惊人，但就算是再有天资又能怎么样？神士就是神士，大神就是大神，你是没有可能知道大神的恐怖，你是压根就不会知道大神到底代表的是什么。知道神尊吗？我现在就可以告诉你，我脚下的这件神器，虽然说只是一级的，但却是我的神尊。

　　所以说我和黑莲莲台在的话，就算是神士二级的都能够硬抗。你这样的神士九级知道代表的是什么吗？在天道界面中，在任何一个大神一级的面前，所谓的神士九级那就是蝼蚁。那不是一个级别之差，是一个境界之差，是蝼蚁和神祗的分界线。依着你的修为境界，我随便动动手就能捏死成千上万只你这样的蝼蚁。”

　　这刻的血镰光芒万丈，好像他就是这个宇宙的中心。

　　装什么装。

　　周象心底不屑的痛骂着，要是让你知道，当初的白墨修为境界很弱之时，也是在这里，他硬是面对着修为境界比他不知道高出多少的雷神都没有畏惧。现在白墨到底有多强，我们做兄弟的都不知道，你这样的大神能够抗衡吗？大神又如何？说到底比拼的不还是力量？你以为白墨的力量就会比你弱吗？

　　耍嘴皮子谁不会？

　　“你的神尊竟然是你的神器，倒是让我大开眼界，不过无所谓，血镰，我给你机会，你只有一次动手机会。你要是没有能够将我杀死的话，我保证你再没有第二次动手的机会。”白墨冷静道。

　　“哈哈。”

　　血镰现在突然有点喜欢狂妄的白墨，这个可爱的家伙真的是无法无天无所忌惮的很那。像是这样的人要是能够招揽到阎王殿中，相信那些老家伙们是会喜欢的要死。只不过现在却是要夭折，夭折就要夭折吧，将白墨杀死，我再炼化成为我的鬼仆。我的神尊是不挑剔的，有着白墨这样的人充当我的鬼仆，只要他能突破成为大神，相信是会有所帮助的。

　　“周天世界，血镰为王。”

　　血镰眼底闪动着冷意杀机，他知道说再多都是要动手，你就算是说再多都是没有用的，到最后都是要归根结底到动手上。没有办法在力量上将白墨压制住，让他真正知道死亡威胁，你说再多的话都是扯淡。

　　所以血镰动手。

　　只给我一次机会吗？

　　那我就让你知道我的这一次机会是有多么变态，我会动用我最喜欢的一招将你杀死。

　　黑莲镰台是我最喜欢的神尊，我会将它和我彻底融合，就是因为我喜欢黑莲镰台的那种攻击方式，真的是很为唯美。能够亲眼目睹着人在那种唯美的世界中死掉，是我的最大享受。当初她最喜欢的就是那种唯美，所以我才会痴情于这种唯美。知道吗？为了能够让你永远都能欣赏到这种唯美，我会让黑莲镰台时刻吞噬时刻爆发。

　　我知道你能看到。

　　因为你就是黑莲镰台的灵魂。

　　所以绽放吧，我的爱人。

　　随着血镰的低喝声响起，他身体中的雄浑灵力呼啸着涌进黑莲镰台，这件神器随即开始闪烁出最为璀璨的光芒来。你很难想象到纯黑色的莲台宛如燃烧般的那种景象，真的是瑰丽惊人。

　　一朵朵黑色莲花就那样舒展开来，每次舒展带来的都是一件件血色镰刀在空中悬浮起来。这些血镰仿佛是一片片枫叶似的，布满战意领域，没有散发出杀意的血镰，好像枫叶又好像无数蒲公英，就那样安静的漂浮，一抹抹鲜艳的血色在镰刀刀身上闪烁游动，触目惊心。

　　唯美吗？

　　这样的唯美相信是没有多少人能欣赏得了的。

　　黑色莲花花瓣。

　　血色鬼魅镰刀。

　　谪蓝城中所有人都抬起头瞧着这样的情景，他们是不敢出门，但他们也没有可能不欣赏到这幕。因为所有血镰就那样安静的悬浮在空中，遮天盖地的将整座谪蓝城笼罩住。像是穹顶般的血镰，成为谪蓝城的主基调。

　　力量的象征。

　　杀意的凝聚。

　　白墨冷静的扫视着空中所有血镰，他能清楚的捕捉到所有血镰都宛如神士九级巅峰的最强一击，甚至比这样的一击还要强势。那种力量不是任何一个神士九级能够抵挡的，密密麻麻的血镰足足有着近万柄之多。这就相当于说只要血镰愿意，举手投足间就能够灭杀掉一万神士九级强者，大神之威，由此可见一斑。

　　“杀。”

　　血镰迷离眼神陡然间变的冷酷起来，喉咙中发出这个字眼后，所有血镰便疯狂的冲向白墨。就在这种俯冲过程中，血镰自然而然的形成一条条洪流，就好像是海纳百川般，给人种很为醉人的感觉。哪怕是动手，都没有任何杂乱无章的意思。

　　咔嚓。

　　虚空崩塌。

　　除非是这片星域自行诞生的大神，不然任何外来大神都会遭受到这里天地法则的限制，这是绝对不会改变的真理。而现在血镰的举动，散发出来的那种可怕杀意，真的是让这里空间全都开始崩塌。

　　你能够清楚的看到从空中开始，只要是血镰划过的地方，全都开始出现空间扭曲，无数宛如玻璃破碎的清脆声音响过，随之而来的便是一个个空间黑洞。

　　哪怕是将这里彻底毁掉，血镰都不会有任何犹豫，所以说这里出现空间黑洞，这里的黑洞将整座谪蓝城，将整个青舟界面毁掉，那又能如何？毁掉就毁掉，仅此而已，难不成你还想要让我对你们有任何怜悯吗？你们都是蝼蚁，蝼蚁就全都该死，我是不会对你们有任何同情意思的，白墨，有整个青舟界面为你陪葬，你应该知足吧。

　　“从修炼开始，我就没有好好的施展过你，不是说我不想要施展，而是因为你的光彩太盛太过璀璨，一般的杀戮是没有可能让你出面的。你只能够是饮大神鲜血，所以这次的屠神，就让你开始，就由你进行屠神吧。”

　　白墨脸上的自信神情比之前还要淡然镇定，右手从眉心处划过，随即在他身体四周顿时出现了一座雷池，这座雷池就是他一直温养着的，青龙玄武白虎朱雀四大神兽当作阵基，重新淬炼后的雷池，刚刚出现，就散发出一种苍老古朴久远强势的气息。

　　尽管说这个雷池并没有多大，但释放出来的光圈却是开始向外蔓延。

　　雷池中所有雷种形成的雷电之水安静流转。

　　“吞噬吧。”

　　白墨慢慢道，雷池光圈顿时开始将所有侵入过来的血镰闪电般的吞噬着。真的就是强行吞噬，别管血镰有着多强，只要是碰触到雷池光圈，当场就消失的无影无踪。白墨身体中的一百零八张先天鸿蒙符篆随即开始旋转，无穷无尽的灵力维持着雷池，一百零八柄组成剑阵的灵剑上下翻滚，迫切的想要饮血。

　　“淬炼吧，进阶吧。”

　　这一百零八柄灵剑早就达到了玄灵九级的瓶颈，再加上白墨从那么多宗派中搜刮来的天才地宝，再加上从各大教主手中抢夺过来的灵器，在诸器国度十二座神阵的刺激下，如今的灵剑只需要一个契机，它们就都能突破。

　　如今这个黑莲镰台便是白墨所等待的契机。

　　“融合。”

　　每一柄灵剑都在吞噬掉九十九柄血镰后便开始发生变化，整整一百零八柄灵剑就这样全都处于这种变化中。白墨能清楚的感觉到，他们现在迫切的需要着饮血，需要将眼前这个血镰的鲜血饮掉，拿血镰来血祭的话，所有灵剑都会因此而进阶成为神器一级。

　　这机会可遇不可求。

　　“怎么会这样？那是雷池吗？”血镰意外道。

　　只要施展出来这种血镰漫天飞舞的招数，就没有谁能够抵挡住，在天道界面的时候，靠着这种招数血镰曾经杀过大神二级，但如今怎么会被这么诡异的雷池抵挡住不说，雷池还能够吞噬掉自己的血镰。

　　你能吞噬是吧？

　　那就给我继续吞噬，我不信撑不死你。

　　血镰心意变狠后，手指向前猛然点出，他整个人也随即如箭般射出，只不过这时候的他已经化身为血镰，偌大天地间最为璀璨的血镰，仿佛这刻整片天地只有这柄血镰。所有空间黑洞都因为这柄血镰而越发兴奋的撕裂着塌陷着，黑莲镰台也融合到血镰中，爆发出滔天杀意，以杀道无上的气息刺向白墨。

　　大神血镰，獠牙终现。


第八章 讨神檄文（1）

　　这是要不惜一切代价的杀死白墨。

　　周象他们虽然没有办法和血镰对抗，但并不意味着他们的见识就弱，每个人都知道血镰现在是处于最为疯狂最为暴戾的状态，偏偏这种状态又是以最为清醒的脑子驱使，这就直接带来最佳杀戮。

　　那尊黑莲镰台和血镰的融合，便代表着血镰要以这种恐怖绝招摧枯拉朽般的杀死白墨。

　　他们只是站在外面，都能够感受到空间崩塌，界面即将被摧毁的世界末日感觉，更别说处于其中被血镰锁定住的白墨。他真的是能够挡住血镰如此强势一击吗？

　　大神之威，白墨能抗住吗？

　　挡不住吗？

　　你们真的是多想了，要是说白墨都没有办法挡住的话，还有谁能够将血镰挡住。白墨是做什么的，白墨这次过来就是为了屠神的，如此大神站在眼前，要是不能够将他给屠戮掉，岂不是太丢白墨的面子。

　　“屠神矛。”

　　就在血镰冲着白墨飞来的刹那，白墨已经开始将万世万劫不灭先天雷帝道运转起来，随着这种独特功法的运转，雷池中缓缓出现了一柄短矛，真的是短矛。

　　矛身不过才是手臂般长短，只是看着不起眼的短矛，凝聚着的却是谁都没有办法想象到的强势力量。万世万劫不灭先天雷帝道独特的功法，带来的就是这柄短矛周身布满着玄奥符文。

　　这种逆天功法缔结出来的短矛，刚刚形成就带出来一种撕裂天地的凶威。

　　矛尖猩红如血，释放出凌然杀意。

　　九天神雷之力作为短矛本源，在形成后面对着血镰的飞扑而至，白墨手指扬起后狠狠丢出。随着一阵破空声响起，短矛就那样准确的命中了血镰镰身。刚才还是凶猛至极的血镰，这刻顿时变的萎靡不振起来。没有谁知道血镰到底是怎么样了，但你能够清楚的捕捉到血镰真的开始处于一种崩溃消散状态。

　　真的是能够硬抗。

　　不过再硬抗也是没有用的，我的这柄短矛上还镶嵌有先天鸿蒙符篆，要得就是吞噬掉你的精血。

　　“进阶吧。”

　　白墨双手猛然间做出一个剑诀，顿时从雷池中便灵动般的跳出来一百零八柄灵剑。在这时白墨的天赋灵体星辰剑海终于再次施展开来，很久没有爆发过的星辰剑海，在诛仙器灵的掌控下，宛如一条银河从天而降，空中只是能够捕捉到些许痕迹，下一秒所有灵剑便全都扎进血镰中。原本就要破烂崩溃的血镰，在疼痛嘶鸣中再没有任何能够坚持下去的可能，当场碎掉。

　　血镰本尊出现。

　　只不过这刻的血镰，周身全都是鲜血，整个人被一百零八柄灵剑插着，每柄灵剑都像是针灸用的针般，刺进血镰身体后不要命的吞噬着，汲取着每滴精血。之前就处于蜕变中的灵剑，终于随着饱饮大神精血，全都迈出最后那步，所有灵剑从这刻起，全都完成进阶，变成了真正的神器，成为神阶一级。

　　继诸器国度后，白墨手中再次宣告多出一套神器。

　　是的，这次是一套。

　　任何一柄神剑都是神器，而现在这一套足足有着一百零八柄。再加上诛仙控制，施展出来各种神阵的话，哪怕是面对着大神三级，白墨现在都有着拼杀的自信。

　　“怎么会这样？我的精血竟然在流逝？我的生命力竟然在变弱。”

　　血镰现在是真的恐惧了。

　　高高在上的血镰无论如何都没有想到过自己会遇到这样的事情，这事简直是匪夷所思的很。这片星域是没有可能出现威胁到他的人，但现在这人却偏偏出现了。不但如此，还将血镰重伤至此，他就算是想要逃命，都感觉到不可能。

　　我不能死在这里。

　　我是阎王殿的天才修士，我还有大好前途。

　　真的要是在这里的话，我在阎王殿中所得到的所有资源就会全都报废掉。

　　“白墨，你敢杀我？”

　　血镰拼命挣扎，想要将一百零八柄神剑全都给激荡出来，只不过现在却是做无用功。之前还没有进阶成为神剑的时候，血镰或许是能够做到。这时候他是断然没有可能成功的，诛仙甚至已经将属于血镰的黑莲镰台完美控制住，只要血镰敢再次调动这件神尊神器，诛仙就有绝对把握能够将其毁掉。

　　“血镰，你们这些天道界面高高在上的大神，哪里知道我们这片星域修士的修炼之苦。我们全都是在拿生命修炼，你们倒好，过来后就血祭界面，你们还是人吗？你们自以为是，认为你们是高高在上的神祗，就能够随意主宰我们的命运，将我们全都当成是你们豢养的猎物。好啊，既然你们如此狠毒，就休怪我无情。”

　　白墨手腕翻动间，乾坤血塔倏的飞起来，直接悬浮在血镰头顶处，将他最后一点希望全都镇压掉，别管血镰如何挣扎，都绝对没有可能挣脱开来。如此不算，每柄神剑继续加速着炼化血镰，此消彼长之下，血镰的精气神越来越弱。

　　“我代表这方星域的天地法则，宣判你为死刑。”

　　“啊。白墨，你给我记着，我阎王殿是绝对不会放过你的。”

　　“青冥鬼王你还愣着做什么赶紧给我将白墨杀死。”

　　“将这该死的塔给我毁掉。”

　　处于惊恐状态的血镰是没有意识到，悬浮在头顶的竟然是乾坤血塔，要是让他知道白墨手中竟然拥有这座塔的话，他是绝对不敢再像是之前那样嚣张跋扈的。只不过可惜，这个世界上是没有任何后悔药可买的，别管你是大神还是谁，只要做出错事，就要承担这个错误所带来的后果，谁都不能例外。

　　“搜魂术。”

　　白墨就在神剑炼化血镰的同时，开始动用搜魂术捕捉着自己想要的信息，既然这个血镰出身阎王殿，那么想必其余宗派召唤下来的大神，他或多或少都应该知道点。这就是白墨所想要的消息，除却这个外，白墨还想要知道，天道界面现在的情况如何，他既然身负巫族血海深仇，就不想要鲁莽行事。

　　悲催啊。

　　绝望啊。

　　痛心啊。

　　血镰没有任何能够反抗的能力，只能够这样默默的承受着痛苦。他脑海中不由自主的浮现出来，自己当年是如何将其余大神炼化的场景，自己是如何踩着无数白骨上位的。没有想到现在这种事情落到自己头上，自己真的是能够体会到他们的心情，这种等死的心情实在是让人感觉到难受的不行。

　　逃命吧。

　　青冥鬼王这时候哪里还顾上理会血镰，想到这个大神竟然都没有办法将白墨杀死，他就感觉前所未有的恐惧感侵袭全身。现在的他除却逃命外，真的是不知道该做什么。

　　“说让你走了吗？”

　　只是就在青冥鬼王刚想要逃走的时候，黄泉一根手指头伸过来，当场就将青冥鬼王给禁锢住。黄泉没有杀气青冥，因为他想着白墨可能会用上青冥。只要对青冥施展度化之力的话，他是会彻底归顺白墨的。有着青冥在，相信解决掉鬼王宗将会变的更加容易。毕竟青冥可是鬼王宗数一数二的十八鬼王之首。

　　蓝赤家族所有人全都惊呆。

　　他们无论如何都不敢相信白墨竟然真的屠神了，白墨只是神士九级，他怎么能够做到将大神杀死那？而随着血镰陨落，那些空间黑洞逐渐恢复如初。这里毕竟是有天地法则在，天地法则是不会眼睁睁的瞧着一处空间被毁掉。

　　周象也使劲吞咽着唾沫。

　　缘分兄啊，我虽然知道你嚣张，但你要不要这么嚣张。你这样强势，难道你不知道我在后面追你追得实在是太过辛苦吗？你这是分明在给我施展压力。有压力才有动力，我也知道这个，但是你给出来的压力大到我现在都忍不住想要骂娘。

　　但白墨到底是怎么做到斩杀大神的那？

　　这个很稀奇吗？

　　龙冰霜丝毫不认为白墨能将血镰杀死有什么奇怪的，白墨所修炼的万世万劫不灭先天雷帝道，光是冲着这种最为神秘的功法，就足以让人有种说不出的惊惧感。哪怕是龙冰霜都不敢和将这门功法修炼到巅峰境界的白墨对抗，那种直指雷术本源的强势，会成为所有种族的噩梦。

　　更为让龙冰霜震惊的是白墨身上所拥有的神奇数量，白墨所修炼的灵窍数量，赫然达到了一百零八个。

　　天道界面上所有大神都是修炼的一百零八窍，这个是没错的，但在这种星域中，怎么可能会出现这种灵窍术？要知道天道界面为了对各个附属星域进行绝对掌控，是对灵窍术有着严格限制和控制的。

　　以九十个灵窍突破成为大神，以九个灵窍突破成为大神，这个能一样吗？别说后者压根就没有可能成为大神，就算是真正成为，也必然没有办法和前者抗衡。

　　天道界面要的就是这种绝对主宰。

　　但白墨那？

　　白墨不但修炼的是一百零八灵窍术，而且还将每个灵窍都修炼出来符篆，如此不算，每张符篆还都是先天鸿蒙级别。虽然说现在这种先天鸿蒙还是很为微弱，但要知道那可是先天鸿蒙，光是其中蕴藏的那种鸿蒙气息就能横扫全场。

　　这样的家伙还能够当作一般的神士九级对待吗？

　　时间分分秒秒的流逝。

　　就在血镰将最后一滴鲜血流干后，白墨才缓缓睁开双眼，该知道的事情都已经知道，剩下的血镰就没有必要理会。什么阎王殿说的那么理直气壮，敢情这个所谓的阎王殿在天道界面中只能够算是一般宗派，但就是这样的一般宗派都能够在这片星域中如此横行霸道，就可以看出来天道界面对这片星域的无视程度。

　　“十条天梯吗？”

　　白墨以前就很想要知道天道界面的人到底如何才能够出现在这处星域，通过将血镰搜魂，他现在总算是知道了，原来天道界面能够将那么多人都给派遣下来，并非是靠着所谓血祭带来的那种神秘，是能够将星域界壁捅破的，而是因为在这天地间是有着天梯的。

　　十条天梯代表的就是十条能够沟通天道界面和这处星域的通道。

　　要是说想着不让天道界面的那些大神再下来肆虐，白墨所要做的事情很简单，那就是将所有天梯彻底封印，或者说干脆点毁掉。

　　天梯毁掉，两界不通。

　　这个念头在白墨脑海中出现后，真的就开始越来越强烈。大神带给这个界面的那种危害，是难以想象的巨大。这个界面是不可能承受任何大神肆虐的，尤其是那种不将这处星域当回事的大神，更是应该杜绝在外。

　　或许你会说真的要是将所有天梯都毁掉的话，从这片星域飞升的大神，难道想要回来瞧瞧都不行吗？

　　这点其实是完全不用着急的，因为只要你是从这片星域飞升的，就算是不通过天梯都能够回到这处星域，这是天地间最为神秘的一种现象，直到现在为止都没有人能够解释这个原因。

　　只不过那就算是这样，那些大神在重新回到这处星域后，修为都会被压制不说，更是会受到天地法则的监督。他们要是敢做出来天怒人怨的事情，天地法则会直接将他们抹杀。

　　“天地法则，你到底在哪里？”

　　白墨现在很想要见识下这个所谓的天地法则到底是什么样的东西，都说天地法则，但直到现在为止他都没有办法弄清楚这个是什么玩意。修为境界还是不够啊，必须修炼，我就不信突破成为大神后，我不能够窥探出来这个宇宙间的奥秘。

　　“九十八个大神，现在已经死掉一个，那么就剩下九十七个。九十七个啊，希望你们都能够老老实实的，不然谁要是敢闹事的话，我不会介意提前将你们杀死。”白墨眼眸中滚动着寒彻光芒。

　　被毁掉的寿诞重新开席。

　　尽管是有着这种小插曲，但整个谪蓝城的气氛非但没有变的凝重，反而是越发兴奋强势起来。每个人都见识到白墨的绝对霸道，那是能够屠神的人，跟随着这种宗主走到底，难道说有错误吗？要知道就算是之前的昊天圣地都没有可能做到这个，而人家白宗从开始举旗以来，所作出的任何一件事情都是足以惊天动地的。

　　蓝黛当然跟随白墨回来。

　　蓝黛是知道蓝赤菩笛寿诞的，要是说连这样的日子都能忘记才是怪事。毕竟当时蓝赤菩笛对她是很为溺爱的，白墨之所以这么及时的出现，便是因为蓝黛的催促。现在看来幸好是有蓝黛催促，不然白墨恐怕就会错过去。

　　真的错过，白墨会抱憾终生的。

　　青冥已经被白墨收服，就等着寿诞结束后，周象会让青冥带路，他要将鬼王宗的地盘全都接管。

　　“这次的事情幸好有你白墨在，不然的话，难以想象会变成什么样？”蓝赤菩笛感慨道。

　　“真的是没有想到这群大神会如此疯狂，完全没有将我们放在眼中。”蓝赤千雄肃穆道。

　　“这话是说的没错，在这些大神眼中就没有任何界面。你们或许已经知道，九十八家宗派分别下来一个大神，如今咱们这片星域，光是知道的大神就有着九十八个之多。他们已经血祭掉几百个界面，将上面的所有生灵全都抹杀掉。他们就是一群没有人性的畜生，对待他们，我们是不必留有任何情面。”白墨断然道。


第八章 讨神檄文（2）

　　“我想除却那些大神外，在咱们这里应该也是有隐藏的大神吧？难道说他们就能够无动于衷吗？”蓝赤千雄不解道。

　　“这事谁知道，不过别管他们会如何，我是不会听之任之的。我白宗就是要将这事管到底，别管是谁，只要是敢前来挑衅，都会杀死。血镰不会是第一个，也不会是最后一个。”白墨平静道。

　　“接下来你准备怎么做？”蓝赤菩笛问道。

　　“白宗将会继续接管昊天圣地地盘，与此同时我会继续屠神。”白墨随意道。

　　“好。”

　　蓝赤菩笛眼放精光道：“既然避无可避，那就动手开战便是。我这把老骨头也该活动活动了，不然别人会认为我早就死掉的，诸舟界面体系就交给我处理吧。”

　　“可以吗？”蓝黛问道。

　　“当然，没有任何问题。”蓝赤菩笛大声道。

　　“白墨，我留下来帮助爷爷，为你将诸舟界面体系打下来。”蓝黛眼神坚定道。

　　真以为蓝黛这是心血来潮才这样做的吗？

　　不是，当然不是。

　　蓝黛作为最早出现在白墨身边的女人，和白墨之间的感情是真挚的。但在这种真挚中，蓝黛更想要为白墨解决掉很多麻烦。只有这样，她才能够有资格继续留在白墨身边。从小接受的就是这种教育，所以篮彩才会留下来。要知道白墨的所有女人，都没有在这时候闲着，没有谁留在白宗中，都在各个征伐军团中，蓝黛又有什么理由不这样做？

　　为君分忧，就是为蓝黛争取本钱。

　　蓝黛现在又是神士九级巅峰修为，再加上白墨给蓝黛的那些宝贝，相信只要不是碰到大神，都不会有任何伤势。就算是碰到大神，蓝黛她也是能够逃走的。想到这个白墨也就同意了蓝黛的要求，这个寿诞宾主皆欢。

　　谪蓝城外。

　　“周象，你这次的任务很为艰巨，你是要将鬼王宗拿下来。要知道我们白宗现在是真的没有想过要开疆辟土，现在的任务是要守住疆域就成。不过既然鬼王宗如今变成这样，与其便宜别人不如掌握在咱们手中。况且鬼王宗地盘距离咱们也很近，彼此间也是能够有所照应的。

　　你身边有着青冥鬼王辅佐，再加上这支军团，收拾掉一个鬼王宗是不会有任何问题。这个东西是鬼王宗的镇派重器，你到时候只要这样……那么鬼王宗所属的所有界面，都将不费吹灰之力为你拿下来。”白墨递给周象一件东西吩咐道。

　　“我明白，缘分兄，难道说你还不相信我吗？我是没有你长得帅，我现在修为境界是不如你，但要是说连所谓的鬼王宗都拿不下来的话，我还有什么脸面回来见你，就这样吧。”周象拱手告辞。

　　“一路顺风。”白墨微笑道。

　　周象随意挥挥手，头都没有扭，带着他的战部就此离开。

　　“你们都应该知道咱们这次是代表着白宗的颜面，是白宗开疆辟土的第一战。”

　　“你们又都有宗主赏赐下来的无数灵器和灵丹。”

　　“宗主更是将鬼王宗的镇派重器给了我，还将血镰杀死，要是说咱们再没有办法成功的话，那还叫作男人吗？”

　　“兄弟们，不要辜负我们白宗精锐的身份。”

　　……

　　周象如何带着属于他的战部，将鬼王宗拿下来，这不是白墨所想要去管的。他身边的兄弟，每个人都带着战部出去征战。他们都有着自己的做事风格，白墨所想要看到的就是最终结果。只要他们能够将这个做成，其余的都好说。

　　也就是在这个时候，白宗的一封文书传遍整个星域，为无数界面无数宗派势力所惊艳所崇拜所激动。

　　这封文书就叫做《讨神檄文》。

　　“我泱泱星域，原本界面繁华，欣欣向荣，谁想竟然会被天道界面下来的大神肆虐成灾，宛如世界末日降临。诸位，难道说你们都没有听到界面崩塌的消息吗？我现在可以告诉你们，那都是真的。因为这些该死的大神，无数界面被血祭。大神降临后，更是以铁血无情的手段，将更多界面毁灭。”

　　“为何会毁灭界面？因为他们想要从界面毁灭中吸取能量。是不是毁掉这些界面后，就会世界太平？你要是真的这么想，那就大错特错。他们是没有任何人性可言，他们不会停止对界面的毁灭，只要他们需要只要他们想，还会继续摧毁一个个界面。

　　难道说你们想要成为下一个吗？难道说你们想要在睡梦中就死掉吗？难道说你想要亲眼目睹着你的老父老母，你的妻子儿女就那样全都倒在血泊中吗？难道说你能够容忍他们的死亡，只是为了满足那些大神的贪欲吗？”

　　“我不知道你们能不能，反正我白宗是绝对不能容忍大神的残暴杀戮。”

　　“大神降世是为谁之罪？当然是谁这样做就是谁的罪。没错，就是你们所臣服的九十八家宗派这样做带来的。你们用你们的付出，换回的就是你们的家破人亡，妻离子散，人间悲剧，万里浮尸。我白宗绝对不会做出那种卑劣之举，我白宗更是会以维护这方星域的和平为己任。只要是敢在这片星域闹事的大神，全都要死。”

　　“我白宗在此向你们所有大神宣战，向你们所有宗派宣战，你们想要什么就前来我白宗，我白宗虽然人微言轻，但却绝对不会臣服你们。我白宗宗主更是将鬼王宗血镰大神斩杀，所以你们来吧，来为你们的大神盟友报仇，我们打开大门恭候你们降临，希望你们不要再拿那些平民百姓宣泄，要战就和我们白宗对战。”

　　“九十八家宗派，倘若说你们真的要是还有良知的话，就趁早将那些你们召唤过来的大神杀死。不然你们都不配执掌那么多界面，都不配那些界面的人对你们恭敬供奉。你们这是喝他们的血还不够，还想要拿他们的性命当作你们的玩乐。你们的良心难道都被狗吃了吗？这片星域下的所有界面修士都听着，别管你们是帝朝还是宗派，是家族还是联盟，为了你们的前途为了你们的孩子为了你们能活命，反抗吧。”

　　……

　　声泪并茂。

　　气势如虹。

　　刚柔并济。

　　言简意赅。

　　最为平淡直白，甚至都没有任何修辞的这封檄文在出现的瞬间就火爆整个星域，所有人全都知道。就连最小的小孩，都能够听懂这封檄文想要表达的意思是在说什么。

　　那些被大神们蹂躏践踏过的界面，更是群情激奋。你说他们难道不会对那些高高在上的宗派有敌意吗？没有可能的，他们亲人就那样被杀，他们家园就这样被毁掉，他们如何能忍受这种羞辱？

　　再说难道没有听到吗？

　　这些所谓的大神并不是战不可胜的，白宗白墨已经将血镰杀死，那可是鬼王宗祭祖召唤过来的大神，如今却是还没有怎么样就这样死掉，简直是让人震惊的同时，带出来一种暗藏的兴奋。

　　“我们虽然说不能够杀大神，但我们能够捣毁宗派。”

　　“神木宗血祭掉那么多界面，早就不值得我们效忠。”

　　“将我们当作蝼蚁，我们就杀死他们。”

　　……

　　星域下的所有界面都开始因为这封檄文而沸腾。

　　一处冰冷寒彻的界面。

　　整个界面的温度都很低，低的会让你有种说不出的惊惧感。除非是修为达到大灵师，不然你在这里都没有办法生存。而就是在这样的环境中，在界面最深处的至寒之地，诡异般的拥有着一座宫殿。

　　这座宫殿通体为冰块砌成。

　　要是说让懂行的人过来，发现这座宫殿后，会惊骇的难以自制。原因很简单，建造这座宫殿的不是一般冰块，赫然是冰髓之心建成。随便一块冰髓之心都能够让冰系灵体的修士修为暴涨，会让一个神士从低阶直接变成高阶。而现在在这里，赫然是有着这么多。如此众多的冰髓之心竟然像是没有人要的石头般用来建造宫殿，真的是暴殄天物。

　　轰。

　　而就是这样的一座宫殿，竟然在这刻全都崩塌掉，以宫殿为圆心，无数裂纹悄然出现，四周的空间都开始出现爆裂塌陷，一种可怕的空间风暴在这里鬼魅出现。

　　一个人身影踉跄着向后倒退好几步，才在空中勉强站住。只不过空中像是有着一种无形禁制般，他没在空中停留一会，都会感到身体有种被挤破，所有血脉都会迸裂爆散的冲动。

　　但他真的是不想要再落地，落地后他会变的更危险。

　　一切都是因为眼前这个女人。

　　这个一系白衣，冰冷的像是万年寒冰的女人，真的是让他感到前所未有的威胁。从降临到这个星域后，林放还没有像是现在这么恐惧。逃也没有办法逃，战又处于弱势，真的是够让人疯掉的。

　　这要是在天道界面的话还可以理解，但在这里怎么会出现这种人物？

　　不是说所有人只要修炼到大神后都会飞升的吗？为什么这里会出现这种另类？这个该死的冰冷女人难道说不应该在天道界面的吗？为什么会盯上我那？

　　“我是天道界面冰宫的人，你敢杀我不成？”林放冷喝道。

　　“冰宫？”

　　女子丝毫没有将这个放在心上，眼神漠然，“你们这些大神既然前来到这片星域，你们既然想要追查的是道域，你们就好好的追查道域就成，竟然敢如此丧尽天良的屠戮星域中的界面，真的就都该杀。你刚才要是没有喔阻止的话，这个界面所有生灵都已经死掉，成为你的修炼祭品。

　　所以说你不要给我扯那些有用没用的，给你说这么多话，是想要告诉你，这方星域没有你们想的那么简单，这个星域中的隐世大神也绝对不会让你们胡作非为。所以，你死吧。”

　　“你？”

　　轰隆隆。

　　林放刚想要继续反抗，但很快惊骇的发现他的身体竟然没有办法再能动弹，无数冰系精灵就那样环绕在身边，将他硬是生生的给冻住。作为大神的林放，随着女人葱玉般手指扬起，哗啦着便变成碎块，神形俱灭。

　　冰幽界面，擅闯者死，不论大神。

　　茫茫无垠的冰原上，一块高达百丈的白色冰碑轰然出现，其上十二个血色大字在阳光照耀下灼灼生辉，杀意凛然。

　　……

　　死掉的并非只有林放这个大神。

　　原本就对这些空降下来的大神没有什么好感的隐世家族，总会出现些许老古董。这些老古董有的是大神，有的虽然不是大神，但早就是半步大神，依着他们这么多年的潜修，早就是成精的家伙。他们想要动谁的话，还真的是没有谁能够挡住，所以在打闷棍的情况下，在偷袭的情况下，在联手对敌的情况下，真的是有不少大神被杀。

　　最为惊人的事情是，当这些大神被杀后，其中竟然有之前的半步大神完成了突破，进阶成为大神一级。

　　再没有比这个还要诱惑的。

　　要是说用所谓的公平大义来诱导半步大神出手的话，他们或许是不会听之任之，毕竟死道友不死贫道，这是很为正常的事情。但现在不同，杀死一个大神那么你就有着能够进阶的机会，这世界上还有比这个更加吸引人的事情吗？

　　绝对诱惑。

　　致命诱惑。

　　一时间所有半步大神都开始暗流涌动起来。

　　大玄帝国。

　　一个皇者般的男人傲然站在帝都大殿之上，玄道理这刻也没有资格继续坐在大位上，而是恭敬的站在殿内。眼前这位可是天道界面的大神，并且是大神二级的，这是喘口气都能将大玄帝国给毁掉的强者，绝对不容忽视。

　　“讨神檄文，有点意思。”姬荼淡然道。

　　“大人，这事倒是不怪白宗，有些大神真的是……”

　　玄道理的这话虽然是没有说完，但姬荼却亦然知道他想要表达什么意思，姬荼扫过全场后安然道：“我知道你们心里都是怎么想的，不过这事真的是轮不到你们去想。其余大神想要如何，他们是怎么样行事的，那是人家的自由，就算是我，在对方没有招惹到我的情况下，都不会对他们动手的。

　　坦白说，你们这个星域在天道界面中并不算是什么贵重星域，整个星域都没有放在天道界面眼中，就更别说你们这些人。所以说，除非你们能够证明自己价值，不然哪怕是我对你们表现的足够容忍，没准都会随时抹杀掉你们。”

　　所有人胆颤心惊。

　　玄道理心底闪过一抹冷意，却很好遮掩住。

　　玄邦站在大殿中，神情漠然。

　　“不过我是不会借助血祭这类原始野蛮的方式来积攒恢复灵力的，所以说大玄帝国也就不用承担骂名。再说我对白墨也没有什么恶意，白墨的白宗不过就是小打小闹而已，那些大神是闲着没事做才会去招惹白墨。玄道理，我只给你三天时间，三天内必须给我将昊天圣地失踪的真正原因调查清楚，我要知道这里面是不是真的牵扯到无主道域。”姬荼漠然道。

　　“是。”玄道理恭声道。

　　只是这事真的能够撇开白墨吗？

　　在姬荼眼中白墨不过就是个暴发户，是无足轻重的。但这个无足轻重的人，却又恰恰是昊天圣地十万师脉共主，是昊天圣地的第一继承人。想要知道昊天圣地的秘密，难道说不应该是直接从白墨入手吗？

　　大神的世界，有时候真的很难懂。

　　姬荼或许会无视掉白墨，但相信肯定有大神是会一针见血的直指白墨。

　　就像是三十三天魔教中的大神黄印量。

　　三十三天魔教。

　　出现在这里的大神是个容貌邪魅的男子，他身穿一系黄袍，身材适中偏瘦，举手投足间散发出来一种高高在上的气息。那双桃花眼流转间，所有被他盯上的女人都会有种心惊肉跳的感觉，哪怕是所谓的魔后轩辕鄢陵都不例外。

　　这家伙竟然是个好色之徒。

　　没错，黄印量最大的爱好就是猎艳，只要是美女他都不会放过。所以现在黄印量盯上的就是轩辕鄢陵，在魔教中是有不少美女，但说到资质的话，是没有谁能够和轩辕鄢陵相提并论。

　　“紫龙图，随我动身前往白宗。”

　　“大人要去白宗？”紫龙图意外道。

　　“没错，就是前去白宗。既然这事都和白墨有关系，那我直接找上他不就成了，难道说这有什么可犹豫的吗？我最懒得处理麻烦，所以怎么简单就怎么解决。”黄印量漫不经心道。

　　“是。”紫龙图恭声道。

　　“这事你安排下，我这两天就动身前往白宗，只不过在前去白宗之前，我让你给我准备的女人怎么样了？”黄印量随意问道。

　　“全都安排妥当。”紫龙图说道。

　　“很好，那我去办正事了。”黄印量起身从大殿中鬼魅般消失掉，只是在离开前都冲着轩辕鄢陵微微一笑，眼底的那种邪魅淫秽肆无忌惮的流露出来。

　　作为好色之徒眼瞅着轩辕鄢陵这样的美女在眼前却还能够忍住不动手，只能是有两种解释，要么是现在不想要动，想要玩弄猫捉耗子的游戏，要么就是不敢动。

　　紫龙图相信是前者的原因更多些。

　　“真的是没有想到这次下来的会是这种人，魔后，你就不要留在魔教中，你现在就动身离开，我会给你一个任务，趁着大人没有对你动手前尽早离去。我不知道能够为你拖延多久，但希望你能够避过这次劫难。”紫龙图皱眉道。

　　“教主，我……”

　　“你只能这样做，赶紧走。”紫龙图低喝道。

　　“是。”轩辕鄢陵躬身离开。

　　紫龙图神情冷漠的扫过外面天空，没有再开口说一句话。

　　整片星域处于这样的一种紧张状态中，这种状态是白墨制造出来的，他是不会有任何同情或者怜悯意思的。要知道在白墨心中，他想要的就是这个。星域无数界面要是说都再像是以前那样没有骨气没有热血的话，是迟早会被人抹杀掉的。你们想要当被豢养的牲畜，我却是不会想要那样的待遇。

　　你们不反抗，我就让你们全都站起来反抗。

　　《讨神檄文》便是我对你们的鞭策，不相信你们还能够像是以前那样畏首畏尾。我相信只要你们身体中还流淌着热血，就会知道如何去面对这种天道界面对我们的羞辱。

　　拥有着天眼情报网，白墨在从青舟界面离开后，紧随其后要前往的便是北仓界面。

　　白墨知道现在每天都有可能有大神陨落，不过在那之前，他要布下一盘大棋，一盘能够让白墨在飞升之前彻底放心的大棋，而要是从血镰那里得到的消息没错，北仓界面附近就有着大棋中最为重要的棋子。

　　十条天梯之一。


第九章 十条天梯（1）

　　北仓界面。

　　如今的北仓界面是处于最为鼎盛时期，白墨搜刮到的那些东西除却丢给白宗的外，其余的全都重点给了白傲天。这里毕竟是白墨的天下，他是这里的帝王。不说别的，光是冲着这里的那些蛮修军团，白墨就必须好好的栽培。要知道真正对决的时候，一个神士九级的蛮修所能够带来的杀伤力是惊人的强势，真的要是被他们近身，同等级别的灵修只有被秒杀的份儿。

　　皇宫。

　　此刻是中午，正好是家宴，能够坐在这里吃饭的全都是白家的核心，没有别的意思，就是白墨回来，所以大家都过来吃顿饭。白傲天和巫裳当然是要坐在首位，而像是巴老头和白战雄这样的皇庭重臣当然也都在列。如今的白墨真的要是按照实力来说的话，是会让所有人为之忌惮的，还有谁敢不重视他的午宴。

　　“痛快啊，没有想到这片星域如今是要看着咱们白家人的脸色行事。也只有咱们白家人才有这样的魄力，能够做出那种讨神檄文，痛快淋漓，不愧是我白家子孙。”白战雄傲然道。

　　活到现在白战雄已经是没有什么苛求的，他只是想要亲眼目睹白家崛起。

　　白墨无疑就是白战雄的最大希望。

　　“真的将大神杀死了？”巴老头问道。

　　“是的。”白墨点头道，这事又不是什么值得隐瞒的，对外面都能说，更何况是自己身边最亲近的人。而且白墨所说出来的消息，还是更加惊人强势。

　　“我杀死的是鬼王宗的血镰大神，现在鬼王宗已经被周象拿下，从此这片星域就再没有鬼王宗这个宗派，有的只是我白宗的一个分部。”

　　“哈哈。”白战雄仰天大笑。

　　“这倒是痛快够痛快了，但很多事情不是说你想要怎么样就能怎么样的。白墨，你有没有想过，要是说天道界面的那些宗派再有谁下来大神的话，你该如何处理？大神在这片星域是绝对掌控者，但在天道界面中，所谓的大神是不值钱的。”巫裳挑眉道。

　　“母亲，这就是我过来的目的。”白墨笑道。

　　“什么意思？”巫裳问道。

　　“不知道母亲你们知不知道这天地间有着十条天梯。”白墨说道。

　　“天梯？你怎么知道天梯的？”巫裳意外道。

　　“那看来就是真的有了。”

　　白墨神情平静扫过白战雄他们，这其中有不知道的人，白墨就要为他们解释清楚这个所谓的天梯是什么，“所谓的天梯其实就是天道界面和我们这片星域能够联系起来的媒介。不夸张的说，天道界面能够派人下来，就是通过这些天梯。而天梯是自然形成的通道，天梯到底有没有人驻守，我是不知道的。

　　我只知道咱们这天地间是有十条天梯，要是说将这些天梯全都毁掉的话，那么除非是我们白日飞升，以大神境界靠着天地法则进入到天道界面，不然天道界面是再没有可能通过天梯派人下来。那样的话，咱们这片星域要如何就能如何。所以说，我想要将十条天梯全都毁掉，不是那种预留的封印，而是真真正正的毁掉。”

　　毁掉天梯。

　　白墨这话刚说出来，白傲天他们全都神情凝重，只不过在这种凝重中更多的是一种希望。他们每个人如何能够不担心天道界面的报复，真的要是再有大神下界的话，他们只能死掉。但如今白墨却说出是有天梯在，只要天梯毁掉，哪怕是大神九级的都没有可能下来，那他们还有什么可畏惧的？关上门来，难道说这片星域还有谁能够欺负他们不成？

　　那些该死的宗派不就是仗着在天道界面有宗派给他们撑腰，才敢这样嚣张吗？

　　要是说这方星域真的和天道界面失去联系的话，北仓界面的蛮修军团将会毫不犹豫的开战，依着北仓界面如今的阵容，取代无数个宗派，那是板上钉钉的事情。

　　“那样的话就没有什么好说的，天道界面始终是盘旋在我们头顶的最强威胁。那些宗派的强势是我们是必然要面对的，既然说有机会能避免掉这个，那就赶紧动手将所有天梯全都毁掉。不过天梯到底是什么样的，我们从来没有谁见过，你确定能够毁掉吗？”白傲天认真问道。

　　“这个……”白墨真的不知道该怎么做。

　　“我倒是知道如何毁掉天梯。”

　　谁想就在这时巫裳突然缓缓开口，说出来的话，让白墨他们全都精神一振。这时候众人才想起来巫裳的身份，那可是巫族的皇族。巫族当年是整个天道界面的主宰，要是说连这种所谓的天梯奥秘都不知道的话，那简直是笑话。

　　“天梯我比你们在场的人都熟悉，就像是白墨所说的那样，有天梯在，天道界面才能够自由的穿梭无数星域。而要是说一处星域的天梯被毁掉，那么天道界面那些人也没有谁能够再进入到这处星域。除非是这个星域中飞升的大神，不然再没有机会被这方天地所认可。

　　而想要毁掉天梯，我知道至少有十种办法，只不过这些办法全都是最为难以实现的，不是说咱们想要做就能够成功的。不过白墨，我想你应该是有机会成功，因为谁让我儿子是大气运者那。”

　　白墨无语。

　　白傲天无语。

　　所有人都无语。

　　每个人全都是如此聚精会神的聆听巫裳的讲话，谁想到她说出来的竟然是这个，还是在夸奖白墨。知道白墨是举世无双的天才，你也没有必要老是这么挂在嘴边吧？

　　我的儿子就是厉害，我就是喜欢夸奖我的儿子，你们能够奈我何？

　　巫裳倒是无所谓的宠爱的瞧着白墨，就在白墨都感觉有些不得劲的时候，巫裳这才笑着说道：“天梯其实并非只是所谓的天然形成，当然是有天然形成的通道，不过也有人工修建成的。但就算是人工修建成的天梯，内部主体也是以自然形成为主，人工不过是进行符文加固。我这里知道的十种毁灭天梯的办法，排在首位的当然是强行毁灭。

　　只要你的修为境界达到大神八级之上，你就能够随意毁灭掉任何一个天梯，不过我想这个是有点不现实。除却这个外，还有的办法是神阶八级之上的神器自爆；悟透天梯的法则之道；炼制出来一种叫做昙花一现的神阶丹药……”

　　所有人都在听着巫裳的话，只不过他们越听脸色越是变的凝重和无奈。

　　巫裳给出的这些条件别管是哪种，对星域来说都是难以做到的。大神八级？神阶八级神器？拜托，这怎么可能啊。就算是在天道界面中，相信都没有多少神阶八级之上的神器让你如此糟蹋。至于说到那种叫做昙花一现的丹药，在没有知道丹方的情况下如何炼制？就算知道丹方，那可是神阶丹药，会容易炼制出来吗？

　　“稍等下，母亲，你最后说的是什么？”白墨突然问道。

　　“第十种吗？”巫裳问道。

　　“是的，就是第十种办法。”白墨声音有些急促道。

　　“第十种就是能够得到通天神族最出类拔萃的帝王紫帝皇当年所炼制的十大符篆之一化天符篆，我知道你身边是有通天神族的紫凰跟随，你和她也是有血脉连接，但你要知道紫凰是紫凰，紫帝皇是紫帝皇，紫帝皇不知道早就消失多少年不说，他当年炼制的十大符篆就算是在天道界面中都是最为惊艳的。

　　化天符篆顾名思义就是能够连天都融化掉，在这种情况下，只要你施展出来化天符篆，别说是区区天梯，就算是再强势的东西都能融化，不过紫帝皇消失后，那些符篆也都随之消失，你就算是让紫凰过来都未必能够帮上你什么忙。”巫裳解释道。

　　真的是有点可惜啊。

　　所有人都这样想着。

　　但白墨却是开始笑起来。

　　这还真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，早知道巫裳所说的能够毁掉天梯的办法竟然有这个的话，白墨还需要什么值得担忧的。化天符篆，你们没有，我有啊。

　　白墨在第一神冢中和紫帝皇相处的时间是很长的，在那里他真的是受益匪浅。从第一神冢出来后，白墨也听紫凰说过紫帝皇是前来找过她的，并且将紫家的很多符篆全都尽心尽力的传授。这其中最为重要的是紫凰对紫晶宫殿的掌握越来越熟悉不说，很多种符篆都开始能够灵活自如的运用施展开来。

　　紫帝皇当初最为有名的十大符篆，紫凰得到过。

　　紫凰得到，不就意味着白墨也能拥有吗？

　　“真的要是那样的话，我倒是可以解决掉这个问题。”白墨笑道。

　　“你有化天符篆吗？”巫裳意外道。

　　“是的，我在第一神冢中遇到过紫帝皇，从他那里得到过十大符篆，这其中就有着化天符篆，而不多不少，我这里恰好就有着十张现成的。”白墨手指扬动间，一张化天符篆便悄然出现。

　　化天符篆在白墨手指间灵活的跳动着，任谁都没有可能想到这所谓的化天符篆竟然是如此俏皮。就是这张青色符篆便能够将天都给融化掉吗？真的可能吗？

　　“小墨，你真的想好了吗？要知道这可是化天符篆，就算是在天道界面中都是不可或缺的宝贝，你要是真的只是用来毁掉天梯的话，是有点可惜啊。”巫裳说道。

　　“可惜吗？母亲，我不认为这有什么可惜的，只要能够保全住这方星域，不就是几张符篆。化天符篆是很珍惜，不过还没有到那种需要我舍不得用的地步。放心吧，就算是化天符篆我也是能够炼制出来的。”白墨自信道。

　　“难道说？”巫裳心思微动。

　　“是的，不但是紫帝皇当初的十大符篆，就算是我巫族的那些神秘巫术符篆，我也是能够炼制出来。所以说在用掉这些化天符篆之前，我会炼制出来一批的。北仓界面以后想要帮助我开疆辟土，是必须要有保命底牌的。

　　蛮修并不擅长灵力攻击，那么就用符篆用装备来补充，这次过来我会给北仓界面留下五百万件玄灵九级的灵器，然后会留下一批符篆。靠着这些东西，再加上蛮修的蛮体，我相信哪怕是遇上大神，都是能够立于不败之地的。”白墨现在是财大气粗的很，动不动就是百万灵器往外丢，谁让他现在身价颇丰那。

　　白墨还知道真的要是到白日飞升的那时，除却乾坤血塔那几件神器外，他身上的所有东西都是没有可能带走的。既然如此的话，那还犹豫什么，尽最大可能的靠着这些东西捞取利益才最重要。

　　白战雄他们全都眉开眼笑起来。


第九章 十条天梯（2）

　　没有谁认为从白墨这里拿到东西有什么内疚或者说有什么不好意思的，白墨是他们的帝王，为臣民做出点贡献是正常的。至于说到拿到东西后的他们，是要拿生命前去拼搏厮杀的。既然如此，就不要去想那么多有的没得，杀戮就是。

　　“说吧，需要我们为你做点什么。”白傲天问道。

　　“父亲，要是说可以的话，我希望你们能够将十条天梯全都毁掉，我这里有十条天梯的具体位置，每条天梯我会给你们一张化天符篆。要是碰到没有人防御的天梯丢进去就成，而要是说有人防御的话，别管付出什么样的代价，都要给我在最短时间内将天梯毁掉。只要将天梯摧毁，那么从天道界面下来的这些大神，就将会彻底成为我们的猎物。”白墨眼神清泠道。

　　瓮中捉鳖吗？

　　关门打狗吗？

　　我最喜欢做的就是这种事情。

　　白傲天的北仓界面蛮修军团早就蓄势待发，有着白墨给出的这么多宝贝在，那更加是没有任何难度。从白墨这里收到十条天梯的确切位置后，白傲天就开始调兵遣将起来。至于说到白墨，他也没有在北仓界面多做停留，直接锁定的是距离这里最近的那条天梯。

　　既然过来，那就毁掉。

　　北仓界面之东。

　　这里是一处界面融合地，说是界面融合地，是因为据说以前这里曾经有着不知道多少个界面在这里融合。只不过可惜的是，经过无数岁月变迁，以前的诸多界面早就都退化不说，面积更是小的可怜。

　　诸多界面退化后，这里就成为一处禁地。

　　没有谁会轻易靠近这里，就算是有谁想要这样做，也没有这个可能。凡是过来的人，都会被这里的空间乱流毁掉。所以说这里又有着一个名称呢个，叫做神绝之地。意思就是说哪怕是大神到此都会止步，都会凋零。

　　但很少有谁知道这里竟然是一处天梯所在。

　　任何星域中的天梯都是禁忌，是不会随便被人知道的。

　　嗖。

　　哪怕是拥有着通天彻地，白墨都不会随便动用，能够通过黄建战舰过来的话，他会省掉这个的。毕竟调动一次通天彻地的代价很大，那么多材料要是能节省下来，对白宗的发展是有好处的。

　　白墨怎么说都是一宗之主，总不能老是败家。

　　“这里就是天梯所在地吗？”白墨站在黄金战舰上，扫向这里，却没有发现什么异常。

　　不过就是因为没有发现，所以白墨才会感觉到有些奇怪。要知道依着他现在的修为境界，灵魂力量横扫开来，是绝对能够捕捉到这里的蛛丝马迹。但任何异常都没有，这就会让人感觉不对劲。

　　“神阵，这里是有神阵遮掩天机的。”龙冰霜沉声道。

　　“你知道天梯吗？”白墨问道。

　　“当然知道，想当初我在天道界面的时候，什么样的事情没有见过，光是被我摧毁掉的天梯就不知道有着多少个。眼前这条天梯既然是有神阵防御，那么只能够说明一个问题，这里是有着护梯者的。”龙冰霜肃声道。

　　“护梯者？”白墨诧异道。

　　“你不知道护梯者吗？这也难怪，你对天梯的了解真的是够少的。护梯者就是天道界面派遣下来的监督者，他们的使命就是监督整个天梯，确保天梯的安全。不过你也清楚天道界面麾下不知道有着多少个星域，所以也就有很多天梯。

　　这些天梯全都掌握在不同宗派手中，所以护梯者也代表的是不同宗派利益。你最好祈祷这个天梯的守护者并非是你的敌对方，不然我真的是很难想象到，你会如何将护梯者击败。你也只有将护梯者击败，才能够将天梯毁掉。”龙冰霜说道。

　　“护梯者很厉害吗？全都是大神吗？”白墨问道。

　　“这个理论上应该全都是大神，但真的是不是我不敢保证。毕竟有的家族为了惩罚族人，也会让他们前来守护天梯的。守护天梯你以为是多么光荣的事情吗？有时候这是一种惩罚，守护在这里多少年都不能动，光是想象那种被禁锢起来的感觉，就会让人崩溃绝望。”龙冰霜像是想到了什么般说道。

　　“真的要是那样的话，我就是前来解放他们的人，他们应该感激我。”白墨挑眉道。

　　“解放？你倒是给出好大的理由。”龙冰霜冷笑道。

　　“嘿嘿。”

　　白墨痛快的大笑起来，这段时间他整个人都处于一种紧绷状态，没有想到在这处天梯这里倒是得到缓解。至于说到这里的护梯者，白墨是很想要见识下，毕竟人家是这里的守护者，如果说过来连声招呼都不打的话，貌似是说不过去。再说白墨也要争取时间，才能够更快的将眼前的事情解决掉，将天梯彻底摧毁。

　　“前进吧。”

　　九言神兽唰的从乾坤血塔中飞出来，环绕在白墨身边，开始破解着眼前的神阵。这是一座很为玄奥的神阵，幸好九言神兽全都进阶，不然的话，他们真的是没有可能破解掉。这座神阵拥有着迷幻防御攻击等属性，一般情况下，有谁过来的话，都是没有可能靠近就会被转迷糊，会没有任何损伤的从这里离开。

　　从这个角度上说，这个神阵倒是够仁慈的。

　　一路势如破竹的前进。

　　就在这样的前进中，白墨很快出现在这处神绝之地的核心，直到走到这里，白墨才真正见识到什么叫做天梯。

　　眼前这个就是天梯。

　　和一般的梯子不同，所谓的天梯赫然是一条螺旋转动的通道，周身为青色，体积庞大，像是一道龙卷风似的，从地面上直愣愣的插到苍穹中。除非是真正经历过，不然没有谁能感受到天梯内部的那种深邃。你以为你已经掌握一切，但当你置身天梯中后，你就会发现自己是那样的渺小，在这片星域为巅峰强者，但在这里不过就是最为可笑的笑话。

　　雄伟。

　　壮观。

　　惊人。

　　便是天梯带给白墨的第一印象，而在这个印象之余，白墨更为热衷的是盘膝坐在天梯底部的那道身影。这是个中年男子，身穿一系青袍，面容剑眉星目，属于那种英俊成熟的类型。他的嘴角仿佛永远都挂着一抹笑容，看到他的笑容，你会有种舒服的想要高歌的冲动。一柄长剑随意放在身边，此刻的他正全神贯注的在下棋。

　　黑白两种棋子布满棋盘。

　　安静。

　　儒雅。

　　飘逸。

　　这便是男人给白墨的第一印象。

　　说真的白墨是怎么都没有想到过在天梯下面会遇到这样的护梯者，在白墨的想象中，肯定是那种自己过来后就是火星碰地球，一言不合当即开打的状态。但现在这个怎么说？对方好像都没有注意到自己过来似的，没有任何想要动手的意思不说，对方还是紧皱着眉头，仿佛是彻底沉陷到眼前的棋局中般。

　　换做最开始出道的时候，白墨或许会直接动刀动枪。但现在早就身经百战的他，知道很多人都是有着独特习惯，能够不交战不树立一个敌人，貌似就真的没有必要非那样强势去树敌。

　　这年头只有像是血镰这样的疯狗才咬人。

　　所以白墨倒是坚决果断的直接走过去，坐在男人对面，手执白色棋子缓缓落下。随着这枚棋子落下，整个棋局顿时风云突变。之前没有什么感觉的棋局，一下就变的气势如虹诡谲万分。每一粒棋子都不再是棋子，而是变成了一支支无敌军团，在你的手中任你支配随你操控，你的任何言行都将决定它们的生死存亡。

　　棋局即神阵。

　　神阵即交锋。

　　只要白墨能够将眼前的这盘棋局给破掉，他相信就能够和护梯者真正的交流。要是说够运气的话，没准都不必往死的对战，只要能够彼此说两句话，就能够让事情轻描淡写的交代过去。因为白墨知道，眼前的棋局就是这个护梯者的最强招数凝聚，破掉棋局，便没有什么能够再阻挡住白墨毁灭天梯的脚步。

　　黑色大军气势狰狞。

　　白色大军处于困境。

　　这就是白墨坐下之前的棋局，面对着这样一种明知必败的棋局，白墨要做的便是逆天而行。任何一粒棋子都不是废棋，只要能够找到他们的价值，小小的一个卒子都能够将元帅拉下马。

　　象棋如此，围棋亦然。

　　轰。

　　就在白墨不知道落下第几粒棋子后，他整个人竟然一下像是从当地消失般，再次出现的时候已经是位于战场中。这个战场就是刚才棋局上所布下的战场，没有任何不同，完全相似的排兵布阵。之前的那个中年男人就站在他的前方，无数黑色旗帜在风中飘扬，他整个人玩味般的扫视着白墨，嘴角斜扬。

　　“你真的敢和我战？”

　　“有何不敢？”

　　“有什么事情都等到和我对战过后再说。”

　　“好。”

　　最为短暂的交谈过后，这边便开始正式交锋。

　　什么叫做剑走偏锋，现在白墨是清楚的领略到。他原本以为这个男子会施展出来什么样的棋术，是真的没有想到在他手中衍化出来的棋术竟然是如此惊人。

　　刚刚开始交锋，出现在白墨视野中的便是一条长约百丈的黑色铁骑洪流，他们每个人全都是身骑高头大马，身上穿着盔甲，是以那种标准的重型重甲兵团模样发狠般的冲杀而来。在护梯者的眼中，仿佛就没有什么后退之说，要么是一举将白墨的防线击溃，要么就是在这种最为灿烂的辉煌中谢幕。

　　还真的是剑走偏锋。

　　这分明就是上来便是决战的节奏。

　　不过别管你想要如何，我要的就是稳打稳扎。我白墨从修炼开始直到现在，就没有说过什么时候是投机取巧的，属于我的人生便是扎实的人生。在我的字典中，拥有最多的就是汗水。每一滴汗水，都为我打下最为牢固的基础。

　　所以说兵来将挡水来土掩。

　　你若全军压来，我就以柔克刚。


第十章 我若要毁，无人能挡（1）

　　真正的力量并非是一味的强势，只有绝对强势的力量才能够横扫一切这原本就是种偏执的想法，要是说真正的力量只有越强越好的话，世界上为什么会有柔韧这说？白墨修炼《巫祖诀》以力证道的时候就早就将力量的真谛感悟透彻，以柔克刚，刚柔并济才是力量的本源之道。将柔感悟到极致，所能够产生的对刚的融合，将是你难以想象的强大。

　　所以在面对着千军万马铁骑疯狂而来的时候，白墨做出的动作很简单，所有白色棋子随着他的控制，竟然形成了一个泥潭。

　　当真就是一个仙雾袅绕的白色泥潭。

　　轰。

　　所有疾驰而来的黑色铁骑宛如洪流般冲进来后，没有谁能够将白色泥潭毁掉，这个泥潭的柔韧度是难以预测的强大，所有至刚至强的力量都在瞬间被同化掉。

　　如此不算，白色泥潭还有种想要将黑色铁骑彻底俘虏的架势。实际上已经是开始有着黑色铁骑不断陨落，只要是被白色泥潭牵制住，很快就会挣扎着毁掉，化作一道光芒彻底消散。

　　“剑道圆转。”

　　护梯者像是早就预料到这幕似的，非但没有任何吃惊的意思，神情还是一如既往的冷静平稳，手指微动间，所有铁骑当场就开始发生变化，不断进行着移位，转眼间就从最初的剑走偏锋状态变成了一个圆形的盾牌阵势。所有盾牌都向外树立着，每匹大马都散发出一种恐怖气息，浑然一体的情况下，将所有白色泥潭全都抵挡在外。

　　嗤嗤。

　　如果你要是仔细看的话，便会清楚的发现在每个黑色铁骑的身上都闪烁着一道道剑刃。这些剑刃宛如萤火虫般灿烂，给人种触目惊心的瑰丽味道。所有铁骑脸色凝重，丝毫没有因为战友的陨落而伤感。在他们心中拥有的只有一个念头，那便是杀戮，听候命令的大杀戮。只要有护梯者的命令在，他们就能够倾尽所有而战。

　　轰隆隆。

　　棋局内变化莫测，而在棋局之外，这处神绝之地此刻竟然出现很多身影。他们每个修为都惊人，就没有低于神士八级的，其中甚至有着半步大神境界的存在。最为恐怖的是，在这些人中还有着大神。

　　这些大神赫然便是从天道界面下来的。

　　五个大神傲然站立，自成一体。没有任何动作，但散发出来的那种气息却是惊人的恐怖，一阵阵排山倒海般的灵力呼啸而出后，硬是将所有半步大神和诸多神士抵挡在外。但面对这种威胁，没有哪个半步大神后退，他们眼神灼热的盯着五个人，想到眼瞅着就能够将他们杀死而进阶，呼吸都开始变的急促起来。

　　“真的是该死啊，没有想到这个星域竟然隐藏着这么多老不死的。”

　　“动用毒药对我们进行偷袭，那种针对性的毒药到底是怎么炼制出来的？”

　　“我的神尊现在都有些不稳，要是说不能够及时回到天道界面，恐怕真的会陨落在此。”

　　“我知道这里是一处天梯，只要借助天梯我们就能够回到天道界面。”

　　……

　　四个大神心情急切的瞧着眼前这处神绝之地，他们四个人尽管是在焦急着，但却没有谁敢乱动，眼神都是落在中间那个大神身上。因为他们都知道，想要活命的话，只能够是将希望寄托在他身上。

　　谁让他是大神二级。

　　谁让他是天道界面中都被誉为修炼天才的古青峰。

　　古青峰是个瞧上去虽然只有四十岁左右的中年男人，但谁都知道他的年龄早就超过五百年，是个货真价实的强者。最为关键的是，这次古青峰是无缘无故被召唤下来的，在天道界面中他是没有任何宗派的，只是个散修。不像是其余四个人，他们都是有着宗派的，虽然说他们的宗派规模不大，但毕竟是有家底的。

　　真的是凶险星域。

　　就知道任何一个星域都是不可以忽视的，这么多年天道界面的人都已经变质，在他们眼中所有星域都是奴隶之地，只要他们想，是随时都能够将这些地方给夷为平地的，但却不知道这想法是多么可笑，天道界面中那些从星域中飞升上来的大神还少吗？他们当中难道说没有惊世绝艳人才吗？谁敢轻视他们，谁就会遭受致命伤害，难道说这事还很少见吗？

　　可惜啊，有些大神就是这样姿态张狂。

　　但为什么会选择我？

　　古青峰郁闷的不行。

　　古青峰从降临到这个星域中后，是没有动手杀过任何人的，而将他召唤过来的也是九十九家宗派中势力排行末位的连云宗。古青峰降落后对连云宗是没有下达过任何血祭界面的命令，非但没有还对连云宗是赏赐了不少好东西。甚至在离开连云宗前来寻找昊天圣地道域消息的时候，还亲自指点过连云宗宗主。

　　连云宗是少数没有对昊天圣地有过敌意的宗派，这个宗派一向都是以中立为原则，这点倒是很为难得。

　　然而古青峰出来后，谁想到便遇到这四个倒霉的家伙被围攻，自己出现的是那样巧合，以至于被这群人也当作同伙围攻。偏偏让古青峰郁闷的是，这群人修为境界虽然不高，但不知道谁炼制出来的毒药，竟然能够克制住他们的灵力。

　　这才是最为致命的。

　　星域中能够有让大神都为之忌惮的毒药，这要是传到天道界面的话，不知道会有多少人蜂拥而至，要将这种毒药给抢走的。所以古青峰才会跟着这四个倒霉的家伙一路出现在这里，想要靠着天梯回到天道界面。

　　悲催啊。

　　还没有找到昊天圣地的任何消息，现在就要从这里离开，这世界上还有比这种事情更加无奈的吗？

　　大神都被逼迫成这样，这个星域到底是怎么了？

　　“四位我希望你们能够明白，我和你们的宗派是没有任何关系的，我之所以答应带着你们过来，就是因为你们知道这里有天梯。你们说护梯者是你们认识的，最好是这样。要是说被我知道你们在欺骗我，不用他们动手，我就会亲自废掉你们。炼化掉一个大神的神尊，就能够轻易进阶成为大神，相信这种诱惑是这片星域的任何人都没有办法抵挡的。”古青峰漠然道。

　　“我们说话是算数的。”

　　“我真的是认识这里的护梯者。”

　　“他叫做逍遥剑皇甫殇。”

　　逍遥剑？

　　皇甫殇？

　　当这个名字说出来后，就算是古青峰都不由当场有些震惊，他是知道这个名字的，不但知道而且还很清楚皇甫殇的大名。当初在天道界面，皇甫殇就曾经靠着一剑，将一个宗派给灭掉，为的就是行侠仗义。像是他这样的人，在天道界面中真的是很少见，没有想到逍遥剑皇甫殇竟然是在这里当护梯者。

　　“我要见到皇甫殇。”古青峰坚定道。

　　古青峰之所以会想着前来这处星域，并非是因为什么要知道道域，就算是想要前去道域，他也是想要解决掉修炼中的一个问题。如今他的修炼处于一种瓶颈状态，他是必须要想办法解决掉。道域是他的机会，但古青峰同样知道道域是如何的飘渺不可及，但现在有机会了。要是说能够得到皇甫殇的指点，相信是能够解决掉这个问题的。

　　皇甫殇在百年前就是大神六级，现在绝对会比当年还要厉害。

　　只是为了这四个人值得这样做吗？

　　这四个大神的所作所为古青峰已经知道，他们四个竟然每个人都将十个界面给血祭了。只是他们没有想到的是，自己将界面的人当作蝼蚁，但随着《讨神檄文》发出后，那些界面的人真的是够疯狂的。

　　既然知道是要被他们杀死，每个人就都开始拼命的修炼各种阴狠毒辣的秘术，都开始用毒药侵袭精血灵魂。所以就算是他们死掉，就算是他们被大神炼化，谁敢这样做，谁都没有可能有好处，都会当场中招，都会被那种难以诉说的痛苦折磨着。

　　眼前这四个大神便是倒霉者。

　　“诸位，这里是禁地，是你们所没有资格靠近的。我知道你们过来的目的是什么，但我能说的是，他们四个不是你们能够杀死的。我既然答应要帮助他们逃命，就绝对不会眼睁睁的看着你们将他们杀死。

　　我给你们机会，给你们脸面，同情你们并不意味着我畏惧你们，你们要是说再敢不依不挠的话，我就会动手将你们全都抹杀。不要怀疑我的信心，更加不要怀疑我的实力。哪怕是现在我中毒，想要做到将你们抹杀掉，还是不会有任何难度的。”古青峰冷漠道。

　　全场俱静。

　　谁都知道古青峰的这话没错，但要让他们就这样放弃，是不是有点可惜啊？

　　“全都是扯淡的废话。”

　　就在这时一道冰冷声音骤然响起，释迦身影从人群中走出，他漠然扫向古青峰，眼神中毫不犹豫的散发出一种难以掩饰的寒彻杀意，整个人就像是他手中所握着的血之哀伤般，沉稳肃杀。

　　“你是大神二级吧？你撑死了只能是大神三级，但我想真的要是大神三级的话，我们是没有可能成功的。你知道你中的是什么毒药吗？那是我们白宗精心炼制出来的，专门为你们这些大神准备的，叫做销魂铃铛。不要否认，你现在身体中应该是能够感觉到有无数铃铛在响起，那就是销魂铃铛在运转。

　　只要是身中销魂铃铛后，神尊是会被无条件的压制住，会在每时每刻被吞噬着。大神一级的会当场中招，三天内必然会神形俱灭。大神二级的虽然说不会像是大神一级的那样快速死掉，但能够活命的时间也不过是只有十天。除非是大神三级才能够避免，但我白宗是会炼制出来让大神三级都恐怖的毒药。

　　你们从身中销魂铃铛到现在，已经是两天过去，今天就是第三天。除却你之外，他们四个都没有谁有着战斗能力。而就算是你又能怎么样？难道说你能完全压制住销魂铃铛吗？你们这些大神就不该前来，前来后要是以礼相待的话，我们也会对你们奉若上宾，但你们丧心病狂到将界面都毁掉，数百座界面就那样被毁，数以亿万计的人被杀，你们说，你们不该死吗？”

　　古青峰眉宇间浮现出一种尴尬，但很快就变的坚定起来。

　　“别管你说什么，我都是不会将他们交出去的，不过你们白宗倒是真的很让我意外，竟然能够炼制出来像是销魂铃铛这样的毒药，这在天道界面中都会是了不起的成就。”

　　“杀掉他们啊。”

　　“将销魂铃铛抢夺过来。”

　　“灭掉白宗传承。”

　　“我回去后一定禀告宗门，让他们将白宗斩尽杀绝。”

　　……

　　四个大神开始疯狂的喊叫起来，他们现在是眼瞅着就要死掉，但毕竟天梯就在眼前，他们是有可能活命的。只是想到白宗竟然能够连销魂铃铛这种玩意都炼制出来，便没有谁能够抑制心中激动。这要是回到宗派中后，将这消息禀告后，那绝对会有大好处的。想到宗派的奖赏，就没有谁能够忍住。

　　更该杀。

　　绝对不能放走任何一个。

　　释迦眼神变的越发冷漠，屠神行动并非是只有白墨才能进行。在白宗魏瘸子将销魂铃铛研制出来后，释迦他们全都开始上阵。而现在好不容易将五个大神给纠缠住，他们还想要逃走那是没有可能的。更别说这些大神竟然还想要将白宗给铲平，真的要是放任他们离开的话，他们绝对会带着更强大神前来，到那时就是白宗末日。

　　所以这五个大神必须全都要死。

　　嗤。

　　然而只是还没有等到释迦这边有所动作，从神绝之地中陡然间冒出来一道剑光，这道剑光所至整个天空都像是要被划破般，四周的所有神阵全都消失，无数残留下来的界面都开始崩塌，地面被剑气侵袭着燃烧起来恐怖火焰。最为悲惨的五个大神，竟然被当场压制住不说，身体中的销魂铃铛竟然因为这一剑而更加强势的响动起来，他们全都开始喷出鲜血。

　　只不过这些血赫然为黑色。

　　一滩滩黑血触目惊心。

　　随着这一剑劈出来后，众人眼前刚才还看到的幻境全都消失掉，那条天梯豁然出现。所有人看着眼前这条天梯，都露出一种震惊威慑的神情。没有谁能想象到天地间竟然还有这种能够插入苍穹的天梯，天梯散发出来的那种巍峨玄奥气息，在每个人心间振荡。

　　“难道传说是真的？”

　　“这个世界上真的有天梯存在？”

　　“但那一剑是怎么回事？是谁能够一剑毁掉这座神阵？”

　　“快看，那里有人。”

　　随着众人的惊呼声响起，护梯者和白墨的身影很快出现。当所有人看到他们两个的时候，全都愣住。他们能够想象到护梯者的强大，但却没有谁能想到白墨竟然出现在这里。而且瞧着那种架势，分明是在和护梯者下棋。

　　谁都有资格和护梯者下棋吗？

　　当然不是。

　　白墨能够这样做，难道说他的修为境界已经达到让他们都只能望洋兴叹的地步吗？


第十章 我若要毁，无人能挡（2）

　　释迦也看到了白墨，他虽然也惊奇白墨怎么会在这里，但当他们看到白墨身影后，那是便再没有任何担忧。有着白墨在，那么眼前这五个所谓的大神便再没有谁能够逃掉。释迦冲着白宗众多神士做出手势后，他们便全都散开，只是将五个大神能够逃走的方向全都围住，没有谁再随便动手，等待着命令。

　　“那人就是皇甫殇。”古青峰神情震惊。

　　刚才的那一剑，让古青峰毫不怀疑自己所看到的画面，而且古青峰是见过皇甫殇画像的，当然知道这人就是他。只是现在皇甫殇在做什么？这是在下棋吗？

　　“皇甫殇，赶紧救我们。”

　　“皇甫殇我是狮吼门的，你要是敢见死不救的话，我会让爷爷收拾你的。”

　　“皇甫殇你这个剑奴，动手救我。”

　　不像是古青峰眼神中流露出来的那种崇拜，其余四个大神竟然没有谁将皇甫殇放在眼中，他们之前所说的那种恭敬话在这刻全都消失，眼神中充满着的只有一种暴戾一种疯狂，那感觉就好像他们要是再不得到救援的话，是肯定会死掉的。实际上他们四个身体中的销魂铃铛已经开始入侵识海，摧毁着他们的神经。

　　“聒噪。”

　　随后出现的一幕不但让古青峰震惊，也让释迦他们全都傻眼。任谁都没有想到这个被四个大神喊做贱奴喊做皇甫殇的大神，做出的动作会是如此霸道果断。只是因为四个大神在一边聒噪，他随意扬手间一道剑气便闪电般射出。最为惊恐的是这道剑气挥动间，生猛的将四个大神的脑袋全都当场割掉。

　　轰。

　　四股鲜血就这样从大神的断头处喷出。

　　场面惊骇。

　　什么叫做强势？

　　什么叫做霸道？

　　什么叫做无敌？

　　在这个叫做皇甫殇的大神身上淋漓尽致的体现着，人家都懒得和你们废话，杀大神就像是杀狗般简单。看到这幕的释迦他们全都向后倒退，没有谁再敢妄言。幸好他们对皇甫殇是充满着一种敬意，没有谁对他流露出半点羞辱的意思。不然的话，光是凭借着人家转手间就能将四个大神杀掉的神秘莫测手段，便没有谁能抵抗。

　　四颗脑袋在落地后当场就爆碎。

　　四具无头尸体就那样直勾勾的站立。

　　皇甫殇继续和白墨在下棋，好像身边的这一切都不过是小孩子玩过家家，他想要摧毁的话，一句话就能毁掉。在他的心中，现在最为在意的就是这盘棋局，能不能够将这盘棋局玩活，能不能在棋局上更好的将白墨击败，这才是皇甫殇关心的。

　　外面所发生的事情，白墨是全然不知的。

　　白墨的修为境界别管如何说是神士，这是没有谁能够否认的，就算是他都必须承认。除非是真正进阶到大神境界，不然他是没有可能在皇甫殇面前耍弄心眼的。眼前这个棋局就是一个神阵，一个直属于皇甫殇的神阵。皇甫殇不想要外面的一切来影响到白墨，就没有什么事情能够干扰到白墨。这么多年好不容易遇到一个势均力敌的棋手，皇甫殇是不会错过的。

　　而且皇甫殇隐约中感觉到，自己和白墨貌似是有缘分的。

　　要是说能够和白墨搞好关系的话，没准自己的事情还要靠着白墨来解决掉。真的要是那样的话，皇甫殇就更加没有可能得罪白墨，而是会全身心的帮助他。

　　继续下棋。

　　棋局内。

　　“这难道就是你的底牌吗？如果说你靠着这种棋术想要将我的大军困住的话，是没有任何可能的。我的铁骑是能够踏平任何防御的，所以说你最好还有后招，不然就等着被我将你的泥潭捅破。”皇甫殇平静道。

　　轰轰。

　　像是为了印证皇甫殇的话，结成盾甲大阵后的黑色铁骑，竟然一改刚才的防御状态，齐唰唰的向前迈出一步。虽然不是万马奔腾的那种气势，但仅仅只是这步迈出，整个白色泥潭不由自主的开始抖动起来。

　　哪怕是处于这种困境中都没有任何慌乱的黑色铁骑大军，气吞山河的无与伦比架势，散发出来的那种狰狞如铁的坚决杀意，让白墨为之眼神震惊中变的越发清澈。

　　要的就是你的强大。

　　你要是个软柿子的话，我才懒得去捏。

　　“知道吗？我虽然不知道你到底是谁，也不知道你为什么会在这里下棋，但在真正对战之前，我想要问你个问题。如果说我要是能够在这盘棋上将你击败，你能不能放弃天梯？”白墨自信淡然道。

　　“放弃天梯？你的目标是天梯？”皇甫殇问道。

　　“当然是天梯，难不成你认为我会对你感兴趣吗？”白墨挑眉道。

　　拜托，你到底正常吗？你怎么能够想到那么邪恶的事情。我白墨好歹也是堂堂正正的人，怎么能够成为你所想象中的那种人，你简直是可恶的很，我现在有种想要将你捏扁的冲动。

　　“这是从哪里冒出来的臭小子，竟然敢对着我露出这种眼神，你那是什么意思？什么叫做对我不感兴趣？你知道吗？在天道界面不知道有着多少人对我感兴趣那。呸呸，我这是怎么了？竟然三言两语就被这小子破掉我的道心，我是没有可能这样容易就被你给扰乱心神的。臭小子，倒是有点能力，不过言语是没有可能争锋的，最终还是要落实到实力上。”

　　皇甫殇神情安然如初。

　　“你想要天梯就更要将我击败，只要你能在这盘棋局上将我彻底击败的话，我可以答应你，放弃身后的天梯，你想要靠着天梯前往天道界面，我都能够帮助你。”

　　想多了吧？

　　白墨倒是没有想到皇甫殇竟然认为自己是想要通过天梯而进入天道界面的，不过无所谓，他的想法是什么样的，在白墨这里是没有任何意思的。只要皇甫殇能够放弃天梯，哪怕只是稍微的放弃，化天符篆都能够被黄泉丢进去。只要化天符篆出现在天梯中，那么这条天梯便别想能够再存在，是会被彻底融化掉的。

　　“好，那就睁大眼睛看着我如何将你的铁骑彻底击败吧。”白墨傲然道。

　　真的是大言不惭。

　　皇甫殇对白墨有好感是有好感，但这个好感是建立在白墨能不能将这盘棋局给破掉的基础上，倘若说他要是没有可能成功的话，皇甫殇对他是不会有其余青睐的。任何敢试图从他这里挑衅天梯的人，都将会被无情抹杀掉。所以你最好是真的能够将我的棋局毁掉，要是没有毁掉的话，你要死，这里的人都要死。

　　我是不会死的。

　　因为我已经知道如何破掉你的棋局。

　　白墨从进入棋局到现在并没有闲着，他的灵魂力量不断席卷开来，眼前这支铁骑是皇甫殇的所有主力，只要是能够将他们全都吃掉的话，皇甫殇的棋局就必然会落败。想到这里，白墨早就在无形中为每颗棋子都进行着神阵镶嵌。

　　没错，就是让棋子全都披上神阵外衣。

　　诸器国度中所镶嵌的十二座神阵，是白墨所掌握的最强阵法。但这并不是说白墨只知道这十二种，因为除却这些阵法外，白墨在搜刮各大宗派藏宝库的时候，还将他们的宗派神阵也全都给席卷过来，然后进行过深入研究，并且彻底掌握。这里面像是神木宗的甲木神阵，像是大阐教的衍天神阵，像是方家堡的困兽神阵……

　　白墨现在光是神阵就已经彻底掌握了三十种。

　　白墨的目标是将这方星域的所有宗派神阵全都掌握住，然后凑够一百零八座神阵，这样的话，每个灵窍中的先天鸿蒙符篆便都能够镶嵌上一座神阵。有着神阵加持的这些符篆，相信将会变的更加强势威猛。

　　就像是现在。

　　咔嚓咔嚓。

　　在清脆的破裂声响中，这片白色泥潭轰然消散，刚才的泥泞沼泽已经彻底失去踪影，取而代之的是一尊尊白色神将。棋局上还剩下十二颗白色棋子，那么这里便有十二尊白色神将。

　　每颗棋子都是一座神阵幻化而成，随着泥潭消失后的他们，站立在白墨身前，宛如铜墙铁壁般，和黑色铁骑对峙着。每一尊神将都有着百丈之高，扫视着眼前的铁骑就像是在扫视着一群蝼蚁般。在他们脸上你能够感觉到除却震撼还是震撼，那是一种从灵魂深处升起的高傲，是对这支铁骑的绝对漠视。

　　当这十二尊神将出现的刹那，就算是皇甫殇都忍不住惊呼起来。从最开始就保持着的镇定情绪，这刻当然无存，他身体都开始有着轻微的颤抖，眉宇间流露出来兴奋至极的神情。

　　真的是他。

　　真的是神阵师。

　　我就知道你小子是有点门道的，不然敢主动坐到我面前。

　　神阵师啊，只要能够找到神阵师，我就能够将哪里的封印神阵破掉，只有将哪里的封印神阵破掉，我才能够将她救出来。我这么多年心甘情愿的守护着天梯，你们以为我就会忘记她吗？不，我是绝对不会忘记的，我是没有办法将她救出来。但现在老天怜悯，我真的是遇到一个神阵师，我总算是有机会将我心爱的女人给拯救出来。

　　小蝶，等着我，我很快就会前去救你出来的。

　　到那时，谁还敢挡我们，谁还敢拿你威胁我，我都会毫不留情的将他们抹杀掉。

　　皇甫殇战意凛然。

　　破吧，你要是真的能将这个铁骑冲锋破掉的话，就能够有机会帮助我。要知道这个黑色铁骑就是我多年对他们家族研究布置出来的，我相信就算是他们家族的铁骑再强，都没有可能比我的强出多少。

　　所以你要是能破掉这个铁骑冲锋，你就能够无视掉铁骑冲锋中的神阵，那样的话，你就是我要找到的天命之人。

　　“铁骑冲锋。”

　　伴随皇甫殇的厉声喝叫响起，所有蓄势以待的铁骑再没有任何迟疑，每个人身前所悬浮着的盾甲全都呼啸着升空，每块盾甲上面都散发出阵阵玄奥的符文气息。无数符文涌动流转间，便将整个铁骑给围住，这就相当于是给所有铁骑多出一种防御。只要在这个防御中，他们便是无敌的，便是战无不胜的。

　　“杀！杀！杀！”

　　阵阵排山倒海般的杀戮声从每个铁骑的口中响起来，他们举起着长枪，挥舞着战刀，义无反顾的向着白墨冲来。他们的眼中除却杀戮就是杀戮，他们的修为惊人的强大，每个都是拥有着大神境界。在他们面前，刀枪剑芒构织出来的是一种无可匹敌的气势，将没有谁能够挡住他们前进的绝对步伐。

　　只不过白墨是不会后退的。

　　十二个神将就在这支铁骑开始冲锋的时候，每个都开始幻化，他们不再是神将身体，而是变成了一道道光圈。每个光圈连环相套，构织出来的是十二道最为璀璨的光晕。所有光晕狠辣的冲向这支铁骑，就在双方碰触的刹那，带出来的是一种谁都没有办法想象到的壮观场景，铁骑的防御阵法像是豆腐块般被撕碎不说，每个铁骑都开始迸裂。

　　啊啊。

　　锵锵。

　　铁骑身上所穿着的铠甲都在瞬间被撕碎，每个铁骑在人仰马翻中发出这悲痛惨叫声。这些惨叫声都没有能够持续不断的响起，便被光晕全都笼罩住后当场就化为碎屑消失掉。看似气势如虹的铁骑，在十二道光圈的阻挡下，竟然没有谁能够冲过防线，全都如数被挡住不说，那种从天而降，拦腰斩断的光圈，带给他们的是难以想象的噩梦。

　　战火激烈。

　　血肉漫天。

　　古青峰他们这些旁观者尽管不知道白墨此刻到底承受着什么样的压力，但他们的视线也被棋局上所呈现出来的这幅画面给震惊住。每个人都张大嘴巴，难以置信的瞪大眼珠。换成是他们的话，是没有可能挡住这支铁骑的。都不用整支铁骑出动，哪怕是出动里面的三十人，就能够将他们横扫杀死。

　　但现在这么一支无敌铁骑却遭受着白墨十二道光圈的蹂躏。

　　这是什么样的光圈？

　　什么样的光圈吗？

　　这就是我闭门修炼感悟出来的一种无敌光圈，每个光圈都是一种神阵。你们真的认为棋子是能够承载住我的神阵吗？真的要是那样想的话就大错特错，我的神阵绝对不是说谁想要承担就能承担的，我的神阵都是借助着符篆，完美烙印在棋子中。

　　别说是所谓的棋子，就算是石子，只要我想都能够让它变成天上地下惟我独尊的神阵基石。

　　倏。

　　就在十二道光圈眼瞅着将所有铁骑全都给毁灭的时候，突然间皇甫殇手指向前随便一点，顿时一股无可匹敌的剑气便射出来。和所有棋子铁骑不同，这道剑气看似没有任何敌意，但白墨却能够清楚的感觉到，剑气中凝聚着的杀意是何等凌厉恐怖。

　　这一剑当真是化腐朽为神奇。

　　倘若说白墨没有办法抵挡住的话，他这条小命今天就要彻底交待在这里。

　　释迦的心弦顿时紧绷起来。

　　必胜一剑吗？

　　白墨知道这将是皇甫殇的最后一剑，只要能够将这剑挡住，那么他就算是获胜。而这一剑尽管说是凌厉无双的很，但却是被皇甫殇将力道压制在大神一级的份上，不然真的要是全力出击的话，白墨是很难承受住的。

　　只要你压制就好。

　　你有剑，难道说我没有剑吗？

　　“我也有一剑，请你鉴赏。”白墨低喝声中，蓄势以待的诛仙顿时闪现出来。

　　这刻的诛仙并非是自己，而是一百零八柄神剑大融合，出现后便施展出来无双剑式锦鲤龙须。顿时在所有人的视线中，一头龙鲤悄然出现，这头龙鲤上的龙须宛如法则锁链般，在碰触到皇甫殇那剑后，便开始玩命缠绕。任凭皇甫殇的这剑是如何凌厉，都没有可能完全挡住龙鲤龙须的缠绕。而就在这种缠绕中，龙鲤倏忽而至。

　　锵锵。

　　剑尖对剑尖。

　　诛仙控制的龙鲤剑尖以绝对强势的姿态和这柄剑的剑尖碰撞，两者发出激烈的摩擦声，无数火花的溅射中，余波开始向外扩散开来。所有碰触到这股余波的人，全都忍不住向后急速倒撤，他们身体开始冷颤。真的要是在当地继续停留的话，光是那种剑气的肆虐，都能够带给他们致命伤害，他们可不想就这样死掉。

　　轰。

　　棋局彻底爆碎。

　　“如何？”白墨盯着皇甫殇平静道。

　　“不错，你的棋术倒是真的有点意思，能够将我的棋局破掉，我愿赌服输，从现在起这条天梯就归属于你掌控，你愿意怎么样就怎么样，你愿意带着多少人前去天道界面都行。”皇甫殇安静道。

　　到现在为止还认为我是想要带人进天梯吗？

　　白墨嘴角露出玩味笑容，黄泉却是从身边鬼魅般消失，再次出现时已经是位于天梯中。没有谁知道他到底在天梯中做出了什么样的动作，就算是皇甫殇也只是看到黄泉进去后，很快就闪现出来，这让皇甫殇有些不解。

　　“难道说你不是想要带人前去天道界面吗？”皇甫殇问道。

　　“这是我的事情，从现在起这条天梯便归属于我，这是你刚才说的。倒是你，我想你还是趁现在赶紧回天道界面要紧，不然的话，我可不敢保证你还有没有机会能够离开。”白墨笑道。

　　“什么意思？”皇甫殇皱眉道。

　　“没什么意思，因为我要将这条天梯毁掉。”白墨话语一转道。

　　轰。

　　皇甫殇脑海狂震。

　　古青峰当场傻眼。

　　所有神士也都错愕不解。

　　真的假的？

　　白墨刚才说的是什么样的话，他说他要将这条天梯给毁掉，这是真的吗？作为这片星域土生土长起来的神士，没有谁不想要让天梯毁掉。只要天梯被毁，他们头上就再没有任何刀悬挂着，不然老是被人拿刀盯着，那感觉实在是糟透了。

　　但白墨能成功吗？

　　这可是天梯啊。

　　绝对不能摧毁啊。

　　古青峰心底是这样想着，别管这事是真的还是假的，他都不敢赌博，他现在是能够清楚的感觉到身体中的销魂铃铛，已经是开始发出越发激烈清脆的声响。铃铛如此激烈，带来的就是他身体越来越虚弱，古青峰能清楚的捕捉到神尊已经开始软化，要是说当神尊彻底中毒后，他恐怕就再没有翻身的机会。

　　所以古青峰想要回到天道界面。

　　但现在可能吗？

　　有着皇甫殇在，哪里有古青峰说话的份儿。最无语的是那四个家伙已经死掉，你们不是说和皇甫殇有关系的吗？为什么皇甫殇丝毫没有将你们放在心中，想都没想便将你们给杀死。

　　这可真的是绝对不能听信那些嘴上没有把门的话。

　　“你要毁掉天梯？”皇甫殇凝视着白墨问道。

　　“不行吗？”白墨微笑道。

　　“你是谁？”皇甫殇肃声问道。

　　“白墨。”

　　稍微停顿下，白墨的声音响彻神绝之地。

　　“白宗白墨。”


第十一章 皇甫殇（1）

　　白宗白墨。

　　如今这片星域还有谁不知道这个名字，就算是再偏僻的界面，都知道白墨是谁。白墨以绝对的强势，创造出来的奇迹，让世人为之敬仰。也只有白墨才能够成为这片星域的绝对王者，换做是你们其余宗派教主，你们有谁能够像是白墨这样强势？没有吧，没有任何一个人敢这样，你们全都是孬种。

　　皇甫殇是知道白墨的。

　　就算是在这神绝之地，皇甫殇对这片星域的动向也是了解的很为详细，再说白墨制造出来的那些事情，随便拉出来一件都足以轰动全球，皇甫殇如何能不知道白墨是谁？这么多年，就白墨将这片星域给搅成现在这样的风云突变。要是没有白墨的话，这片星域必然还会像是以前那样安静坦然，都是白墨带来的。

　　然而皇甫殇是真的没有想到白墨竟然会将目标盯上这些天梯。

　　皇甫殇一下就知道白墨的目的，只要将天梯毁掉，天道界面就真的是没有办法再如何这片星域。而那些从天道界面派遣下来的大神，也将会成为关上门后的狗。

　　大神会恐惧吗？

　　很显然眼前古青峰就证明了大神也是会恐惧的，一个大神二级的都被人家追赶成这种模样不说，整个人瞧上去还是那样恐惧落魄。皇甫殇相信只要自己这边不动手，古青峰的陨落是必然的。想到一个这种级别的大神如此就要陨落，皇甫殇都不由为之触动。

　　“皇甫先生，请救命。”古青峰急声道。

　　“你这是？”皇甫殇侧身问道。

　　“我中了白宗的毒药销魂铃铛。”古青峰说道。

　　销魂铃铛？

　　还是白宗炼制出来的？

　　皇甫殇倏的就出现在古青峰身边，手指搭上古青峰手腕后，眉宇间很快出现一种惊奇神情。销魂铃铛针对的竟然是神尊，在这片星域中竟然还有人能够研制出来这种毒药？要知道就算是在天道界面，针对神尊的毒药都不多见。而这里不但是有，并且是相当成功，这就很能说明问题，如何能够不让皇甫殇吃惊。

　　“站到一边。”皇甫殇没有理会古青峰，而是转身继续盯着白墨，和刚才相比，现在的皇甫殇已经是变的更加认真起来，脸上涌现出来的是很为严肃的神情。

　　“白墨，我知道你，我也知道《讨神檄文》是你的手笔。但你知道吗？真的要是那样做，你得罪的就不是一个宗派，而是无数宗派。那些人能够被九十八家宗派召唤过来，就必然是有后台背景的，难道说你不知道这样做后果有多严重吗？没错，将天梯毁掉是能够杜绝天道界面的人下来，但你真的能做到吗？”

　　“哪怕是明知道有危险，我仍然是不会有任何迟疑。这里原本就不欢迎那些侵略大神，是他们非要强行过来的。九十八家宗派是要为他们的愚蠢付出代价，所有侵略大神更是会死在这里。一个个界面被毁掉，那都是我这片星域的人，他们都是有血有肉的人，凭什么他们就要成为你们眼中的蝼蚁，你们想要如何杀就如何杀。

　　你们在天道界面中作威作福，你们视人命如草芥，那是你们的事情，但在我这里就是不成，这片星域是我的天下，我既然生在这里，就要为这片星域的所有人做主。你或许认为我这是在说大话，但我告诉你，我不是，我从来就不喜欢吹牛，当我将所有天梯都毁掉后，我会彻底杀死所有侵略大神，重新梳理九十八家宗派，还这片星域朗朗乾坤。”

　　面对着皇甫殇，白墨义正言辞道。在白墨脸上你感觉不到任何弄虚作假的意思，而这些话当真就是白墨的心声，是他的肺腑之言。你们可以不珍惜这里，但这里始终是我的家乡。

　　不管是我出生在这里，还是我巫族前辈犹然在为无数星域奋战，我都绝对不会允许谁践踏任何一个星域。

　　你们要当我们的主宰，我就将你们从神坛上拉下来。

　　“我知道这其中是有一些大神在为非作歹，但你也不能够一视同仁对待吧？他们当中有些大神还是不错的，就比如说现在站在这里的这位，我在他身上就是没有感觉到任何血祭后的气息。你说说，你有没有毁掉过界面？你又是哪个宗派召唤过来的？你是谁家的祭祖老祖宗？”皇甫殇随意问道。

　　“我是连云宗祭祖召唤过来的，不过我不是连云宗的老祖宗，只是有些缘分所以才会过来。我到这个星域后从来没有做过任何伤天害理的事情，这点我是能够用本命神魂起誓的。”古青峰肃声道。

　　“现在你知道了？”皇甫殇说道。

　　“知道什么？”白墨无所谓笑道。

　　“你？”皇甫殇有种要发怒的迹象。

　　只不过还没有等到皇甫殇这样，白墨却已经是流露出来胜券在握的笑容，“或许你说的对，有些大神的确是没有在这里有过任何劣迹，也没有做过任何伤天害理的事情，但那重要吗？不重要的，一点都不重要。我只要知道他们的强大足以给这片星域带来毁灭性的灾难就成，只要有大神做出过这种事情，我就不会让任何大神再过来。”

　　“你这是强词夺理。”皇甫殇冷声道：“难道你就不怕我对你动手吗？”

　　“对我动手？”

　　白墨鬼魅笑道：“我要是你的话，现在想到的不是这个，而是如何才能够赶紧从这里离开。据我所知，任何一个护梯者都是和天梯生死与共的，不知道这个是不是？”

　　“你？”

　　皇甫殇突然间心神俱颤，扫向旁边的天梯刚想要说什么，身体却是不由自主的被调动着唰的从当地消失，再次冒出来的时候已经是位于天梯中。什么生死与共那是假的，皇甫殇也没有想过要为了天梯而葬送自己性命。但任何一个护梯者和天梯是有着密切关系的，这点是不假的。假如说天梯遭受到重伤的话，护梯者是会顷刻间被天梯传回到天道界面用以自保的。

　　天梯竟然真的出现问题。

　　难道说是之前的那个家伙？

　　皇甫殇是真的感觉到有点后悔，早知道白墨这家伙是如此难缠的话，就不该和他废话。现在倒好，整条天梯就要这样被毁掉，天梯被毁他是无所谓的，但关键是这条天梯毁掉后他该如何面对裴家？想到回到裴家后，他们会对他的辱骂，想到他们要是将这种辱骂施加到小蝶身上的话，皇甫殇就心神俱碎。

　　“白墨，你竟然拥有化天符篆？”皇甫殇惊呼道。

　　“我说过会将所有天梯全都毁掉，就真的会做到。天道界面那些高高在上的家族宗派教主们，我会让他们知道将人当作蝼蚁，而被蝼蚁咀嚼的感觉是多么凄凉悲惨。”白墨双手后负宛如神祗。

　　“白墨，我现在没有时间和你多说什么，这个是我送给你的礼物，你收下，希望你到天道界面后能够前来找我。或者说你要是到了天道界面后，就将里面的玉佩激活，我会前去找你的。早知道就该和你早点摊牌，但现在是有点迟了。不过我是真的希望能够得到你的帮助，为了表达我的诚意，里面的东西你会用上的。”皇甫殇急声道。

　　“是吗？”白墨挑眉道。

　　咻。

　　从天梯中闪电般射出来一个碧绿色的储物戒指，白墨伸手接住后，并没有着急打开。对方怎么说都是一个那么强势的大神，该注意的还是要注意，白墨可不想要在阴沟里翻船。

　　喀嚓喀嚓。

　　轰隆隆。

　　气势如虹的天梯就这样随着化天符篆的融合，在所有人的面前开始崩溃塌陷着。只不过这样的塌陷尽管声音宏大，你却是没有必要担心，是不会有任何石头飞射出来的。

　　化天符篆作为紫帝皇当年的十大符篆之一，当真是玄妙无穷的很。这张符篆竟然硬生生的将天梯给融合掉，结果符篆非但没有被毁，反而是变的比以前还要强大内敛。

　　“那个大神实力不错，你要是想要将其余下来的大神全都杀死的话，他会是你的臂助。而且他所修炼的是正统的儒家功法，是不会害人的。白墨，我真的是该早点和你摊牌的，不过真的希望能够在天道界面再见到你。我真的需要你帮忙，真的想要得到你的指点，你要是飞升的话，千万要去天道界面东州裴家，我会在那里等你的。”

　　这是皇甫殇留下的最后话语，随着声音变的越来越淡，皇甫殇彻底从眼前消失。

　　随之消失的还有整条天梯。

　　完蛋了。

　　这下是真的完蛋了。

　　好好的一条天梯就这样消失于无形，这下自己怎么办啊？想到要永远留在这里，古青峰就感觉到有种说不出的凄凉感。没有想到自己是过来寻找机缘的，谁想到机缘没有寻找到，反而是处于这种眼瞅就要死掉的状态。

　　这难不成就是自己的宿命吗？

　　古青峰现在突然有种不想要反抗的意思，反抗也没有用，销魂铃铛的毒药已经侵入到神尊中。他是大神二级，但他也亲眼目睹着白墨是如何将这条天梯给毁掉的。一个能够将天梯都毁掉的人，难道说是自己能够抵抗的吗？要是说反抗的话，可能会彻底死掉，不反抗的话，没准还能够有着活命机会。

　　“释迦。”白墨收起碧绿戒指扫过去笑道。

　　“真的是行啊，我们追杀大神都觉得够强，你却在这里毁天梯。”释迦无语道。

　　“不毁掉不行啊。”白墨笑道。

　　“像是这样的天梯还有着几条？要不要我帮忙？”释迦沉声道。

　　“不必，所有天梯我都会毁掉的，你之前做什么现在还做什么。不必着急的，十条天梯而已，再说北仓界面那边也已经开始动手毁灭天梯。只要毁掉一条，我就会收到一张化天符篆的。和毁灭天梯相比，那些大神才是重中之重，是需要防范的。必须趁着他们还都没有恢复到巅峰修为的时候，将他们全都杀死。不过我相信有着界面之毒在，他们也没有谁敢再动不动就摧毁界面。”白墨自信道。

　　你们想要将我们当蝼蚁，我们就让你知道蝼蚁獠牙多锋利。

　　“那我就继续我的征服大业了，我是真的不想要到时候被周象他们嘲笑。”释迦笑道。

　　现在的释迦和以前相比，整个人变的是多出一种柔和味道，就是这种柔和让白墨感到很为喜悦。能够有着一个每天将笑容挂在脸上的兄弟，白墨是不会想要一个冷酷的像是冰山的家伙。

　　“去吧。”

　　白墨扫过全场，看似平淡眼神却释放出一种莫名的强势气息，“我知道你们当中有的并不是我白宗之人，但你们却是这片星域的人，这点是谁都没有办法抹杀的。那些大神是如何蹂躏我们的界面，那些宗派是如何丧心病狂，你们都是清楚的。

　　别管他们到底打着什么样的旗号下来，我希望你们能够还像是现在这样屠神。当然你们要是感觉我白宗还不错，我希望你们能够跟随释迦前去屠神。毕竟人多力量大，而我白宗炼制出来的销魂铃铛对你们屠神也是有帮助的。释迦，这里的四具尸体，你全都带走，炼化掉他们，造神。”

　　轰。

　　开天辟地之语。

　　再没有什么话语比白墨给出来的这句更加有诱惑和震撼性，造神啊，你要不要这么夸张，要不要这么吸引人，整个天道界面下来的大神总共才有着多少，而现在在白墨身边的就有着五个之多。除了一个还活着的外，四个都已经死掉。要是说能够炼化掉他们身体中的神尊，这意味着的是四个大神降临。

　　贪婪啊。

　　在场的半步大神都很想要得到四具大神尸骸，但他们更加知道依着他们的修为境界，还真的是趁早断了这个念想，要是说敢那样做的话，白宗会像是饿狼般将他们全都撕裂成碎片。人家是能够连大神都能屠杀的，何况他们是半步大神。就算勉强抢走了这些尸骸，难不成再被白宗给杀死吗？那样做有意义吗？

　　与其那样倒不如跟随着白宗前去屠神，最起码这样安全还是有保证的。没准到时候因为他们的突出表现，还能够捞到一具尸骸，那样的话，才真正的是属于他们的精彩世界到来。

　　“我们愿意奉白宗之命屠神。”

　　“誓死将侵略大神杀死。”

　　“我愿意加入白宗，追随白墨宗主。”


第十一章 皇甫殇（2）

　　在震耳欲聋的欢呼声中，所有神士开始跟随着释迦从这里离开。刚才还是人声鼎沸的神绝之地，现在便只剩下白墨和古青峰两个。白墨转身瞧着站在眼前的古青峰，丝毫没有面对大神二级强者的那种胆颤心惊。在白墨脸上涌现出来的是一种漠然，一种从骨子里面释放出来的冰冷寒彻气息，发自灵魂深处的冰冷。

　　“你是连云宗祭祖召唤过来的大神？”白墨问道。

　　“是的，我是连云宗祭祖召唤过来的，因为当初我曾经欠连云宗在天道界面老祖宗一个人情，所以下来想要转转。我可以用本命神魂起誓，我真的是没有想要伤害任何界面任何人的意思。我只是想要知道昊天圣地的道域消息，我也只是想要找机会能够前去那个道域转悠下，看看能不能碰到属于我的机缘。”古青峰肃声道。

　　哪怕是处于弱势，古青峰都不会丢掉大神的荣誉。

　　让古青峰没有骨气的趴在地上说话，让古青峰对白墨谄媚谄笑，他是绝对不会做出来那种事情的。

　　“我知道你没有做过那种事情，但那只能说明是以前没有做过，有谁能够肯定以后不会做，所以说我是不会相信你的。”白墨淡然道。

　　古青峰脸上露出一种苦笑。

　　“这么说的话，我只有死路一条吗？”

　　“当然便是，你可以活着。”白墨平静道。

　　“可以活着吗？要是让我当你身边的一条狗，我宁愿死掉。我古青峰在天道界面中是没有任何宗派的，我能够活到现在，全都是靠着我的努力和汗水。知道吗？我曾经做过很多下贱的事情，但就是没有丢过骨头。我现在就只剩下这根骨头没有丢掉，要是说让我将傲骨丢掉的话，我宁愿死。”古青峰有种窥破生死的感悟道。

　　“你怎么修炼出来的浩然正气？”白墨语出惊人道。

　　“你怎么知道我修炼的是浩然正气？”古青峰惊愕道，从过来到现在他还没有表现过，没有将灵力挥出过，白墨是如何能够知道自己修炼的是什么样的灵力那？

　　“看来这是真的了，既然你修炼的是浩然正气那就好说，和我做笔交易吧。我是不会让你当我身边的一条狗，我只是希望你能够为我效命十年。我只要你十年时间，在这十年内我会解决掉你一直想要解决的问题。作为回报，你要帮我做些事情。”白墨随意道。

　　“你知道我的问题？”古青峰急声问道。

　　“魔螟噬竹心。”白墨微笑道。

　　古青峰整个身躯顿时就开始震惊的颤抖起来，眼神中也充满着希冀，他是真的没有想到白墨真的知道他的问题所在。没错，他的最大问题就是魔螟噬竹心。这个在天道界面被很多人都说出来的问题，却是没有谁能够诊治不说，更多人都是宣判了古青峰的死刑，让他有什么心愿没有完成就赶紧完成，然后等死就是。

　　这算是什么狗屁神医？

　　你们这样的要是都能称之为神医的话，简直是没有天理。

　　但没有人能医治这是事实，古青峰所以才会前来这处星域碰运气，谁想到白墨竟然一语道破天机不说，还能够治疗。要知道古青峰被这个纠缠的已经是有着近百年时间。因为这个问题，古青峰都没有能够突破。要是说能用十年换来这个问题的解决，古青峰是绝对不会有任何犹豫和迟疑的，他是绝对会这样做的。

　　“真的只是一场交易吗？”古青峰问道。

　　“当然只是交易，不然你以为是什么那？难不成你以为我会对你感兴趣吗？实话实说如果不是看在你修炼的是浩然正气，你以为我会这样放过你吗？我都不用做什么，你都会被销魂铃铛毒死的。我白宗现在也只是需要你这样的大神二级暂时守护，不用多等，只要给我白宗一年时间，我白宗要多少大神就有多少大神。到那时天道界面再有这么多大神下来的话，不用我动手，都会被杀死的。”白墨说出来的话，让人感觉到一种说不出来的自信。

　　古青峰相信这话是真的。

　　白宗所展露出来的阵容，已经是让古青峰惊叹。

　　“好，我愿意追随你十年。”古青峰沉声道。

　　“起誓吧。”白墨说道。

　　“好。”

　　随着古青峰动用本命神魂起誓后，白墨随手甩给古青峰一颗丹药，“将这颗丹药吃掉的话，你的销魂铃铛就会彻底消失，就会治好的，不会有任何后遗症。去那边安静等着吧，我这边要做点事情。”

　　“是。”古青峰开始炼化解药。

　　能够收下一个大神二级强者跟随，真是不错的事情。白墨知道有着古青峰在，最起码在面对那些大神的时候，他解决起来会稍微轻松点。只要古青峰动手，相信他们是没有谁能逃命。

　　“皇甫殇给我的这是……”

　　白墨将碧绿戒指直接丢进乾坤血塔的血池中，就算是这枚储物戒指有着什么古怪的话，也会瞬间被解决掉。不过倒是有点意外，这枚戒指是没有任何古怪的，就只是一个普通的储物戒指，不过里面的储物空间是很惊人的。

　　十条天梯攻略。

　　一块剑章玉佩。

　　天道九州地图志。

　　除却这些东西外，储物戒指中再没有任何别的。偌大储物戒指竟然只有这三样东西，但这对白墨来说已经是意外之喜，尤其是十条天梯攻略，当白墨翻阅起来后，忍不住暗暗感叹。皇甫殇果然是没有什么坏心眼的，不然他是不会想要将这样的东西丢给自己。只是皇甫殇到底要自己帮什么忙，能够让他做出这种举动来。

　　这算是因果。

　　当我出现在天道界面后，是真的会前往东州裴家的。

　　十条天梯攻略比血镰当初给白墨说出来的情报还要详细，这里面详细的记载着每一条天梯的具体位置，如何能够钻进去。哪条天梯有护梯者，这些护梯者如何攻破，哪些天梯是没有护梯者的，只要将化天符篆丢进去就成。而就算是有护梯者的天梯，依着白墨现在的修为境界，按照这个攻略，也是能瞬间掌握。

　　份量好重的礼物。

　　半个时辰后。

　　古青峰彻底将销魂铃铛从身体中驱逐，亦然恢复过来的他，精神十足的站在白墨身边。作为从天道界面下来的大神，他虽然不敢说认识所有下来的大神，但想要将他们全都找出来的话，哪怕他们藏的再深，都没有可能逃过。

　　这是古青峰修炼的一种秘术。

　　“古青峰，给我说说皇甫殇的事情。”

　　“皇甫殇是天道界面九州的传奇，他……”

　　“知道其余大神现在在哪里吗？”

　　“能够找出来。”

　　“那就跟随我先去毁灭天梯。”

　　“是。”

　　古青峰倒也是够忠诚，既然选择了跟随白墨，既然有本命神魂誓言在，他当然是知无不言言无不尽。反正那些大神和他是没有任何关系的，而那些人真的是够疯狂残暴的，早点杀死他们，还能够为这片星域除害。不过自始至终古青峰都没有询问白墨任何有关道域的消息，好像在这时候，昊天圣地发现的道域已经变的无关紧要。

　　……

　　天道界面东州圣地。

　　一座繁华城池的某个院落内。

　　皇甫殇安静的站在这里，神情不悲不喜。在他的面前坐着的是一个老者，胡须发白，面容阴狠，一系红色长袍让他整个人散发出一种火爆凛冽的气势。他虽然是坐着，但给人的感觉却像是一座山峰般厚重不可推动。

　　“你说天梯被化天符篆毁掉了？”老者淡然道。

　　“是的，就是化天符篆，我没有来及动手，就被天梯强行召回。”皇甫殇平静道。

　　“要是化天符篆的话，你倒是的确没有反抗的能力，这事就这样，你回去待着，稍后我会有任务给你的。”老者随意道。

　　“是。”皇甫殇转身就走，很快便从院落中消失。

　　随着皇甫殇消失后，一道身影悄然出现。

　　“老祖宗，你相信他说的吗？”

　　“相信？鬼才会相信，要说他不知道是谁施展的化天符篆，我是绝对不会相信的。要知道皇甫殇如今已经是大神八级，在那样的蝼蚁星域，你认为还有什么事情是他不能够掌控的吗？不过要是说到化天符篆的话，现在倒是比皇甫殇更加让我有兴趣，你安排下，让下去的大神看看能不能给我将这个人找出来。就算他不是紫帝皇，也会和紫帝皇有关系，像是这样的神阶符篆师，必须掌握在我们手中。”红袍老者说到这个的时候，神情有些激动。

　　“我这就去安排，只是要不要给其余宗派提个醒，告诉他们小心防范其余天梯被毁？”

　　“不必。”

　　红袍老者果断道：“既然我们裴家的天梯被毁，其余家族的同样也要被毁，只有这样，我们才不必承担后果。不然你知道的，在这东州之地，要是说谁家天梯无故被毁，是会遭受到重罚的。法不责众，我们没有必要让他们看着我们裴家被灭，就算是惩罚，也要让所有家族陪着我们受罚，懂吗？”

　　“是，我这就去安排。”

　　红袍老者缓缓闭上双眼，脑海中浮现出来一张符篆，赫然是化天符篆。

　　“化天符篆，我终于又有了你的消息，希望这次不要让我失望。”

　　……

　　第二条天梯处。

　　随着化天符篆的祭起，整条天梯瞬间就被融化彻底毁掉。当这张化天符篆重新回到自己手中后，白墨脸上的笑容变的越来越高兴。每毁掉一条天梯，这就相当于为这片星域多出一张护身符，白墨不知道从天道界面下来的那些大神中，到底有没有绝顶天才在，真的要是有的话，就更加要将所有天梯毁掉。

　　任何一条天梯留下来，都会成为不稳定因素。

　　古青峰是真的彻彻底底服气。

　　还有什么样的事情比眼前这个更加惊人，哪怕是在天道界面中，古青峰都从来没有见识过像是这样的画面，一条天梯说毁掉就毁掉，你以为那是树枝，想要折断就折断啊。

　　“咦？”

　　就在第二条天梯被毁掉后，白墨神情惊奇起来，很快眼前便悬浮起来三张化天符篆。这就意味着北仓界面那边成功得手，有着三条天梯被解决掉。到现在为止，十条天梯已经被成功摧毁五条。

　　至于说到剩下的五条，除却四条白墨是必须要抓紧时间外，最后那条会成为白墨故意留下来钓鱼用的。而那条天梯在皇甫殇给出的星标中，竟然就在沧澜界面，这倒是让白墨很为意外。

　　“剩下的四条天梯不可能再像是之前那么顺利，每条都有护梯者。虽然说他们的修为境界不如皇甫殇，但至少都是大神三级的，光是这种境界就会让人感到棘手。不过幸好我有着皇甫殇给出的攻略在，只要按照他们的喜好针对性动手，不怕他们不上钩。恐怕他们也是没有想过，有人敢将主意打到天梯身上吧。如此倒是能够顺利的打出一个时间差，赶紧这样去做。”

　　白墨和古青峰坐着黄金战舰，就开始向着第六条天梯飞去。

　　……

　　九十八家宗派召唤下来的大神是有着九十八个。

　　在白墨没有将血镰杀死之前，是没有谁会认为有人能够威胁到大神，每个大神都是趾高气扬着，都是想要如何就如何的。但从血镰陨落，从《讨神檄文》发出后，这些大神就真的感到恐惧和害怕。这种感觉在他们心底升起后，每个人真的是有种想要仰天狂吼的冲动。高高在上的他们，被逼迫到这份上，简直就是一种羞辱。

　　一处界面，一家酒楼。

　　在一个包厢中，此刻坐着几个人，确切的说是十个。要是古青峰在的话，一眼就能够认出来，这十个全都是大神，是九十八家宗派祭祖召唤下来的大神。只不过他们现在全都是精华内敛，没有谁能够知道他们的身份，只是会将他们当成是一般前来消费的客人。

　　要是被这个界面的人知道，这十个人中随便出来一个都能将他们的界面毁掉，屠戮数亿生灵，恐怕当场会吓趴下，店小二更是不敢像是刚才那样，在这里侃侃而谈吹嘘着他们酒家的美酒佳肴。

　　九个大神围着的是一个大神，他就是这九个人的核心。

　　这是个身穿青色长衫，容貌清秀英俊的男子，棱角分明的五官，让你有种赏心悦目的感觉。他身上自然而然散发出来的那种气息，会给你种很舒服的沁人心脾感觉。但你要是认为他是个温柔的不像样的男人，那就大错特错。光是死在他手里的人就不知道有着多少，被他血祭掉的界面赫然有着二十个之多。

　　他就是个大凶之人。

　　他就是死神殿的澹台凋零。

　　很少有人能够像是澹台凋零这样高调，尤其是出自死神殿，如此做更是会让人有种惊诧的感觉，但澹台凋零就真的是这样做了，不但做了，而且做的还是那样彻底。在天道界面他都敢这样做，就更别说在这片星域中，不就是二十个界面的血祭，无足轻重的事情。只要不伤及到天道界面的根本，哪怕是将这片星域毁掉又有何妨？

　　死神殿是天道界面中为数不多的，别管总部还是分部都没有更改名字的宗派。死神殿像是要通过这样的坚持，让所有人都知道，死神殿是不可欺凌的，是神秘莫测的。

　　只不过平常很为潇洒的澹台凋零，现在神情也是有些凝重。

　　“真的是没有想到这片星域会是如此诡异，到现在为止这才几天，九十八个大神先后被杀掉三十八个，只剩下六十个。”

　　“是啊，这可不是什么神士，这是大神啊。”

　　“三十六个大神就这样陨落不说，最重要的是那些界面我们竟然没有办法再血祭，不然会重创的。”

　　“澹台大人，你说怎么办？”

　　……

　　澹台凋零对九个大神的抱怨是心知肚明的，对他们的担忧也是了解的很清楚，这事换做是他的话，也会感到紧张的。不紧张不行啊，死掉的可是大神，短暂的几天时间内就死掉了三十八个。而且最为致命的是白宗不但发布了《讨神檄文》，充当着屠神的急先锋，他们还真的是炼制出来能够伤害大神的毒药。

　　销魂铃铛，铃铛一响，神尊毒伤。

　　这是最致命的。

　　“哪怕是六十个大神，对我们也是最有帮助的，我们现在这里就有十个，这么说外面还有五十个在游荡。给我向他们传达命令，说不想死的话就趁早都过来投靠我。就说三天后，我们将动身前往白宗，在那里我们不但会将白宗夷为平地，将白宗的销魂铃铛彻底毁掉，还会将昊天圣地道域的消息找出来。谁要是不想知道道域消息的话就别来。

　　还有，只有投靠我们的人，我们才会给予其庇护。其余人要是说想要保持中立，或者说想要有其余想法的话，就会成为我们的敌人。对待敌人，我们是从来都不会留情的。就以我死神殿和诸位的宗派联名发命令”澹台凋零果断道。

　　“是。”

　　“不过咱们是不是应该派人前去看下天梯？”

　　就在这时一道稍微畏缩的声音响起来，这话说出后所有人的神情都不由微愣。没有谁认为这话有什么不对，毕竟他们真的要是被销魂铃铛侵袭的话，想要活命就只能够借助天梯回到天道界面。

　　后路被断，将会有人很多人惊惧的。

　　哪怕是澹台凋零都没有多说什么。

　　“你们三个去最近的天梯看下，我要是没有记错的话，那里的天梯是有护梯者的，那个护梯者和我关系是不错的，是我死神殿的附属宗派在守护，那是个大神二级的强者，是没有谁能够挡住的。告诉他，要将天梯守护好，以防不时只需。同时，你们三个在那里修建一座星门，我们能够随时传送过去。”澹台凋零平静道。

　　“是。”

　　有着如此命令在，众人提心吊胆的心情才算是变的舒缓。

　　只是很多事情就是这么凑巧，就在澹台凋零的人向着天梯这边赶路的时候，白墨和古青峰也将目标锁定这里。


第十二章 九州辟老（1）

　　左手屠神，右手毁天梯。

　　白墨从来没有像是现在这般感觉到时间紧迫过，不过幸好在这一天中他借助着通天彻地真的是将很多事情都能够做完。澹台凋零那边的消息实在是够落伍的，他们还认为如今剩下六十个大神，却不知道这个数字早就被白墨刷新。随着三座天梯的被摧毁，当时守在天梯那边的二十个大神一级强者，没有谁能够逃走，全都如数被斩杀，他们的尸骸就留在帝江命戒中。

　　二十个大神尸骸意味的是白宗能够调教出来二十个货真价实的大神，白墨是绝对不会浪费的。

　　大神尸骸也是白墨现在最为想要获取的。

　　所以说六十个大神的数量是锐减，此刻只剩下四十个。

　　难道说这四十个大神全都是丧心病狂的吗？白墨并不这样认为。比如说其中肯定应该有像是古青峰这样的，他们之所以下凡为的就是能够找到昊天圣地和道域的消息，只要他们能够克制杀意，那么白墨倒不是不能够给他们活命机会。

　　“宗主，沧澜界面这条天梯已经被我们监控住，据查护梯者是个神士三级强者。如今天梯附近地域已经被我们白宗全部占领，按照你的吩咐，各个神阵也开始进行布置。”西门白琪的一道消息及时传过来。

　　“很好。”

　　白墨这下是心情大定。

　　十条天梯八条被毁掉，只剩下两条。现在眼前的是一条，白宗那边是一条。白宗那边的那条天梯，白墨是准备用来钓鱼的，但如何钓鱼是关键。所以说他必须在最短时间内将眼前这条天梯给解决掉，只要能解决掉，那么大局基本上就能定下。

　　所以说这条天梯是关键。

　　死神殿附庸宗派三杀阁大神二级强者廖化，为人贪婪自大。只要有足够吸引他的好宝贝在，他是随时都能够离开天梯的，到那时将化天符篆丢进去就水到渠成。

　　白墨脑海中浮现的是皇甫殇给出的天梯攻略中的这条。

　　宝贝诱惑吗？

　　白墨现在缺什么就是不缺宝贝，就算是大神见到他的宝贝都会发疯的，所以说这个廖化是必然会上当的。而且要知道白墨的目的就是毁掉天梯，他从来没有想过要和这所谓的护梯者有任何冲突和死战。只要将天梯毁掉，那么护梯者自然而然就会被天梯强行召回，第一时间传送出这片星域，如此的话，白墨还有什么可畏惧的？

　　第九条天梯处。

　　这条天梯和其余天梯没有什么两样，赫然是位于一处偏僻地带。没有办法，像是这样的天梯要是在繁华地带出现的话，是会掀起大波澜的。这里是一片绵延不绝的山脉，而天梯就在于这条山脉的一处盆地中。

　　廖化的确就是这里的护梯者。

　　只不过现在的他神情傲然的扫视着眼前的三个大神，“你们是澹台凋零派过来的？没有想到，他现在倒是厉害了，竟然能够连其余宗派的人都能调动。”

　　“廖化，我们和澹台凋零是合作关系，并不是奴仆关系，倒是你，应该是澹台凋零的追随者吧？”

　　“你要是再敢羞辱澹台凋零的话就是和我们为敌。”

　　“我们会原封不动的将你所说的话转达回去的。”

　　……

　　三个大神是没有想到这次过来竟然会是如此的不顺利，眼前这个所谓的护梯者真的是一点都不配合，摆出来的这种高傲姿态，让人瞧着就会感觉到相当不舒服。但他们却真的是没有敢怎么样，原因很简单，谁让这个人是护梯者那？除却廖化在，再没有谁能够控制住这条天梯，天梯是有着他的意志在，要是说他不想要谁动用天梯的话，就没有谁能成功登梯。

　　这就是廖化的底牌。

　　“不服气是吧？不服气的话就过来咬我啊。”

　　廖化懒洋洋的扫视着三人，像是好久没有见到大神，存心想要羞辱调侃似的，“我说你们当狗就要有当狗的觉悟，说你们是狗难道说你们还不是吗？你们现在的举动和走狗有什么区别？不要那个眼神瞧着我，我三杀阁和死神殿的关系摆在那里，那是谁都没有办法否认的，但你们不同啊，你们不是死神殿的附属宗派，却做出这种事情来，难道还不够说明你们是走狗吗？”

　　三个大神干脆保持沉默。

　　多说任何话都会惹来廖化更加强势的羞辱，那就没有必要再那样做。反正他们的目的已经达到，那就是让廖化将这条天梯好好的守护住，只要廖化能够护住天梯，还怕到时候廖化不让他们登梯吗？他们是跟随着澹台凋零的，别看现在廖化这么气势汹汹，这么顽固不化，但要是见到澹台凋零，是肯定会瞬间变小猫的。

　　锵锵。

　　就在这时候突然间从外面传过来阵阵清脆的兵器碰撞声音，当这道声音响起的刹那，整片天空都被渲染成五颜六色光芒。在这些光芒闪烁中，你能够清楚的看到有着无数妖兽翻转咆哮。最惊人的是现在是白天，空中却是忽然冒出来无数星辰。星辰闪烁转动，带来这种景象的越发瑰丽壮观。哪怕是什么都不知道的人，都能感受到这种天地异象。

　　“是有神兵利器问世。”廖化双眼顿时爆出精光。

　　难道说传说是真的？

　　都说这处界面是以前某个大神巅峰的悟道场所，只要契机到来是会有人能够得到这种机缘，莫非现在这样就是机缘到来吗？想到自己不过只是所谓的大神二级，要是能够侥幸得到这种机缘的话，必然会蜕变，廖化就忍不住这种诱惑，倏的就从当地飞起，直勾勾的冲着前面的天地异象之地飞去。

　　“廖化，你不能离开天梯的。”

　　“你是护梯者，你怎么能够擅离？”

　　“赶紧回来。”

　　三个大神是没有想到廖化竟然如此急性子，说走就走。这不对劲啊，任何一个护梯者都必须守护着天梯，寸步不离才行。不然真的要是离开的话，是会将天梯置于没有人监管的状态，这是会出现大乱子的。也就是这三个大神没有想要离开的意思，不然他们完全就能够通过天梯回到天道界面，而廖化却无能为力。

　　“追上去。”

　　三个大神全都皱着眉头，在短暂的迟疑过后便全都飞身向着前面射去。他们的目的也很简单，那就是瞧瞧天地异象到底为何。能够让廖化都如此激动的事情，想必不会简单。反正他们又没有办法将廖化劝回来，只能是如此。

　　唰。

　　就在四个大神全都离开后，黄泉的身影便出现在天梯中，扬手间那张化天符篆便消失在眼前。很快整张化天符篆就开始旋转，天梯以肉眼可见般的速度崩溃塌陷着。

　　刚刚离开盆地都没有能够看到前面天地异象到底为何的廖化，惨叫一声当场就被倒吸回来，瞬息间就出现在天梯中，没有任何能够多做停留的可能，在天梯毁掉的同时也从这个界面消失。

　　这一切的发生都在电光火石间进行，快的让人惊愕。

　　当三个大神反应过来天梯已经从他们眼前消失后，全都脸色大变，不敢相信的盯着刚才还有的天梯，脸上布满着难以掩饰的惊惧和慌张。他们过来的任务就是提醒廖化看好天梯，但天梯那？就这样便崩塌消失掉，这让他们情何以堪？

　　关键是到底是谁，他怎么能够连天梯都毁掉？

　　身为大神一级的他们，没有谁能够将天梯毁掉，难道说这也是这个星域的人做出来的吗？

　　“三位，看够了吗？要是看够的话，就准备上路吧。”

　　白墨的身影鬼魅般出现在三人面前，扫视着这三个大神，眉宇间流露出来的是一种不屑。古青峰刚才已经很为清楚的说过，这三个大神的身上是有着血祭气息，便说明他们是毁掉过界面的。既然如此，那就没有什么可多说的。不就是屠神吗？反正他们不是白墨杀掉的第一个大神，也不会是最后一个。

　　“你是白墨？”

　　“没有想到我倒是挺出名的，竟然连你们这些高高在上的大神都知道了。”白墨漠然道。

　　“白墨，是你将天梯毁掉的吗？”

　　“你怎么能够做到将天梯毁掉？”

　　“没有道理的，你不过就是个神士，你怎么能毁掉天梯？”

　　真的是震惊。

　　这个毁掉天梯的人换成是任何一个大神的话，他们三个人还不会是多么吃惊。但为什么偏偏就是白墨那？白墨只是一个所谓的神士九级强者，他怎么做到的？要是说他连天梯都能毁掉的话，岂不是说现在的他们全都变成了瓮中之鳖，只要白墨想，任何时候都能够抹杀掉他们，那种感觉将会是相当悲催的。

　　“这个好像不是你们该关心的问题吧？将你们知道的全都说出来，我就会给你们个体面的死法。不然的话，我保证你们就算是身为大神，都会知道什么叫做生不如死的。”白墨冷然道。

　　“你敢杀我们？你能杀我们？”

　　“聒噪的很，动手解决掉吧。记着不要毁掉他们的神尊，我要留着完整的尸骸。”白墨随意道。

　　“是。”

　　三个大神这才知道什么叫做强势绝伦，这才知道为什么白墨会如此有底气。没有办法，别管是出现在眼前的黄泉，还是古青峰，亦或是龙冰霜，他们都是那样强大，强大到能够将三个人当场碾压掉。他们只是大神一级，他们真的是没有任何能够反抗的机会，就这样被秒杀掉，尸骸保留的完完整整。

　　白墨将三具大神尸骸收起后，便再没有任何迟疑，通过通天彻地很快就从当地消失，再次冒出来的时候，已经是位于白宗中。如今十条天梯九条全都被毁掉，只剩下最后一条。那么只要将这条天梯掌握住，整盘大棋就能够瞬间激活。

　　第十条天梯，我志在必得。

　　沧浪海岛。

　　这座海岛在沧澜界面中不能够算是多么有名的，但却是最为人迹罕至的。曾经有人登过这个海岛，但却是没有多做停留，没办法，谁让这座海岛是那样贫瘠，在这里压根就没有探险的必要。

　　但这里偏偏就是第十条天梯所在。

　　依着沧浪海岛为中心，四周所有海岛上全都布置下来各种法阵。白宗精锐将这里是围的水泄不通，如今的沧澜界面早就归属白宗统一调度，也只有白宗才有这个能力做这事。没有谁惊动沧浪海岛，但西门白琪总有种直觉，那就是这个海岛的护梯者是知道他们的，也清楚他们在做什么，不过就是没有出面干涉。

　　这倒是让西门白琪感到有些不解的。

　　事出无常必有妖。

　　西门白琪让所有人抓紧动手布置神阵的同时，还是对沧浪海岛进行着监督，直到白墨出现在这里后，西门白琪才将所有大权全都转让出来，她知道有着白墨在，接下来的事情就没有必要操心。

　　第十条天梯到底能不能被彻底掌控，就要看白墨的能力。

　　第十条天梯护梯者为神秘老者，身份不详，修为不详，但绝对惊人。就算是依着皇甫殇的实力，在面对这个老者的时候，都是没有任何能够挑衅的胆量。要知道皇甫殇那都是大神八级的存在啊，由此可见这个神秘老者到底有多强势。

　　十条天梯中就只有这条天梯是皇甫殇不知道底细的，这倒是让白墨感到意外。能够让皇甫殇都没有办法的护梯者，到底有着什么样的实力？像是这样的人，难道说真的是靠着白宗之力能够对抗的吗？如果说没有办法对抗的话，岂不是说白墨在这里布置下来的所有手段就会变空，就算是将九条天梯毁掉，也将会是功亏一篑。

　　至关重要的第十天梯啊。

　　“从你们开始到现在为止，沧浪海岛都没有人出来过吗？”白墨问道。

　　“是的。”西门白琪点头道。

　　“这么大的动静我想就算是神士都能够发现，更别说是护梯者。这个护梯者修为绝对参天，不是我们沧澜界面能够抵抗的。”白墨沉默着思索衡量眼前的形势，很快眼神便变的坚定起来。

　　别管是付出什么样的代价，白墨都必须要将第十天梯解决掉。

　　这已经是成为重中之重。

　　这已经是成为白宗没有办法承担之重。


第十二章 九州辟老（2）

　　整个白宗已经全都压到这事上面来，只要说将眼前这条天梯毁掉就成。否则不但是白墨会被那些大神围攻杀死，白宗也会随之陨落。要是说白宗被毁，岂不是说白墨要眼睁睁的看着自己的女人，自己的兄弟，自己的宗派就这样被残酷抹杀吗？光是想象那种景象就会感觉到触目惊人，绝对不能让之发生。

　　“宗主，你要做什么？”西门白琪看到白墨就要走上前去急声喝道。

　　“我要上岛。”白墨平静道。

　　“宗主，不如等到我哥他们全都回来之后再说？”西门白琪迟疑道。

　　“我知道你是在担心什么，不过无所谓的，如果说我都解决不了的问题，就算是西门他们回来又能够如何？再说他们现在都是有着各自的任务在，还不到归来的时候。白琪，你就留在这里便是，我会看着办的。”白墨微笑道。

　　“宗主，一定要活着出来。”西门白琪颤声道。

　　只要是白墨做出的决定，西门白琪很清楚是谁都没有可能更改的。但她是真的感觉到恐慌，从来没有过这种感觉的西门白琪有种说不出的寒彻，她真的是担心白墨要是一去不复还怎么办？

　　“傻丫头，我还没有看着你当新娘，怎么舍得死那。”白墨随意摸了摸西门白琪的脑袋，再没有任何迟疑，大踏步的从这里走出去，转眼间就消失在沧浪海岛上。

　　“阁主，咱们怎么办？”

　　“命令所有人将神阵运转，只要宗主有任何不对劲，哪怕是将这里夷为平地都要确保宗主安全。”西门白琪沉声道。

　　“是。”

　　沧浪海岛。

　　当白墨踏进这座小岛的瞬间，就感觉到这里的不同。传说是真的吗？怎么会有这里是贫瘠不堪的消息传出去那？就眼前这种情况，怎么都没有可能和贫瘠挂上钩那？整座海岛充满着一种浓郁的灵力，这股灵力之浓郁已经近乎实质。只要站在这里，哪怕是什么事情都不做，你都会被灵力侵袭锤炼着身躯。

　　只是你的身体要是说不够强悍的话，沉浸在这种环境中对你不但没有任何好处，还会有致命伤。近乎浓郁的灵力会将你的身体彻底击垮，残忍的冲爆。

　　当然这种情形对白墨是没有任何影响的，他不但闲庭信步的开始游走，只要是他走过的地方，所有灵力都被他当场炼化着。雷池开始高速旋转，浓郁灵力就这样被炼化掉后，全都输送向每张先天鸿蒙符篆。这些符篆被一股股浓郁灵力刺激温润后，变的比以前更加玄奥。仅仅只是几步路走出去，白墨就感觉到一种说不出的舒服和痛快。

　　吸收吧。

　　吞噬吧。

　　炼化吧。

　　白墨能够感觉到身体中每张先天鸿蒙符篆传递出来的那种渴望，要的就是你们这样，反正这里有的是灵力，经过雷池淬炼后，就算其中有任何邪恶烙印也会瞬间被洗刷掉。那样的话，你们就吞噬吧，我会让你们全都饱饮灵力之泉的。

　　很快沧浪海岛上就出现惊人一幕。

　　白墨宛如变成了一头鲸鱼般，只要是他走过的地方，所有灵力都疯狂的爆涌而来，转眼间就消失掉。但诡异的是，别管这种情况如何持续，别管灵力如何消失，就是不见少。仿佛这点灵力对整座海岛而言，不过就是小儿科似的。这种蓬勃澎湃的灵力，哪怕是白墨都感到惊奇。

　　行啊，来吧，要多少有多少。

　　越往前走灵力越是浓郁的很。

　　白墨这时候已经是顾不上理会别的，一百零八灵窍术悄然运转后，每张符篆都开始高速旋转的吞噬着灵力。直到白墨走到海岛中央位置，发现了眼前的天梯后，他才将注意力从修炼上转出来。因为他发现了护梯者。

　　和皇甫殇给出的情报相似，眼前这个护梯者真的就是一个老者。

　　只不过这个老者带给白墨的竟然是一种难以想象的熟悉感，他发誓自己从来没有见过这个老者，但为什么在他的身上，那种熟悉感会是异常的强烈那？真的是难以想象的事情。

　　仙风道骨，超然脱俗。

　　这就是眼前老者带给白墨的印象，一系青衫的他，就那样安静的冲着白墨微笑，像是丝毫没有恐惧的意思。

　　“你是这条天梯的护梯者吗？”白墨淡然问道。

　　“你总算是来了。”神秘老者突然说道。

　　“什么意思？”白墨保持着冷静问道。

　　“怎么？难道说你连我的话是什么意思都不知道吗？还是说你真的到现在都没有认出来我是谁？”神秘老者说完这话后，身体微动一股很为浩瀚的灵魂力量便随即涌现出来。

　　这股灵魂力量很强，直勾勾的冲着白墨侵袭而来，但让白墨感到意外的是，灵魂力量在冲进他识海中后，非但没有任何想要为非作歹的意思，反而是将他识海中的灵魂星辰一颗颗的点亮，那感觉就好像所有的星辰都是这股灵魂力量所庇佑般。

　　“你是辟老？”白墨陡然惊醒失声喊道。

　　“总算是不太笨。”辟老微笑道。

　　辟老，竟然是辟老。

　　白墨真的是感觉到前所未有的震撼，就算是给他说出来任何事情都没有现在这一幕让他崩溃震撼的很。他是无论如何都没有想到过辟老会出现在眼前，辟老不是应该在天道界面的吗？不对，好像是没有任何证据证明辟老就应该出现在天道界面。

　　绝对错不了的。

　　眼前这股灵魂力量是如此的浓郁熟悉，绝对是修炼《青天神鉴》后才能够演化出来的灵魂力量。也只有辟老才能够将这种功法修炼到极致，但他怎么会在这里那？

　　在白墨的修炼人生中，有着几个人是必须要感谢的。像是在战之道域中得到的《巫祖诀》，就要感谢巫祖；像是在神秘禁地中得到的《青天神鉴》，就该感谢辟老。但巫祖怎么都好说，毕竟那是巫族的人，这是白墨知道的，但辟老那？白墨到现在都不知道辟老到底是何方神圣，当年又为什么会传授自己魂修宝典。

　　现在辟老就在眼前，这让白墨顿时惊喜的很，他迫切的想要知道所有答案。

　　要不是亲眼见到的话，白墨难以想象到辟老竟然一直守在自己身边，看着自己成长，沧澜界面的天梯守护者，真的是巧合的很。难道说这里面还有别的事情不成？

　　乱糟糟就是白墨此刻心情的最准确形容。

　　“我知道你可能还会猜忌着我的身份，不过你没有猜忌的必要，我会证明我就是辟老的。这是《青天神鉴》，看看和你修炼的是一回事吗？”辟老手指扬动间，《青天神鉴》的所有修炼功法秘诀便出现在白墨识海中。

　　这就是《青天神鉴》的修炼功法。

　　再没有什么比这个还要真实。

　　其实辟老完全没有必要通过这样的方式证明自己，白墨能够不相信辟老吗？要知道辟老的灵魂力量是如此强大，强大到能够无视掉白墨的防御，直接就侵袭到他的识海中。从白墨开始修炼到现在为止，还没有谁能够做到这种地步？辟老能做到，这就说明人家是绝对的强势，想要随时抹杀掉自己都没有问题，又怎么需要向自己撒谎？

　　当你真正执掌着别人生死时，你就会发现所谓的谎言，简直就是可笑的很。

　　这说的就是辟老。

　　这就是真的辟老。

　　“辟老，你怎么会出现在这里？你又怎么会是护梯者那？还有你当初为什么要那样帮助我？在那处神秘禁地中被禁锢的神秘妖卵已经离开，她就是妖皇，是天道界面的妖族之皇，你应该知道吧？我……”

　　从来没有见过白墨这样。

　　白墨现在就像是一个好奇的孩子似的，不断的向外蹦出着问题。

　　“我说咱们有的是大把时间在，你就不要这么着急。我会回答你所有问题，你所想要知道的全都会知道。顺便说下，你安排在外面的那些人，正在布置的神阵已经开始运转起来，告诉他们没有必要这样做。这样做只能够是浪费掉你的灵石，我要是想要对付你的话，他们就算是想要搭救就能搭救吗？”辟老漫不经心道。

　　“是。”白墨赶紧道。

　　随着一道命令传达出去，西门白琪悬着的心也悄然落下。在知道白墨没有任何危险后，她当然是不会再运转神阵。这些神阵都是为那些大神准备的，要是说现在就这样浪费掉的话，是有点可惜。

　　“碰到熟人了。”

　　西门白琪脑海中回想着这话，实在是不知道白墨这话代表的什么意思。白墨在天梯那边还能够遇到熟人吗？这是什么样的熟人，能够成为护梯者那？不过既然是熟人的话，相信应该不会为难白墨吧？

　　天梯处。

　　一张石桌安然摆放在海岛上，两杯香茗袅绕翻腾着。要知道这可不是一般的香茗，这是辟老专门拿出来的，是在天道界面中都相当有名的一种天地奇物，叫做笋尖冰凌。

　　这种茶叶形状虽然说像笋尖，但喝起来的话却像是茶杯中有无数冰凌在翻腾似的，那种景象很为迷人不说，这种香茗喝起来的味道也很棒。最关键的是笋尖冰凌能够洗涤人的灵魂，灵魂中的杂质都是能够借助笋尖冰凌剔除掉。

　　哪怕是在天道界面中，都没有多少家族多少宗派能够享受到笋尖冰凌。

　　“真的是好茶啊，辟老，给我弄几罐。”白墨光是闻到那股茶香味道就感觉整个人有种飘飘然的感觉，说出来的话，更是让辟老差点没有当场从石凳上跌倒下来。

　　“几罐？知道这是什么茶吗？这叫做笋尖冰凌，看似不起眼，但却是能够洗涤温润灵魂的好茶。在天道界面中最初这种茶叶是没有谁理会的，但直到后来在一个契机被发现后，笋尖冰凌才真正的占有市场。不过那时候已经是太迟，很多想要搜集笋尖冰凌的家族全都发现找不到这种茶树。你现在竟然敢狮子大开口要几罐，你真的是够狠的。”辟老瞪眼道。

　　“这怎么能说是狠那？我这不是见到辟老您高兴吗？您是真的不知道，从我修炼开始直到现在，都没有真正遇到过一个像是您这样的领路人。是您赐予我《青天神鉴》，是您让我开始魂修，是您带给我灿烂的明天，是您给了我希望。您就是我的师尊，没错，您的确就是我的师尊，师尊给弟子点礼物，难道说不应该吗？何况这还是见面礼。”白墨笑嘻嘻道。

　　“师尊？”

　　辟老在听到这个称呼后，眼前一亮，瞧着白墨沉声道：“你确定你要让我当你的师尊吗？”

　　“辟老，我刚才的话不是随便说出来的，我修炼的是《青天神鉴》，当然就是您的弟子。当初如果不是您的话，我想我已经死掉。救命之恩，授业之恩，这难道还不够重吗？所以说只要辟老你愿意的话，我是真的很想要拜您为师尊的。”白墨严肃道。

　　好苗子可遇不可求。

　　辟老开怀大笑起来。

　　自己从最开始的所作所为，不就是为了现在这个目的吗？如果不是因为想要让白墨成为自己的弟子，辟老何至于会为了白墨做出那么多事情。当然也是白墨值得辟老这样做，像是白墨这种天赋的人，真的是不多见。而像是白墨这种天生的乐观派更是少之又少。既然遇到，辟老当然是不会错过。

　　倘若不是这个原因，你认为辟老想要心甘情愿的当这个天梯护梯者吗？

　　“白墨，说实话我在界面游走，为的就是寻找到最合适的道统继承者，而我们宗派和其余宗派是有很大不同的，因为我们背负的使命是其余宗派没有办法想想的，也是天道界面的禁忌使命。

　　所以当年我们宗派才会遭受到致命摧残，这么多年的追杀下来，只剩下我还在维持着宗派道统。而为了安全起见，我们宗派只能够是单脉相传。你是我在沧澜界面看好的人，是我相中的弟子。

　　所以我现在要问你，你真的愿意以单脉相传的姿态加入我的宗派，并且承受最为惨烈的追杀吗？不要怪我没有提醒你，我们宗派所要面对的是整个天道界面最强宗派的追杀，你考虑清楚之后再说，我不希望你后悔终生。”辟老凝重威严问道。

　　和最初的那种柔和相比，此刻的辟老才真正的像是天地间的主宰，身上散发出来的那种气息，给人种凌然不可侵犯的感觉。谁敢蔑视辟老，都将和这片天地为敌。

　　如果说辟老的这话要是给别人所说的话，或许那些人会畏惧不前。他们是没有可能将希望寄托在一个这样的宗派身上，你说你们宗派再牛逼那又怎么样？现在不就是只剩下你自己这么个孤家寡人吗？靠着你还能够成什么气候？再说我要面对整个天道界面最强宗派的追杀，我除非是吃饱撑的，被门挤坏脑袋才会答应你，不然我是绝对不会点头的。

　　但那是其余人的想法，这种想法在白墨这里是没有任何意义。

　　不就是和天道界面最强宗派为敌吗？

　　不就是和整座天道界面为敌吗？

　　不就是举世为敌吗？

　　这又有何惧？

　　我是巫族皇族血脉后裔，我要秉承的便是将巫族荣耀带回到天道界面，将我巫族从那处封印之地彻底拯救回来。我要这么做，便已经是举世为敌，就算是再加上辟老的师门又有何惧？能够举世为敌的宗派，就将是我的盟友。能够成为这种盟友的弟子，将会带给我一种难以想象的帮助，我为什么要拒绝？

　　哪怕是为了《青天神鉴》，白墨都必须答应。

　　“我愿意。”白墨沉声道。

　　“好，既然你愿意，那么从现在起你就是我宗派的弟子，从这刻起你就能够以我宗派的名义行走天下，游走诸多界面。相信那些界面只要听到你的名号，知道你的身份，都会对你毕恭毕敬的。”辟老傲然道。

　　“师尊，咱们宗派是？”白墨顺势改口问道。

　　“九州。”辟老缓缓道，说出这个名字的同时，在他身上陡然升起一种傲意，一种天上地下惟我独尊的绝对强势感，好像只是个名字就能够让辟老变的光耀万丈。

　　九州。

　　白墨嘴中低声念叨着，真的是够气势震天的。九州，敢以天道界面九州为宗派之名，这是需要什么样的气魄才能做到？这种宗派要不是滑稽可笑的，那必然是威慑天下的。

　　“师尊，难道说咱们的宗派是以天道界面九州命名的吗？”白墨问道。

　　“笑话，我九州怎么会那样浅薄。”辟老冷然道。

　　说的就是。

　　要是说九州真的是以天道界面九州分布而命名的话，实在是有点让人感觉到无语。见过随便起名字的，没有见过起名字敢起的这么随便的。这么说九州是必然有故事的，只是是什么样的故事那？

　　就在白墨想要询问的时候，从辟老嘴中紧接着说出来的一句话，让白墨当场傻眼，让白墨忍不住有种想要跺脚骂人的冲动。

　　要不要这么猛？

　　辟老，您这简直是语不惊人死不休的架势。

　　您老人家要是再这么玩下去的话，我是真的会被您玩死的。


第十三章 邀天下群雄赴宴斩神（1）

　　“天道界面的九州天下是我九州宗派划定的，我九州不是因天道界面九州而命名，而是天道界面九州是我九州命名的。”

　　石破天惊。

　　盖世秘辛。

　　相信辟老的这话说出来，要是流传到外面的话，是会引起大风暴的，所有听到的人，都会处于一种疯掉的状态中。九州，怎么之前从来没有听说过这个宗派，一个默默无闻的宗派却敢妄言如今的天道界面九州天下是他们宗派划分出来的，简直是可笑的很，见过无知的人，却是没有见过如此无知的。

　　这莫非是想出名想疯了吗？

　　白墨现在也是处于一种惊愕状态，他从来没有听说过这事，就算是在第一神冢中遇到天狐族妲己，都没有从她嘴中听到过任何有关九州宗派的传说。难道说妲己也不知道吗？或者说妲己只是忘了说，因为白墨当时没有询问不是。只不过这些理由都只是在白墨脑海中划过后，他便没有再去追究真伪。

　　有这个必要吗？

　　绝对没有必要的。

　　既然我决定加入到这个宗派中，既然九州拥有《青天神鉴》这样的功法秘典，就说明宗派是无敌的是玄奥的。我只要知道这点就成，何况在白墨心中也不认为辟老会欺骗自己。要是说九州天下格局真的是九州宗派划分的，那么九州当年的辉煌是可想而知的。能够划分天下，必然是超级无敌宗派才能做到。

　　“我知道你心中现在开始对我所说的话有所怀疑，不过我希望你不要怀疑，你要坚定这个念头。当初的我也和你一样是持有怀疑态度的，不过当我真正见识到宗派遗留下来的典籍，我就知道这事是真的。

　　当年我九州宗派的无敌是无人不知的，是那些该死的窃国贼们背叛了九州，才会让九州的消息没有能流传下来。如今相信只有那些大宗派的秘地中才有有关我九州的记载，其余地方都没有。

　　当年九州统御万族，哪里有什么宗派的事情。当年的九州，最为兴盛的是学院，没有任何宗派，在九州中是不允许有任何宗派出现的。除却九州，天下无教。只不过后来发生的事情，才让格局开始变化。

　　等到了天道界面后，我会带着你前去九州秘地的。在那里你就会知道我九州当初是何等辉煌，也只有在那里，你才能够继续我九州宗派的道统。至于说到现在的话，我倒是可以帮助你将《青天神鉴》修炼到第八重天。

　　你也必须修炼到第八重天执天境，才算是真正小有成就。那样的话就算是碰到大神二级，你都是能够轻松应付掉的。要知道魂修永远都要排在首位，只要你的灵魂力量够强大，是能够反哺灵修和体修的。”辟老眸光深邃，望着白墨淳淳教导道。

　　既然白墨已经拜师，那么辟老自然要对得起师尊角色。

　　“师尊，你所说的执天境怎么样才能修炼成功？”白墨问道。

　　“想要修炼到第八重天执天境，依着你现在的状态是很容易的。我刚才已经查看过，你处于第七重天融天境的巅峰境界，只要稍微有点刺激就能够完成识海灵魂星辰的大璀璨。我这里有样东西，你炼化掉后，是能够让你的第八重天很容易就达到的。”辟老手指扬起，一个金色小葫芦随即被白墨接到手中。

　　金色小葫芦没有多大，就是那种很为正常般大小。周身闪烁着暗金颜色的小葫芦，赫然是为神器。光是用来装东西的小葫芦都是神器，白墨现在是很好奇，里面到底是什么东西能够让辟老如此重视，能够当作见面礼送出来。

　　“师尊，这里面是？”

　　“造化蝉溪。”辟老平静道。

　　造化蝉溪？

　　能够被冠以造化这样的字眼，不用多想光是听到都能感觉到不凡。实际上造化蝉溪真的是天地间的奇物，也只有像是辟老这样的人才能够拥有，换做其余人的话，是断然没有资格拥有不说，就算是见到后都不知道这是什么玩意。

　　“造化蝉溪对你的灵魂力量有着很强的辅助效果，你只要将这小葫芦的造化蝉溪给炼化掉，那么你就能够达到执天境。进阶为执天境后，你就会发现原来《青天神鉴》中所记载着的那些灵魂攻击法门是那样玄奥。什么大神二级只要和你对上，绝对是只有死路一条。”辟老在旁边眼放精光的解释道。

　　好东西，那绝对是好东西。

　　白墨一下就将小金葫芦收起来，然后他满脸笑容道：“师尊，您看您这么强大，要不您就帮帮我，外面现在应该还有四十个大神，您就吹口气，将他们全都杀死吧？只要他们全都死掉，这片星域也就能够得到安静，您是不知道，他们真的是很想要让你的弟子死掉，您说这事能够容忍吗？绝对不能吧。”

　　“吹口气就能够杀死，你当我是谁？”辟老懒洋洋的扬起眉角，丝毫没有将白墨的这个请求当回事。非但没有当回事，辟老紧随说出来的话，差点没有让白墨噎死。

　　“其实我当初还想着要是收下你当弟子的话，要不要给你增加点考验之类，比如说给你这里弄出点六阶妖兽，让他们陪着你玩玩。不过现在既然有这么多大神降临，那就不必我动手。白墨，你要知道你是我九州门下大弟子，你就要对得起你这个身份。不就是点狗屁不如的大神吗？有什么值得害怕的？等到你修炼到执天境，将他们全都杀死就是。”

　　白墨无语道。

　　这都是什么师尊。

　　“师尊，能不能问您件事情？”白墨笑着问道。

　　“什么事情？”辟老淡然道。

　　“我是说虽然现在我是您的弟子，您是我的师尊。但要是说我以后叛教的话，怎么办？毕竟咱们就是一句话便这么定下了师徒身份，我怎么感觉这是有点草率的很那。”白墨好奇的问道。

　　“叛教吗？”

　　像是早就意识到白墨不会这么心甘情愿的拜师似的，辟老安然道：“你以为你能够叛教吗？从你答应成为九州大弟子那刻开始，你的人生就已经被规划好。你以为《青天神鉴》是什么？你真的认为除却那种神秘灵魂修炼术外，这就不是一种诅咒吗？”

　　“什么意思？”白墨开始提心吊胆起来。

　　“瞧你那模样，吓唬住你了吧？这还有什么意思，这个意思再明确不过。那就是《青天神鉴》就是我九州的最强神誓，你要么是不修练，只要修炼的话，就意味着终生没有可能背叛九州宗派。只要你敢有任何叛教之举的话，《青天神鉴》会将你的识海彻底引爆。到那时，你就应该会知道什么叫做悲痛。”辟老随意道。

　　坑人啊。

　　你这实在是坑人至极。

　　有过挖坑的，但是没有见过像是辟老这么会挖坑的，你这就相当于是从最开始遇到白墨那天就开始挖坑，你这小镢头真的是让人有种疯掉无语的冲动。是，我是没有过想要背叛九州的意思，但被你这样挖坑我还真的是有种没有办法诉说出来的苦闷。不行，就冲着你敢这样阴我，都要继续给我好东西。

　　不将你身上的好东西给掏干净，我是绝对不会罢休的。

　　“师尊，您看您这简直就是神机妙算的很那，不过作为您的弟子，您是不是还应该给我点防身的神器那？我也不多要，就神阶六七级的你给我弄几百件过来就成。还有那些神丹，还有那些神阶符篆，我是来者不拒的。”白墨的话刚说出来，辟老便是一记白眼瞪过来，胡子翘的老高，就差当场对白墨动手教训。

　　“你闭嘴。”

　　辟老现在已经适应了白墨的顺杆往上爬，最开始就敢开口要几罐笋尖冰凌，现在又冒出来几百件神阶六七级的神器，真的是可笑至极，真的是贪财至极。你个家伙这是想要将我的老底都给腾空吗？我是断然没有可能答应你的，我给你的造化蝉溪就够让你飞黄腾达的，当弟子的不知道孝敬师尊，哪里能光从师尊这里剥夺的。

　　“该说的我都给你说过，这里有宗派的典籍，你抽时间研究下对你以后在天道界面行走是有好处的。这次你将这么多宗派的人全都坑杀掉后，你想在天道界面保持低调都没有可能。既然那样的话，不想死，不想要丢我们九州宗派的脸，就给我好好的吃透这些典籍。

　　还有既然你准备拿这条天梯布局，就布一盘大局吧。这里是我这些年在这里布置下来的小玩意，对你是有用的。顺便提醒下，这个海底隐藏着好东西，你要是运气好的话就能够碰到，要是运气不好的话就活该你失之交臂。”辟老甩出去一个储物戒指后，转身就开始向着天梯走去，没有任何拖泥带水的意思。

　　“师尊，您这是要走吗？”白墨问道。

　　“不走怎么办？要知道我要是不走的话，你的计划是无论如何都没有可能成功的。天道界面是随时都能够派遣大神下来，只有我离开，只有这条天梯彻底毁掉，才能够彻底断送所有人的念头。所以该怎么做你就怎么做，记着不要轻易死掉，我还在天道界面等着你，等着领你前去九州遗迹，等着你将我九州荣耀点燃，等着你将那些该死的背叛窃国贼全都踩在脚下。”辟老头也不回说道。

　　“恭送师尊。”白墨恭声道。

　　“这家伙就真的是不知道说点动听的话吗？虽然说我这个师尊和你倒是没有多么深入的交谈，但你是我九州的弟子这是早就注定的。我好歹也是你的师尊，你就不能够给我点好话语送行吗？真的是够愚蠢的不行，也不知道像是我这么聪明的人，怎么就收下了这么一个愚蠢家伙，一点都不知道尊老……”

　　就在辟老心里这么想着的时候，就在他的身影刚刚从天梯中消失时，白墨手指向前点射间，十张符篆呼的飞进天梯，随即坚定执着的声音陡然响彻沧浪海岛。

　　“师尊，这十张符篆是紫帝皇当年所炼制出来的，相信对您会有所帮助的。到时候就算您要是遇到危险的话，该用就用。师尊，您老人家在天道界面一定要好好活着，我这和你连一个时辰都没有相处，您还没有真正指导我修炼过咱们九州的神秘功法，还没有传授我盖世无双的神通，绝对不能有事啊。”

　　辟老眼眶忍不住湿润了下，翻手间就将十张符篆全都抓在手中。

　　紫帝皇吗？

　　那老小子炼制的符篆还算是不错，臭小子没有想到你和紫帝皇都有关系。也是你现在身体中也算是流动着通天神族的血脉，有着通天神族在，你的符篆术就能够无限制的提升。

　　等到来日，你要是来到九州遗迹，我想你会见识到什么叫做我九州的底蕴。我九州的符篆术那是绝对能够力压通天神族的，当年的通天神族不过是我九州统治万族中的一支而已。

　　我不会死的，我还要亲眼看到你小子在天道界面是如何闹腾的。

　　闹腾吧。

　　天道界面，我会让你们知道我到底给你们带来一个什么样的绝世强者。

　　沧浪海岛外。

　　唰唰。

　　一道道身影不断的从远处向着这片海域冲过来，每道身影出现后全都降落在西门白琪身边，他们脸上都布满着严肃和焦虑神情，为首的赫然是姜醉。姜醉知道白墨回来，却是没有想到白墨会做出那种举动，竟然直接就前往沧浪海岛。

　　“怎么样？还没有消息吗？”姜醉隐忍着怒气问道。

　　“是的，直到现在还没有传出来任何消息，只是说是遇到个熟人。”西门白琪说道。

　　熟人？

　　什么熟人能够让白墨那样？

　　再说白墨的熟人会是护梯者吗？怎么从来就没有听白墨说起过，要知道真的是护梯者的话，白墨还有必要摆出这种阵势吗？如此多的神阵除却是为那些大神准备的，更多的是要对付这个护梯者的。

　　“要不然我们现在就冲进去吧？”

　　“哪怕是填也要将这处沧浪海岛给填满。”

　　“宗主绝对不容有失。”


第十三章 邀天下群雄赴宴斩神（2）

　　跟随姜醉前来的全都是白宗核心，他们比谁都清楚如今的白宗是断然没有办法离开白墨的。就算是日后白墨飞升到天道界面，白宗的宗主之位都不是说谁想要取代就能够取代的。

　　“宗主之前说过不能够轻举妄动的。”西门白琪低声道。

　　“那也比现在这样什么都不做要强吧？”

　　姜醉也有点心乱。

　　只要是涉及到白墨的问题，姜醉都是没有办法像是以前那样冷静处理，谁让白墨已经成为整个白宗的象征，谁让白墨是姜醉的兄弟那。

　　“白琪，你继续留在这里，其余人随我进去看看。”姜醉最终还是没有能够就此安心的离开，白墨的安危永远都是排在首位的。

　　最关键是那个熟人说法，实在是让人怀疑的很。还有就是紫凰没有在这里，紫凰或者说是帝婆娑任意一个出现在这里的话，当她们从白墨嘴中听到辟老这个名字后都会知道那真的是熟人。可惜她们都没有在，西门白琪和姜醉自然是不知道这个辟老是谁的，对熟人持有怀疑态度也再为正常不过。

　　只是就在他们刚要动身的时候，沧浪海岛中的天梯陡然间毁掉，紧接着没有隔多久，一道身影便从里面飞出来，赫然是白墨。

　　“宗主。”

　　“你们都过来做什么？是在担心我吗？”白墨微笑道。

　　“宗主，那个熟人是谁？”西门白琪问道。

　　“是我之前在天路中认识的人，你们是不知道的，我说了他是熟人就真的是熟人，而且你们没有看到吗？要不是有他在的话，咱们是没有可能轻易的将这条天梯给掌控住的。”白墨伸手指向沧浪海岛。

　　在众人眼前果然又出现一条天梯。

　　“宗主，刚才天梯不是已经被摧毁吗？这条是？”姜醉疑惑道。

　　“是虚假的，是我借助神阵布置出来的，足以以假乱真，依着那群闯进来的大神，是没有可能发现什么端倪的。从现在起，这个海岛四周的所有神阵全都隐匿起来，没有我的命令不准运转，我要让整片星域的人都知道这条天梯还没有被我摧毁，我要让他们那些大神都知道，除非是从这里走，不然他们再没有机会离开。”白墨傲然道。

　　“是。”姜醉悬着的心悄然落下。

　　整盘大棋开始激活。

　　“回宗门。”白墨转身道。

　　嗖嗖。

　　数道身影紧随其后离开这片海域。

　　……

　　如果说有能够毕其功于一役的选择，白墨是绝对会那样做的。

　　但现在白墨知道，仅仅只是凭借着一条天梯还是不够吸引力。这片星域的九十八家宗派进行血祭，召唤过来的那些人除却有的是想要为下界宗派撑腰外，更多的都是冲着道域而来的。而就算是那些想要撑腰的，也是没有谁将白墨会放在眼中。他们最初的目的盯住的就是道域。只不过后来所发生的事情，让他们都被白墨所惊艳。

　　现在就算是不想要重视白墨都不行。

　　不过白墨知道这还不够份量。

　　所以白墨现在要做的就是修炼，在结束修炼后动身前往昊天圣地，他是必须要知道帝昊天那边到底如何了？难道说直到现在都还没有办法将神祗道胎给融合掉吗？真的要是那样的话，帝昊天的天赋就让白墨很为怀疑。不过说来也怪，在白墨所杀掉的这些大神中，硬是没有多少能够拥有神祗道胎。

　　全都是一群废物大神。

　　白宗秘地。

　　白墨运转着《青天神鉴》，随着灵魂力量的不断旋转，整个秘地中到处都是浓郁的灵魂之力。从辟老手中得到的造化蝉溪悄然释放间，白墨全身心的炼化掉。造化蝉溪真的不愧是夺天地造化的宝贝，仅仅只是一滴就让白墨顺利的突破了现在的瓶颈，一下就迈入到第八重天的执天境。

　　整个小金葫芦中只有三滴造化蝉溪。

　　滴答。

　　随着第二滴造化蝉溪的滴落，在白墨的灵魂识海中倏的出现了一只金蝉。整只金蝉扇动着羽翼，没有任何停顿的意思，就那样不断的在识海中飞行。每飞过一颗星辰，就会将之点燃，随之金蝉的颜色也会变的稍微黯淡些。等到什么时候颜色彻底变的透明，也就意味着第二滴造化蝉溪被彻底炼化掉。

　　一股股雄浑的灵魂力量开始在白墨的识海中翻滚沉淀，每颗灵魂星辰变的比以前更加的坚实。白墨有着绝对的信心，这时候他要是调动灵魂进行攻击的话，大神二级的都会被他逼疯。他都不用如何，就能够靠着这些沉甸甸的灵魂星辰，将那些大神全都压制住。

　　执天境，什么是执天境？

　　融天是和天相融，现在执天当然就是执掌苍天。

　　“咦？”

　　白墨在将第三滴造化蝉溪也炼化掉后，惊人的发现在《青天神鉴》中竟然有和当初从鼻祖那里修炼来的《三生轮回术》很为相似的灵魂术。这种灵魂术虽然说没有可能像是《三生轮回术》那样，能够执掌人的生死轮回，但却是能够篡改人的命运。一个人的灵魂记忆是什么样的就是什么样的，那是最为完整的。

　　但如果说有人在你的灵魂记忆中植入一段新的记忆，你会怎么办？

　　当你平常是个正常人，但只要白墨随便打了响指，你都有可能因为灵魂被篡改而突然暴怒，将你眼前毫无防备的人给杀死，你说这种情景够不够震人心魄？假如说对战的时候，白墨能够做到这样，就算对方是有着千军万马又如何？一个小卒子都能够瞬间将将军给弄死，从而直接导致全军溃败。

　　“我要好好的研究悟透《青天神鉴》，这门秘术能够成为九州的镇派功法，必然是有独到之处的。”白墨深吸一口气，将整个人的状态完美控制住后这才起身离开秘地。

　　如今的白墨比之前闭关时还要有信心。

　　就算是大神三级的前来，靠着那些神阵，靠着现在手中掌握的神器，靠着《青天神鉴》第八重天执天境的灵魂术，白墨都有绝对的信心能够将其抹杀。

　　大神三级的都无所畏惧，白墨还有什么可惧怕的？

　　我现在欠缺的就是一个契机，一个能够让我真正突破成为大神的契机。我的神尊早就准备妥当，那就是动用九十九家宗派藏宝库中最为精锐宝贝和最为强势阵法炼制出来的，到时候是会让你们为之惊艳的。

　　现在就差一个契机。

　　希望你们这些大神能够为我提供这个契机。

　　你们血祭掉无数界面，我就拿你们的人头突破瓶颈。

　　白宗大殿。

　　随着白墨在这边开始布置下来这么一盘大棋后，周象他们便没有谁再在外面游逛，全都开始向着这边赶来。算算时间的话，差不多两天内就都能够回到白宗。而且这段时间真的是让他们够忙碌的，等到回来后，肯定会是有着一番攀比。白墨当然知道他们的进度，就因为知道所以才会感觉到很为满意。

　　昊天圣地所有界面全都被掌控。

　　这就是白宗现在的耀人成绩，如今的白宗正在向着外面进行开疆辟土。那些属于其余宗派的地盘，全都被他们锁定。除却周象成功的将鬼王宗给灭掉后，释迦他们也都纷纷做出着相同举动。要是说不屠神的话，依着他们的阵容想要做到这事还是没有任何问题的。谁让白宗处于最为巅峰鼎盛状态，每时每刻都有着大神降临出现。

　　一个战部中出现一个大神，就意味着这个方向上将无人能敌。

　　而现在白墨缺什么就是不缺大神尸骸。

　　二十五具大神尸骸便是白墨的底气，只要将这二十五具尸骸全都炼化掉，就意味着白宗瞬间能够多出二十五位大神。这可不是一笔小数目，此消彼长之下，白宗实力将会以井喷式变强。别的不敢说，在攻略宗派的时候，就没有任何一家能够抵抗住，会全都臣服的。等到其余大神全都被白墨给吸引过来后，那么这片星域中就更加没有谁能威胁到白宗。

　　就这么做。

　　“传话给周象他们，就说给我加劲征服，到时候我会是论功行赏的。我这里有二十五具大神尸骸，没准过两天有不长眼的大神还会过来挑衅，那样的话，就会有更多的大神尸骸等着。谁能够胜出，谁得到的大神尸骸就会多。”白墨微笑道。

　　“是。”姜醉点头道。

　　“姜醉，这里有五具大神尸骸归你支配，听清楚你和周象他们都不准动用这些大神尸骸进阶成为大神。也给所有人说明白，靠着炼化掉大神尸骸是能够进阶成为大神，但这样的进阶是有限制的，是没有可能走的太远。所以说只要有天赋的，我都不准备让他们炼化掉大神尸骸，只有那些前途暗淡的，能够借助这样进阶。”白墨嘱咐道。

　　“明白。”姜醉当然知道这点，是绝对不会犯错的。

　　“宗主，你就敢肯定他们都会过来咱们这里的吗？只是一条天梯，虽然说够珍贵，但我想还是不够诱惑的。那些人真的要是没有谁在意的话，后果就会变的很严重。”姜醉琢磨着道。

　　就知道姜醉是能够看出来这点的，要是说姜醉都不知道这个诱惑砝码不够的话，白墨就真的会失望透顶。

　　“放心，很快这个筹码就够了，传话出去，就说昊天圣地的道域秘密会在天梯中，会在三天后公布，届时失踪的昊天圣地也会重新归来。又想要打探这个消息的大神就全都过来，还有传话给所有宗派给所有界面强者，就说我白宗白墨邀请他们前来共同诛杀大神。有任何敢挑衅的大神，有任何做过抹杀界面的大神，都别想逃过。将《讨神檄文》第二弹公之于众，羞辱大神，激起无数界面雄心壮志。”白墨清泠的眼神中散发出一股强势杀戮气息。

　　“是。”姜醉心神大定。

　　就知道跟随着白墨这样的宗主做事会轻松很多，你能够想到的事情，白墨早就都想到。姜醉知道自己的长处是在哪里，那就是具体的处理方面，任何琐碎的细节事情他都是能够很好处理掉。但姜醉却是没有可能在那种绝对的大局观上占优势，这就要借助到白墨。

　　白墨只要给出一个方向后，姜醉就能够瞬间搞定所有事情。

　　五具大神尸骸啊。

　　姜醉想到身边很快就能够多出五个大神来，他就感觉到心情激动。想到要是说剩下的四十个大神能够过来，当他们全都出现在白宗天梯处，当他们全都被诛杀，那情景想必会精彩的让人难以观看吧？

　　昊天圣地。

　　白墨要来的就是这里。

　　如今的昊天圣地已经是完全被白宗接管，只不过碍于帝昊天他们还没有回归，所以说这里倒是没有如何建造建筑，还是保留着之前被诸多教派侵袭时的模样。有时候废墟并非是一无是处的，它会提醒着你知道什么叫做落后就要挨打，会让整个白宗修士知道，要是说他们不能够变强的话，就会像是眼前这样，被夷为平地。

　　白宗想要永世久安，就必须变强变强再变强。

　　白墨他们能够创造白宗，却不能够保证白宗能够万世长盛不衰。只有白宗每代都有着绝对够强势的人，才能够确保这点，也才能够带给人难以想象的震撼成就。

　　忘忧瀑布。

　　幸好当初白墨及时赶到，不然这里是真的会彻底被螭吻毁掉，那样的话，帝昊天他们想要回归就会成为一种奢望，最起码在短时间内是没有可能做到成功降临的。

　　这里就是一处通道。

　　“如何？还没有消息传回来吗？”白墨笑着问道。

　　“是啊，直到现在为止都还没有消息传回来，我真的是有点担心圣地那边会如何？”螭吻皱眉道。

　　“既然这么担忧的话，那就不必在这里干守着。这里留下梁铡和桂蜜蜜就成，螭吻不如和我前去一趟那处道域。”白墨平静道。

　　“可以吗？”螭吻眼前一亮。

　　“为什么不可以？他们不出来，难道说我们还不能够进去找他们吗？再说我想他们也没准需要我们的帮忙那。这里有梁铡和桂蜜蜜在就成，我相信那些其余宗派是不会再来这里的，至于说到大神的话，应该全都被我将视线吸引到白宗那边，他们是不会随便过来的。要是说万一真的有危险的话，这两张符篆给你们，激活后就能够离开这里。忘忧瀑布你们是没有必要继续守护着的。”白墨微笑道。

　　只要给白墨进入到那处道域的机会，他就能够在乾坤血塔的血池中建立起来星门，是能够随时随地在道域和昊天圣地界面中穿梭的，因此忘忧瀑布真的是没有必要过多在意。

　　“好，咱们现在就去。”螭吻果断道。

　　道域。

　　就在白墨和螭吻两个人出现在这处道域中时，很快就锁定住那座城池，只不过出现在他们眼前的那幕情景是悲壮的。尽管说帝昊天将昊天圣地的所有精锐全都调过来，但无论他们如何做，都是没有可能将这里的那些修士杀死。

　　一波波妖兽，一个个修士，玩命般的向着这座城池进军，城池外面的尸体早就堆积如山，到处都是燃烧着的火焰，横扫着的冰息，这里真的就是宛如一处人间地狱。

　　也就是这里是道域，换做是其余地方，都没有可能承受住这种攻击。

　　要知道神士九级是能够摧毁掉一个界面的，而这里这种境界的人何其至多？

　　“没有宗主身影，他现在应该还在城池中炼化神祗道胎，我们赶紧过去吧，我总感觉到这里面好像有些事情是不对劲的，难道说你给宗主的神祗道胎有什么问题不成？”

　　螭吻这话说完后，突然意识到自己这话有歧义赶紧说道：“你不要误会，我没有别的意思，我想说的就是那颗神祗道胎是不是不是宗主能够炼化掉的，宗主的修为境界是不是不够？还是说那颗神祗道胎和这片道域是没有什么关系的，不是说你最初所想的那样，只要是神祗道胎能炼化掉，就能掌握这处道域？”

　　多此一举的解释。

　　白墨当然知道螭吻不会说出来那种话，只不过你这话真的是有点意思。或许你说的是没错的，那颗神祗道胎真的是和这处道域有着分歧的，不是说你想要炼化就能炼化掉的。再说在这个世界上有很多事情都是透露着诡异，除非你能够真正悟透，不然最后的结果都只能是你倒霉，莫非帝昊天就是处于这种状态中？

　　要知道白墨不止一次的想过帝昊天带着道域之威，能够出现在身边帮助他解决掉大神威胁。尤其是在昊天圣地陷入到危局的时候，白墨想到的是帝昊天肯定会回来，但却是失望。

　　难道说帝昊天真的处于危险中吗？

　　“咱们现在就进城。”白墨断然道。

　　“我来开道。”螭吻说完后就径直向前冲去，两股水系灵力随着他的控制在空中化成了两条水龙，挡在眼前的所有修士妖兽全都被气势如虹的水龙当场压制住，没有谁能够躲过，全都在顷刻间被冲垮。

　　“他们是谁？挡住他们两个。”

　　“杀死他们。”

　　“是螭吻神兽，是白堂主。”

　　敌我双方同时喝叫着，昊天圣地这边是没有谁阻拦，在将防御阵打开一个缝隙后，白墨和螭吻便咻的冲进去。东洛第一时间出现在这里，只是他还没有开口说什么，帝婆娑却是从旁边直接冲过来，一把拉住白墨，脸上布满着泪痕。

　　“白墨，快点救救我父亲。”

　　这是什么意思？

　　救救你父亲？

　　难道说帝昊天真的像是自己所猜测的那样不行了吗？

　　白墨心神颤动，急声道：“现在赶紧带着我过去。”

　　“好。”

　　随着帝婆娑带队，他们一行开始向城池中央飞去，在这个路上东洛已经将事情原封不动的告诉白墨，白墨是真的没有想到过这段时间竟然会发生这么一连串事情。

　　帝昊天不能说失败，只能说情况不明。

　　但在情况不明之前，帝昊天曾经有过传旨，说的是他现在对神祗道胎的炼化进入到一种难以前进的地步，他都不知道这种情况会持续多久，所以说要是有可能的话，他希望圣地所有人能够继续挡住攻击。明知道时间是争分夺秒的，但他又能够如何？帝昊天比谁都着急，但他真的是没有可能将神祗道胎给炼化掉。

　　这处道域也不知道是怎么回事，竟然对昊天圣地还有了一种排斥的意思。就是因为这种排斥，让昊天圣地全都处于一种防御状态，没有谁再敢提出什么决战的想法。

　　要是白墨再不来的话，东洛真的不知道该怎么办。

　　就连东洛都没有意识到，在无形中已经将白墨当成是能够取代帝昊天的人物。只要白墨过来，好像所有事情就都能够解决掉似的，这是很为奇怪的感觉。

　　“这么说现在宗主是在闭关状态？”白墨挑眉道。

　　“是的，宗主闭关的地方已经成为死地，没有他的命令，我们是没有办法进去的。”东洛肃声道。

　　“你也不知道宗主现在情形吗？”白墨侧身问道。

　　“不知道。”帝婆娑摇头道。

　　道域真的是道域，不是说谁想要掌控就能掌控的吗？难道说从来就没有人能够掌控道域吗？真的要是那样的话，悬浮在天道界面附近的所有道域，全都是保持独立性的吗？

　　白墨心底是真的有很多复杂念头，不过他却知道现在不是思考这个的时候，或许见到帝昊天后能够知道道域的秘密。道域除却是悟道场地外，难道说还隐藏有什么秘密不成？

　　城池中央。

　　白墨一行出现在帝昊天闭关处之外。


第十四章 终成大神（1）

　　这里是整座城池的中央位置。

　　白墨出现在这里，能够清楚的感觉到这里所发生的变化。尽管说帝昊天还在闭关，但没有道理这里会没有任何生机流露出来。和其余地方的勃然生机截然不同，这里就像是变成了一处死亡之地。你所能够感受到的生机再次全都消失的无影无踪，站在这里什么都不做，神士九级巅峰都会有种被死亡之力缠绕的慌张感。

　　这段时间没有能知道帝昊天是什么情形是一方面，还有更重要的便是他们压根就不知道里面发生什么事情，靠近都没有办法做到，你还想如何去窥探？

　　“白墨，我爹就在那里面。”帝婆娑扬手指道。

　　这是一座再为普通不过的房间，在整个城池中说到规模和豪华比眼前这座强出百倍的有的是。但只有眼前这座才是此刻所有人关注的焦点，谁都知道这里就是帝昊天闭关感悟的地方，谁都想着等到帝昊天破关而出的那刻。但别管这里的战斗如何激烈，别管昊天圣地陷入到什么样的危机中，这里都是没有任何变化。

　　这是最致命的。

　　最普通的房间此刻却是布满着一种就连白墨都难以琢磨透彻的神魂之力，这难道还不够古怪吗？白墨是知道的，在道域中要么是肉体处于绝对淬炼状态，要么就是神魂处于绝对淬炼状态，道域就是这样的神秘，能够帮助每个修士进行感悟。倘若不是如此的话，道域也不会众人疯狂抢夺的宝贝。

　　这里有着如此浓郁的神魂力量，由此可以看出来当初帝昊天发现这里的时候，恐怕是没有将神魂力量当回事，所以现在才会承受着这种难以抵抗的神魂折磨。

　　“这么浓郁的神魂力量，要是说在这里修炼的话，是能够让神尊和神魂无限制的契合，那样的话相当于在外面修炼不知道多久。这可是绝对好地方，连我都想要在这里感悟修炼。”古青峰眼神闪烁着精光道。

　　“咦？”

　　白墨就在这时突然感觉到有种很为玄妙的气息出现，这道气息沿着他身体旋转一圈后，就发出一种想要让他进入房间的召唤。虽然说白墨不知道这是怎么回事，但想到既然有这样的机缘在，他是不会错过的。

　　如今形势也是迫在眉睫，必须这样做。

　　“我现在就要进去，你们都留在外面。别管里面发生什么动静，你们都不要自乱阵脚。这不是你们所能够抗衡的，知道吗？”白墨严肃道。

　　“白墨，一定要将我爹救出来。”帝婆娑颤声道。

　　“放心吧，宗主又不是纸糊的，真的要是有事的话，你们早就能够感受到。现在却还是没有任何动静，就说明宗主此刻是安全的。既然是安全的，那就好说。你们没有必要如此惊慌失措，等我消息吧。”白墨说完就扫向古青峰。

　　“你留在这里也是没用的，既然你对这处道域敢兴趣，既然天道界面下来那么多大神为的就是找到这处道域。那么你就开始吧，外面的攻城战你帮着守城。如此也能够感悟这里的道域有什么不同，一举两得的事情，你不要不做。”

　　“是。”古青峰既然是成为跟随者，当然知道如何选择。

　　道域啊，那些如今都在星域中徘徊着的大神，无论如何都不会想到自己现在已经是进入到这处道域中。要是说被他们知道的话，估计每个都会嫉妒的要死吧。

　　东洛他们只知道古青峰是跟随着白墨前来的，却是没有谁知道古青峰的真正底细，不可能知道古青峰赫然是个大神。不然他们也绝对不会像是现在这样表现的冷静，在他们心中想到的古青峰不过是白宗秘密培养出来的而已。只是很快他们就会知道，自己之前的想法是多么可笑，这个被他们认为只是白宗最普通一员的家伙，会是那样恐怖。

　　噗。

　　白墨在所有人的注视下，就那样很为随意的便冲进眼前宫殿。在昊天圣地所有人都没有能够靠近的这里，白墨却像是步入无人之地，不说别的，光是冲着这个，就能够看出来白墨的强势和果断。

　　宫殿中。

　　当白墨出现在这里后，眼神清泠的扫过全场，很快就发现盘膝在房中央的帝昊天。这时候的帝昊天倒是没有想象中那么处于挣扎中，而是整个人便的很为虚脱，就那样躺倒在地，仿佛是将所有精力全都透支般。你要是现在过去对付他的话，只要你想，是随时都能够收拾掉的，是任何一个灵尊都能轻易做到的。

　　“宗主。”白墨唰的冲过去，将帝昊天搀扶起来低声喊道。

　　“是白墨，我就知道你会过来的，你要是再不过来的话，我想你就要见不到我了。”帝昊天声音有些悲凉，瞧向白墨的眼神多出一种复杂的感觉，有欣喜有忧伤还有淡淡的无奈。

　　“到底是怎么回事？”白墨拿出来几颗补充灵力的丹药递给帝昊天。

　　“没有用的，我现在承受的是一种极度虚脱，就算是帝皇级别的丹药都没有可能将我治好的。”帝昊天摇头苦涩道。

　　“帝皇级别都不管用吗？”

　　白墨倒是无所谓的一笑，“宗主，真的要是那样的话，你大可将这颗丹药吞噬炼化掉，因为这颗丹药并非是帝皇级别的，是一颗神丹，赶紧炼化掉给我说说这到底是怎么回事吧。”

　　“神丹？”帝昊天顷刻傻眼。

　　怎么会是神丹那？

　　“你从哪里得到的神丹？还是说你能够炼制神丹了吗？”帝昊天急切的问道。

　　“宗主，你被困在这里实在是太久，久到都不知道外面发生什么事情了。我现在可以告诉你的是，外面的天地真的是开始变化。在你带领着昊天圣地前来这里奋战的时候，你所不能够想象到的事情都接连发生着。现在还是赶紧将神丹炼化掉，等到你恢复体力后，我再给你说说这些。”白墨微笑道。

　　“好。”

　　帝昊天没有任何迟疑，既然是白墨递出来的神丹，那就肯定是没有任何问题的。再说现在的他真的是处于一种最为着急焦虑的状态，倘若说不能够将整个问题给解决掉的话，等待他的就必然会是最为难以承受的痛苦折磨。想想从高高在上的宗主，沦落为谁都能够欺负的人，这是帝昊天能够面对的吗？

　　神丹的功能还是不错的，很快帝昊天就从虚脱中清醒过来。

　　只是当帝昊天听到白墨所说的每件事情后，心情一下就紧张起来。他是真的没有想到过，因为昊天圣地的离开，会发生那种事情。这可真的是让帝昊天难以想象，要知道也就是白墨能够挡下来，换做是帝昊天在的话，他是绝对没有办法处理好这些事情的。每件事情都是那样恐怖，都是会给人种难以承受的挑战折磨。

　　三家逼宫昊天圣地。

　　数家趁火打劫。

　　白墨杀掉十个教主，逼迫其余教主全都缴纳赎金。

　　九十八家宗派祭祖。

　　九十个大神降临这片星域。

　　……

　　“白墨，真的是为难你了，难以想象要是没有你在的话，整件事情会是如何发展。幸好有你，不过你也真够狠得，竟然将那么多大神给杀死，而且还要为他们准备一个大坑跳。你真的确定能够有收拾掉他们的实力吗？要是不行的话，你可以将咱们道域的消息说出去，只要是说出去，我相信是能够为你缓解点压力的。”帝昊天感慨道。

　　“缓解压力吗？我不需要那样做。”

　　白墨自始至终就没有将这事当成是所谓的压力，真的要是压力的话，他也不会那样做。这事在别人哪里发生的话，没准早就崩塌掉，是没有可能坚持多久的。但在白墨这里不过就是一次动力，只要有这个动力在，白墨是能够解决掉很多事情的。斩杀大神，还有什么事情是比这个还困难的吗？没有吧。

　　白墨连这种事情都敢做，还有什么能阻挡住他崛起的脚步？

　　“反正现在天梯已经被毁掉，他们是断然没有可能再回到天道界面。就算是天道界面都别想能够再往下派遣其余大神过来，我相信如今的大神界面是肯定处于一种最为焦虑的状态，但无所谓，别管是谁都别想能够闯进来。宗主，还是说说你的事情吧，你这边是怎么回事？为什么到现在都没有将神祗道胎炼化掉？”白墨不解道。

　　“神祗道胎我炼化掉了。”帝昊天苦笑道。

　　“什么？既然都炼化掉了，为什么还会这样？难道说炼化掉神祗道胎，没有可能和道域沟通吗？怎么回事？之前不是说的这个吗？说的是炼化掉神祗道胎能够掌握道域吗？”白墨不解道。

　　“你说的是啊，这个问题我之前也是这么想的，但谁想到到最后才知道事情没有那么简单。每个道域是怎么回事，你也是知道的。道域就是古神幻化出来的，是他的肉身崩碎后形成的。除却黄天道域那几个神秘道域外，其余道域也是有其余古神分崩离析后幻化出来的。

　　我最初的想法是那样，也认为炼化掉一颗神祗道胎后就能够和道域很好融合，现在才知道那是奢望，没有可能的。道域是不会随便认可神祗道胎的，真的要是那样就能成功的话，那些拥有神祗道胎的岂不是只要出现就能够拥有一个道域？

　　哪怕是这个道域比较偏僻，如今只有我们发现，都是这样的，我们是没有办法破解掉道域的最终奥义，所以说也就没有可能和道域融合。再说真正的融合是不存在的，充其量就是和道域残留下来的古神神魂能够很好的沟通，要是说你融合后就能掌握道域的话，岂不是说这处道域会被你肆意而为？”帝昊天脸上露出苦涩笑容。

　　“我现在的情况你也看到了，就是这样，因为炼化掉了神祗道胎，我都已经是处于大神一级。但没有办法，在尝试和这处道域的神魂进行沟通时，被对方硬是生生拖垮。我只是不知道神魂到底是在等什么，不然他肯定是早就将我给抹杀掉。

　　现在你能够走进来，我就知道这处道域肯定是在等待你的到来。所以说白墨，为了昊天圣地的将来，你都必须要和这处道域好好沟通。我现在就宣布，你是我的继承人。只要你想，随时都能够取代我成为昊天圣地的宗主。这样的话，也是能够为宗派谋取福利。”

　　这就是帝昊天这段时间感悟出来的真理。

　　“宗主，其实你没有必要这样的……”

　　“不要再说这个，这事是没有任何商量的必要。其实这事之前我就已经给你说过，你喜欢鼓捣你的白宗那是你的事情，但昊天圣地这边你也是不能够厚此薄彼啊。要知道你可是货真价实的十万师脉共主，他们除却你之外，是不会认其余人的。

　　再加上你为宗派做出的这种牺牲，所以就是你了。等到我从这里出去后，就会将你成为第一副宗主的事情正式落实下来。倘若说你不想要现在就执政的话，那就以后再说。”帝昊天果断道。

　　“好吧。”白墨没有矫情。

　　还有谁比白墨更加适合执掌昊天圣地吗？

　　“宗主，我现在突然有种错觉，那就是仿佛这里的神魂是真的能够和我沟通的。所以说宗主，我现在就要离开这里，你也赶紧出去吧。成为大神一级的你，相信是能够让众人眼前一亮的。”白墨微笑道。

　　“你确定？”帝昊天惊奇道。

　　帝昊天说出刚才的话也不过是想要碰碰运气，想着白墨是不是能够带给他惊喜，谁想到这种事情还真的是发生了。白墨竟然真的说出来是能够和这里的神魂沟通的。

　　这人和人真的是不能够相比啊。

　　不过想到白墨在外面那都是能够斩杀大神的人物，帝昊天很快就释然。十条天梯全都毁掉，在昊天圣地当着那么多人面杀死十个教主，而且还敢将大神杀掉，你说说这桩桩件件换做是其余人能够做到吗？

　　“希望这是你的机缘。”

　　帝昊天想到自己已经成为大神的事情，心里就感觉到稍微平衡。自己的天赋是很不错，但很显然和白墨这种妖孽相比，还是要差点的。第一神冢都能够那样惊艳表现，所以现在有着如此成绩，也就让白墨感觉到再为正常不过。就像是白墨所说的那样，他现在最应该做的事情是出去，稳定军心，确保昊天圣地能够在道域彻底站稳脚跟。

　　当帝昊天出现在外面后，所有看到他的人全都精神振奋的围上前来。

　　“宗主你可是吓坏我了。”

　　“宗主你没事吧？”

　　“白墨那？”

　　面对着一双双炙热眼神，帝昊天微微一笑，“白墨没事，你们不必去担心。让你们担心，是我这段时间的失误，不过既然我出来那就没有什么可多想的。就算是没有办法和这处道域彻底融合，我都能够带领你们在这处道域打下一块地盘，将这里变成是我们昊天圣地的天下。传令下去，从即日起，白墨就是我们昊天圣地的第一副宗主。”

　　“是。”

　　没有谁感到吃惊，就好像帝昊天的这个命令早该下达似的。

　　宫殿中。

　　白墨已经是暂时将帝昊天带给他的那种惊慌失措忘记掉，整个人处于一种最为安稳的状态中。他不是第一次前来道域，战之道域的经历让白墨很清楚，每处道域都是有着生机的。战之道域的怨魂之将带给他的震撼，直到现在都是难以忘记的。

　　所以白墨很想要见识下这处道域到底是怎么回事？

　　为什么直到现在为止那种冥冥中的呼唤都没有消失？

　　这到底是谁在呼唤自己？

　　既然这里是道域，那么能够呼唤的就是神魂。要是神魂的话，我就只能够是动用灵魂力量进行感悟，我现在还没有炼制起来合适的神尊，准备的神尊还没有可能定型，只能是借助《青天神鉴》这样做。师尊辟老所修炼的这门功法，我九州宗派的强势，绝对不可能输给任何人的。当年九州是能够划分天道界面的大宗派，那么相信其中是有古神的。

　　有古神在，我就能动用这门功法和神魂呼应。

　　没错，就这么做。

　　白墨说做就做，趁着识海中的那种呼唤还没有彻底消失的时候，就开始运转起来《青天神鉴》，当识海中的所有灵魂星辰全都豁然闪烁起来的时候，都没有给白墨任何喘息之机，他就感觉到整个人唰的便从宫殿中消失，再次出现的时候，已经是位于一处瀑布前面。

　　这里真的是一处瀑布。

　　白墨所处的位置是瀑布半山腰处的一块青石上。

　　飞流直下三千尺的瀑布，让白墨的眼前出现一道绝美风景线，只不过他的视线却是没有留在瀑布上面，而是悄然锁定眼前的一道身影。这个凉亭中除却白墨外，竟然还有其余人。

　　这是一个男子。一个让白墨见到后都不知道该怎么说的男子。他就站在那里，但给人的感觉却仿佛是很为遥远，你压根就没有可能捕捉到他存在的痕迹。他的容貌是很为迷人的那种，嘴角升起来的笑容，让你无形中会变的轻松起来。一系绿色长袍，在风中随意舞动，随着水花的肆意溅射，多出种飘逸感觉。

　　“你总算是出现了。”男人微微笑道。

　　“你在等我吗？”白墨意外道。

　　“是的，就是在等你，从你将神祗道胎带来那刻起我就在等你。我知道那颗神祗道胎中留有你的气息，所以就在这里等着。果然被我猜中，那颗神祗道胎残留下来的就是你的气息。我还以为需要再等多少年才能够等到你，没有想到这一幕来的是这么早，也好。早点到来我早点能够结束这种漫长无聊的等待。”男子平淡道。

　　懵了。

　　白墨彻底懵了。


第十四章 终成大神（2）

　　那颗神祗道胎是白墨在第一神冢中得到的，是白墨给帝昊天的，上面有他的气息在这很为正常。但这个男子所说的早就在这里等待自己是什么意思？难道说眼前这位也是和自己有关系的吗？白墨如今对这种事情都有着一种免疫，没办法，别管是巫族还是九州宗派，都是绝对的庞然大物，都是不可忽视的。

　　但白墨却是真的不知道这位是谁。

　　“你在等我？你是谁？你认识我吗？”白墨问道。

　　“我当然认识你，你就是我要等待的命运之子。”男人微笑道。

　　“命运之子？”白墨皱眉道。

　　“你不知道我是谁不要紧，你只要知道我的存在就成，现在我还是不能够给你说出太多的秘密，我只要让你知道，你想要成就大神之位，就要落在我身上，我过来就是帮助你成就大神的。”男人随意道。

　　“那我总应该知道如何称呼你吧？”白墨问道。

　　“你可以叫我辅。”辅说道。

　　辅？

　　难道说还有什么叫做主吗？

　　白墨脑海中浮现的第一概念就是这个，既然有辅肯定有主，没有可能光是只有辅，没有主的出现。只是这个主是谁，怎么能够命令辅这样的强者。白墨知道眼前这个辅是神秘强大的，就算是辟老站在他面前，都未必能够对抗过。而现在就是这样的人，竟然说要赐予自己成就大神的机缘，这就够奇怪的。

　　“辅。”白墨喃喃道。

　　“没错，我就是辅。现在属于你的时间有的是，你早就应该成就大神之位，但到现在都没有成功，是因为你缺少契机。这个契机就是我，我现在就是给你契机的。你放心吧，我对你是没有任何恶意的，我知道你身上有着诸多宗派的宝贝，也知道它们都是不可或缺的。但你身上的东西有点杂，所以说你的神尊直到现在都没有能够成型。

　　如此的话，我可以帮助你将所有东西全都融合，让你拥有天上地下惟你独尊的神尊。也只有这样的神尊，才对得起你为这片星域所做出的贡献。你要是可以的话，我现在就可以动手，当然你可以拒绝。只不过你要是拒绝之后，我是再没有办法像是现在这样为你动手。因为我会消散的，彻底消散的后，是不会再出现的。”辅不急不缓道。

　　做还是不做。

　　白墨心底对这个辅的出现是戒备的，他不知道这个辅到底是谁，也不清楚他过来到底有什么样的目的。但既然辅说要帮助自己进阶成为大神，自己貌似是没有理由拒绝。

　　但要是说辅在这个过程中做出点什么小动作的话，自己该怎么办？

　　不过很快白墨就释然。

　　难道说辅没有自己的配合就不能够有所行动吗？白墨能够感觉到只要辅想，是随时都能够将他给控制住的，既然如此那自己貌似就没有必要说其余废话。该怎么做就怎么做，有着这么好的便宜在，为什么不占？至于说到以后的事情以后再说，就不相信这样的人会对自己动手。而要是他真的敢动手的话，哪怕是拼着玉石俱焚，白墨都不会让其随意折腾。

　　“我做。”白墨点头道。

　　“就知道你会是喜欢这样做的，我也知道你不会拒绝的。这事对你是没有任何恶意的，你放心吧，我会全力的配合你行事，我是不会对你有任何敌意的。稍后我会让这个化成你的神尊，你所要做的就是将身体中的所有宝贝全都贡献出来，包括从大神哪里搜刮来的，从所有宗派中搜刮来的，你的身上除却留下乾坤血塔，大罗轮盘，裁决圣刀，诸器国度和诛仙神剑外，其余的任何东西都是不能留下的，是都要拿出来的。这样你所炼制出来的神尊才是无敌的，其实就算是这五样东西，你要是可以的话，我也建议你全都拿出来。”辅说道。

　　“前三样我是不会拿出来的，那不是我的，我要留着当作纪念。”白墨想都没想便拒绝道。

　　白墨身边已经是没有任何能够缅怀鼻祖他们的东西，要是说连他们的本体都给炼化掉的话，这有点太过分。毕竟白墨从最开始，就是塔灵跟随着变强的。要是没有塔灵的话，他是没有可能成长到现在的，所以这些东西是绝对不能毁掉的。

　　“诸器国度倒是可以，诛仙神剑也没有办法炼化，那是我需要在符篆中温润的。”

　　“那就诸器国度吧，你留着是没有用的，拿出来又不是说以后不能使用，神尊是能够随时调动出来的。”辅说道。

　　“开始吧，给我说我需要做什么。”白墨心情开始多出一种激动。

　　不能不激动啊。

　　成就大神之位，这绝对是前所未有的诱惑。白墨就是梦想着有朝一日能够成为大神，虽然说他现在是能够屠杀大神，但这和他成为大神是有着截然不同的区别，能以大神之躯杀戮大神，这才是白墨所追求的。白墨还在想着是不是要斩神大会上才能够成功，如果说现在能做到的话，岂不是说日后斩神大会上就更加能够一鸣惊人。

　　所有来犯者，全都格杀。

　　“你什么都不要做，这是炼制神尊的办法，当神尊炼制成功后，才是你开始需要运作的时候。你所要做的就是让神尊和你的肉体进行融合，这里是道域，这里有着无穷无尽的神魂之力。我稍后会为你调动过来，你只要借助神魂，让神尊和肉体完美融合就成。”辅吩咐道。

　　“好，我知道了。”白墨是没有见过谁炼制神尊，眼前这是个机会，不能错过。

　　“那就可以开始了。”

　　辅说完手指扬动间，从瀑布中竟然鬼魅般的飞出来一株小树苗，真的就是一株小树苗，有着一米长，该有的都有。树根，树枝，树叶，树身，这就是活生生的一棵小树。

　　难道说这就是辅所要的神尊主体材料吗？

　　这是什么？

　　“不要小瞧这棵树苗，虽然说现在看着不起眼，但真的要是炼化成为神尊后，你就会知道它的玄妙。这次是真的便宜你了，你要不是命运之子的话，我是不可能将这棵树苗送给你的。等到以后它要是成长起来的话，你就会更加喜欢。”辅说道。

　　“这是什么？”白墨问道。

　　“天地始木。”辅缓缓道。

　　“天地始木？”白墨吃惊道。

　　在这棵小树苗身上，白墨现在能够清楚的捕捉到飘忽不定的古字，每个古字在小树苗身上散发出一种很为玄奥的气息。刚才还是没有任何动静的树苗，这刻竟然摇身一变，仿佛是变成了天地间的主宰般。白墨盯着小树苗的时间越久，就越感觉到一种空旷，那种感觉就仿佛自己是站在无边无际的宇宙中，视线中除却这刻小树苗便再没有任何其余景物。

　　小树苗就是宇宙洪荒。

　　小树苗就是天地造化。

　　小树苗就是古往今来。

　　“我就说过你现在没有必要去感悟这个，你也没有时间去感悟的，天地始木的神秘玄奥是你现在所没有可能理解的，你只有真正炼化为神尊之后才能知道。我也清楚你是拥有着黄泉当作分身，那样的分身不是神尊，是不可能替代神尊的。要是说没有炼制神尊的话，你是断然没有机会成就大神的。”辅自信道。

　　我当然知道你所说的是对的。

　　天地始木中的真言倘若说能够炼化掉的话，我都能够受益匪浅。

　　“我要开始炼化天地始木，你所要做的就是将身上的所有宝贝全都无条件的输出来。你不必害怕天地始木是没有办法炼化掉的，只要你有，天地始木就是能够无条件的吞噬。在我炼化的过程中，你的灵修可能会有所触动，你的一百零八张先天鸿蒙符篆会随之旋转，那是正常的事情，是你你能够晋级所必需的。”辅嘱咐道。

　　真的是一个絮叨的家伙。

　　白墨突然发现辅好像是什么事情都想要说，好像生怕自己出现任何问题似的。拜托，我有你想的那么白痴吗？说的我好像什么事情都做不好似的，哪里有那样的事情发生？怎么说我都是巫族皇族后裔，我都是九州宗派单脉相传弟子，我是注定要成为天道界面最强大神的人，怎么能够在这里停步不前？

　　“开始。”

　　辅瞧着悬浮在凉亭外面的天地始木，手指只是向前很为平静的点出，紧随其后的便是风云突变。整条瀑布像是都因为这个而变得越发狂躁，天地间的灵力都开始向着这边拥挤过来，空气中弥漫的那种神魂之力，仿佛在这刻陡然变的浓郁起来，浓郁到让人有种窒息的感觉。那种窒息，真的是会让人幸福的想要沉醉其中。

　　有谁碰到实质的神魂之力都会高兴的跳起来。

　　所有灵力全都开始涌向天地始木，这棵刚才还是安然不动的小树苗，随着无穷无尽的灵力开始涌入，整个的变化起来。每片树叶都无风自动，都开始哗哗作响。随着每条树枝的摇动，空中像是猛然间多出一道道天地大道般的神秘轨迹。所有灵力都被强行调配到这些轨迹中，在冲进天地始木中后，这棵小树苗竟然开始缓缓生长起来。

　　天地间的木系灵力变的越来越浓郁。

　　白墨站在凉亭中，都感觉到身体四周像是被无数浓郁的生命之力般的碧绿精华灵力所环绕，身体中的每张符篆也随即开始旋转，在旋转中，一种强大的力量在白墨四肢中苏醒。

　　“这就是神尊的炼制吗？”

　　白墨喃喃自语着，双眼却是不敢放松的盯着眼前的天地始木。他知道神尊是什么，也清楚想要炼制出来神尊的话，绝对不是说谁想要做到就能做到的。不说别的，光是能够炼制神尊，就可以看出来辅的实力有多强大。

　　神尊是大神的第二分身，不容有失。

　　神尊是多种多样的，而别管是任何一种，只要炼制出来都是需要融合到身体中的。神尊是会像脊骨那样贯穿整个身体，会成为你的绝对臂助，让你能够调动更多的天地灵力。

　　所以说炼制神尊的材料不同，效果也会不同。

　　天地始木炼制出来的神尊，任谁见到都会兴奋得要死。这要是被天道界面的人见到，都会发疯掉的。他们是愿意付出任何代价而得到眼前这棵天地始木的。

　　就是现在。

　　在辅的命令中，白墨很快就开始将所搜刮来的东西拿出来。除却已经给白宗和北仓界面的之外，白墨这边还是有很多的。这其中有现成的玄灵九级灵器，有现成的灵丹，同样有很多还是原材料的东西。但别管是哪种，现在都是不必理会，全都拿出来，一股脑丢出去后，天地始木竟然都是能够炼化的。

　　真的是完美无瑕的炼化。

　　白墨是见识过乾坤血塔中的血池是如何炼制材料的，但和眼前的天地始木相比，貌似还是有些差距。这根天地始木的每片树叶，都仿佛是一座天地间最为神秘的炼丹炉般，只要是过来的东西，全都在瞬间便炼化掉，精华被吸收后，天地始木身上的真言文字随之会变的稍微清楚些许，很为真实的感觉。

　　“这家伙貌似就没有吃饱的时候，这么多好东西就这样全都喂进去，我真的是很好奇，这样炼制出来的神尊到底有着多强。我要是能够融合掉这种神尊的话，进阶成为大神又该是如何强大。”白墨心情急切起来。

　　哗啦啦。

　　什么叫做大手笔。

　　什么叫做败家子。

　　眼前这幕完美的诠释着，白墨手中能够拿着的当然都是好东西，而现在这些好东西像是不要钱般的，就这样全都无条件的丢弃出来。要知道这些东西任何一件在界面中都是能够成为争抢争夺的宝贝，现在却宛如垃圾般被丢弃。

　　滴血吗？

　　心疼吗？

　　白墨是不会有这种感觉的，反正这些东西又不是白墨亲自得到的，全都是他搜刮过来的，真的要是花掉的时候当然是不会心疼。而且要知道这些东西都是作用到眼前这个神尊上面，光是冲着期待神尊的出现，白墨就没有必要心疼。来吧，有多少我就会拿出多少，我是绝对不会让自己的神尊变的多么凄凉。

　　辅在旁边感受着白墨自始至终心情都没有变化，不由暗暗点头。

　　只有舍，才有所得。

　　现在你要是不舍弃这些东西，又如何能够得到天地间最为完美的神尊。别的不敢说，哪怕是在天道界面中，都没有谁敢说他们的神尊是能够和你相比的。拥有这样的神尊，融合这样的神尊，你就会知道什么叫做强势无敌。

　　天地始木在将所有宝贝全都吞噬掉后，竟然只是长了一米，然后便在没有任何成长的意思。

　　白墨身上的所有宝贝也全都被腾空，这时候的他又回到那种一穷二白的境地。他除却四件神器外，身上便是没有任何东西，就算是白家师脉炼制出来的灭魂青烟都没有放过，全都丢出去。

　　帝江命戒中收集起来的所有灵根。

　　乾坤血塔中药园所有成熟的药材，包括药祖。

　　大罗轮盘中的所有收藏。

　　全都放弃。

　　说到身家的话，随便一个神士都会比白墨要厉害。

　　不过这样的付出是值得的，眼前的天地始木已经是成功的炼制成为神尊。出现在白墨眼前的这具神尊，和最初相比，已经是变成了两米高，每片树叶也变的比之前要更加翠绿和大点。要说之前是棵小树苗的话，现在就是一棵处于成长中的树。

　　这就是我所需要的神尊吗？

　　这个神尊将我的所有身家全都掏空，就连诸器国度都被融合到里面，尽管说现在看上去是不起眼，但白墨知道这种不起眼到底凝聚隐藏着什么样的强势威能。

　　辅也很为满意现在的杰作。

　　“现在开始融合吧，只要你能够完美融合，你就能够顺利进阶成为大神。白墨，你要知道你是这方星域孕育培养出来的大神，我希望你能够为这方星域真正效命。”辅严肃道。

　　“不用你说我也知道。”

　　白墨扫视着眼前这具神尊，神情庄重认真道：“别管我承认不承认，这些东西全都是从这片星域中得到的。既然如此，我就要为这方星域代言，我就要守护这方星域。别管是谁，想要毁掉这里，我都会和他拼命。天道界面下来的那些大神，他们对星域做出过的那种丧心病狂的事情，我是会让他们年付出代价的。”

　　“有你这话就行，融合吧。”辅说道。

　　“好。”

　　白墨深吸一口气，他知道现在才是最为关键的时候，成败就在此一举。如果说自己不能够将这具神尊融合掉的话，就算是之前做过再多的铺垫都是没用的，都将是在做无用功。

　　这是最为紧要的时候。

　　我一定要将这具神尊融合。

　　我是会为了我的荣耀而战的。

　　白墨双脚错动间就冲出凉亭，盘旋在空中，双手猛然间扬起，缔结出来一个个印诀后，双眼中猛然爆发出团团精光，电光闪石间就命中眼前的天地始木，随之他的身体出现一阵颤动。

　　在这种颤动中，天地始木开始悄然出现在白墨脑袋上方，并且随着白墨的融合，开始向他的身体中缓慢的下沉。什么时候当这具神尊，彻底消失在白墨身体中，便意味着两者真正融合。

　　这就是和神尊的融合之道。

　　来吧，我是绝对不会退缩的。

　　白墨能够清楚的感受到眼前这具神尊中带着些许熟悉和陌生的味道，熟悉是因为诸器国度，陌生是因为那些从来没有过交流的灵器。但别管如何，从他们全都变成神尊一部分后，就只能够是乖乖的被白墨所掌控。

　　神尊的炼化是直击灵魂的。

　　除非是大神死掉，不然神尊是没有可能被剥夺的。只要将神尊剥夺走，也就意味着大神会死掉。

　　这是谁都知道的真理。

　　白墨现在做的就是借助灵魂力量不断的和神尊融合，而他发现在这里融合真的是有好处的，四周飘荡着的神魂之力真的是能够帮助他做到将这种融合加速。难怪说在道域中进阶大神的话，是会变的容易，现在看来果然如此。

　　昊天圣地所在城池。

　　帝昊天突然间抬头瞧了一眼，自言自语道：“我怎么突然感觉到这里好像是有些不对劲那，我感觉到这里的神魂之力仿佛突然间变的稀薄起来那，你们有没有这个感觉？”

　　“不对劲，真的是不对劲。”古青峰也皱眉道。

　　“难道说是？”螭吻惊呼道。

　　在场就只有他们三个大神，他们是能够清楚的感觉到四周神魂之力的变化，所以就在这种异常发生后，三者脸上都是涌现出来一种迟疑和猜忌。要是说这真的和白墨有关系的话，也未免是有点太过惊人吧？

　　滴答滴答。

　　时间如同白驹过隙，都不知道到底过去多久。

　　当天地始木终于彻底消失掉后，白墨紧闭的双眼猛然张开，他的嘴角露出一种舒心笑容。

　　终成大神。


第十五章 斩神大会（1）

　　还是那处城池。

　　还是那处宫殿。

　　只不过随着白墨从里面走出来，一切全都发生变化。成就大神后的白墨，是真的没有想到世界会变成这样，一下就感觉周边万物变的是那样清晰动人。想到辅离开前给自己所说的那些话，白墨就越发坚定了心中信念，那就是为这片星域而请命。别管是谁都别想要伤害到这片星域中的任何生灵，谁敢这样做谁就要死。

　　“白墨。”帝婆娑一直在外面等候着。

　　“怎么，你没有跟随宗主过去守城？”白墨微笑道。

　　“我不需要去守城，那里人已经够多，怎么样？你现在感觉怎么样？”帝婆娑问道。

　　“我能够感觉怎么样？精神状态不是一般的好，放心吧，我是没事的，倒是你，现在赶紧过去吧，我正好是能够将这里的事情解决掉。”白墨露出神秘笑容道。

　　“你能解决掉这里的麻烦？”帝婆娑意外道。

　　“你说那？”白墨玩味的眼光扫视过去。

　　碰触到白墨的眼光，帝婆娑不由自主的想起来这厮当年做过的坏事。想到他和紫凰两个人竟然当着她的面不止一次的合欢，而且每次紫凰都是故意那样喊叫着刺激自己，帝婆娑就有种幽怨。而当这种幽怨神情浮现在帝婆娑脸上时，就算是白墨见多识广也不由被帝婆娑此刻的风情给弄的有些神魂颠倒。

　　真的是千姿百媚帝婆娑。

　　这老帝家真的是不出孬人，全都是这样一举一动间风姿万千。

　　城墙之上。

　　当白墨和帝婆娑出现在这里时，帝昊天刚想要打招呼，眉宇间却是闪现出来一种惊诧，他不敢相信的盯着白墨，眼神震撼着，“白墨，难道说你已经？”

　　“是的，大神一级。”白墨平静道。

　　轰。

　　石破天惊之语。

　　所有站在城墙上的修士全都愣住，他们不敢相信的瞧着眼前的白墨，眼神全都是露出着震惊光芒。这是真的吗？怎么会是这样？为什么会变成这样？这简直就是昊天圣地前所未有的大好事情。如今的昊天圣地真的要是回归到那片星域的话，还有谁能够挡住锋芒？这可是真真正正的一门双神啊。

　　宗主帝昊天，大神一级。

　　副宗主白墨，大神一级。

　　要知道两个人的进阶竟然是不分前后，但帝昊天是多少年的修炼积累，而白墨才是多少年的。从这个概念上说，白墨的发展前途将会是更加迅猛。有着这样的人当宗派副宗主，简直就是宗派之幸啊。没有谁能够抵挡住这种天大惊喜带来的冲击，很快在最短时间中，所有站在城墙上的修士全都知道这事。

　　举城欢呼。

　　举城沸腾。

　　昊天圣地从进入到这处道域开始就已经是很久没有过好消息，现在总算是有这样的好消息出现，是绝对会让人感到震惊和兴奋的。任谁都没有想到过圣地能够出现两位大神，这可是大神啊，不是一般的神士。只要有大神出现，便意味着其余宗派中就算是有所谓的半步大神都将会是最为可笑的存在。

　　还有谁能够抵挡住大神锋芒吗？

　　没有谁能做到的。

　　只要昊天圣地能够在这里站稳脚跟，那么等待着宗派的必然将会是更加强势的不可撼动的地位。

　　“恭喜宗主。”

　　“恭喜副宗主。”

　　“我昊天圣地威武啊。”

　　……

　　当这样的欢呼声响彻全城时，所有人都开始变的战意旺盛起来。眼前城池外面的那些想要将他们从道域中驱逐出去的人，都没有谁再能够构成威胁。你们全都是蝼蚁，你们全都是空气，我们昊天圣地是注定要成长的要变强的，我们是必须要在这处道域中扎根立足的，谁要是敢威胁我们，我们就将谁彻底踏平。

　　“你们都知道外面所发生的事情了吧？你们都知道我昊天圣地不在的时候，是谁在维护我们宗派的威严了吧？是我们的副宗主，要是没有白墨的话，我真的是很难想像现在的圣地会变成什么样。

　　别管如何说，白墨如今已经成为我们宗派的第一副宗主。只要我不在的时候，他的话就代表我的话。就算是我在的时候，白墨的任何一句话你们都要听从。我昊天圣地从来就没有分崩离析这种事情发生，我们宗派要的就是团结，也必须团结到底。”帝昊天傲然道。

　　“多谢副宗主。”

　　“副宗主天上地下，惟你独尊。”

　　“副宗主，要不你就大发神威，将城外那些家伙全都赶走吧。”

　　……

　　兴奋过后的话，便是当务之急，眼前这种迫在眉睫的事情是必须要解决掉的，倘若说还要迟疑的话，是会出现问题的。白墨过来也是要帮忙解决掉这事，所以他淡然微笑。

　　“宗主，现在就请你们全都让开吧，我来解决掉城外的这群人。”

　　“你能吗？”帝昊天迟疑道。

　　“试试总是不会有任何问题的。”白墨平静道。

　　白墨在所有人的凝视下，站在城墙最前面，扫视着外面的入侵者，双手缓缓上扬，嘴角露出一抹神秘笑容。不见有任何动作，一种很为神秘的灵魂力量便扩散开来，当这股灵魂之力荡漾开来后，城外所有正在攻城的人全都停止。碰触到那种独特的灵魂波动，他们也变的好像有些平静起来，心中的杀意也没有那么强烈。

　　“我知道你们想要做什么，也很清楚你们在争取什么，其实你们是没有必要这样做的。我代表昊天圣地在这里向你们保证，只要你们能够允许他们在这里发展，只要你们以后遇到什么麻烦的话，昊天圣地是会帮助你们的。至于说到现在进行的杀戮，既然事情已经发生，那么就没有必要再多说什么。”

　　“你以为你是谁？”

　　随着白墨这股灵魂波动释放出去，一道很为清楚的灵魂波动从攻城方传过来，在所有攻城者的森严防御阵营中，一道身影傲然坐在一辆青铜战车上，这是个男子，是那种最为强势的类型。近乎两米的身高，结实成块的肌肉，眉宇间流露出来的那种傲然，都会让你有种说不出的震撼。瞧着他，你就像是在瞧着一头无敌猛虎。

　　他就是这处道域土生土长起来的强者，修为的话赫然达到神士巅峰境界。

　　他叫做梁杀。

　　梁杀是谁？

　　梁杀就是统御战域这方所有生灵的主宰，没有任何生灵敢违背他的旨意。道域是无边无际的这没错，但自己的地盘中突然闯进来这样一个宗派想要进驻，换做是谁都没有可能接受的。这么多年这处道域就是这样飘荡着，从来没有过外来者侵入，真的是不知道这群人是怎么发现这里的。但别管如何，梁杀都没有任何想要服软的意思。

　　杀戮就杀戮。

　　反正只要是在这道域中，我就拥有着数不胜数的生灵为我作战。要不是这些生灵没有谁能够突破神士的话，你们以为这座城池还能够坚持到现在吗？

　　该死的道域压制。

　　梁杀就算是修炼到巅峰境界都没有可能突破现在的瓶颈，这是梁杀最为烦躁的地方。就因为这种烦躁，如今又有着这么多人想要进来，梁杀总算是找到宣泄口，开始肆意屠杀。攻城攻城再攻城，别管付出什么样的代价，我都要将眼前这座城池给攻破。要知道这座道域最为浓郁的就是神魂之力，要是说被这群闯入者真的研究透彻如何利用神魂之力修炼，要是说他们当中诞生出来大神的话，梁杀前途就会彻底黯淡无光。

　　那样的悲惨生活不是梁杀想要面对的。

　　所以梁杀只能杀。

　　“我不认为我是谁，但我却知道这座道域并非只有你这样一个先天生灵。我知道你是因为道域而孕育出来的，所以才能够调动这里的生灵为你所用。但你的修炼是有瓶颈的，你是没有任何能够突破的机会，除非是有人指点你。而我就是这个人，只要你愿意接受我刚才的提议，我可以让你修为突破。

　　如此不算，你要知道有着像是昊天圣地这样宗派进驻这里，以后就算是有其余宗派想要进来的话，昊天圣地也是不会允许的，昊天圣地会将所有侵入者全都击溃。那样的话，你们也会省去很多不必要的麻烦。以一个昊天圣地的入住，换来以后的长治久安，不要给我说你算不清楚这笔帐。还有就是如果你需要的话，以后你身边的精锐可以前来昊天圣地修炼。”白墨抛出着橄榄枝。

　　梁杀当场就心动起来。

　　之所以开战就是因为梁杀没有办法突破，倘若说梁杀能够突破的话，他是绝对不会再想要开战的。而白墨所说的倒也是有道理的，昊天圣地既然是能够发现这处道域，那么其余宗派必然也会这样。而要是被其余宗派发现这处道域的话，那会掀起来的狂风骤雨就会比现在这个要强势出不知道多少倍。

　　别管发生什么事情，让昊天圣地在前面顶着，终归不是坏事。

　　“你真的能够将我的问题解决掉吗？”梁杀迟疑道。

　　“你说那？”

　　白墨这话落地后，梁杀震惊的发现身边所有环绕着的神魂之力竟然开始变化，所有的神魂之力仿佛是要将他给当场抹杀掉似的，那种挤压的力量让梁杀没有任何反抗的能力。光是冲着这点，梁杀就知道白墨的话不是在吹牛，人家真的是有着能够操控自己生死的能力。白墨都能够调动道域神魂之力，这难道还不够证明吗？

　　真是的，你既然能如此，你倒是早说啊。

　　“只要你能够解决掉我修炼中的瓶颈，我答应你。”梁杀挑眉道。

　　“这是给你的。”白墨说完后，梁杀惊奇的发现四周神魂之力竟悄然发生变化，他的识海中莫名其妙的多出一种古怪的功法。当他扫过这部功法后，一直没有可能突破的修炼瓶颈，竟然在隐约中有种松动的迹象。

　　要不要这么夸张？

　　这样就能见效？

　　“现在撤兵。”白墨冷漠道。

　　“好。”

　　梁杀能感受到白墨话语中的肃杀之意，他知道自己要是敢不听话，盛怒之下的白墨是有可能将自己给抹杀掉的。梁杀作为这处道域衍化出来的生灵，无论如何都是不想要死的，真的要是这样死掉的话，梁杀会憋屈疯掉的。

　　大撤兵。

　　任谁都不知道这是怎么回事？除却白墨外，就连帝昊天都没有能够清楚白墨是如何和梁杀交锋的。梁杀又是为什么会这样听从白墨的话，这简直是有点幼稚的可笑，但偏偏这事就在白墨站在城墙上，伸出双手后就给解决掉。早知道这样的话，岂不是说让白墨早点过来这样张开双手，所有问题就能够解决掉那？

　　帝昊天心底升起这个无聊的念头。

　　东洛也是这样无聊的想着。

　　螭吻都这样想。

　　不能不这样想啊，因为从来没有过这样的事情发生过。这算是怎么回事？他们整个宗派在这里奋战这么多天都没有能够成功，没有办法将所有修士给击退，而白墨过来后只是这样伸开双臂，问题就解决掉吗？要不是知道白墨和梁杀他们没有关系的话，所有人都要怀疑，这事是不是白墨制造出来的一个局。

　　真的是太过让人不可思议。

　　“宗主，现在这里的问题已经解决掉，那么我想我就没有必要在这里多做停留。不过这里的善后事宜你要做好。还有要是有可能的话，我会让白宗的人也前来这里潜修的。只是他们不会在这里，而是在其余地盘。但要是说有事情的话，希望宗主能够对他们扶持下。”白墨说道。

　　“这是应该的。”帝昊天笑着道。

　　“宗主，我现在就要回去，那边的斩神大会也应该要进行。”白墨说道。

　　“斩神大会吗？我们到时候也会出现的，你不是在那里布局了吗？既然是布局，没有我出现的话，这个局总归是不完整的。既然这样，我现在就跟随你过去，只要露露面其余人就会知道我是靠着道域突破的，那么他们就必然会疯狂的过来。剩下的大神，将没有任何人能够拖延，都会第一时间赶过来参加大会的。”帝昊天一针见血道。

　　这才是问题关键。

　　倘若说帝昊天不露面的话，就算是白墨在那边如何布局，都是会出现缺憾的。白墨之所以会前来这里，为的不也就是这个目的吗？所以说白墨倒是没有反对，而是认可的点点头。

　　“东洛，这里的事情就交给你善后，我会很快回来的。诸位，你们都在这里好好修炼，三天后的白宗斩神大会，我希望你们能够以全新姿态出现，我要让所有宗派都知道，我们昊天圣地就算是没有像他们那样在天道界面有后台，都没有谁能够动摇我们，我们昊天圣地是强大的，以前是，现在是，将来还会是。”帝昊天声响全场道。

　　“是。”

　　斩神大会啊。

　　就算是将这处道域占为己有，也不是说他们身体中的热血就会冷却，他们非但没有冷却，反而是变的比以前更加燥热。俗话说的好，富贵不还乡，如同锦衣夜行。昊天圣地好不容易将这处道域给占为己有，又如何能够不回去好好炫耀一番？昊天圣地就是要让所有人都知道，我们的宗派是强大的。

　　这处道域总算是悄然落下帷幕。


第十五章 斩神大会（2）

　　一处界面。

　　最容易散播消息的酒楼。

　　“知道吗？我这边收到最为准确的消息，白宗那边真的是给出最有力证据了。”

　　“什么叫做最有力证据？”

　　“昊天圣地宗主帝昊天出现了，他不但出现，而且还带来了道域的最新消息。”

　　“什么消息？”

　　“当然是道域是真的。”

　　像是这样的消息不断在星域各个界面中传播，你想不知道都不行。尤其是当这个消息传入死神殿澹台凋零耳中的时候，他之前的所有徘徊犹豫全都消失不见。

　　“我们必须要前去白宗。”

　　“可是白宗手中不知道拥有着什么样的手段，竟然能够杀掉那么多大神。咱们就这样过去的话，会不会中招那？”

　　“是啊，我想我们还是要谨慎点比较好。”

　　“必须这样做。”

　　“全都是扯淡。”

　　澹台凋零扫过全场，一股阴冷杀意陡然间释放出来，在他的眼中涌动着的是寒彻光芒，是没有谁敢正面碰撞的强势杀意，这股杀意肆虐开来，让你有种不可挑衅的强势碾压感。哪怕是同为大神，所有跟随着他的其余人全都是开始战战兢兢起来，这些天又有着几个大神过来，迅速的将澹台凋零的追随者变成十五人。

　　十五个大神，还有何畏惧？

　　“你们应该很清楚，我不知道白墨到底有着什么样的手段，但他真的是够可以的，他竟然是能够将所有天梯全都毁掉，天梯毁掉，这意味着我们丧失了回去的可能。我们如果说再不能够从这里找到那处神秘道域的消息，就只能够通过其余途径才能回去。是的，我们能够借助其余宗派渠道，进入那些别的道域，然后再想办法回到天道界面。

　　但你们想想真的要是那样做的话，我们脸面何存？我们要是这样灰溜溜的回到天道界面中，我不知道你们的宗派会如何，总之我背后的死神殿是必然会对我重罚的。那种后果你们想过没有？还有不要给我说你们不知道每片星域都是有天地法则的，你们认为我们在这边血祭掉那么多界面，天地法则还会允许我们借助其余宗派的渠道进入到道域中吗？

　　所以说你们趁早死了这条心，我们只有前往白宗，也只有知道昊天圣地失踪到底是因为和道域有什么样的关系，才能够有机会将功补过。再说你们真的认为白宗能够杀死我们吗？其余大神是如何陨落的，你们都应该想到，必然是这个星域的那些老古董大神们在动手。但就算那样他们也是偷袭成功，如果说我们在一起，谁敢刺杀我们？谁又能刺杀我们？”

　　这就是澹台凋零的态度。

　　在澹台凋零心中死神殿的荣耀是必须要维护的，他是必须要将昊天圣地发现的道域消息带回去。倘若说连这个都没有办法做到的话，他无论如何都没有可能有脸回去的。当然你要说澹台凋零是不是真的想要自取灭亡，他不这样认为，因为他自始至终就没有想过自己会输。

　　白墨是不会杀死澹台凋零的。

　　我澹台凋零才是这个星域的主宰。

　　是啊，我们需要畏惧吗？我们全都是大神，虽然说我们不知道白墨是如何杀死其余大神的，但要知道我们这边有着多少大神在，我们有十六个啊。届时我们要是再将其余的大神给团结过来，哪怕是剩下的大神没有多少，最起码都应该有几十个之多吧？这样的一股力量，再加上每个大神手中都拥有着各自宗派给出的神器在，就不信这片星域能够奈何他们？

　　大神一级的都能够成为主宰，更别说还有死神殿的澹台凋零这个大神三级的在。

　　无所畏惧。

　　所向无敌。

　　这才应该是他们这群大神绽放出来的最强气势，真的要是被这片星域给恐吓住的话，他们回到各自宗派中，也会瞬间被当作弃子对待的。他们深知澹台凋零的话没错，不但是死神殿会那样做，各自宗派都会那样做，没有任何一个宗派是会培养废物的。

　　“咱们现在就动身。”

　　“必须动身。”

　　随着澹台凋零不再掩饰身上的气息，整座城池随着他们这群大神的飞起，而彻底的轰动塌陷着。到处都有着一道道裂纹在，无数建筑轰然倒塌。刚才还是安静繁华的城池，有谁能够想到转眼间就变成人间地狱。

　　惨不忍睹的人间地狱。

　　同样的一幕在各地相继上演着，只不过有的大神像是澹台凋零这样动辄就毁灭一个城池，仿佛不这样做就显示不出来自己大神的地位和权威。但有的大神则是自始至终的保持着低调，在他们身上你是没有可能发现任何疯狂味道的。他们就是平静前来，也真的想要平静离开，这其中不乏像是古青峰那样的角色。

　　不是谁都像是澹台凋零这样疯狂。

　　哪怕是成为大神又如何？难道说只有疯狂才是大神的代言词吗？难道说只有疯狂才能够对得起大神这个称呼吗？没有道理的，大神只是一种境界，代表不了任何素质和品质。

　　……

　　大玄帝国。

　　黄印量同样是收到白宗发出来的公告，只不过他现在是正陷入到那种床第之欢中，像是一头公牛般不断刺杀冲撞着的他，将生命精华狠狠宣泄出来后，这才随意擦拭掉身上的痕迹，起身走出房间。

　　“你说昊天圣地那边有道域消息了？”

　　“是的，肯定是真的，消息说的是帝昊天已经进阶成为大神一级。要不是有着道域帮忙的话，我想帝昊天是无论如何没有可能突破的。而要知道在昊天圣地中是有着不少神士九级巅峰强者在，要是说他们都进阶的话，昊天圣地在这片星域中的地位将会变的异常稳固，将没有谁能够挑衅。”紫龙图恭声道。

　　“什么不可撼动全都是扯淡，怎么就不可撼动，找到昊天圣地所在的道域，当场全都抹杀掉，然后让你们三十三天魔教搬迁进去，你们不就取而代之了吗？”黄印量无所谓道。

　　“还要大人帮忙。”紫龙图说道。

　　“这事过去后，我会让你们三十三天魔教挑选些不错的人过去的，放心吧，事情没有你想的那么严重，只不过是个可笑的白宗，难不成还能够翻天吗？现在跟随着我，咱们过去白宗。我倒要看看，白墨是什么样的人物，竟然能够先后制造出来这么多事情。要是可造之才的话，收进咱们魔宗也不是没有可能的。”黄印量挑眉道。

　　“是。”紫龙图恭声道。

　　“我这两天怎么没有见到轩辕鄢陵那？她去哪里了？”黄印量漫不经心问道。

　　“我已经派遣她前去调查昊天圣地的事情，只有她对圣地的事情是熟悉的，我想总不能够耽误这个正事。”紫龙图没有任何停顿，很为自然的说道，实际上他也的确是安排轩辕鄢陵做这事的。

　　“这样啊，如此岂不是说等到了白宗咱们就能够看到她？”黄印量没有那么好欺骗。

　　“是的。”

　　“最好是这样，等见到轩辕鄢陵后，让她侍寝吧。”黄印量随意道。

　　“是。”紫龙图沉声道。

　　……

　　无边星域中。

　　黄潮界面的某个大家族中。

　　一个枯瘦老者正在池边垂钓，满池全都是锦鲤，色彩艳丽的锦鲤丝毫没有想到自己现在会变成猎物，犹然在随意的游动着。只是每当有锦鲤游过老者身边时，都会不由自主的按照一定轨迹运转。最短的时间中，你就能够看到整个池子中到处都是锦鲤在游动。所有锦鲤成圆形，一圈圈的不停游动着，场面颇为壮观惊人。

　　“老祖宗，白宗那边传来消息，说的是帝昊天出现，并且已经成功进阶为大神一级。”

　　哗啦。

　　随着这话响起，满池锦鲤顿时散乱开来，刚才的圆形游动瞬间就变乱。老者没有理会重新开始胡乱游走的锦鲤，脸上快速的闪过一抹凝重狠辣神情。

　　“确定吗？”

　　“消息确定是真的。”

　　“这么说我倒是有必要前去白宗走上一趟。”

　　“是，老祖宗。”

　　……

　　别管你承认还是不承认，最起码现在白宗举办的这个斩神大会是成功的。三天之内不断是有人前来沧澜界面，这个以前在无数人眼中不过就是垃圾界面的地方，从来没有谁能够想到过会像是现在这般风光无限。沧澜界面的人这段时间真的是有点腻歪有些麻木了，你要不是神士的话，你都不好意思出现在他们面前。

　　什么？你说你是灵尊？

　　拜托，灵尊是什么玩意，灵尊的话趁早不要出来丢人现眼，我们这里缺什么就是不缺灵尊，赶紧的有多远给我滚多远。没有看到就算是神士过来，都没有办法住进我们酒店吗？你们不是有钱有权有能耐吗？那样的话你们干脆在外面安营扎寨呗，何苦要来我们城池中居住？什么？你说你们要闹事，拜托，你要是闹事之前先看清楚这里是什么地方，神士九级都不敢闹事，闹事的都被斩杀掉，你们还敢闹事？

　　知道这是什么大会吗？

　　这是我们白宗举办的斩神大会，大神都能够斩杀，你们不过是灵尊神士就全都夹起尾巴做人吧。你们要是想要欣赏到这千年难遇的事情，就老实点。要是不想看的话，就趁早滚蛋。

　　白宗。

　　周象他们全都如数回归，有这样的大事情发生，他们怎么能够不在场。至于说到所谓的征服，那是什么时候都能够做的事情，没有必要非现在就进行不是。

　　“缘分兄你这真的是不闹事是不闹事，一闹事的话惟恐天下不乱。这样闹腾，我相信所有大神全都会过来，到时候你说他们要是万一收敛起来自己的修为境界，你还能够找出来他们吗？”周象笑着道。

　　这话说出来，所有人都感觉到这个问题很严重。

　　白墨之前做了那么多事情为的不就是将那些大神一网打尽吗？要是说这时候面对这么多大神，真的要是有大神畏惧逃走的话，他们反正是没有天梯能够借助回到天道界面，在这片星域中隐藏起来是不会有任何难度的。你白墨不是能耐吗？还真的是不相信你能够无数界面的乱窜，我们就偷袭你所在乎的人，看看你能够如何？

　　杀死一个都够白墨疯掉的。

　　“怎么？难道说你们还不知道吗？”白墨笑眯眯道，丝毫没有为这个问题而烦恼。

　　“什么？”周象本能问道。

　　“我已经是大神一级。”白墨随意说出来的这话，让所有人听到后全都感觉到震惊，不是吧？大神一级？真的假的，我们离开这才多久，你就又进阶了吗？

　　知道你修练起来是够强势的无人能敌，但要不要这么疯狂？你要是这么疯狂的话，我们真的不知道该如何表达我们的崇拜和羡慕，我们是真的要疯掉了。

　　“不是吧？大神一级，真的是没有天理啊，在第一神冢中修炼小一年成为神士九级的我，以为我是能够追上你的节奏。没有想到你这才多久不见，摇身一变就成为大神。大神啊，你这是分明不想要让我们追上你的节奏，你说说你居心何在？”周象彻底无语。

　　“是妖孽。”释迦干脆道。

　　“我不想说他。”西门无语道。

　　“大神啊，真的是很羡慕很刺激啊。”古烈舔弄着嘴唇道。

　　“我也想要成为大神。”金无缺眼神灼热道。

　　姜醉神情平静如初。

　　谁都能够兴奋，谁都能够激动，惟独姜醉今天是不能的。今天这起斩神大会，他是总调度，任何事情都要经过他的双手做出安排。白墨是不会去做这事的，和这种调度相比，白墨更为向往的是那种近身搏斗。已经进阶为大神一级的白墨，在拥有着天地始木当作神尊的情况下，身体的坚固程度更是达到了堪比大神六级的境界。

　　你说在这样的情况下，白墨真的是很想要将那些大神全都用双拳打爆，他才不会前去扮演姜醉的角色。

　　“放心吧，你们都有机会的。我已经将道域那边的事情搞定，到时候你们都可以前往道域修炼，我会在离开之前为你们全都炼化出来所需要的神尊。你们要做的就是在道域中进行融合，只要能够融合成功，全都能进阶为大神的。”白墨微笑道。

　　“神尊的话我们都有。”周象说道。

　　“我差点忘记，你们都是在诸神陵寝中得到的吧？他们为你们准备的神尊必然是量身打造的，那样的话我就不越俎代庖。此次战役过后，我会亲自送你们前往道域的。如今那里已经是有昊天圣地的基地在，等到我在那里建设好白宗基地后，不但是你们，只要是我白宗修为境界达到神士九级的都能够在那里融合突破。”白墨笑道。

　　“宗主威武。”

　　“宗主圣明。”

　　“宗主无敌。”

　　随着白墨这话落地，所有站在大殿上的神士全都兴奋的喝叫起来。今天的斩神大会他们原本就够兴奋的，现在谁想到白墨还鼓捣出来这样一件事情，如何能够让他们不激动？想到以后他们都能够进阶成为大神，就没有谁能够按捺住心中的激动。

　　大神啊，曾经高高在上，如今却能够亲身经历，何其痛快的事情。

　　作为白墨的女人们，叶武嫣她们听到这种欢呼声也都是很为感动，感同身受的感觉是很为美好的。她们都知道这是白宗上下对白墨的真正拥护，只有这样的白墨才是最为能够带给人惊奇的。

　　坐在旁边的白傲天和巫裳心中也是幸福的。

　　生子当如白墨。

　　还有谁比他们的儿子更加出色吗？在没有得到他们任何帮助的情况下，白墨当年就是将白宗建立起来。仅仅是用掉这么短的时间，就将白宗发展成为现在的规模，他们的儿子难道不值得他们骄傲吗？现在白墨更是将一处道域给搞定，这真的是不想要让其余所谓的天才好活，你这分明是在蹂躏其余人的信仰和坚持。

　　就算是天道界面那群大神过来又能如何？难道说他们还能够像是我儿子这样优秀吗？

　　“道域，我好久没有去过道域，等到这次事情结束后，陪我过去转转吧。”巫裳说道。

　　“行啊，没有任何问题。”白傲天当然不会反对。

　　这次北仓界面的精锐全都被白傲天带过来，他们就在沧澜界面这边附近的界面中。只要有任何风吹草动，靠着白宗里面的星门传送阵，霎那间就能够过来。白傲天虽然为白墨能够进阶成为大神而感到高兴，却也不会放任白墨这样胡闹，所以说只要有任何能够确保白墨成功的机会，都不会错过。

　　实际上直到现在，都没有谁知道白墨到底安排下来多少后手。

　　没办法，这可不是一般简单的盛会，这是要屠神啊。

　　“该说的我都给姜醉说过，该怎么做你们就去姜醉那里领取命令就成。这次我要让所有人都知道咱们白宗的强势，现在外面还没有多少大神也没有多少神士知道销魂铃铛，他们只是知道灭魂青烟，却不知道那已经是落伍的东西。有着销魂铃铛在，大神一级没有任何威胁。大神二级的都会束手就擒，至于说到大神三级的我自然会料理。

　　诸位，在白宗刚开始建立的时候，我就曾经给你们说过，我白宗不但要立足沧澜界面，还要挤进那些大宗派队列中。现在我想要说的是，既然这些宗派丧心病狂的将这些所谓的大神都给祭祖呼唤出来，那么就没有资格继续存在。此次斩神大会只是开始，这之后我希望你们能够以白宗百家战部千家战队的名义出战，你们的目标只有一个，征服这片星域。”白墨气势如虹道。

　　“是，宗主。”

　　这他娘的带劲啊。

　　在你们都还在为所谓的斩神大会犹豫怀疑的时候，我们宗主却是已经开始将矛头对准你们的宗派。你们不仁不义，就休怪我们心狠手辣，对你们无情无义。

　　任何敢和白宗为敌者，杀无赦。

　　任何不臣服白宗者，屠戮全宗。

　　任何敢毁掉星域界面者，灭满门。

　　整个白宗战意凌然。

　　就在这种战意中，白墨坦然走出大殿，在他身后浩浩荡荡的跟随着白宗所有高层，他们眼神坚定，步伐沉稳，在他们的脸上出现的就是一种无所畏惧的杀戮，是没有任何恐惧。

　　白墨抬头扫视着天空，今天的天气真的是很为晴朗，朵朵白云悬浮在空中，阵阵清风吹过来。

　　真的是杀人的好天气。

　　斩神大会就此开始吧。


第十六章 要么臣服，要么屠戮

　　第十天梯处。

　　真的就像是白墨所说的那样，这次前来下界的剩余大神如数到场，总共是三十六个。当他们出现在这里时，当他们知道这就是最强阵容，最为完整的数量时，每个大神的心里真的是有种惊惧胆颤的意思。九十八个大神，如今只剩下他们三十六个。别管你承认不承认，这都是一种失败，是一种彻头彻尾的失败。

　　还有比这种失败更加让人崩溃悲催的事情吗？

　　死神殿澹台凋零身边有着十五个大神。

　　剩下的二十个大神并非是各自为战，也都是有着小团体，他们三十六个站在这里，神情严肃。

　　“我说澹台凋零，听说你曾经发过狠话，说的是你要护住一条天梯，怎么到现在只剩下眼前这么一条天梯没有被毁，我说你说的不会就是这条吧？”黄印量嘲讽道。

　　身为魔宗的人，黄印量真的是对死神殿没有什么好感。

　　实际上在场的所有大神对死神殿的印象都不是怎么好的，没办法，谁让这个宗派为人行事从来是没有讲究的，他们是想要杀谁就杀谁，只要是你有碍他们的行动，就会毫不犹豫的动手屠戮掉。死在死神殿手中的人不知道有着多少，魔宗当初有着很多天才都是被死神殿杀死的，这让两者关系如何能够好起来。

　　澹台凋零无视掉黄印量的嘲讽，嘴角浮现起来冷笑。

　　“黄印量，信不信只要你再敢多说一句话，我就保证你没有办法活着离开这个低等界面。魔宗的招牌在我死神殿面前，真的是可笑的很。你们是不配我们重视的，全都是一群行事无法无天的疯子而已。”

　　“你找死不成？”

　　“找死？你这是想要现在和我比划比划吗？”

　　“谁怕谁？”

　　就在两个大神三级眼瞅着处于火爆僵持状态中的时候，第三个大神三级强者缓缓开口，他站在两人中间，神情冷漠，一系青袍的他给人种潇洒俊逸的感觉。

　　他就是天道界面骨道剑藏的传人，骨任平。

　　没有谁知道骨任平的剑到底在哪里，但谁都清楚只要是骨任平想让你死的话，身上总是会有一柄剑飞出来的。而且因为是修炼骨道的原因，他所执掌的全都是骨剑。每柄骨剑都是神器，要么是神兽尸骨打造而成，要么就是大神尸骸炼制而成，没有任何一件是凡品，可谓是身价颇丰的同时，最为神秘莫测。

　　倘若不是此，你认为骨任平怎么敢站在澹台凋零和黄印量中间。

　　“我说你们两个想要打架的话什么时候都能打，现在都是火烧眉毛，你们还要窝里反吗？知道你们两家是有间隙，但这里是什么情况你们不知道吗？直觉告诉我这分明就是一个陷阱，虽然说我也清楚你们肯定都知道这是陷阱，但我们还都是义无反顾的冲进来，因为你们相信，我也相信，白墨布置出来的陷阱是威胁不到我们的。

　　不过直到刚才我才察觉到有些不对劲，难道你们没有发现吗？我们现在所处的位置，就算是不在天梯所在的岛屿上，距离也应该不远，但为什么别管我们飞出来多远，仿佛都是没有办法碰触到那条天梯那？难道说你们认为这个正常吗？不正常吧？所以说当中谁对神阵熟悉的话，就出来瞧瞧，这里是不是布置着你们各自宗派遗留下来的神阵。”骨任平冷然道，冰冷中带出着些许嗓哑的声音，在这时响起后，真的是没有谁再敢与之叫板，哪怕是澹台凋零都闭嘴。

　　谁都知道骨任平的话是对的。

　　这里果然是有古怪。

　　神阵师在天道界面都是最为顶尖的那种人，是所有宗派都要竭力招揽的人，没有谁说哪个宗派对所谓的神阵师是不在乎的。要知道交战的时候，神阵师是能够帮助你们宗派做到最强攻伐的。如果说这里真的是有神阵师的话，没有哪个大神敢像是现在这样放肆进来，他们都知道下界星域是不可能有神阵师的。

　　九十九家宗派是都有着一个神阵，但所有大神都知道那种神阵是不过是一种简化后的版本，是没有可能对他们构成威胁的。所以说他们才会这压根肆无忌惮的前来，因为他们知道白宗是断然不会有神阵的。

　　但现在这幕该怎么解释？

　　真的要是一般神阵的话，能够让每个大神都中招吗？

　　别说这里真的是有神阵师，只是还没有等到这些神阵师捕捉到天梯的玄奥，一道晴朗的声音就在他们每个人耳边响起。随即出现在所有人面前的是一张有些人熟悉，有些人却很为陌生的脸蛋。

　　他就是白宗白墨。

　　“诸位，初次见面，欢迎你们光临我的斩神大会。”白墨微笑道。

　　“大言不惭，你以为你是谁？真的能够将我们所有人全都斩落吗？”

　　“斩神大会？你也真的是敢起名字？”

　　“我说白墨你在这里到底布置下来什么样的玄妙，赶紧将天梯给我们放出来。”

　　……

　　随着白墨那句话响起来，在场的所有大神一级全都开始愤怒的咆哮起来。作为这些人的主力军，他们虽然说在外面是高高在上的角色，但在这里真的只是听从吩咐的小弟。难不成这种话还要让澹台凋零他们说吗？

　　三十六个大神中，三个是大神三级，十个是大神二级，大神一级足足有着二十三个之多。

　　这样阵容强势的大神大队，就这样站在岛屿之上，扫视着白墨，没有谁收敛身上的杀意，一股股近乎实质的杀意就那样疯狂的拥挤过去，想要将白墨当场给击垮。谁都知道只要将白墨给制服住的话，就等于将天梯将昊天圣地的奥秘全都掌握住。也没有人认为他们是做不到的，都认为他们是会成功的。

　　轰。

　　杀意如海，席卷而来。

　　“我自岿然不动。”

　　然而让所有大神惊诧的一幕出现，别管他们的杀意是如何凝结，别管他们的杀意是如何疯狂强势，都没有谁能够威胁到白墨。白墨站在那里，真的就像是定海神针似的，所有杀意涌向他后，也没有说被冲散，而是很为巧妙的被天地始木给吞噬炼化掉，彻彻底底的转化为最精纯的能量开始孕育着这具神尊。

　　这就是天地始木的强势和玄奥。

　　“你们这群大神真的是够自大的，你们也真的是够丧心病狂的。我很想要知道你们心中到底有没有过苍生概念，难道说在你们眼中，你们所在的这处星域，真的就是你们想要如何就能如何的吗？难道说你们非要将这里夷为平地才是心满意足的吗？难道说你们真的认为高高在上的你们就比我们所有人都高贵吗？

　　你们要是真的高贵，你们又何必出现在我们这处星域？你们要是仁慈的话，又怎么会将我们界面那样漠然摧毁掉？你们当中或许会有人说你们没有做过这种事情，好，只要你们没有做过这种事情，只要你们现在站出来，我就给你们一条活路，我绝对说到做到。不过你们要无条件的奉我为主。说这样做，谁就活命。

　　至于说到那些血祭过界面的，你们就算是站出来求饶，我也可以告诉你们，我是不会对你们有任何妥协的，你们的下场从你们动手血祭界面那刻开始就是注定的你们只能用你们的死亡为那些生灵谢罪。三息之内，你们必须做出决定，逾期不候，有任何敢迟疑者，我是绝对不会再给你们任何机会的。”白墨冷酷声音响彻开来。

　　一股肃杀气息随之荡漾在四周每处。

　　奇怪的是竟然没有任何一个大神认为白墨这话是虚假的，是在虚张声势，他要是说真的想要杀戮，就真的是能够做到。只不过你让他们站出来投降，可能吗？臣服于你？别说你现在只是神士九级巅峰，你就算是大神一级又如何？我们是绝对不会对你妥协的，谁前来说这个都是没有用的，我们是大神，我们有着属于我们的信仰。

　　三息之后，没有一人臣服。

　　“白墨，你不过就是这个低贱界面的蝼蚁，现在还妄图让我们臣服在你的麾下，你以为你是天道界面的无上天才吗？你趁早死了这条心，我们是不会害怕你的。”

　　“我们有大神二级，有大神三级，你不过只是个可怜弱小的蝼蚁，岂敢说出来这种狂话？知道这样做的后果吗？你会死掉的，你是真的会死掉的，没有谁能就救你。”

　　“诸天十地，你白墨会死，这里所有等待着看我们笑话的人都要死掉。你不是想要让你的白宗建立万世不败基业吗？你没有这个希望的，我们会杀死白宗，我们会让你的所有兄弟都在你面前死掉，我们会让你的女人全都成为我们的奴隶。”

　　……

　　我们都是大神。

　　我们都是至高无上的主宰。

　　我们降临到这个星域是你们的荣幸。

　　你们应该对我们感恩戴德，你们就应该对我们俯首称臣，你们真的是不应该对我们有任何忤逆念头。别说升起，就算是想想都不应该。白墨你身为这个星域的人，非但对我们不恭敬，还敢做出那种亵渎我们的举动来，这就是更加不能错过。

　　就知道是没有必要和他们废话的，只不过这其中说话的全都是大神一级的，你们这种份量的我在神士九级的时候就能够杀死你们，所以说现在你们更加没有可能是我的对手。更别说你们所处的这处海域，早就被我布置下来数座连环神阵，真的要是威胁你们的话，谁能够和我抗衡？立威吗？就拿你们立威。

　　“牙尖嘴利的人我最不喜欢，做人实在是不厚道，所以送你们上路。”

　　白墨话音落下，没有谁能够察觉到他是怎么做到的，竟然发现一个大神就那样向后栽倒。在他的眉心处，豁然出现了一柄神剑。神剑散发出的神韵表明这柄神剑品质极高，最起码像是现场众多大神，是没有谁能够拥有堪比这件神剑的神器。

　　“好诡异的剑术。”骨任平眼前一亮惊呼道。

　　刚才骨任平是捕捉到白墨挥剑的痕迹，只不过那种痕迹很浅很淡，就算是骨任平倘若不是认真留意着白墨，都可能会疏忽掉。他知道这是白墨在动手，一剑就灭杀掉一个大神。

　　神剑将这个大神眉心处洞穿后，一股鲜血往外流动的同时，这个大神竟然生机全无，再没有任何能够活过来的可能。神剑携带着这具大神尸体唰的就冲出去，落在外面后，白墨清泠声音响彻整片海域，所有在外面观战的修士，全都清楚的听到这句话。每个人神情都开始变化起来，露出一种羡慕一种嫉妒。

　　“西门白琪天眼有功于白宗，赏大神一级尸骸一具，赐大神一名降临。”

　　“多谢宗主。”西门白琪恭声道。

　　而这却仅仅只是开始。

　　白墨当着这群大神的面，手指不断的扬起挥动，刚才只要是出言不逊的大神，就没有谁能够躲过去。别管他们将神器如何挥动，都发现神剑的速度是快若闪电，压根无视掉他们的防御，当场就破开防御神器，无一例外的全都是眉心中剑，当场暴毙。

　　随之而起的便是白墨再次喊出的声音。

　　“霍东来暗夜阁有功于白宗，赏大神一级尸骸一具，赐大神一名降临。”

　　“周象战部有功于白宗，灭掉鬼王宗，功在千秋，赏大神一级尸骸两具，赐大神两名降临。”

　　“释迦战部有功于白宗，赏大神一级尸骸一具，赐大神一名降临。”

　　……

　　什么叫做强势无敌？

　　什么叫做狠狠羞辱？

　　在场的诸位大神全都感到周身寒彻，如同坠入冰窟般难以自抑，他们的身体都开始颤抖起来，眼神也变的惊恐。没有谁能够想到白墨已经强大到这种地步，他竟然能够做到言出法随般。只要是被他盯上的大神就没有谁能够逃过，要就像是高高在上的神祗般，主宰着他们的生死。

　　还有比这个更加恐怖的事情吗？

　　哧哧。

　　一道道剑光在身边闪烁着，短暂的功夫中，赫然有着六个大神一级陨落，三十六个大神瞬间被刷新数量，只剩下可怜的三十个。也是在这时候所有大神才意识到白墨的修为境界已经突破，他早就不是所谓的神士九级，而是变成了大神一级。

　　白墨修炼出来了神尊。

　　白墨进阶成为大神。

　　“你们怎么说？真的要是让他再继续这样屠戮下去的话，我们这边的所有大神一级都会陨落的。”澹台凋零神情冷漠，双眼如刀锁定白墨，杀意凝聚成线。

　　“不能再听之任之，动手吧。”骨任平断然道。

　　“谁来？”黄印量慵懒道。

　　死掉的不过是大神一级有必要这么惊慌失措吗？你们真的是没有见过什么大场面，你们看到有一个大神二级陨落吗？这就说明白墨是没有办法杀死大神二级的。连大神二级都无可奈何，难不成还能够对付我们吗？真的是杞人忧天，我们就让他肆意挥霍，就不信等到他身体中的神尊处于虚脱状态时，还能够像现在这样强势吗？

　　“我来吧。”

　　没有等到三个大神三级说话，一个大神二级的便猛然间跳出去。他早就没有办法容忍白墨这样嚣张跋扈，哪怕你已经进阶，不过也只是个可怜兮兮的大神一级，你有什么样的资格在我面前如此猖狂？真的是认为你是所向无敌的吗？真的是认为没有人能够制服你吗？就让你尝尝我的极限冰冻吧。

　　“极限冰冻。”

　　大神二级的这位强者坐周身散发住阵阵寒气，白色的冰系灵力随着他的控制像是和这方天地的冰系法则沟通般，偌大的空间中眨眼间全都是这种冰凌花在飞舞。刚刚还算是比较正常的温度，这刻却是变的要多清泠有多清泠。一股寒彻的让人想哭的气息弥漫开来，无数冰块唰唰的冲向白墨，要将他当场冻住。

　　这就是冰封天下。

　　这就是极限冰冻。

　　要知道这个大神二级在这群人中的修为境界算是不低的，这手极限冰冻又真的是最为擅长的招数。当初靠着这种极限冰冻，他不知道屠戮掉多少界面。这次前来这处星域，也是毁灭掉三个界面的。看着整个界面在那种冰动中化为清脆的碎片，那种感觉是他最为喜欢的，很为享受破裂爆碎的那种冲击感。

　　就因为这样，所以在场的大神对他是寄予厚望的。

　　只是很快他们就失望了。

　　白墨很为随意的抬起手，一面旋转着的轮盘倏的出现。刚刚出现后，这面轮盘便以绝对强势的姿态将眼前的所有冰块全都毁掉，顺势向前猛然挺进。没有任何犹豫，当场就将这个所谓的大神二级给毁掉。大罗轮盘将他的脑袋当场给割掉，咽喉处齐唰唰的切口，向外喷出着刺眼的鲜血。瑰丽无比。

　　“我说过我会拿你们的脑袋来祭奠那些被你们毁掉的界面生灵，就绝对不会是说说而已。你们全都是双手沾满血腥的刽子手，你们都是死有余辜，所以你们都会死。要是说你们的死，能够让那些冤死的界面生灵感到安慰的话，我认为是值得的，也是你们赎罪的方式。诸位，下面我就要开始刺杀了。”

　　白墨话音落地后，声音咻的就从当地消失。

　　刚才还是清楚的海域，随着白墨的消失，一下间变的迷茫模糊起来。早就布置在这里的神阵，没有任何停顿的旋转起来，白墨要的就是这种痛快淋漓的刺杀，他要让这群高高在上的大神，在恐惧中死掉，让他们知道原来死亡距离他们也是如此近，他们也是会因为死亡而颤栗而恐惧而惶惶不可终日的。

　　事实果然如此。

　　就在白墨身影消失掉的刹那，所有大神全都惊惧起来。

　　“他现在到底在哪里？”

　　“我不想要留在这里，我要从天梯回到天道界面去。”

　　“谁也别想要阻拦我。”

　　……

　　所有剩下的大神一级全都开始向着前面的天梯处冲过去，说也奇怪，别管是其余地方如何模糊，那条天梯永远是清楚的出现在沧浪岛屿中。这就像是航海中的灯塔般，吸引着这些大神一级向那边疯狂的冲过去。只不过很为可惜的是，就在他们的这种疯跑中，没有谁能够留意到，刺杀随之而来。

　　“混帐东西，谁让你们乱跑的，你们现在全都是活靶子。”

　　“全都给我退出来。”

　　“难不成你们真的想要全军覆没吗？”

　　骨任平三个大神三级强者怒喝道，剩下的大神二级强者也没有随便乱动。他们知道跟随着骨任平他们还有活命机会，真的要是乱逃的话，真的会变成活靶子的。大神二级的他们心理素质还是够可以的，最起码现在是没有任何慌乱。但可惜的是，他们的呼唤声已经太迟，瞬间就冲出去老远的大神一级就算是想要回来都没有可能，全都深陷到其余神阵中。

　　然后在无数修士耳边响起来的声音，让他们全都错愕着咂舌。

　　真的是大手笔啊。

　　换成是他们的话，无论如何都不敢像是白墨这样胆大。而有着胆大的白墨，就敢有着胆大的跟随者，他们现在在做的事情赫然是以神士九级的修为在挑衅抹杀着大神一级。他们竟然是在拿这些大神一级当作靶子，不断的挑战他们的承受底线。反正有着神阵在，不用担心这些大神一级活靶子能够逃出来。

　　“我说释迦你不要和我抢，这个是我相中的，身体肥胖的正适合我来动刀。”

　　“西门，那边的是你们战部的。”

　　“不是吧？蓝黛你也要横插一脚？”

　　“不行吗？这么多大神一级分出来够我们好好的玩半天了。”

　　……

　　被困在神阵中的那些大神一级强者全都是悲催的，额头全都是冒出着黑线，他们无论如何都没有想到自己的命运会是如此的悲惨，他们竟然被当作活靶子当作陪练对象。最致命都是他们没有谁想死，不想死的话就只能够是陪伴着人家好好的玩耍，稍有不慎就会被人家往死的收拾，那种痛苦折磨实在是难熬的很那。

　　这到底是什么样的星域？

　　会不会我们就这样被困住，然后白宗不杀死我们，为的就是让我们成为白宗无数神士的陪练对象？真的要是如此的话，我们是应该感到高兴那，还是应该痛哭流涕那？

　　开始变的灰暗的人生。

　　白宗最佳观战地。

　　在这里出现的全都是这片星域的隐世大神，这些大神没有谁的修为境界是能够超过大神二级的，全都是大神一级境界。他们能够出现在这里，是因为他们都曾经狙杀过所谓的大神。而且他们没有谁对白宗是持以敌对态度的，都是很为赞赏的。但就算如此，他们看着眼前的情景，都不由暗暗震撼着。

　　虽然说对白宗的崛起是有所预料的，但你们要不要这么强势这么妖孽那？

　　困住这么多大神一级你们这是想要做什么？

　　虽然说这些大神全都是外来者，但既然白宗能够困住他们，岂不是说白宗也能够对付这片星域隐世的诸位大神？这个问题其实在场的每个人都是心知肚明的，因为他们都明白随着大神的每个陨落，随着白宗开始抢夺到所有大神的尸骸数量越多，白宗如今所拥有的大神已经是稳稳的压制住他们，跃居成为第一位。

　　有谁能够和白宗挑衅？

　　还有谁敢和白宗挑衅？

　　“姜醉，我想要问下你们到底是准备将这些大神如何处置？”

　　“是要杀死吗？”

　　“他们全都是双手沾满血腥的刽子手。”

　　“我们要为咱们这片星域讨回公道，杀死他们。”

　　……

　　就知道你们每个人都会这样说。

　　姜醉是一眼就能够看穿这些隐世大神们的心思，只不过却是没有在意。换做是白宗还没有崛起的时候，姜醉绝对不会是现在这个态度，不过如今倒是没有必要遮掩。过分的遮掩，没有底线的低调，反而是会给人种没有底气的感觉。想要变强就要高调，就要让所有人都知道，我们的强大是毋庸置疑的，是没有谁能够挑战的。

　　这也是当初白墨给姜醉下达的命令。

　　这样的斩神大会真的只是斩掉所谓的天道界面下界大神吗？仅仅如此的话，如何能够震慑住这群心怀鬼胎的老狐狸们，必须用绝对的威慑，逼迫这些隐世大神不敢在斩神大会中有任何其余想法。

　　“我知道诸位的想法，我也认可你们的想法，这群大神真的是双手沾满血腥，所以我家宗主才会以大魄力将他们全都斩杀。至于说到你们现在所看到的这些，你们不必担心，他们是没有可能活命的，我们白宗也会将他们杀死的。”姜醉平淡道。

　　会全都杀死，这就是姜醉给出的回答。

　　但真的会是这样吗？

　　没有那个隐世大神会相信，只不过现在也不是他们相信与否的时候，因为就在这边琢磨着这事的同时，场面又开始发生新的变化。

　　白墨将矛头锁定所有大神二级。


第十七章 无所畏惧，悍然迎敌

　　大神三级的三个。

　　大神二级的九个。

　　这就是现在被困在神阵中的大神数量，白墨知道想要将他们分开的话是有点不现实。这群家伙真的是比谁都精明，他们既然不想要分开，你就算是动用神阵进行封锁的话也要有这个机会不是。没有机会的话，你只能够是倒霉的。不过无所谓的，就算是分不开，白墨都没有想过要回避，大不了就是正面对决便是。

　　所以白墨便直勾勾的站在所有大神面前。

　　“现在剩下你们，你们也应该知道我这里布置下来的神阵不是说你们想要破就能够破掉的，严格说起来的话，你们是断然没有可能破掉的，凭借你们的资格，凭借你们的见识，我还真的是不相信这个。所以现在我给你们一个机会，一个你们能够活命的机会，只要你们挨个挑战我，谁能够胜利，谁就能够前往那处天梯。”白墨冷静道。

　　“你说的是真的？”

　　“你不会是在骗我们吧？”

　　“给我们说说你到底是怎么想的？”

　　……

　　每个大神都是眼前一亮，如果说真的要是有这个机会在的话，或许不是不可以拼拼。当着这么多人的面，相信白墨除非是不要脸，不然是断然不会食言而肥的。而真的要是正面对决的话，就算是大神二级的他们，都有绝对信心将白墨击败。至于说到击杀不击杀的，倒是以后可以考虑。如今他们就想要活命，仅此而已。

　　“我说话算数。”白墨淡然道。

　　“你们不要上他的当，他是不会那样做的，真的认为他会那样轻易的就放过你们吗？笑话，白墨是什么样的人难道你们不清楚吗？他的心狠手辣，他的诡计多端都是出名的。”骨任平大声道。

　　“其实有必要说的这么夸张吗？我认为不是没有对战胜利的希望。”黄印量无所谓道。

　　这算是什么？

　　一个大神三级提醒，就有另外一个拆台吗？

　　澹台凋零站在旁边是没有说出任何话，他知道将希望寄托在别人身上是最无能的。只有自己变强，只有自己能够决定前途和未来。没有谁能够主宰自己的命运，我作为死神殿出来的，说到刺杀术的话有谁能够胜过我？哪怕这里是有无数神阵在又如何？只要我想，是随时都能够将这个问题解决掉的。

　　你们争吵吧，你们来消耗掉白墨的神尊，我好能够来收尾。

　　“怎么？难道你们连这点胆量都没有吗？你们要是说没有这个胆量，又或者说是认为我给出的条件还不够优厚的话，可以，没有任何问题，我现在就可以告诉你们，只要你们能够将我击败，你们就能够在天梯那里看到他。”白墨手指指过去，随着他的手指所有大神看到了一道身影站在天梯前面。

　　他赫然就是帝昊天。

　　“真的是帝昊天，他进阶成为大神一级了。”

　　“是道域的功劳，没有道域的话，他是没有可能进阶的。”

　　“他出现在这里，难道说昊天圣地已经将那处道域给掌控住了吗？”

　　……

　　帝昊天傲然站在天梯处，像是一尊不可撼动的神祗，眉宇间流露出来一种纵横匹敌的气息。他站在那里，受到冲击最大的就是那些宗派教主，他们真的是没有谁能够想到，以前还是和他们同等修为境界的帝昊天，如今摇身一变成为大神。真的要是再和帝昊天碰到的话，没有谁能够将帝昊天击败，甚至会被帝昊天无情抹杀掉。

　　这就是绝对的现实。

　　你不够强，那么你就只能够被杀。

　　神阵内气氛陷入到僵滞状态后，死神殿澹台凋零突然间高声喝道：“这片星域的所有宗派教主给我听清楚，你们通过祭祖将所有大神全都召唤过来，但现在一个个大神就这样死掉。白墨是不会放过你们的，所以说你们想要活命的话，就只有趁着现在，你们赶紧动手，带领着你们麾下的所有神士，给我冲击杀戮白宗。只要你们能够将白宗毁掉，我保证你们所有的损失都是值得的，我会为你们在死神殿争取一个名额。谁能够杀死白宗高层者，我是绝对会有重赏的。”

　　“我魔宗也是如此，紫龙图，你就不要傻愣着了，赶紧给我冲锋。带领着三十三天魔教给我杀死白宗的所有人，你们等待的不就是这个机会吗？我们现在将白墨缠住，剩下的事情就看你们的了。紫龙图，我命令你赶紧动手。”黄印量傲然道。

　　“我为骨道剑藏天才修士，你们都给我听命，要是说被我发现有任何宗派敢对我们的命令阳奉阴违，不对白宗动手的话，我保证你们都会被重处的。”骨任平咆哮道。

　　这就是三位大神三级强者的共同态度。

　　简直太卑鄙。

　　就在骨任平他们三个喊起来的时候，白宗所有人都投以鄙视目光。就知道你们这群大神不会坐以待毙，但你们也不至于如此做吗？这样真的是符合你们的身份吗？你们不是自诩为高高在上的大神，这个星域还有你们做不到的事情，还有你们必须要依靠其余宗派才能够完成的事情吗？真的是天大笑话。

　　蠢蠢欲动啊。

　　要知道九十八家宗派教主都是心怀鬼胎的，他们都知道今天的斩神大会是个契机，是他们能不能彻底翻身的契机。要是说这些大神真的是能够将白宗毁掉的话，他们的安全是会得到保证的。否则没有哪个宗派认为他们还是能够长治久安的，就冲着白墨的魄力，冲着白宗日益壮大的实力，冲着鬼王宗的被灭杀就能知道他们的前途命运是如何黯淡无光的。

　　现在或者说真的是最好机会。

　　白墨不为所动。

　　面对着这种赤裸裸的挑拨和离间，他的神情平静如初，冰冷眼神扫过那些隐世大神，扫过那些汇聚在一起的教主们，眼眸中的寒彻意味越来越浓厚。你们这群数典忘祖的家伙，你们真的认为能够安静的活下去吗？今天是我给你们的选择，你们要是说够老实的话，怎么都好说，要是你们真的敢对白宗动手，就意味我们之间再没有任何缓解的可能，全力厮杀便是。

　　是生是死就在你们的一念之间。

　　“我三十三天魔教愿意和白宗共进退。”

　　就在这种气氛变的越来越危险的时候，紫龙图脱口而出的话语真的是让人为之惊愕。就连所有站在他身边的教主，都没有谁能够想到身为魔修的紫龙图会做出这种决定来。不但是如此，紫龙图更是在话音响起的同时，以迅雷不及掩耳之势将身边三个教主全都当场轰杀掉，随后带着三十三天魔教的强者出现在姜醉身边。

　　“这是我们三十三天魔教的态度，那是我们三十三天魔教的投名状，白宗有胆量收下我们吗？”紫龙图傲然道。

　　“哈哈。”

　　白墨仰天狂笑，“紫教主，我就知道你是个知进退的人，我就知道你是个明大义的人。你们三十三天魔教在这次的祭祖中，只是真的想要知道昊天圣地道域的秘密，你们却是没有屠戮掉界面，就冲这点我便认可你。你也真的是没有让我失望，这个该死的黄印量他是他，你们是你们，是会分别对待的。”

　　“多谢。”紫龙图微笑道。

　　多么好笑的转折啊。

　　多么讽刺的选择啊。

　　黄印量刚才还像是高高在上的帝王对三十三天魔教下达着那种追杀的额命令，但结果是什么样的，他无论如何都不会想到会是这样的结果吧？紫龙图非但没有按照他的意愿行事，而且还是如此旗帜鲜明的站到了白墨这边。光是冲着这种反水，相信就够黄印量喝一壶的，就以他的那种肚量实惠气炸的吧。

　　“紫龙图，你混账，你知道你在做什么事情吗？”黄印量果然怒吼道。

　　“我当然知道我在做什么，黄印量很抱歉，你想要的东西我给不了你。”紫龙图安然道。

　　“你什么意思？”黄印量阴冷道。

　　“黄印量像你这种贪财好色的混账东西，真的是应该早死早托生的。就你还想要染指姑奶奶我，也不撒泼尿照照你自己是什么样的丑陋模样。白墨，你要是还念着之前我们的香火情，就给我将他杀死。

　　只要你能杀死黄印量，我三十三天魔教愿意和你白宗共进退。今天只要是敢对你们白宗动手的教主，就是我们三十三天魔教的死敌，不死不休。”魔后轩辕鄢陵陡然出现冷酷道。

　　全场震动。

　　并非所有宗派都真的是想要和白宗为敌的，这其中像是三十三天魔教这样的便是其中一个。还有像是之前就保持中立派的连云宗，别说古青峰都已经追随白墨，就算是没有，他们也没有想过要和白宗为敌。什么，你说白宗能不能胜出？连云宗是前所未有的坚信白宗是会笑到最后的，难道说你们没有看到吗？

　　白宗如今有多强大。

　　直到现在为止，属于白宗的大神底牌一张都没有揭露出来。只要那些大神出现，你以为还有他们什么戏唱吗？当那些大神蜂拥而出的那刻，就意味着所有教主会全军覆没。我们不想要这样死掉，你们上界来的大神，做事的确是怪癖和残忍的很，没有必要让我们为你们的残暴买单，我们不会那么傻的。

　　只是天梯啊。

　　所有宗派教主心底惟一担忧的就是天梯。

　　真的要是被其中任何一个大神逃到天梯那里，借助天梯再给逃回到天道界面的话，他们怎么办？当天道界面再派遣大神下来的话，等待他们的就必然是灾难末日。这个问题倘若说没有办法解决掉，会始终像是一柄利刃悬浮在每个人的脑袋上方。而偏偏白墨还真的是故意不说出来这个，为的就是考验这群教主的真心。

　　你若真心为这片星域，我就能放过你。

　　你若到现在都还两面派，我只能杀你。

　　再为简单不过的选择题。

　　“我连云宗愿意和白宗共进退。”

　　“我燕子坞愿意和白宗共进退。”

　　“我光明殿愿意和白宗共进退。”

　　……

　　只是很为短暂的安静过后，一道道声音就相继响起来。随着声音响起，便有一个宗派教主站出来，果断的站到白宗这边。现在不像是刚才那样，紫龙图趁着所有人都没有防备，还能够偷袭成功，杀死的又是绝对不可能站在白墨这边的教主。所以这些选择和白宗并肩作战的教主，只是很为安静的走出来站好。

　　前前后后有着二十家宗派站出来，算上白宗的话，总共是二十一家。

　　这就是这片星域最后的反抗宗派数量。

　　这个数字让白墨嘴角露出一抹嘲笑，他冰冷的眼神透过神阵扫向那些没有动静，分明是相信骨任平他们能够成功的教主，身上毫不犹豫的散发出凌然杀意。

　　“你们这群数典忘祖的蠢货，都忘记到底是谁栽培你们的。真的忘记你们的宗派能够成立起来，是因为有着这片星域辅佐。你们的门徒全都是这片星域无数界面中选拔出来的，现在你们竟然想要背叛这片星域。只是因为你们在天道界面中选择了一个好靠山，行啊，我倒要看看我杀死你们的时候，你们所为的靠山到底会不会营救你们。”

　　稍微停顿后，白墨清泠声音传遍全场。

　　“我白宗今日不但要斩神，还要屠戮教主。你们这些宗派的教主，你们那些隐世的大神，你们那些自以为是的半步大神，有谁看我白宗不顺眼的，今天就全都站出来。别管你们想要怎么样，我白宗全都接下。

　　我白宗不畏战，我白宗不畏死，只要是为这片星域而战，我白宗死得其所，战的其所。今日之后，除却这二十家宗派之外，其余宗派都要被抹杀，我白宗要君临天下，成为这片星域的绝对主宰。”

　　赤裸裸的宣战书。

　　无所无极的挑战。

　　你们认为我白宗会畏首畏尾吗？

　　你们以为我白墨在这里被大神缠住就能够任凭你们蹂躏吗？

　　你们全都打错算盘，因为我会在这里，不是我被他们纠缠住，而是他们全都被我缠住。我白墨要的就是一次性将所有问题全都解决掉，要的就是让你们这些该死的宗派全军覆没。我还真的是不相信，你们这些宗派中还能够拿出来什么像样的战斗力。

　　整个白宗群情激奋。

　　无数修士热血沸腾。

　　他们等待的就是这个时机，而白墨果断的给了他们这个时机。你们说白宗成派时间尚短是吧？好啊，你们说我们尚短，那么我们就用最为直接的方式向世人证明，只有我们白宗才是最不畏死的，只有我们才会为了这片星域的生灵而战。

　　这舞台够大，足够我们宣泄我们的战意。

　　无数宗派都开始战战兢兢起来，这刻的他们真的是不知道自己刚才的决定是对是错，难道说他们是盲目的在押宝吗？难道说他们不应该相信骨任平三个大神三级强者吗？难道说白墨真的是能够连大神三级的都能斩杀吗？没有道理的，绝对没有这个可能。你白墨就算再强，也断然没有道理这么强势的。

　　没有这么强势吗？

　　那我就让你们见识到我的强势。

　　“你们九个大神二级，现在谁来挑战？你们要是能够将我杀死，我便让你们过去。但你们要是说谁失败的话，我也不会杀掉你们，我只是要你们立下誓言，生生世世的效忠于我，我要你们动用本命神魂宣誓。当然如果说你们当中有谁不愿意这样做的话，我也会帮助你们解脱的。现在到底有没有人前来挑战？”白墨傲然道。

　　前进一步或许就是生机。

　　停留在当地绝对是死亡。

　　这是再为简单不过的选择题，难道说这样的选择题还有必要多想吗？

　　“我来。”

　　果然随着白墨话音落下，真的有一个大神二级站出来。想想吧，能够成为大神二级，他们的素质还是有的，他们的能力是毋庸置疑的。就算被派遣下来执行这个任务或多或少有种当作马前卒对待的嫌疑，但不要因为这个就轻视他们。

　　“在下天道界面郑家郑帆，特来向白宗主你求教。”郑帆冷然道。

　　一系黑袍的郑帆，就像是在光明世界中游走的鬼魂般，给人种惊心动魄的恐惧感。大白天看到这样的人，你只会是感觉到毛骨悚然。他的全身肌肤就像是缩水般，皱巴巴的皮肤垂落着，眼神阴鸷，无形中散发出来的那种狠辣气息席卷全场。眼眸深处涌动出来的是一种凶光，光是冲着这道凶光就能够知道他到底在下界有没有行过凶。

　　这绝对是个大凶之徒。

　　“郑帆，天道界面郑家之人，心狠手辣，修炼最为诡异的黑暗功法，神尊为九子鬼母，在下界屠戮掉两座界面，当杀。”

　　随着郑帆自报家门过后，一道冷酷的声音响彻开来，所有听到这个声音的人全都惊诧起来，顺势向前看过去，发现在白墨身后面不远处，豁然出现一道身影，他便是古青峰。

　　只不过这刻的古青峰带给他们的震惊是难以言表的。

　　古青峰竟然突破了，进阶成为大神三级。

　　这怎么可能？

　　身为大神的他们，前来到下界修为境界是会遭受到压制的。在这种情况下别说你是突破，就算是能够保持之前的巅峰水准都是没有可能的事情，然而古青峰是怎么做到的？他竟然修为不退反进，赫然以大神三级的身份凌驾所有人之上，这刻的他绝对是有和骨任平他们叫板的资格，谁让人家是同阶大神。

　　骨任平三人当场色变。

　　“古青峰，你什么意思？难道说你已经投靠了白墨，成为他的走狗不成？你还有点尊严吗？你难道不知道你是什么身份吗？你不知道这样做，会给你带来什么恶果吗？我们骨道剑藏是绝对不会放过你的，你只要出现在天道界面，我们骨道剑藏必然杀你。”骨任平瞳孔猛然紧缩，迸射出森然杀意。

　　“没错，我们魔宗也绝对不会放过你。”黄印量慵懒道。

　　“只要你能够弃暗投明，将白墨杀死，我们愿意重新接纳你。倘若说你没有地方可去的话，我们死神殿愿意收容你，我保证你能够在死神殿混的风生水起。”澹台凋零冷静道。

　　好大的肥肉。

　　只不过你们给出的肥肉我是一点都不稀罕的。

　　你们要是说真的认可我的能力，何至于现在才流露出来，你们如此的丑恶嘴脸只会让我想到你们当初是如何在天道界面拒绝我的。所以对不起，你们全都下地狱吧。

　　“我古青峰只不过是无门无派的一个小卒子，哪里劳驾你们如此青睐，我是不会跟随你们的，我是少爷的追随者，也只会追随少爷。”古青峰平静道。

　　“既然如此，那就送你们上路。”骨任平话音响起的同时，身子已经从当地冲起，一道骨剑唰的刺向古青峰，瞧那架势分明是没有任何妥协的可能，是早就蓄势待发，只要这剑刺中古青峰，真的是不认为他还有任何反抗的可能。

　　这是骨任平很为自信的一剑，名曰葬骨。

　　“能挡住吗？”白墨随意道。

　　“能。”古青峰冷静道。

　　“既然能，那就去旁边的神阵陪着他玩玩。什么狗屁骨道剑藏的家伙，不就是仗着有点骨剑横行无阻吗？你手中所拥有的神器，足以压制住他。真的要是遇到危险的话，你知道怎么做的。”白墨淡然道。

　　“是。”古青峰唰的就向着旁边闪去，骨任平的这一剑随之如影随形般的跟上，而就在骨任平脚步刚刚挪动的刹那，他的身影便从当地消失，出现在旁边的一座神阵中。

　　锵锵。

　　最为激烈的交锋顺势展开。

　　“那个什么魔宗的家伙，归我，敢不敢和我一战？”

　　就在所有人都在猜测着古青峰和骨任平的对决结果如何时，黄泉鬼魅般出现，赫然已经进阶为大神二级巅峰境界，随时都能够突破达到大神三级的黄泉，眼神灼热的盯着黄印量。直觉告诉他，这家伙身上有着他突破的机缘。

　　只要能够将黄印量拿下，黄泉就能跨入大神三级行列。

　　黄印量怒极反笑。


第十八章 九子鬼母凶炮

　　真的是一个有意思的星域。

　　真的是一个疯狂的宗派。

　　真的是一群不知死活的蠢货。

　　你们难不成真的认为靠着身体中涌动的那股热血就能够肆无忌惮的行事吗？难道说你们真的想要全都陨落在这里吗？行啊，如果你们非要这样想的话，我可以成全你们。我原本还是不想要现在动手，但是你们逼迫我的，我要让你们知道，敢和我对抗的人，敢让我生出杀意的人，绝对没有谁能够逃掉。

　　“小子，我和你一战。”黄印量狂傲道。

　　“随时奉陪。”黄泉同样向着旁边迈出一步，在黄印量跟随而上后，两道身影唰的就从当地消失掉。

　　这下这里是彻底的安静下来。

　　只剩下澹台凋零这么个大神三级和八个大神二级，他们的眼神全都落在郑帆身上，如今只有希望郑帆能够带给他们奇迹，能够以绝对凌然的姿态，将眼前这个最大反抗者杀掉。

　　“九子鬼母。”

　　既然被古青峰点破神尊，那么郑帆就没有什么好藏私的，反正迟早都是要被发现的，那就不如趁着白墨还不知道九子鬼母是什么样的神尊之时果断动手。所以郑帆低沉呐喊声响起的同时，他的身前倏的冒出来一道黑影，黑影闪烁间又开始进行分离，短暂的眨眼间在眼前便出现九团黑色影子，每团黑影都是那样的鬼魅，周身散发出着阴森森的凶煞灵力。

　　白墨那？

　　面对着眼前九团黑影是无动于衷，神情不惊不喜，就仿佛在扫视着最为无所谓的画面似的，任凭你是如何风吹雨打，我自岿然不动如山。只是这样的漠视，被郑帆冷笑着。

　　你以为这样就能够让我以为你是无敌的吗？

　　不知道多少装逼的人是最后死在我这九子鬼母神尊下，你也不会例外的。知道吗？我最近刚刚研究透彻一招，这是我闭门潜修多年才悟透的大杀招，现在正好用来收拾你。没准拿着你的人头，我还能够因此进阶大神三级。

　　来吧，杀吧。

　　“九子鬼母凶炮。”

　　汹涌澎湃的凶煞之力陡然间从郑帆身体中涌动出来，他就是母，他就是掌控眼前九道黑影的母体。随着他的控制，神尊不断运转间，在郑帆身前竟然出现了一门大炮，只不过这门大炮赫然为黑色，浓烈的黑色散发出来的凶煞气息，遮掩着这方天际，任何人只要敢靠近这里，都会被顷刻间游走的鬼魂侵袭。

　　嗷嗷。

　　之前悬浮着的九团黑影，猛然间爆炸开来，刚才开始所谓的鬼影但这刻却是变成了一个个小鬼。九个小鬼代表着九种鬼族，每个都是最为凶狠毒辣的那种。为了能够炼制出来这样的神尊，郑帆当初不知道花费了多少代价。倘若说他的九鬼能够进阶成为天鬼的话，就算是碰到大神四级，都没有谁能够挡住郑帆的杀戮。

　　饶是如此，身高近乎十丈的小鬼也给人种庞然大物的感觉。

　　每个小鬼的眼神都是血红的，盯着白墨就像是瞧见了一块肥肉似的，恨不得现在就扑上前去。在他们身上环绕凝聚着的那种阴煞之气越来越凝重。海域下方的海水碰触到这样的阴煞气息，都像是处于颤抖中般，开始向着四周激荡开来无数涟漪。至于说到这处海域的妖兽，早就吓得没有谁敢露出头来，蜷缩在老窝中，生怕引火上身。

　　短暂的停顿过后，没有任何一只小鬼对白墨攻击。他们全都转身果断的冲进那门黑色大炮中。刚才还是气焰嚣张的小鬼，瞬间功夫就全都消失在人前。只不过不要认为这是结束，实际上这才是开始。只是在空中游动旋转着的小鬼，身上是没有办法携带那种强横无敌的力道和速度，被撞进大炮中的他们，将会变的比之前还要凌厉。

　　轰轰。

　　随着黑色大炮开出第一炮，惊人的一幕上演。

　　任谁都没有想到，大神二级的郑帆会有如此手段。大炮中陡然间射出来的便是其中一个小鬼，只不过这个小鬼和刚才相比，简直就是强势出几倍有余。因为这刻的他在空中出现后，冲向白墨的速度宛如闪电不说，更是像幽魂般，爆发出尖锐刺耳至极的尖啸声，当真就像是炮弹飞出来的那种情景。

　　小鬼的尖啸声，让四周的空间都开始出现波动。倘若说这里不是有着神阵防御，可以想象光是这下就足以将这里的空间彻底扭曲，让所有在附近的修士全都葬身。

　　这就是大神二级的强势之处。

　　“不信这下你还不死。”

　　“没错，白墨必然会死掉的。”

　　“谁都知道郑帆炼化掉的界面是最有成效的。”

　　……

　　真的是这样吗？

　　说不上为什么，在澹台凋零的心中真的是处于一种紧张状态，因为他发现白墨的身上竟然是没有任何恐惧意思。他的身影甚至都是没有任何晃动，面对着飞扑而至的这个小鬼，嘴角还露出嘲讽冷笑，这一切真的是不正常。

　　只是白墨你到底会如何做那？

　　就算是澹台凋零都不得不承认像是郑帆这样的鬼修，在如何炼化血祭界面生灵的问题上是会比他们要来的更加有效。所有生灵都会被九头厉鬼吞噬掉，转化为他们的能量，壮大己身的同时让郑帆的修为无限制的提升着。据说这九子鬼母修炼到极致的话，郑帆甚至都不用外出，只是让九头厉鬼动手屠杀生灵修炼，他就能够变强。

　　所以现在澹台凋零很好奇白墨的对策。

　　所有大神都在盯着白墨。

　　所有教主都在盯着白墨。

　　所有生灵都在盯着白墨。

　　因为他们知道白墨的胜败，将会直接影响到这片星域的格局。倘若说白墨被这门九子鬼母凶炮命中的话，沧澜界面会为白墨陪葬不说，还会有无数界面也遭殃。但要是说白墨能够取胜的话，形势就会急转直下。但是可能吗？白墨难道说是秉承上天旨意修炼的吗？为什么所有好事都要降临在他身上。

　　绝对没有可能。

　　白墨必死无疑。

　　真的是会死掉吗？

　　白墨嘴角的坦然神情像是在嘲笑所有有这个想法的人，你们想要我死，我就偏偏不能死。我不但不会死，我还会活的好好的，我就站在这里，我就是这样安静如初，我会让你们瞪大眼睛瞧清楚你们所期待的事情是永远都不会发生。什么狗屁九子鬼母凶炮，在我天地始木面前，只不过是最为可笑的笑话。

　　轰。

　　第一头厉鬼就那样携带着无穷无尽的吞噬力量，长大着嘴巴眼瞅着就要将白墨当场给吞进肚中。那方天地全都是黑影遮掩，无边无际的凶煞之气肆意游荡冲撞。这时候要是有谁不开眼的进去，只要敢碰触到这个范围，都会当场被凶煞之气侵蚀筋脉白骨，会当场变成一具死尸的。

　　结束吧。

　　白墨很为安然的伸出右手，真的是很为随意，面对着这头厉鬼，他就像是在瞧着一头小绵羊似的，眼神中的那种轻蔑会让所有人感到一种极端反差。这边的厉鬼是那样凶狠，为什么白墨是如此安静？但很快所有人就发现，在黑暗凶煞之气中，呼的出现了一片绿叶。在这片绿叶的身后，随即而出现的是一根树枝。

　　这根树枝挥向这头厉鬼，在所有人都认为不可能的情况下，硬是生生的将厉鬼给洞穿不说。厉鬼都没有能够再前进半步，当场就爆碎开来，空中响起着无数惨不忍睹的尖叫声，一个个幽魂不断在游动。他们全都是被血祭掉的界面生灵，不甘心的那种怨恨之气，让他们盘旋在这里久久不愿散去不说，血红眼神中透露出来的杀意是那样浓郁，像是要将身边要将这里的所有人全都杀死。

　　亲近不论。

　　一律灭杀。

　　我们那样被冤屈着杀死，你们凭什么就能够如此悠闲的活着，既然是死，那就一起上路吧。

　　这就是怨魂海洋。

　　整片海域上方全都是被这样的怨魂充斥着，你想象一个界面的生灵是多少，现在全都这样出现，释放出来的那种怨恨之力该有多么的强势该有多么疯狂。也就是像郑帆这样的鬼修，将界面血祭掉后还能够如此掌控着这么多怨魂之灵，要是换做像澹台凋零的话，早就将所有生灵炼化成为灵力调动，又怎么会如此铤而走险，难道不知道这种怨恨之灵的反噬也是惊人的恐怖吗？

　　“该死的郑帆。”白墨眼神越发冷漠。

　　神阵之外。

　　当天空布满着那种怨恨之灵，当他们开始肆意游走，当他们眼神血红无比，当他们的怨恨之气冲破苍穹的时候，姜醉断然抓住这个机会，冰冷眼神扫向四周，疯狂的声音开始回荡开来。只要是在沧澜界面中的任何修士，都能够清楚的听到姜醉声音，在听到的刹那，他们的心神终于出现本能的裂缝。

　　“睁开你们的眼睛瞧清楚，这些界面之灵招谁惹谁，就因为他们弱小，就应该被如此践踏被如此蹂躏被如此虐杀吗？今天死掉的是他们，来日死掉的就会是你们。难道说你们也想要像是他们这样变成孤魂野鬼，终生终世不得超生吗？难道说你们就不为你们的亲人朋友想想吗？难道说这些人中就没有你们所熟悉的吗？

　　我白宗代天而战，你们又是为什么而战？就算你们刚才听到宗主所说的话，我白宗是要征服这片星域的。但那又如何？难道你们以为我白宗会如此惨无人道吗？我白宗不会的，绝对不会的，这种事情关上门就是我们自家内部的事情，你们却是引狼入室，你们扪心自问，真的要跟随着你们的教主一错再错吗？”

　　蛊惑人心。

　　搅乱天下。

　　姜醉的这招真的是最为及时。

　　现在所有宗派都处于观望之中，要是说姜醉能够将他们的人心给争取过来的话，就算他们教主想要对白宗动手，只是孤家寡人，光杆将军的他们，又能够成就什么事？

　　人心浮动。

　　各位教主能够感觉出来这种变化，澹台凋零当然也能够知道。他眉头紧皱起来，直到现在大神这边还没有任何耀眼成绩拿出来，不但是没有能够重创白墨，就算是白墨身边的黄泉和古青峰也没有任何人死掉。真的要是这样下去的话，他们这边的威势是必然会无限制降低。要是说所有宗派的神士全都调转枪头，将枪头对准他们的话，那后果会更糟糕。

　　绝对不能让这种事情发生。

　　“骨任平，黄印量，你们要是不想要功亏一篑的话，就趁早还给我全都快点动手。我在天梯那里等你们，所有人都听着，不要再有迟疑，联手将白墨杀死。”澹台凋零话音还在空中袅绕回荡，他的身体已经是从当地消失，再次出现的时候竟然是直线般向前逼近，目标赫然直指站在天梯下面的帝昊天。

　　我是不会再做旁观者的。

　　要是说真的到最后只剩下我自己，澹台凋零就算是有惊天本事，不过只是大神三级，面对着眼前的神阵是没有可能抵挡住的。但现在不同，拥有着破阵符篆的他，就算是面对这些神阵都是能够做到横行无阻。

　　所以澹台凋零瞬间就要逼近天梯。

　　昂昂。

　　只不过澹台凋零的算盘倒是打得不错，只不过现实却是残酷的。早就蓄势以待的龙冰霜，在澹台凋零出现在自己所掌控的神阵中时，遮天盖地的寒彻气息便扑面而来，整座神阵全都布满冰系灵力。而且要知道不像是其余神士，已经为大神的龙冰霜所控制的冰系灵力中，隐约散发出着冰系法则的味道，这才是最为致命的。

　　当场就将澹台凋零前进道路挡住。

　　“你敢挡我？”澹台凋零怒喝道。

　　“挡你又如何？”龙冰霜漠然道。

　　“杀。”

　　有着龙冰霜在，白墨知道澹台凋零是没有可能占到任何便宜的。要知道在昊天圣地的道域中，得到好处的不仅仅是他和古青峰，龙冰霜所得到的好处更大。在神魂之力的温养下，龙冰霜的修为是直线恢复。之前就是六阶巅峰，相当于大神高阶的他，现在的实力是稳稳的能够将澹台凋零压制住。倘若说不是澹台凋零手中神器众多，现在早就陨落。

　　心惊胆颤的对决。

　　任谁都没有想到在你以为白墨就要死掉的时候，他却真的是一张张底牌打出来，而且每张底牌都是那样的强势，不但是能够将三个大神三级牵绊住，隐约中还有着要将他们全都杀死的迹象。这要是能够成功的话，简直就是奇迹。你说你在这样的情况下，让那些教主动手，他们得干呀？全都继续观望着。

　　“教主，咱们这样做真的行吗？”轩辕鄢陵低声问道。

　　“没有什么行不行，既然已经做了，就要相信白墨。”紫龙图平静道。

　　“为了我……”

　　“像是这样的话不要再说，我不是只为了你，像是黄印量这样的人，在魔宗中到底扮演着什么角色我虽然不知道，但魔宗并非只是黄印量说了算的。我们现在在天梯都被毁掉的情况下，没有办法和魔宗取得联系，没有办法告知我和你的家族前辈，所以现在我们要做的就是自保。

　　只要是能够活下来，任何方式都允许的。而在我的心中，认为只有站在白墨这边才有活路，真的要是跟随黄印量走下去的话，等待咱们的必然是死路无疑。”紫龙图冷然道。

　　“是。”轩辕鄢陵和紫龙图是没有后台的吗？

　　大错特错。

　　在天道界面魔宗中，龙家和轩辕家所代表的地位是至高无上的。只不过他们现在是真的没有办法和天道界面魔宗联系上，无奈之下才做出这种决定。不过这种决定对两人来说倒也不算是多么委屈，他们心中原本就是这样想的。黄印量的人品实在是太差，差到他们是宁愿将这个希望寄托在白墨身上。

　　白墨，一定要胜出啊。

　　郑帆现在是处于最为癫狂的状态中，他是无论如何都没有想到，原本应该十拿九稳的事情会在这里出现这种偏差。九子鬼母凶炮失灵了，被那样的一根树枝给毁掉，这也未免太过诡异了吧？如果说自己要是都没有办法将白墨杀死的话，那么其余大神二级还能做到吗？他们的状态还不如自己达到巅峰境界。

　　“我就不信你这样的破树枝也能够挡住我的凶炮，再来！”

　　在郑帆的狞声喊叫中，又是一个小鬼凶炮被轰炸出来。只不过和前面的那个完全相似，在白墨的身前旋转舞动着的树枝很为轻易的就将这头厉鬼给杀死，顿时激起来漫天怨恨之灵。

　　第三个小鬼。

　　第五个小鬼。

　　第九个小鬼。

　　当九个小鬼全都被轰炸出来，却是没有任何一个能够杀死白墨的时候，郑帆心底开始恐惧起来，他想都没想当场就将黑色重炮丢掉，冲着白墨就开始喝叫起来。

　　“我愿意投降，我愿意追随在你左右，任你差遣。你将我当成是你的奴隶，将我当成是你的走狗，将我当成是你的任何东西都成，只要不杀死我，一切都好说。”

　　郑帆竟然露出如此嘴脸？

　　所有看到这幕的人全都当场错愕，很快就鄙夷起来。哪怕是我们，都不会在被击败之后像你这样没有骨气，你要知道你是大神啊，你怎么能够如此没有脊梁骨？难道说在尊严面前，所谓的死亡是那样让你恐惧吗？难道说你只要活着，是什么尊严都能够丢弃的吗？你难道忘记你的身体中流动着的是大神血液吗？

　　不知道为什么，当白宗和这片星域的修士看到郑帆的动作后，他们心中对大神的畏惧竟然变的开始浅淡起来。以前的他们对大神是那样的尊敬，那样的崇拜，那样的畏惧。现在的他们感觉到的是一种可笑，原来在大神中也是有软骨头的。所谓的大神并非是自己所想象中的那样，大神世界也是够现实的。

　　有些人能收服。

　　有些人却是必须要杀。

　　你占据上风的时候你想要如何就如何，你呼风唤雨你无所不能，你想要杀戮就能杀戮。而当你陷入低潮处于危境中的时候，你就想要通过所谓的臣服来换取你的活命，你认为这个现实吗？难道说现在不杀死你，还要等到你日后再有机会崛起，然后反过来将我们杀死不成？这种低级错误白墨是永远都不会犯下的。

　　所以白墨没有给郑帆说话的机会，甚至都没有给他赎罪的机会，就在郑帆脑海中还在想着自己是不是能够侥幸逃掉的时候，天地始木的一根树枝已经豁然从空间中鬼魅般射出来，在一道绿意的翻卷中，眨眼间就从郑帆脑海中穿过，随即郑帆的灵魂被白墨带出来，生猛的将他的灵魂就那样从识海中拘谨出来。

　　这种手段不是谁都能做到的。

　　剩下的八个大神二级全都颤栗起来，眼神也终于变的恐惧。

　　刺眼的绿意代表的是生机。

　　只不过此刻这种生机在其余大神看起来是那样恐怖。

　　“白墨，你想要做什么？”被拘谨住的郑帆什么都做不成，此刻的他就像是刚刚出生下来的婴儿般，灵魂是那样稀薄，那样可怜，那样孤独无助的悬浮在空中。

　　“我想要做什么？”

　　白墨眼神清泠似刀，“我想要让你赎罪，让你为当初所犯下来的罪恶赎罪。你若不死，天理不公。郑帆，不要着急，你不会这样死掉的，我保证在这些冤魂之灵没有彻底被渡化之前，在他们没有将心中的怨气全都发泄出来之前，你是不会死的，你会活的好好的，你会亲身经历他们的痛苦，我会让你知道弱小者需要的是保护，而不是摧残。”

　　“你？啊！”

　　紧随其后上演的画面，震慑全场。

　　处于其余神阵中交锋的三个大神三级强者全都心惊胆颤。

　　剩下的八个大神二级身躯颤抖。

　　围观的诸位教主心神俱颤。

　　所有星域的修士全都震惊。

　　只是和大神们的惊惧相比，身为这个星域土著居民的他们，在震惊过后脸上涌现出来的是一种狂喜，一种癫狂般的宣泄，瞧着白墨的眼神，再没有谁有任何迟疑，全都是充满坚定。

　　惟有白墨，能为主宰。


第三十集 天道界面


第一章 大凶大恶，大慈大悲（1）

　　咔嚓。

　　郑帆的脑袋当场就被白墨拧断，没有动用任何神器切割，就那样以最为血腥暴力的方式拧断。但拧断脑袋并不意味着郑帆就会当场陨落，他的神魂唰的飘离出来，眼瞅就要逃离，只不过却是没有能成功。

　　没有任何犹豫，白墨手指微扬间，郑帆的神魂就被控制在空中动弹不得。

　　“白墨，你想要如何？你真的当我们郑家会对我的死亡无动于衷吗？现在只要你肯放过我，我是可以对你既往不咎的，我也能保证郑家对你不会有任何敌意。但你要是执迷不悟的话，我郑家……”

　　真的是没有底线之人。

　　之前是那样卑微的求饶，现在又是如此威逼，你郑帆要多小人有多小人，要多无耻有多无耻。像你这样的人，压根就没有必要苟活在这个世界上，我说过不会让你那么痛快的死掉，自然就会做到。

　　“诸位，我知道你们都是冤死的亡魂，知道你们都身怀冲天的怨气。但以前的我是真的无可奈何，弱势的我压根就没有想过，所谓的天道界面会将我们星域当作豢养之地对待。

　　既如此，那就没有什么好说的，动手就是。你们来吧，这个就是屠戮掉你们界面的元凶，现在他是没有任何能力反击，就算是你们当中的小孩都能够狠狠的踩上几脚。动手吧，宣泄吧，直到将你们心中的悲愤全都发泄出来，我才会渡化你们，才会让你们有轮回超生的机会。

　　所以不要有所顾忌，也不要有任何保留，你们想要如何报仇就如何报仇，想要怎么宣泄就怎么宣泄，你们的人生从这刻起将会是完整的，从这刻起再没有谁能够威胁到你们。”

　　白墨扫视着漫天怨恨之灵，所说出来的话镇定坦然，话音落地后，掌控着的郑帆神魂径直就抛向空中。紧随其后出现的一幕，顿时让所有人都为之愕然。

　　“我们全家都被他杀死，我要将他碎尸万段。”

　　“他的血肉是我的，我要吞食掉。”

　　“我那可怜的老母亲就那样被杀，我是绝对不会放过他的。”

　　……

　　任何一个界面就算是再弱小，其中也是有着强者的。哪怕是以前的沧澜界面，身为下等界面又如何？你就敢肯定这里没有隐藏着灵尊吗？更别说现在的这家伙，压根都不用惊动灵尊，只要是有点修为，甚至只要是普通人都能够蹂躏郑帆。在这种情况下，郑帆真的是恐惧了，一种从来没有过的惊惧充斥神魂。

　　啊啊！

　　阵阵撕心裂肺般的喊叫声此起彼伏的响起着。

　　在所有人的视线中，郑帆的神魂就那样被围攻着，被蹂躏着，随时都属于爆散的状态，但却偏偏硬是没有能够死掉，就那样不断被折磨不断被蹂躏不断被撕裂。换做肉体的话都会承受不住，更何况这还是神魂直接承受撞击，那种更加疼痛的感觉，让郑帆欲哭无泪，让郑帆有种真的恨不得现在就魂飞魄散的冲动。

　　但郑帆能成功吗？

　　郑帆是不能的，他的神魂早就被控制住，早就被锁定，是没有任何反击之力的，能够做的就是承受这种最为痛苦的折磨，你不想要承受都不行，你是必须要在这种折磨中苟延残喘。

　　当初造下的孽，如今都要如数偿还。

　　折磨继续。

　　摧残继续。

　　白墨双手后负，安然扫视着郑帆就那样被生生践踏着蹂躏着，脸上却是没有流露出任何同情。就你做过的那些事情，还想要让我对你有所同情，真的是休想。非但没有可能同情，你还真的是趁早死掉最好。

　　“就该这样往死的折磨。”

　　“我们支持白宗主。”

　　“像是这样的大神来多少杀多少。”

　　短暂的安静过后，在沧澜界面陡然间响起排山倒海般的吼叫声，每个修士的眼中此刻流露出来的是一种敬服。他们没有办法做到像是白墨这样强势，但能够欣赏到白墨的强势，能够看到曾经高高在上，将他们视如蝼蚁的大神如此被蹂躏着，当真是大快人心的好事。像是郑帆这样的混帐东西，早该这样收拾。

　　没有谁眼神中再有任何对大神的畏惧。

　　郑帆已经将大神的颜面丢尽，让这片星域中的所有神士找到一种自信。大神不过如此，谁说成就大神就是无敌的，真的要是无敌，能够像是现在这样被羞辱着吗？

　　要的就是你们的信仰。

　　要的就是你们的无惧。

　　白墨感受着排山倒海般的吼叫声，心中是满意的，心中的热血是沸腾的。要是说我将事情都做到这步，你们却仍然是无动于衷的话，我对你们就真的是失望透顶。

　　郑帆死掉，剩下的八个大神二级是恐惧的。

　　骨任平眼神变冷的扫向古青峰。

　　澹台凋零面对龙冰霜的侵袭也开始有点慌神。

　　黄印量躲开黄泉偷袭后阴冷杀意越发浓烈。

　　姬荼现在还活着。

　　作为降临到大玄帝国这边的大神二级强者，姬荼自始至终都是跟随着大神潮流在行动，他虽然说是看到了帝昊天，却也没有暴露出来意图，狠狠的飞上前去擒拿帝昊天。所以姬荼到现在还活着，是剩下的八个大神二级强者之一。姬荼原本是不想要露面的，但如今形势仿佛是一面倒，这就让他不得不这样做。

　　真的是没有想到事情会这样发展。

　　要是说澹台凋零他们三个没有谁能从困扰着他们的神阵和对手纠缠中成功厮杀出来，今日之事没准就会演变成白墨一个人的表演秀，真的成就他斩神大会的赫赫威名。

　　但关键是姬荼不想死啊。

　　能活着谁想死啊？

　　再稍微等等吗？

　　就在姬荼这边这样想的时候，身边其余几个大神却是已经开始彼此交流起来。作为大神他们就算是面对着白墨有所恐惧，并不意味着他们彼此间是没有可能交流的。

　　“你们说白墨真的能够将咱们都杀死吗？”

　　“郑帆比咱们强出多少他都被杀，你说那？”

　　“难道说我们只能投降不成？”

　　……

　　姬荼知道这几个大神战意全无。

　　未战先言败，本身便是一种失败。

　　“啊！”

　　最为惨烈的喊叫声在郑帆口中响起，直到最后再没有任何声音传出来，郑帆才彻底死掉，真正的形神俱灭。从这刻起，郑帆再没有存在过的痕迹，彻彻底底的被灭杀。

　　漫天全都是悬浮着的怨魂之灵。

　　郑帆的死掉，让他们突然间失去了心中的惟一奋斗目标似的，竟然隐约中有种开始失控的迹象。白墨知道这么多冤魂之灵，要是说全都散开的话，只要其中分成几股大的，只要他们找到一处阴性之地，没准就能够衍化出来更加高级的僵尸或者阴煞之类的邪物。真的要是那样的话，会让事态变的越发严重。

　　必须渡化。

　　只能渡化。

　　白墨所修炼的《青天神鉴》到现在已经是修炼到执天境，这其中对灵魂的研究真的是达到登峰造极的地步。以前的白墨就能够控制着渡化之光，而现在白墨所能够施展出来的招式将比以前更加强势和有效。

　　所以白墨脑海中的灵魂星辰一颗颗的开始闪烁起来。

　　随着灵魂星辰的闪烁，这方天空中陡然间响起着一个个独特的音调，在无数怨魂之灵的耳边响彻起来的声音，让他们瞬间就安静下来。从那种无所适从的感觉中安静下来，从那种暴戾游走的边缘安静下来，从那种疯狂撕裂的喊叫声中安静下来……

　　安静成为每个怨魂之灵的惟一标志。

　　“我知道你们心中都有着悲愤，但你们的悲愤已经随着刚才的愤怒动手而宣泄掉。罪魁祸首被诛杀，你们要是说还不能够放下心中执念，你们就会真正火入魔。我知道你们现在都还有着清醒神智，我知道你们都没有谁想要变成丧失理智的魔鬼，我也知道你们是没有可能想这样就死掉，所以我赐予你们机会。

　　你们全都被我渡化，我的灵魂星辰会为你们提供暂时庇护场所，等今日事情结束后，我会为你们安排转世。希望转世后的你们，能够彻底忘记今日之痛，能够重新开始你们的生活。不要有任何抵抗，你们要做的就是安静的悬浮，默默的服从就成。这个过程会很短暂的，会让你们心灵得到升华和净化。”

　　在所有怨魂之灵开始变的渴望起来是，白墨喉咙中缓缓发出几个古怪音节。

　　轰轰。

　　白墨身上忽然间冒起来万丈青光，无数青光的闪烁中，所有被青光笼罩住的怨魂之灵倏的就从空中消失。刚才还是密密麻麻的怨魂之灵，在最短的时间中竟然呼的就全都消失不见。没有谁知道这些怨魂之灵全都去到哪里，但都清楚这肯定是和青色光芒脱离不了关系。因为青色光芒的横扫中，所有怨魂之灵全都悄无声息的融化进去。

　　没有谁认为白墨这是在炼化怨魂之灵。

　　因为这些被青色光芒融化着的怨魂之灵们，脸上是没有任何愤怒和暴戾情绪的，他们神情安静，嘴角挂着微笑，你甚至能够捕捉到他们清醒的神智。

　　这说明他们是心甘情愿被渡化的。

　　这才是最为惊人的。


第一章 大凶大恶，大慈大悲（2）

　　就在这样的渡化中，白墨惊奇的发现《青天神鉴》执天境的修为境界竟然又开始向前狠狠的冲锋着，他竟然在这样的过程中，整个人变的比之前还要强势。执天境的修为让白墨此刻仿佛真正的掌握着这方天地法则，化身为天数般。

　　这刻白墨就是天地法则。

　　这刻白墨就是绝对主宰。

　　原来真的和我最初所想的是一样的，只要为这片天地法则所祈命，你就真的是能够得到天地法则的认可和肯定。白墨感受着灵魂星辰全都闪烁出亮光的壮观场景，感受着几个界面的生灵全都悄然驻守其中的感激，嘴角露出淡然微笑。

　　难得的笑容。

　　从这群该死的大神下界那天起，白墨就没有怎么高兴过。是你们这群大神扰乱了这里的秩序，是你们在这里胡作非为，是你们想要让我们的星域彻底崩溃，你们是罪魁祸首。你们杀死的界面生灵，如今能够在我的灵魂星辰中悄然扎根，等待着转世重生的机会，是我现在能够为他们所做的最值得骄傲的事情。

　　白墨真的是天命之人。

　　事到如今，就算是这片星域的那些大神，心中对白墨都是有敬意的。他们虽然说也是视人命如草芥，但他们真的不会像是郑帆这样，将几个界面就那样毁掉，也没有可能做到。所以他们现在对白墨的做法是真的充满着感激，对白墨整个人有种说不出的激动和兴奋，希望白墨能够就这样一直强势下去。

　　这片星域是该有领袖出现。

　　白宗上下早就沸腾。

　　瞧见没有？

　　你们都说我们白宗是什么新兴宗派，是没有可能成就大事，那么现在你们就睁开眼睛瞧瞧我们这个新兴门派是如何强势崛起的吧？在白墨的带领下，我们必然会一统整个星域。除却那些之前对我们白宗没有任何威胁的宗派，剩下的宗派必须全都清理掉。你们面对着我们这个能够斩神的白宗，再敢有任何抵触行为的话，就休怪我们狠辣。

　　“现在轮到你们了。”

　　白墨将所有怨魂之灵全都渡化之后，转身扫向剩下的八个大神二级，嘴角浮现出来的冷笑，带出一种嘲讽和强势杀意。这所谓的大神斩杀掉一个也是斩杀，斩杀掉一群也是斩杀。既然你们想死，既然你们就这样眼巴巴的送上门来，有着最强神阵的禁锢，有着执天境修为的突破，我现在想要灭掉你们真的是易如反掌。

　　恐惧的情绪宛如潮水般侵袭向八个大神二级强者。

　　真的是没有什么时候像现在这般恐惧害怕过，他们瞧着白墨的眼神都开始变的晃动起来，心理防线彻底崩塌掉后，他们能做的恐怕就是臣服。再想要反抗，只能是被抹杀掉。他们虽然对郑帆之前的求饶行为很为鄙夷，却是更加清楚，像他们这样修炼到如今这个地位，要是说就这样形神俱灭的被抹杀掉，真的是不甘心啊。

　　“你们要是有谁敢投降，我发誓会灭掉你们的家族。”

　　就在这时澹台凋零陡然间厉声喝道，一股杀意竟然透过神阵就那样直勾勾的传过来，随即澹台凋零身影鬼魅般的从当地消失，在一阵耀眼光芒的闪烁中，唰的就从龙冰霜的身边冲过去，目标赫然锁定前往天梯下的帝昊天。

　　“痴心妄想。”

　　龙冰霜是一般的六阶龙族吗？

　　当然不是，作为冰霜巨龙的龙冰霜修为境界是稳稳压制着澹台凋零的，再加上龙族又是一个喜欢收集宝贝的种族，光是他身上所拥有的神器，就会让很多人眼馋。不夸张的说龙冰霜就是一个移动兵库。

　　面对着这样一个移动兵库，你澹台凋零想要靠着所谓的神器逃走，可能吗？

　　锵锵。

　　澹台凋零想要从前面冲出去，但不知道什么时候起，惊惧的发现自己赫然处于一个冰天雪地的世界中。四周不像是刚才那样清明，多出的是一种灰蒙蒙的世界。那种风雪交加的肆虐情景，让人感到有种说不出的寒彻。

　　这是属于龙冰霜的小风雪世界。

　　虽然澹台凋零暂时被阻拦住，但他的威胁之语既然已经说出来，那就真的是不可小觑。没有谁能够挡住这种最为强烈的威胁，尤其是澹台凋零代表的还是死神殿。那不是剩下的八个大神二级强者背后的家族能抗衡的，他们每个都要好好想想何去何从。

　　真的是很讨厌这种感觉啊。

　　八个大神二级强者从来就没有过像是现在这般彷徨无助的时候，彼此间对视过后，有着三个大神站出来，他们面对着白墨，眼神中更多释放出来的是一种坚定神情。

　　“白墨，我们不想要和你为敌，我们只是想要探查昊天圣地道域的隐秘，所以说放我们离开。”

　　“我们不和你为敌，我们只想离开。”

　　“只要我们能回到天道界面，是不会对你们白宗有任何敌意的。”

　　这是三个人的态度，也是其余几个人的想法。

　　他们是不敢违背澹台凋零的命令，但看到澹台凋零都处于被禁锢的状态，都别想能够短时间内出来，甚至是有可能会陨落在这里，你还想要威胁我们，你威胁的着吗？我们要是说真的会被白墨杀死，那么背后宗门的死活和我们又有什么关系？

　　所以暂时避让就是最明智之举。

　　这是服软了。

　　当大神们说出这种话后，在场的所有修士全都震惊起来。他们从来没有像是现在这样想想过能够看到这种场景。大神，高高在上的大神，能够随意毁灭掉界面的大神，竟然面对着白墨服软了。

　　而且这种服软还是在他们并非是彻底处于败局的状态下做出来的，这就更加说明白墨的强势。

　　斩杀大神固然潇洒。

　　但强迫大神服软，让大神畏惧，更加难得。

　　想要这样就离开吗？

　　你们真的当我白宗是什么地方，是你们想来就来，想走就走的地方吗？虽然说看似你们开出的条件是不错的，但你们这分明就是在转移话题。是我让你们下界的吗？是我让你们来这里耀武扬威的吗？是我让你们屠戮苍生的吗？

　　不是，所以你们必须为犯下的错承担代价。

　　“你们想要活命？”白墨淡然道。

　　“是。”姬荼突然走出来，站到最前方凝视着白墨双眼，冷静道：“我们想要活命，我们不想要死在这里，所以我们现在才会和你交谈，才会和你谈判。我们也知道你手中是有着能够伤到我们，甚至是能够杀死我们的底牌，我们不是说想要标榜什么，只是想要告诉你，倘若说我们自爆的话，不但是你，就连这座神阵之外的其余人都没有可能承受住那种冲击。

　　我们不想要玉石俱焚，我们只是想要活命，就是这么简单的事情。所以说放我们离开，对谁都有好处。你要知道我们不但是大神，我们还掌握着这片星域的宗派。你信不信我只要一道命令下去，大玄帝国就会对你们白宗宣战。难道说这是你想要看到的事情吗？相反你要是愿意放我们离开的话，我可以让大玄帝国臣服你白宗统治，不费一兵一卒就拿下一个宗派，相信你是会满意的吧？”

　　大玄帝国的大神使者吗？

　　白墨是不知道姬荼身份，他也不知道剩下这几个大神背后代表的都是谁，都是能够左右哪家宗派的命运。毕竟这些对白墨来说已经是无关紧要的事情，如今之白宗完全没有必要理会这个。

　　“你倒是有一条好舌头，只不过你的建议我拒绝。”白墨果断道。

　　“你拒绝？”姬荼意外道。

　　真的是很意外。

　　不但是姬荼，其余七个大神都想到，要是说能够拿这个星域的宗派来换取自己的生命和自由，那是值得的，是没有任何值得考虑的事情。但为什么白墨会拒绝那？他不是应该举双手赞成的吗？还是说这个家伙原本就是一个战争狂，他是不会想要就此停步，他是会将战火肆虐到整片星域，让每处都飘扬起来白宗战旗？

　　“我白宗从来不畏战，我白宗从来不接受任何怜悯和同情，我白宗要的就是最强反击。你所说的宗派，我白宗想要的话，我们是能够夺取的。至于说到什么流血伤亡，那是无所谓的，哪有征服的过程中不流血不死亡的？我正好是能够拿死亡来练兵，我要让白宗上下全都变的强势起来。所以说，你的这个建议说出来等同于白说。”

　　白墨说完这话还有意扫向大玄帝国那边，嘴角冷意越发寒彻如冰。

　　“不过你们想要活命的话也不是不行。”

　　“你想要如何？”姬荼肃然问道。

　　“臣服我，向我白宗臣服。”白墨平静道。

　　“不可能的，我们是绝对不会向你臣服的，你算什么东西？我们知道你强大，但你再强大都不过只是蝼蚁，你让高高在上的我们向你这样的蝼蚁臣服，那是没有可能的，我们是绝对不会那样做的，我们……”

　　砰。

　　刚刚喊叫出声的这个大神二级强者，都没有如何能够反抗，身体便诡异的爆炸开来，神魂悬浮在空中犹然不敢相信这是真的，自己的身体就那样被毁掉，怎么可能？关键是直到现在为止，他都不清楚白墨是怎么做到的？没有见到白墨有任何动作，他怎么能够将自己肉身以如此姿态强势毁掉那？

　　“真的是聒噪，你不愿意臣服是吧？你高高在上是吧？行啊，那从现在起，你就乖乖的被镇压在我白宗中，我白宗会好好伺候你的，会让你知道什么叫做蝼蚁的逆袭。”

　　哗啦。

　　随着白墨手指扬动，一条灵魂锁链便悄然将这个大神的神魂给捆绑住，随后便丢出去，直勾勾的冲着姜醉飞去，白墨的声音冷漠的在空中回荡开来。

　　“姜醉，将这个家伙镇压住，该怎么做你知道的。”

　　“是。”姜醉恭声道，翻手就将大神神魂收起。

　　气势如虹。

　　电光闪石。

　　光是这手就足以威慑全场，让剩下的几个大神知道该如何选择，你们不是想要和我谈判吗？知道什么叫做谈判吗？谈判就是你手中必须有足够多的筹码才叫做谈判，没有筹码的谈判叫做嚣张跋扈，叫做低贱受辱。你们现在扮演的就是这种角色，我能够随时掌握你们的生死，你们以为还能够和我叫板谈判吗？

　　“你？”

　　“我什么我，不要吓唬我，我这个人胆子很小。你们不是说你们能够自爆吗？信不信，在你们自爆之前，我就能够将你们全都杀死。”白墨冷笑的扬起唇角。

　　姬荼他们全都色变。


第二章 双双镇压

　　“最后给你们一次机会，只要你们肯乖乖臣服于我，臣服我白宗，我是不会杀你们的。你们只要活着，你们背后的宗派才有希望将你们救出去不是？你们只有活着，你们才能够从白宗中脱困不是？所以说我的耐性是有限的，你们要是再不做出决定的话，我是懒得和你们继续纠缠废话下去的。”白墨下达最后通牒。

　　“我愿意臣服。”姬荼就在白墨话音落下的刹那紧随其后果断道。

　　就在姬荼明确表态的瞬间，玄道理和大玄帝国所有人脸色都变的复杂起来。他们是知道姬荼的身份，更加清楚姬荼这样做会给大玄帝国带来什么样的灾难。姬荼要是说都投靠白墨，他们大玄帝国难道说想要反抗吗？要是说姬荼下令他们臣服的话，他们却是做出反抗，最后的代价会是什么样的，是可想而知的。

　　但玄道理沉默不语。

　　白宗的强势已经是初露峥嵘，哪怕是玄道理都不敢说能够稳稳压制住白宗。大玄帝国做不到，其余宗派也没有谁能做到，面对着强势的白宗，或许选择附属，并非是什么坏事。最起码是能够保证大玄帝国的完整建制不是？

　　只是不甘心啊。

　　不甘心又如何？

　　你以为我们都甘心吗？面对着姬荼的效忠，面对着白墨的强势，剩下的六个大神全都露出无奈神情。能够活着真的是比什么都强，就像是白墨所说的那样，他们惟有活着，才能够有希望逃走不是？要是说现在就反抗白墨的话，难道要像是刚才那个倒霉蛋似的，被毁掉肉身吗？只剩下神魂的大神，修为境界是肯定会无限制减弱的。

　　反正都是要臣服，那就不如早点臣服。

　　毕竟白墨是给出脸面的，要像是之前那样说的，是不会留给你任何情面，是会当场毫不犹豫的斩杀掉，那么他们不就是死的有点冤枉吗？他们不想死，只能是臣服。

　　“我们愿意臣服。”

　　等的就是你们这句话。

　　白墨傲然扫视过七个人，手指间飞起来七道青色光芒，光芒在吞吐中变成了七个小枷锁，闪电般的飞向七个大神，“放开你们的神魂，动你们的本命神魂起誓，绝对不能够反抗我的统治，绝对不能够伤害我白宗任何一个修士，倘若不然，我现在就动手将你们灭掉。不要考验我的耐性，速度做出决定。”

　　姬荼七个面色难看的服软，发下本命神魂誓言，就此臣服。

　　真的做到了。

　　前所未有的壮举真的在白墨手中又成功了。

　　当七个大神二级强者就那样站在白墨身后的时候，所有人全都当场愣神。他们能够认可白墨的斩神举动，但对他能够如此轻易的就将这些大神给收服，实在是没有办法理解和承受。从此之后还有谁敢和白宗叫板挑衅？白宗不但能斩神，光是冲着这七个大神，便是能够横扫整片星域。你说说你们这些大神，怎么就能这么没有骨气那？

　　你们要是死掉的话，我们最起码还是能够有所希望的。

　　现在你们全都臣服，你让我们怎么办？

　　没有哪个宗派还能够像是之前那样气定神闲，全都开始露出惊恐神情。尤其是那些对白宗有敌意的宗派，那些教主更是感觉到世界末日即将到来般。宗派的希望全都被斩断，你说他们还有什么人能够希冀？难道说这个世界上会有什么奇迹发生吗？难道说眼前这条天梯还能够有大神降临吗？难道说他们的宗派还能立足这片星域吗？

　　赌赢了。

　　最起码现在是小赌赢了。

　　和其余宗派的愁眉苦脸恐惧担忧不同，三十三天魔教这边，紫龙图和轩辕鄢陵还有其余所有魔教神士全都开始兴奋起来。他们当中很多神士都不知道为什么紫龙图会那样看好白墨，会对白宗流露出那种善意，甚至是不惜背叛黄印量都要这样做。但如今白墨的表现让每个神士都暗暗庆幸着，幸好自己没有赌错，幸好自己是紧随紫龙图脚步。

　　白宗强大如斯，三十三天魔教如何抗衡？

　　“教主，你说白墨还能够势如破竹吗？”轩辕鄢陵眼睛发亮问道。

　　“白墨的修为还没有彻底展开，你说那？要我说白墨肯定是不会容忍这些大神继续鏖战下去的，剩下的三个大神三级，很有可能是不会有谁被收服，他们的命运很简单，会全都陨落。”紫龙图平静道。

　　“真的吗？”轩辕鄢陵惊声道。

　　当然是真的。

　　紫龙图没有开口说话，脸上露出来的神情却是已经暴露出他的想法。这刻的紫龙图突然有种冲动，要是说现在自己挑战白墨的话，会不会能够靠着白墨带来的刺激而强势突破。

　　必须突破啊。

　　没有看到那边自始至终都保持神情自若的帝昊天吗？他都已经成功进阶成为大神，要是说自己还停留在原地，不能够突破的话，以后见到帝昊天岂不是没有颜面不说？真的要是被帝昊天欺负的话……紫龙图想想那种情景都感到不寒而栗。

　　唰唰。

　　所有人的眼神都落在白墨身上，他们都想要知道白墨接下来会做什么，而白墨也是没有辜负众望，真的将目光投出去，锁定的赫然是和古青峰动手的骨任平。不得不说古青峰就算是突破成为大神三级，但那毕竟是刚刚突破的，加上底蕴没有办法和骨道剑藏的骨任平相比，此刻的他是处于一种弱势状态。

　　骨任平手中的骨剑，绽放出来的璀璨光芒，那种白骨骨影层层叠加的强势姿态，让整座神阵中到处都布满着一种死亡气息，白骨所专属的那种阴冷死亡之力，刺激着古青峰，让他处于疲于应付状态。

　　没有趁手神器，真的是一种折磨啊。

　　古青峰吃亏就亏在没有神器上，面对着骨任平手中挥动的神剑，他只能够是被动的防御。神器品阶上的相差，带给古青峰的那种无奈是再清楚不过的。不过话说回来，白墨不是六位一体的大师吗？真的要是可以的话，等到了天道界面的时候，让白墨帮忙炼制一件神器，应该是不会有任何问题吧？

　　“古青峰，你不是我的对手，你的神器品阶太低，面对我只能是被摧毁。”

　　“知道吗？我光是神阶四级的神器就有着数十件之多，就算是拼也要将你拼死。”

　　“你真的是不应该追随白墨的，你将我们的大神颜面全都丢光，所以你只能是死。”

　　……

　　姬荼他们的臣服像是一根导火索，让骨任平再没有任何藏私的意思，他不准备再这样耗下去，白墨已经将所有的阻拦者全都收拾掉，要是说他再不抓紧的话，没准真的是会被白墨给坑杀掉。想到那种可怕后果，骨任平就不寒而栗。自己绝对不想像是他们那样被收拾掉，像一条狗般臣服在白墨麾下，想想那种画面就感觉难受。

　　杀。

　　杀掉古青峰这个拦路的。

　　然后赶紧将帝昊天抓住，趁着最后一条天梯还没有被毁掉之前，借助天梯回到天道界面。眼前只能够是这样做，才能够成为骨任平活命的惟一途径。身为剑修的骨任平从来都不相信任何死胡同，拥有剑就意味着他是最强大神。

　　“古青峰，这是你逼我的。既然你不想要让路，那就死吧。”

　　骨任平喉咙中爆发出这种怒喝声后，从他的眉心处竟然缓缓的向外开始升起来一柄神剑。和其余神剑不同，这柄神剑竟然通体闪烁着晶莹透彻的光芒，尽管也是骨剑，但这柄骨剑给人种奢华壮观的冲击感觉。你在这柄骨剑身上能够感受到的除却是最为强势的锋锐杀意外，就是一种至高无上的帝王威严。

　　这就是骨任平所修炼的帝王骨剑。

　　每个骨道剑藏的大神都会修炼一柄帝王骨剑，只要帝王骨剑不毁，那么这个大神就会永远是不死不灭的。所有骨剑都将臣服在这柄骨剑麾下，都将为帝王骨剑效命。

　　而眼前这柄帝王骨剑的品阶赫然为神器四级。

　　“帝王骨剑，不可匹敌。”

　　骨任平紧紧抓住这柄帝王骨剑，没有任何花哨剑式，就是那样随意扬起，随后帝王骨剑就开始发出阵阵激烈的剑鸣声。在剑身上你能够感受到的除却是疯狂杀意外，更为重要的是这股杀意竟然多出一种地狱湮灭一切的寂灭气息。

　　就是这股寂灭气息，让整座神阵都被笼罩在内。

　　也就是这里有神阵防御，不然整个界面都将会被这种寂灭气息毁掉。

　　就在这道寂灭气息环绕在骨任平身边的同时，他不再有任何迟疑，大神三级的修为境界彻底放开，一股股宛如排山倒海般的灵力开始肆意的暴走。在这种暴走狂涌中，骨任平双脚猛的跺向地面，随后整个人便像是一颗流星狠狠的刺向古青峰。

　　最为简单的招式，却封锁着古青峰能够闪躲的任何角落。

　　没有谁怀疑，这一剑要是命中古青峰的话，他是绝对会被当场杀死。更加没有人怀疑，要是这剑落在地上的话，光是剑身上的那种死亡寂灭气息，会让整个沧澜界面一下变成无人之地。

　　古青峰脸色大变。

　　古青峰手中神器挥动，只是刚刚扬起，便被帝王骨剑没有任何迟疑的完美碾压掉，面对着骨任平这种所向无敌的气势，古青峰知道自己是真的没有办法抵挡住的。

　　难道说就要陨落在这里吗？

　　就在这个念头刚升起，古青峰身体便从当地倏的消失，随着他的消失，帝王骨剑尽管是挥出去，却像是击倒棉花堆上似的，那种陡然消失的力量差点没有让骨任平疯掉。

　　嗤嗤。

　　就算如此，这座神阵也被帝王骨剑所命中后竟然出现了些许裂纹，整个海面开始爆发出惊天骇浪，一股股波涛席卷向这座神阵，像是要将整座神阵给拉扯到海底般惊人恐怖。

　　“古青峰，你真的是个胆小鬼，你怎么能够躲开？你给我滚出来，和我一战，看我能不能将你杀死？”骨任平怒吼着，有种压抑着的愤怒不得不宣泄出来的疯狂爆喝。

　　古青峰现在就站在白墨身边，脸上仍然是布有心有余悸的神情，乖乖，那所谓的帝王骨剑真的是够强势的，竟然能够将神阵都给撕裂开，这要是真的命中自己，恐怕身体会当场碎掉吧？想到那种可怕后果，古青峰对身边的白墨就愈发恭敬。

　　“多谢主上。”古青峰心甘情愿道。

　　“无妨，这次不怨你，是你的神器不行，放心吧，等到天道界面后我会为你炼制出适合你的神器。”白墨随意道。

　　“多谢主上，不过主上咱们现在怎么办？”古青峰问道。

　　“这个骨任平倒是真的有点能耐，靠着我现在的修为想要将他杀死的话，是没有多少可能。不过我现在虽然杀不死，但想要镇压住他的话，却还是没有任何难度的。既然杀不死，那就准备给我当靶子吧。”白墨这话说完，手指向着空中猛然一指，顿时乾坤血塔便出现在，携带着无上威势，傲然悬浮在骨任平头顶处。

　　“怎么？白墨，你这是黔驴技穷了吗？想要靠着这样一座破塔就将我收服，你真的是够丢人的。信不信，我现在只要随便动动手指头就能够将你这座破塔给毁掉。”骨任平傲然道。

　　“是吗？我还真的是不相信，不要以为你有帝王骨剑就能猖狂，帝王骨剑不过只是神器四级而已，我想要的话，是随时都能够得到。现在你就老实点，乖乖的被我镇压住就成。”白墨淡然道。

　　“镇压？镇压你个头。”

　　骨任平控制着帝王骨剑，没有任何臣服的意思，眼中闪烁着冰冷寒彻光芒，双脚猛地跺向地面后，整个人宛如一道星辰，竟然冲着乾坤血塔就攻过去。绝对灵力凝聚成一线的情况下，让骨任平周身不再有任何其余气息散发出来，他就真的像是一柄无坚不摧的利剑，以强势如斯的态度狠辣挥向乾坤血塔。

　　骨任平眼中已经能够捕捉到兴奋狰狞光芒。

　　碎吧。

　　只要我能将你给撕成碎片，我就会拿着你的精华来温养我的帝王骨剑，你以为骨剑是只能够动用骨髓温养的吗？错，只要是神器，都能够吸收，神器的品阶越高，我的帝王骨剑就会越来越强。

　　我能感受到你这座破塔的不凡，所以乖乖的给我毁掉吧。

　　轰。

　　乾坤血塔面对着帝王骨剑的侵袭是没有任何想要闪躲的意思，就那样以绝对君临天下的姿态和帝王骨剑完成碰撞，就在两者狠狠碰撞到一起的刹那，整座神阵中顿时爆发出一团团无比璀璨的光芒。这些光芒将这片天空都给渲染的明亮惊人，你的眼前是再没有任何东西能够捕捉到，只有这种最为璀璨的光芒。

　　咔嚓。

　　随即让骨任平最为疯狂的事情发生。

　　乾坤血塔不但没有被这柄帝王骨剑所命中毁掉，反而是他的帝王骨剑被乾坤血塔一寸寸的压碎着，当帝王骨剑开始爆碎后，骨任平被反噬着开始吐血，他双眼中露出不敢相信的光芒，眼睁睁的瞧着帝王骨剑被彻底毁掉后，他的身子也被乾坤血塔吸进去，然后镇压在血池中。想要反抗，骨任平却惊惧的发现，汹涌澎湃的灵力在这刻赫然消失的无影无踪。

　　“帝王骨剑，神器四级算个鸟。”

　　白墨将骨任平彻底镇压后，嘴中发出嘲讽声音。要是说之前他这么说的话，会没有人相信他的话，但现在所有人全都目瞪口呆，不敢相信这是真的。每个人的眼神在震惊中都已经变的麻木起来，他们身躯颤抖着，呼吸都开始变的有些艰难，仿佛他们只要再呼吸一下，等待着的就将是更加震撼的一幕。

　　古青峰同样傻眼。

　　姬荼他们全都使劲吞咽着唾沫。

　　没有谁能够保持冷静。

　　听听人家白墨说的是什么话，帝王骨剑这种神器四级的神剑算个鸟，白墨竟然连神器四级都没有放在眼中。关键是人家不放在眼中，的确是有这样的资格。难道没有看到白墨是怎么做的吗？难道没有看到犹然旋转在空中的乾坤血塔，就仿佛是这片星域的主宰般，以那种不可撼动的姿态豁然屹立。

　　“你们说主上的手中到底掌握着多少底牌？”

　　“之前的诡异神尊，现在的神秘血塔，真的是让人防不胜防。”

　　“大神三级说镇压就镇压，幸好咱们刚才没有反抗下去。”

　　姬荼他们都感到后背有种发凉，真的要是没有投降，没有臣服的话，现在的他们是要和白墨碰上的。想到那种硬碰硬带来的可怕后果，看着乾坤血塔散发出来的那种无上威压，姬荼他们就后怕的很。

　　骨任平被彻底镇压在乾坤血塔中，白墨能够感受到天地始木对骨任平流露出来的那种吞噬渴望，只不过现在貌似不是最佳时机，等到将剩下的两个都搞定之后再说。天地始木既然成为白墨的神尊，那么白墨当然会无条件的对之进行温养。什么时候等到天地始木真正长成顶天立地的巨树，那时候白墨才算是有着和所有宗派抗衡的资格。

　　只是不知道蒲殇妖树看到自己的神尊是天地始木的话会有什么样的反应那？

　　骨任平被镇压，就只剩下你们两个。

　　白墨的眼神扫向剩下的两处战场，这两处战场正在进行着如火如荼的厮杀，别管是黄泉还是龙冰霜都没有谁能够在短时间内将黄印量和澹台凋零灭杀掉。

　　“黄泉，要不要我帮你下忙？”白墨微笑道。

　　“要，我要炼化掉这个家伙。”黄泉断然道。

　　这又不是什么丢人的事情，反正黄泉就是白墨的第二分身，难道说白墨帮助黄泉将黄印量拿下还需要讨价还价吗？这是没有可能的事情。所以就在黄泉话音落下的刹那，旋转着的乾坤血塔就出现在那座神阵上空。

　　轰隆隆。

　　乾坤血塔携带着滚滚威势，从天而降后直接将黄印量锁定住，狠狠的镇压起来。黄印量脸上露出惊恐神情，他是真的没有想到在下界还能够遇到像是这样的神器。就眼前这座血塔，绝对不是黄印量所能够抗衡的，他身上的神器一件件拿出来，但悲哀的是别管是什么样的神器，面对着乾坤血塔的降落，都只能是做无用功，全都在清脆的咔嚓声音中被镇压成碎片。

　　“三十三天魔教，紫龙图，你真的要看着我被镇压吗？你们魔教这是在挑衅我魔宗威严，知道你的行为是什么吗？你是叛宗，你是要被严惩的！现在赶紧给我动手，攻击白宗。”黄印量不甘心的怒吼道。

　　攻击白宗？

　　唰唰。

　　所有教主的眼神全都落在紫龙图身上，他们也很想要知道紫龙图到底是真的想要铁心跟随白宗那，还是只是权宜之计，毕竟要知道魔宗的强势是不可忽视的，要是说三十三天魔教真的铁心违背魔宗，那对紫龙图而言后果是可怕的。

　　攻心战术吗？

　　气急败坏吗？

　　垂死挣扎吗？

　　紫龙图心底闪过无数念头，不过他的神情却是没有丝毫变化，还是和最初那般坚定执着，扫视向黄印量的眼神中甚至多出一种不屑蔑视，“黄印量，你真的是没有办法代表魔宗，我魔教和魔宗的关系也不是说你想要挑拨就能挑拨的。就像是在场所有宗派一样，不能因为你们这些大神想要对白宗动手，我们这些宗派就要服从你们。

　　我们追随的只是天道界面的上位宗派，你又不是上位宗派，你甚至在宗派中连长老都不是。你说说你这样的人能够代表魔宗吗？你们这样的大神又能够代表上位宗派吗？我想就算是上位宗派知道你们的所作所为都会为你们感到羞耻的。所以黄印量你就是乖乖被镇压吧，我三十三天魔教是绝对不会和白宗为敌。”

　　黄印量有种作茧自缚的感觉。

　　其余教主在听到紫龙图的话后心思都开始活动起来，是啊，紫龙图的话没有错啊，你们这些大神是没有可能代表各自背后的宗派和家族的，你们只能够是代表你们自己。谁说你们死掉，我们教派就非要和白宗为敌？我们也是能够保持中立，大不了我们就像是魔教那样，选择成为附属，也好过被抹杀掉。

　　紫龙图，孺子可教啊。

　　白墨洞若观火，当然知道这是紫龙图释放出来的善意，他是想要靠着这样的说话为白宗减轻一统星域中的阻力。不得不说这番说辞真的是很为管用的，没有看到有些教主的神情已经是开始松动吗？

　　倘若说真的能够一统整片星域，就算是暂时让宗派附属又有何妨？

　　白宗欠缺的就是时间。

　　给白宗足够多的时间，将没有任何一个宗派能够和白宗抗衡。到那时白宗想要如何对付这些宗派，那还不是一句话的事情吗？所以白墨扫向黄印量的时候，双手闪电般做出一个印诀，顿时乾坤血塔降落的速度便变的越来越快。

　　“黄印量，你没有必要在这里妖言惑众，我白宗愿意和魔教和平相处。不但是魔教，就像是我之前所说的那样，你们这些宗派只要是没有助纣为虐的，我白宗都愿意放过你们，只要你们肯归属在我白宗麾下就成。至于说到那些曾经心狠手辣，毁灭界面的宗派，你们就算是想要求饶，我都不会给你们机会的。”

　　轰隆隆。

　　黄印量被乾坤血塔强势镇压，第二个大神三级强者瞬然消失。

　　真的是麻木了。

　　所有教主所有神士都知道黄印量的被镇压是迟早的事情，不但是黄印量，就连剩下的那个死神殿澹台凋零也将是没有可能例外。乾坤血塔此刻就像是最为强势的君王主宰着一切。

　　“黄泉，进塔。”

　　“是。”

　　当黄泉身影从当地消失后，无数教主更加心神俱颤起来。被乾坤血塔彻底镇压住的黄印量是没有任何能够反抗的可能，现在黄泉进去摆明就是想要将他炼化掉的。真的要是等到黄泉成功出来，岂不是说他的修为境界将会比现在还要强势？

　　总算是要死掉了吗？

　　轩辕鄢陵心底庆幸着，幸好黄印量最开始是没有要黄泉陪床，不然那时候她该怎么做？现在黄印量就这样被杀死，整个魔教尽管说有可能会被连累到，但轩辕鄢陵想到自己背后的家族，想到紫龙图在魔教中的紫家，对这个担心就顷刻间荡然无存。

　　战场只剩下一个。

　　阳光照耀下，这片海域上的海水开始随意的流动着，一朵朵浪花悄然激起，一座座海岛没有任何变化。神阵防御着的海域，还像是最开始那样，安静淡然的存在着。要是没有神阵的话，就像是之前的那种大对决，不但是这片海洋会被彻底摧毁，就算是沧澜界面都会因此变的灰飞烟灭，是会被彻底葬送。

　　只剩下你了。

　　白墨扫向澹台凋零，眼中精光闪烁。

　　然而就在这时澹台凋零突然间做出了让所有人都意想不到的举动。


第三章 为天地立法（1）

　　澹台凋零鬼魅般消失。

　　不是那种给人征兆的消失，就是突然消失，一下就从当地陡然间失去踪影的澹台凋零，竟然连神阵的防御都给无视掉，瞬息间就出现在天梯处，锁定站在眼前的帝昊天，冰冷的眼神中总算是释放一种兴奋光芒。

　　这下是真的有机会。

　　澹台凋零没有想到过他能够在这里倒霉，更加是没有想到九十八个大神到现在只有他自己还是自由的，骨任平和黄印量都被白墨镇压。镇压之后的他们两个是断然没有机会活命的，幸好自己身上还拥有死神殿的破禁符篆。只要是禁制，就没有这种破禁符篆没办法突破的。别管再艰险，都会瞬间逃命。

　　这就是破禁符篆。

　　死神殿中不是说谁都有资格得到破禁符篆，这种符篆的炼制是很为难得的。倘若不是因为当前形势如此紧迫，澹台凋零也不会公然将破禁符篆给毁掉。要知道他浑身上下不过只有三张，以前用掉过一张，现在只剩下两张。如今又用掉一张，只剩下一张破禁符篆的澹台凋零，总是会感觉到有些不安心。

　　“帝昊天，你就乖乖的和我离开吧。”

　　澹台凋零在所有人的注视下，豁然抓住帝昊天直接拉扯进天梯中，所有人看到这幕都忍不住倒抽一口冷气。今天的斩神大会是成功的，那么多大神陨落，足以让白墨之名传遍星域。但如果说在最后关头帝昊天却是被澹台凋零带走的话，那效果会是大大减弱。要知道帝昊天身上所隐藏的秘密，并不比任何一个大神要轻多少。

　　道域，那是能够诞生大神的神秘地方。

　　无主道域，更加会吸引人的眼球。

　　“将帝昊天放掉。”

　　“白宗主赶紧救帝昊天。”

　　“绝对不能让他们就这样回到天道界面。”

　　各种各样的咆哮声响起来，有些大神已经是开始忍不住就要动手。像是姬荼他们说不上到底是应该高兴还是担忧。担忧的是要是澹台凋零回去后说他们竟然被白墨逼迫着发下本命神魂誓言，成为白墨的追随者，这真的是够丢人的事情。高兴的是，要是说澹台凋零回去之后，将这里发生的事情说给他们的宗派知道，没准宗派会派人前来营救他们。

　　只是别管你们心底是怎么想的，白墨神情安然如初。

　　就算是帝昊天被澹台凋零抓在手中，白墨都没有任何胆颤心惊的意思。所以他面带笑容的扫向澹台凋零，右手五指缓缓扬起后，猛然间做出一个紧攥姿态。

　　“我说澹台凋零，你敢不敢和我打个赌？就赌你不可能将宗主带走的。”

　　“白墨，你这次是别想要再阻拦住我。你是没有进过天梯，不知道天梯只要进去后，就绝对没有谁再能够强行闯进攻破的道理。所以说，帝昊天我会带到天道界面，你给我等着，我是不会放过你的。等到我再次过来的时候，我会杀死你的。”澹台凋零怒喝道。

　　“是真的吗？”帝昊天突然开口，面带冷笑。

　　“你什么意思？”澹台凋零瞧着这个已经成为阶下囚的帝昊天眉头皱起，直觉告诉他好像是什么地方有什么事情是不对的，但就是不知道这种不对是怎么回事。

　　“我的意思很简单，我是不会跟随你离开的，你也没有可能将我带走。白墨，这次的事情我已经做完，我就先回去。等到有空的话，你所说的事情咱们再详细聊聊。诸位教主，别管你们以前和我昊天圣地是什么样的关系，但现在我想要奉劝你们一句，白宗统一星域势不可挡。有谁敢要阻拦，就是和我昊天圣地为敌。

　　或许你们还不知道吧？白墨是我们昊天圣地的第一副宗主，他的话代表的就是我昊天圣地的态度。你们可以无视掉白墨的命令，但接下来你们要面对的就是我昊天圣地数百数千大神的光顾。希望到时候你们还能够像是现在这样坚持着，诸位，好自为之。”帝昊天这话说完后，竟然鬼魅的从天梯中消失。

　　帝昊天当着澹台凋零的面，就像是澹台凋零刚才的瞬移般，鬼魅般的消失。

　　这种鬼魅让澹台凋零当场瞪大眼珠。

　　这怎么可能？

　　自己是拥有着破禁符篆，而帝昊天那？他是没有道理的，他怎么能够做到这样？没有道理的，这事怎么会这样随意的发生那？而这还是开始，就在这时候澹台凋零突然感觉到一股恐怖强势的气息陡然间从天梯顶部向下涌过来，他抬头瞧上去，发现龙冰霜幻化成的冰霜巨龙豁然携带着雷霆万钧的冰冷寒彻气息狠命扑来。

　　这要是被命中，澹台凋零绝对会当场崩碎。

　　最为让澹台凋零感到愤怒的是，他惊惧的发现四周的天梯竟然是假的，真的天梯早就被毁掉，这里残留着的天梯赫然是一座类似天梯般的神阵幻化出来的，自己竟然一头冲进人家布置的陷阱中。

　　这可真的是尼玛让人绝望啊。

　　澹台凋零有种想要骂人的冲动，转身猛然间盯住白墨，双眼中散发出绿油油的光芒，“白墨，我记住你了，我是真的记住你了。你真的是让我感到意外，我没有想到我的第三张破禁符篆竟然要用在你的身上。可惜啊，遗憾啊，我的两张破禁符篆就这样浪费在这个低贱的星域中。白墨，来日我必杀你。”

　　咻。

　　澹台凋零刹那间就从天梯里面消失。

　　“破禁符篆，没有想到真的有人能够将这种符篆炼制成功。”白墨意外道。

　　说到破禁符篆，白墨当然是知道的，毕竟他秉承的可是紫帝皇的传承，只不过说起来这个破禁符篆尽管是没有名列当初紫帝皇的十大符篆行列，并不是说不够资格，而是当时的紫帝皇也没有炼制出来。这种破禁符篆就是破解任何禁制，别管是什么样的神阵，在破禁符篆这里都是如同摆设，只要激活，就能够瞬间带你离开。

　　澹台凋零此刻是绝对没有再在这个星域中。

　　白墨能够清楚的感觉到这张破禁符篆残留下来的符文波动，带着澹台凋零是离开的，这么说他是必然前往其余星域，因为从这里想要前往天道界面的话是没有任何可能的，所有天梯都被毁掉，只能够是靠着前往其余星域再想办法回到天道界面。

　　破禁符篆就是现在这片星域的一个命门，不过这个命门，白墨还真的是没有办法直接给挡住。

　　“死神殿澹台凋零。”

　　白墨很快就将澹台凋零带来的威胁抛之脑后，没错，这个家伙是能够让白墨感到威胁，但也仅仅是如此。要是说让白墨恐惧不前的话是没有可能的，白墨亦然成为大神，他是必须要从面对各种危险的，要是说这种危险都能够让他止步不前的话，何谈成就无上大神，何谈能够将巫族从神秘之地拯救回归？

　　呼。

　　一阵清风吹过，所有神阵全都在白墨的控制下悄然隐身掉。这里既然已经是变成这样，那么所有神阵就没有必要继续发威，但既然是好不容易布置下来，白墨是不会随意毁掉的。这里就当作是白宗的一处修炼禁地，像是被抓住的大神，像是臣服后的大神，都将会在这里进行潜修，他们会在这里像是劳动力般为白宗效命服务。

　　斩神大会结束，那么现在就轮到你们了。

　　所有在场的教主，所有隐世的大神，所有心怀叵测的神士，这刻全都将目光投向白墨，他们都很想要知道白墨接下来会有什么样的动作。要知道白墨已经是用最为直接的方式向他们宣告了强势地位，再没有谁能够在这片星域对他构成任何威胁，除非是前往天道界面，不然白墨就是无敌的。相信就算是到天道界面，依着白墨的手段，都能混出一片天地的。

　　白墨扫过全场。

　　“诸位，我知道你们是过来参加斩神大会的，我知道你们现在肯定是心里提心吊胆着，生怕我对你们有任何敌意。你们最好是收起这个念头，因为我就算是想要对你们有什么企图的话，也绝对不会是在这里做出来。今日是斩神大会，也仅仅只是斩神大会。我白墨为的是这片星域的正义出手，为的是每个界面的生灵能够活命出手。

　　你们同样也是这片星域的主宰，你们都是高高在上的宗派，九十八家宗派划分天下，遥想当年你们是何等的气势如虹！只不过让我痛心的是，你们当中的教派多数都没有对那些降临的大神有任何反抗的意思，非但没有，还对他们是那样恭维着，还生怕他们是对你们宗派有敌意，并且助纣为虐，杀掉那么多界面生灵。

　　所以诸位教主，我能够给你们的只有忠告，今日之后我白宗将会横扫全星域。有任何敢敌对的宗派，我白宗都会毫不犹豫的灭杀掉。你们只有归顺我白宗，归属我白宗统辖才有活路。但凡是有谁敢抗命，那就试试吧。看看是你们的宗派够强势，还是我白宗的冰锋够锋锐。诸位，言尽于此，何去何从，请你们回去后定夺。我只给你们三天时间，三天没有前来白宗臣服者，灭宗灭派。”

　　三日之内，灭宗灭派。

　　当白墨的最后通牒下达时，所有教主全都色变。

　　别管他们心里是怎么想的，这刻都知道白宗的崛起是势不可挡的。最后一条天梯都被毁掉，从这刻起这片星域就再没有任何天道界面的宗派能够下界。大神就是巅峰强者，就是战略性武器。而这种武器白宗真的是掌握着绝对优势，只要人家想，是随时能够横推开来的。就算有些宗派中是有大神在，又能够翻起什么波浪？

　　嗖嗖。

　　一道道身影全都从这里消失，哪怕是紫龙图这样的教主都知道现在的白宗是不会理会他们的。白宗给出的是三天，那么就必须在三天内前往白宗。谁要是想现在就投靠白宗的话，白墨未必会领情不说，最重要的是日后在其余宗派面前怎么能够抬起头？他们怎么说都是底蕴雄厚的宗派，难道说非要这么心甘情愿对白宗溜须拍马吗？

　　这里很快安静下来。

　　说是安静其实也是相对而言的，只不过是其余宗派的教主全都走掉，这里剩下的便是白宗修士而已。

　　不高兴吗？

　　不激动吗？

　　不兴奋吗？

　　刚才当着那些宗派的面，每个白宗的修士尽管说心底都是这样想着，但他们的脸上却是没有流露出任何情绪来。拜托，咱们要讲究点风度不是。难道说真的和其余人那样，双眼瞪的大大的，嘴巴长的开开的才行吗？没有这个必要，要让他们知道，咱们白宗对宗主的任何举动都是无条件相信的。你们所认为震惊的，在我们白宗再正常不过。


第三章 为天地立法（2）

　　我们宗主的逆天之举我们早就习以为常？

　　什么？你说我们是吹的？我们是故意这样的？谁敢这样说，你们都给我站出来，看我们白宗不将你们的脑袋狠狠拧下来当皮球踢。这个年代你们还敢这样说，真的是不想活了。

　　只不过刚才的安静，在这时候全都爆发出来。

　　阵阵排山倒海般的欢呼声响彻云霄。

　　一张张布满着笑容的脸蛋，给人种难以承受的欢快感觉，在他们的心中白墨形象和地位是无条件的被拔高着。大神都能够斩杀，还有谁能胜过我们宗主？

　　白宗有如此宗主，何愁不兴？

　　“缘分兄，今天这场斩神大会真的是痛快至极啊，没有想到，真的是没有想到会这么痛快。大神啊，你这样的大神却能像是屠狗般的将那些大神都给杀死，厉害啊。不过你知道吗？就在刚才魏瘸子给我说什么，他说销魂铃铛要是能够添加进去点神尊的话，他有信心能够让大神三级的都中招。”周象唰的飞过来大笑道。

　　姬荼他们几个臣服白墨的大神，听到周象的喧哗原本神情都是不悦的。怎么说他们都是大神，怎么能够容忍周象说出那种羞辱的话来，只是当他们从周象口中听到销魂铃铛能无条件的将大神三级都给毒杀时，便全都识趣的闭上嘴。

　　镇定，还是要保持镇定。

　　销魂铃铛连大神三级都能毒杀，我现在能说什么？真的要是再敢多说什么的话，被销魂铃铛命中，后果将是不堪设想的。从这家伙的话语中就能看出来，他和白墨关系是如何亲密。白墨会为了自己而让周象受委屈吗？必然不会的，想到那种可怕后果，每个人就都感觉到后背发凉，使劲吞咽着唾沫，越发冷静沉默起来。

　　释迦扫过姬荼他们几个，嘴角浮现出冷笑。

　　算你们识相。

　　真的以为你们是大神，我们就会畏惧吗？要是说让你们知道我们在第一神冢中到底承受的是什么大神的传承，你们是绝对不敢对我们流露出任何敌意。我们每个人都是不需要白墨提供神尊的，我们只要在道域中都是能够很快突破成为大神的。到那时，我们将能够施展出来的威能，是你们所没有办法想想的强势惊人。

　　“我就知道魏瘸子是肯定会不负众望的，走吧，咱们现在回白宗。”白墨微笑道。

　　“是。”

　　随着白墨他们离开，这片海域便真正的安静下来，再没有谁会将目光停留在这里，生怕要是敢那样做，等待他们的就将是致命危局般。每个人都是赶紧从这里离开，走的越远越好。

　　一个大神都能陨落的地方，想想都会感到惊惧。

　　实际上这里以后真的被命名为葬神海。

　　……

　　这是一处截然不同的星域。

　　这是这处星域中的最强宗派之一死神殿。

　　别管是在任何地方，死神殿都是不会有任何改名的可能，这是死神殿的规矩，所以说在这个星域中也是如此。而这里就是死神殿的禁地，是死神殿中诸多死神都不敢靠近的地方，除却死神殿殿主外，谁敢靠近都会被判为叛宗大罪。

　　唰。

　　现在是晚上，这处禁地的祭坛上陡然间闪烁出来一道星辰光芒，很为耀眼，尽管说一闪即逝，但却真的是惊动了整座死神殿，只不过就在众多死神猜测着是不是有什么意外发生的时候，作为死神殿殿主却是很快有命令下达下来。

　　任何人不得妄议今晚之事。

　　一道命令便让死神殿上下全都闭嘴。

　　只不过作为死神殿殿主的上官荣此刻是神情肃穆的站在房中，瞧着面色神情很为阴沉的澹台凋零大气都不敢出下，保持着绝对恭敬的姿态。只是神士九级的他，如何敢在澹台凋零面前耀武扬威？更别说上官荣严格说起来，是澹台家的人，作为澹台家最有前途的死神澹台凋零以这种匪夷所思的方式出现在这里，本身便透露着一种诡异。

　　“果然是没有办法再从这里进入到那片星域中，那里的天地尽毁后，天地法则便将所有通往外界的通道都给封死，真的是够狠够绝的。”澹台凋零深吸口气后道。

　　“大人，您指的是？”上官荣低声问道。

　　真的是够憋屈的啊。

　　从来没有想到自己会遇上这种倒霉的事情，澹台凋零在感慨之后也开始深深的反思起来。一个在低贱星域中修炼的蝼蚁，却能够以那种姿态坑杀掉那么多大神，这其中难道说就没有其余原因吗？真的只是运气使然吗？连自己这个最为神秘的死神殿传人都差点中招而回不来，白墨难道还不够强势的吗？

　　和那群已经被杀死的大神相比，澹台凋零现在应该感到庆幸。

　　但怎么就硬是高兴不起来那？

　　“我说的是你们的邻家，玄黄星域现在十条天梯都被毁掉，天道界面别管是哪个宗派想要进去都是没有可能。还有，你知道吗？这次前往玄黄星域的九十八个大神除却我之外全都陨落。”澹台凋零憋屈道。

　　“什么？”上官荣大惊失色。

　　真的假的？

　　这种事情都能够发生吗？

　　要知道澹台凋零是谁，那是死神殿的佼佼者，是天才。别说这次还有其余宗派大神跟随，就算是没有，光是冲着他一个人，都能够将玄黄星域给毁掉，但为什么会这样？那么多大神全都陨落，就连澹台凋零都以这种狼狈姿态出现在这里。要不是这里是禁地，只是为澹台家族准备的话，上官荣都难以置信澹台凋零会出现在这里。

　　上官荣的神情让澹台凋零越发无语和憋屈着。

　　“玄黄星域真的是有点古怪，要不是有古怪的话，当初也不会被天道界面那样狠狠的席卷过。不过大人，咱们现在怎么做？”上官荣恭声问道，很为谨慎的没有再提这个话题。

　　打人不打脸。

　　揭人不揭短。

　　澹台凋零哪怕是再狼狈都不是上官荣能抗衡，所以说他必须保持足够的尊重和低调。不然真的要是被澹台凋零忌恨上，然后拿他出气的话，那就实在是冤枉至极。

　　“我要休养几天，然后给我安排，我要回天道界面死神殿。”

　　“是。”

　　“白墨，我是绝对不会放过你的。”澹台凋零眼底涌动着狠辣光芒。

　　……

　　白宗。

　　整个白宗处于过节般的欢乐气氛中，但就算这样并不是说任何宗派都能够偷袭的。在这种越是值得庆祝的日子中，白宗越是会保持着绝对的警惕，是不会给任何人任何偷袭机会。谁要是敢在这时候出现，那就真的是活该倒霉，是没有可能活着逃离。

　　大殿中。

　　属于白墨嫡系的修士全都在列，他们每个人都是满脸笑容，想到白宗即将面临的大动作大手笔，他们就真的是有种按按不住的兴奋和急切。一统整个玄黄星域，想想都感觉心惊肉跳。以前这个想法他们是没有谁敢升起的，但现在不同，从斩神大会之后，白宗的野心便肆无忌惮的暴涨起来，真的要是能成为玄黄星域的主宰，他们是绝对不会错过这个机会。

　　“小墨，白宗真的准备要横扫玄黄星域吗？”白傲天沉声问道。

　　作为白墨老爹，白傲天就足以让所有人敬仰。更别说这个老爹真的是气势如虹的很，没有谁知道白傲天现在的蛮修到底达到什么程度境界，但谁都清楚，在之前的屠神行动中，只要是碰到白傲天的大神，别管他们有着什么样的底牌，都被白傲天当场撕成两半。没有任何一个大神例外，全都是落的如此下场。

　　你说白傲天够不够强势？

　　你说白傲天有没有坐在这里的资格？

　　你说白傲天能不能询问白宗的未来发展方向？

　　谁都清楚北仓界面的白氏皇庭，是绝对不会背叛白宗的。白墨如今以白宗宗主的身份，兼任着北仓界面白氏皇庭帝王，昊天圣地的第一副宗主，有这样的身份在，再加上收下有着底蕴雄厚的大神，他想要做的事情，有什么是做不成的？

　　最起码在如今的玄黄星域，白墨就是所向无敌。

　　“是的，父亲，既然玄黄星域这么乱，既然所谓的九十九家宗派这样不为这个天地效命。我就不会坐视不管，左右我白宗都是要崛起的，既然是崛起，那就大点崛起便是。玄黄星域是要归属我白宗统御的，我白宗要成为这片星域的主宰。到那时别管是谁，都别想随意屠戮任何界面生灵，我要为所有生灵祈命，就要将玄黄星域掌握在手中，制定统一法律。”白墨说道。

　　这就是白墨想做的事情。

　　当白墨这话说出来后，全场都为之叹服。

　　白宗到底为什么要将玄黄星域征服，直到现在都没有一个明确的态度，既然如今白墨给出来，姜醉就知道如何借助这个理由横扫玄黄星域所有宗派。

　　为天地立法。

　　为万民请命。

　　这样的理由难道还不够吗？

　　“好，白氏皇庭任你调度。”白傲天傲然道。

　　“多谢父亲。”白墨笑着道。

　　“姜醉，今日之事你要好好利用，反正如今的玄黄星域天道界面是没有可能再干涉的。他们是没有道理再派任何大神下来的。就算是真的有大神降临，他们所需要付出的代价也是惊人的。而依着我白宗那时候的规模，相信是足以应付那种级别的大神。稍后我会和你们一起制定出来征服玄黄星域的战略。”白墨说道。

　　“是。”姜醉恭声道。

　　白宗这台战争机器，又要开始运转。

　　至此之后，不知道会有多少宗派陨落，不知道会有多少界面臣服。

　　但白墨却知道，自己必须这样做，因为他的时间已经不多。


第四章 不要伤感要希望（1）

　　天道界面，东州裴家。

　　作为东州诸多家族势力中的一员，裴家代表的地位是不可撼动的。没有多少个家族能够像是裴家这样形成庞然大物，也没有谁知道到底有着多少个小家族靠仰仗着裴家苟活。裴家就是这方天地的绝对主宰，是这里的无冕之王。

　　裴家众神坟地。

　　作为家族禁地，众神坟地是裴家内部被明令禁止靠近的，别管是谁都别想能够无缘无故的进入到众神坟地，谁敢这样做，都要被当作叛族罪论处。而在这众神坟地的前沿，有着一座山洞，这座山洞叫做侍坟洞。侍坟洞顾名思义，就是侍奉众神坟地的山洞。只要是裴家的人都清楚，凡是进入侍坟洞的人，就别想能够活着出来。

　　谁成为坟侍，谁就要将青春年华全都留在侍坟洞中。

　　皇甫殇现在就站在这处侍坟洞前面，只不过这刻的他却是没有了那种逍遥自在的模样，而是满脸悲愤的盯着侍坟洞，眼中流露出来的是一种压抑着的愤怒。

　　“为什么？你们为什么要这样做？你们当初是怎么答应我的？你们说过，只要我为你们裴家守护天梯，你们就会让我和裴蝶在一起的。但你们怎么能够这样做？你们怎么能够将裴蝶送进侍坟洞中？难道说你们不知道侍坟洞在你们裴家意味着什么吗？只要是进入侍坟洞中的人，又怎么能够活着出来？你们这是在戏耍我吗？”皇甫殇怒喝道。

　　侍坟洞前站立着一个中年男子，和皇甫殇的那种愤怒相比，他现在是神情漠然，刀刻般的五官，散发出来的一种傲然冰冷味道，想要从他眼中捕捉到任何慌乱都是没有可能的。一系青袍的他，站在那里就仿佛整个天地都是围绕着他旋转。没有谁知道他是怎么做到的，但却很清楚只要是在裴家，就没有谁敢忽视他的话。

　　因为他就是裴承指，是这裴家的家主，是大神九级强者。

　　“皇甫殇，你和裴蝶的事情不是由你说了算的，而是由我们裴家说了算的。你以为我们裴家会不认账吗？实在是因为这是你皇甫殇自作自受的原因。谁让你将我们裴家的天梯毁掉，丢失天梯，这对我们裴家来说是多大损失，难道说你不知道吗？你如此陷害我们裴家，你说我们裴家有必要黑遵守和你之间的约定吗？”裴承指平淡道。

　　“那是意外。”皇甫殇急声道。

　　“意外？”

　　裴承指嘴角斜扬而起，“我从来就不相信什么狗屁意外，任何意外都是可以避免的，你没有办法避免那就是你的无能。你既然是如此无能，还想要迎娶我们裴家人，你是没有这个资格的。与其让裴蝶跟随你的话，倒不如让裴蝶前去侍奉我们裴家的列祖列宗。所以说从现在起，你就趁早死了这条心。我们裴家不欠你什么，给我离开裴家。”

　　“哈哈。”

　　皇甫殇陡然间仰天狂笑起来，在这种笑声过后，皇甫殇身上那股杀伐剑意猛的变的锋锐恐怖起来。天地间他仿佛就变成了一柄剑，一柄能够将这方天地给撕开的锐利之剑。

　　“皇甫殇，你想要做什么？”裴承指淡然道。

　　“我想要带走裴蝶，谁敢阻拦我，谁就要死。”皇甫殇冷喝道。

　　“就凭你吗？”裴承指不屑道。

　　“是的，就凭我。”皇甫殇剑意随着声音变的越来越强势，整个人凝聚起来的剑意，让他身体无形中变的透明起来，一种毁天灭地的剑意开始在侍坟洞前凝聚起来。

　　“裴蝶是我的女人，我要带走我的女人，谁人敢拦？就算是你们裴家，也别想能够阻拦住我。裴承指，你不让开的话，就休怪我对你心狠手辣。今日哪怕是拼着将你们裴家毁掉，我都不会放弃。”

　　“毁掉我裴家？”裴承指冷笑连连。

　　真的当裴家是纸糊的不成？

　　你想要毁掉裴家就毁掉吗？

　　“诸术归宗。”

　　皇甫殇终于不再有任何藏私，盛怒之下出手的他，散发出来的那种剑意是惊人的。整个人化身为剑，空中倏的出现了一道巨剑。这柄巨剑赫然有着千丈之长，剑身上全都布满着四处游走的剑纹。每道剑纹代表的都是一种剑术，皇甫殇竟然将无数种剑术全都完美融合，从而爆发出来这样的惊天一剑。

　　整个裴家都能感受到这一剑的强势。

　　“是谁敢在我裴家拔剑。”

　　“是皇甫殇。”

　　“该死的皇甫殇，真的是以为我裴家无人不成？”

　　随着裴家众多愤怒声音的响起，皇甫殇这一剑已经是没有任何犹豫的冲着侍坟洞劈去。只要将眼前这个该死的侍坟洞毁掉，那么相信就能够将裴蝶带走。

　　裴承指安然如初，双手后负，不为所动。

　　“什么意思？裴承指你也未免太过自信吧？真的认为我的惊天一剑是你能够抵抗住的吗？我的惊天一剑绝对是能够让大神九级的都疲于奔命。你是大神九级的，你也不可能这样镇定的。”

　　皇甫殇感受着裴承指的镇定，心里不由升起一种警惕。

　　然而皇甫殇已经是没有可能收回这剑，再说现在惊天一剑亦然是命中侍坟洞。只不过并没有出现想象中的那种强势摧毁，侍坟洞连晃动下的意思都没有，甚至就连裂纹都没有出现，还是那样平静的矗立着。

　　一道结界悄然出现，将惊天一剑如数挡住。

　　而这却仅仅只是开始。

　　“谁敢在我裴家侍坟洞前拔剑？岂有此理，赐你死罪。”

　　愤怒暴戾声音的狂喝中，皇甫殇只是感觉到眼前侍坟洞中陡然间升起一道剑光。这道剑光比他的剑术要高明不知道多少，最为重要的是，在这道剑光出现后，皇甫殇是能够清楚的捕捉到这一剑的剑痕，但他却硬是没有办法抵挡住。他的世界他的双眼中仿佛全都只剩下飞驰而来的这一道剑光，最后关头倘若不是他的本命神剑挡在身前，勉强抵消些许剑气，光是这下就足以将皇甫殇当场杀死。

　　而就算是这样，皇甫殇的身影也从裴家彻底消失。没有谁知道皇甫殇到底身在何处，被这一剑到底杀死没有，只是知道这一剑的攻出，带来的是一个大神八级强者的完败。

　　“不要。”侍坟洞中传出一道刺耳喊叫声。

　　“哼，再有下次必杀之。”侍坟洞中的这道声音冷哼后，连和裴承指打招呼的意思都没有便又付予沉寂。而裴承指却是早就恭敬的站在旁边，面对这道声音不敢有任何不敬。

　　“皇甫殇，彻底玩完。”

　　裴家那处老宅中，之前的神秘老者喃喃自语道，他眼底倒是没有任何怜悯和同情的意思，仿佛被废掉的皇甫殇只是一条狗般低贱，没有可能让他有任何触动。

　　裴家地盘边缘地带。

　　皇甫殇的身影从天而降，直勾勾降落在地面后，生猛的砸出一个大坑。坑底躺倒着的是全身布满鲜血，满脸苍白，周身无力，彻底昏迷过去的狼狈不堪皇甫殇。

　　逍遥剑彻底变成落魄剑。

　　……

　　天道界面死神殿。

　　作为天道界面中最强宗派之一，死神殿是没有任何教派想要招惹的，谁都知道这个该死的宗派修炼的暗杀术已经是达到登峰造极的地步。对黑暗灵力的掌控修炼，再没有谁能够超越死神殿。更加重要的是死神殿中到底有着多少个老不死的，是没有谁知道的。要是对死神殿有任何敌意的话，那些护犊的老不死会和你不死不休的。

　　死神殿同样分为数个分系。

　　澹台家族就是死神殿中势力最为强大的分系之一。

　　澹台凋零现在是毕恭毕敬的站立着，已经回到死神殿的他，第一时间便出现在这里，在下界所发生的事情，是必须要原封不动的告诉眼前这个老人，谁让他是澹台家族的宗老，是负责澹台家族所有外事的。

　　他就是澹台赦纹。

　　作为大神十级强者，澹台赦纹在死神殿中拥有着举足轻重的地位，在整个澹台家族更是没有谁敢蔑视。而现在澹台赦纹脸色是很为黯淡的，他眉宇间充斥着的是一种愤怒。

　　“真的是没有想到在那样低贱的玄黄星域中都能够出现这种妖孽人物，能在下界修炼成为大神，那么他想要多做停留都是没有可能的，是很快就会被传送到天道界面的。如此的话，既然你这边留有白墨的灵魂波动，那就等着吧，到时候我会动手惩戒的。”澹台赦纹随意说道，就像是在说无足轻重的事情般。

　　“多谢宗老。”澹台凋零恭声道。

　　“不过这种人倒是不可夺得的，竟然能炼制出来连大神都会中招的毒药。罢了，要是说惩戒之后他能够不死的话，就亲拿回来当作我们死神殿的奴隶吧。”澹台赦纹随意道。

　　“是。”澹台凋零低下的脑袋中，眼中快速闪过一抹狠辣。

　　白墨，只要宗老出手，你的飞升之旅将会变的很为精彩。我保证你会精彩的要命。


第四章 不要伤感要希望（2）

　　白宗。

　　从斩神大会结束到现在已经是有一个月，这么长的时间是能够发生很多事情的，之前的九十九家宗派，到目前为止被白宗灭掉的宗派就有着三十家，三十家是选择臣服，剩下的宗派也别想能够构成任何威胁。白宗在这样的征服过程中，不但没有战线拉长的困恼，整个战部的士气是越来越强势，越来越旺盛。

　　最为让其余宗派感到无语的是，真的有很多界面还没有等到白宗战部杀过来，就全都选择臣服。这些界面仿佛是早就在等待着白宗大军而至似的，投降的也是那样迅速。

　　白宗一统玄黄星域是没有任何问题。

　　白宗禁地。

　　白墨的身边环绕着的是释迦他们，连续不断的厮杀征服，带给他们的是修为上的接二连三的突破。但让人感到无语的是，他们的境界始终是保持在神士九级，没有任何一个能够将身体中的神尊炼化，从而进阶成为大神。

　　这倒是美中不足的憾事。

　　不过就算是这样，身为神士九级的他们，在身体中一百零八个灵窍全都开启的情况下，哪怕是碰到所谓的大神一级，都是能够有着一战实力。要知道他们平常都是和姬荼那几个大神对战的，有着这样的大神练手，真的是越战越勇不说，对大神的那种畏惧心理，在释迦他们心中早就抛之脑后，没有谁再会因大神恐惧。

　　“最近我是感觉到有些不对劲，我的身体里面像是有种声音不断在呼唤，说的是让我赶紧离开。我想这应该就是大神的飞升征兆，尽管说我能够控制着这种飞升，但却是不能够长久的。没有猜错的话，我应该是这两天就会飞升。所以说为了避免到时候无端飞升，我想的是，在飞升之前，将所有事情全都安排妥当。

　　其实也没有什么好安排的，该怎么做你们都是心里有数。咱们白宗如今在昊天圣地所在的道域中也有着分宗，届时安排人前去那里修炼就成。白宗如何运转，有着之前的战略计划我是不会有任何担心。我现在比较担心的是你们，我要是飞升的话，你们怎么办？你们的修为境界能不能突破成为大神？”白墨扫视着眼前一张张熟悉的脸庞说道。

　　气氛一下变的安静起来。

　　就知道白墨不会在这种时候无缘无故的将他们召集过来，原来是这个原因。

　　“缘分兄，你没有必要为我们担心的。我们虽然说修炼的有点慢，但我们却是绝对不会拖你后腿的，你就将心放到肚子里面吧。不就是大神吗？我们兄弟几个同样会修炼成功，到时候我们就一起前往天道界面，我们是不会让你在上面孤单作战的。

　　还有你答应过我的，要去帮助我师尊的，所以说你在天道界面中要好好的活着。遇到那些曾经被你宰杀掉的宗派大神为难，不要有任何迟疑，干脆点动手灭杀掉就是。”周象大大咧咧道。

　　只是谁都能够感受到在周象的这种大大咧咧中，拼命想要隐藏起来却始终没有办法遮掩住的伤感。

　　“就是，大神我们会突破的。”释迦沉声道。

　　“兄弟们到时候还会在天道界面遇上的。”西门执着道。

　　“大神啊，多大点事情，你就在上面给我闹腾吧，反正不用担心有谁会下来闹事，那咱们就可劲的折腾天道界面那群人。反正他们全都是一群混蛋，怎么玩都行。”古烈豪放道。

　　“到底什么时候离开？”金无缺问道。

　　“三天之后，月圆之夜，白宗之巅。”白墨缓缓道。

　　这是白墨早就想好的。

　　既然是迟早都要飞升，与其到时候被动，不如现在就定下来。只要到时候自己放开周身所有气息，天地法则就会将自己送走，飞升到天道界面后就能够彻底大展拳脚。

　　天道界面啊。

　　白墨也是很想要去瞧瞧，那里和下面是有什么不同的。为什么天道界面能够高高在上的成为主宰，为什么塔灵他们转世的话，都会出现在天道界面。只是不知道塔灵他们三个轮回术转世后，如今神智有没有恢复清醒？还有妖皇，还有蒲殇妖树，还有那两个神秘老者……白墨突然发现，天道界面等待着自己的生活是那样精彩。

　　精彩就好，白墨最怕的就是无聊。

　　这段时间白墨是亲自参加征战都能够看出来他的这点，白墨身上是没有任何材料，全都送给天地始木后，他现在的神尊已经是发生改变，确切的说如今这具神尊并不能够叫做天地始木，而是应该叫做天地始树比较确切。

　　木蜕变成树，不应如此？

　　“来吧，就在飞升之前，再让我和你们玩玩。”白墨大笑道。

　　“兄弟们，一起上，揍他。”

　　“必须揍。”

　　……

　　白宗后殿。

　　这里是属于白墨的后宫，谁都知道白宗内的禁地中，眼前这里是更加没有可能闯进去的。谁要是敢闯进白墨的后宫，那后果会是形神俱灭。白墨的为人再如何和蔼，都是有着他的底线，这个底线便是这些后宫宫殿。

　　深夜时分。

　　一张很为奢华的大床之上，横七竖八的躺倒着无数具赤裸的娇躯。

　　这张床之大，真的是难以想象。与其说这是张放在房中的床，倒不如说眼前这个房子是为这张床修建的。

　　活色生香，春光无罪。

　　阵阵销魂蚀骨般的呻吟声此起彼伏的响起着，哪怕身边是有着其余女人在，但她们都当真是将这种顾忌彻底放下。没有谁再在乎所谓的颜面，她们就这样全都在白墨的胯下承欢。在她们身上你能够感受到的是一种浓烈的不舍，她们没有谁希望白墨飞升，但却知道白墨的飞升是必然的，是必须要飞升的。

　　白墨不飞升就会止步不前，那样的白墨不是她们所想见到的。

　　那样的白墨，会让白宗处于绝对的危险中。

　　再说有着天地法则在，白墨是必然要飞升。没有看到这次的斩神大会结束后，只要是玄黄星域中的那些大神，之前还是能够借助这样那样的秘术遮掩，还能继续留在这片星域中修炼。但随着斩神大会的暴露，他们早就飞升。没有谁能够再在这片星域中多做停留，属于他们的是更加广阔的天道界面。

　　将心中的想念全都发泄出来。

　　让每具身体都处于一种燃烧的状态。

　　如果说可以的话，每个人都想要为白墨生孩子，她们所以这样拼命索取，就是想要为白墨为她们的人生留下一个念想。她们虽然说都是神士九级巅峰境界，虽然说身体中有着诸神陵寝中那些大神传承下来的神尊在，但鬼知道她们什么时候才能突破。想到要和白墨一下分别就是几十年甚至上百年，她们就会感觉到心如刀割。

　　所以她们变的越发疯狂起来。

　　哪怕是最为温柔的叶武嫣，此刻都是处于最为激情的状态中，她使劲的拥抱着白墨，不断扭动着娇躯，一次次的榨干着白墨的精华，想要在这即将分别的时候，能够怀胎成功。

　　“真的是不想要让白墨飞升啊。”

　　“我们要是能够跟随着白墨一起飞升该多好。”

　　“修炼，必须修炼。”

　　“我要生孩子。”

　　……

　　躺倒在床上养精蓄锐的其余女人都怀揣着各种各样的想法，她们眉宇间散发出来的都是要多妩媚有多妩媚的神情。都到了这个时候，还有必要藏私吗？白墨三天后就会飞升离开，她们既然都已经满足了白墨的希望，在这一张大床上赤裸坦诚相见，在这一张大床上陪着白墨肆意的狂欢，没有任何礼数，没有任何忌惮。

　　就是放纵。

　　哪怕是被当成荡妇也无所谓。

　　你们是不舍的，我那？

　　你们以为我的心情就很好受吗？

　　要是说能够和我的兄弟和我的女人和我的家人在一起，我是绝对不会想着离开的。但这不是没办法吗？为了能够更好的保护我现在所拥有的一切，我就必须这样做。我在不知不觉中树立起来的敌人已经很多，要是说不能够变强，不能够成为绝对的主宰，我担心那些敌人是会找你们麻烦的。那样的我，是绝对会后悔的。

　　所以我必须变强。

　　不但是我要变强，你们每个人都要变强。

　　我说过我要成为大神，我说过我要和你们一起游走在诸多界面中，那么这个目标就必须要实现。玄黄星域已经是没有谁能够抵抗住我们的脚步，剩下的就是天道界面。只要将天道界面踩在脚下，那么我们的目的就能够达到。到那时，我会让巫族重新回归，巫族当年所背负的血债，要让那些背叛信仰的宗派全都偿还。

　　以巫族重新监管天下。

　　以九州重新执掌宗派。

　　那时候相信我就能够和你们随意的游玩。

　　至于说到现在，那就是让咱们全都沉浸在那种幸福的颤栗中吧。

　　不知道多久之后，当每个女人全都是身体疲倦的躺倒后，白墨才没有再拼命，而是安静的躺在她们中间。在白墨身边环绕着的是妲祀和紫凰，这两个被白墨完全调教出来的女人，刚才散发出来的那种妩媚，真的是连白墨都难以承受。更别说妲祀经过妲己的调教后，身上的那种天生妖媚，更是让白墨如痴如醉。

　　“白墨，你走你的，我们会照顾好自己的。白宗我们会为你照顾好，玄黄星域我们彻底统一。到时候我们就会前往天道界面找你，不过你要记着，别管发生什么事情都要活着。”叶武嫣柔声道。

　　“我知道。”白墨感动道。

　　“大神，没想到我竟然有朝一日也能成为大神。”柳铃眨眼道。

　　“天道界面是不是全都是大神那？那些被你杀死的大神宗派会不会在你刚过去后找你麻烦那？”星莲问道。

　　这些都是她们最为想要知道的。

　　白墨哪里知道。

　　不过白墨却是不想要让叶武嫣她们担心忧虑，“你们就放心吧，事情不会像你们所想的那么危险，我的事情我会处理好的。你们要做的事情很简单，就是修炼。白宗的事情姜醉会处理，你们就算是要为白宗开疆辟土的话，也只能是当作修炼进行。还有你们别管是谁，只要是出去征战，身边都要有不少于三个人陪伴。

　　我不想你们遇到任何危险，还有你们现在也都是我的女人，是我白墨正式认可的女人。我父母那边，你们有事没事的话多去拜访下，北仓界面和白宗间是有星门的，你们能够自由穿梭。我不在的日子，就拜托你们照顾父母。”

　　“我们会的。”

　　谁会忘记这个？

　　想要更好扮演白墨女人的角色，白傲天和巫裳那边的定时问安是必不可少的。她们甚至想要前去北仓界面修炼，那样的话，也能够随时陪伴在公婆身边孝敬不是。这点就连柳铃这个古灵精怪的女人都是深以为然，她们作为白墨的女人，都知道白墨不但是白宗宗主，更是肩负着为巫族光复荣耀的重任，所以她们就要让白墨没有任何后顾之忧的前去解决问题。

　　家里有她们在。

　　她们就是白墨最为稳固的后方。

　　“趁着现在还有点时间，要不咱们继续来，这次换谁？”白墨玩味道。

　　“我来。”柳铃自告奋勇道。

　　什么所谓的尊严，这刻是需要全都放肆的。你要是不来的话，就要便宜别人。想到白墨只有一个，而躺在身边的姐妹却是这么多。真的要是不抓紧的话，你连喝汤的机会都没有。只不过这次并非只有柳铃前来，星莲这样的乖乖女也从床上爬起来，娇躯紧紧贴着白墨后背，顿时一种饱满的柔软感就侵袭而来。

　　白墨舒服的想要呻吟出声。

　　房间中继续春宵苦短。


第五章 飞升天道

　　北仓界面。

　　白氏皇庭皇宫御花园。

　　白墨在离开之前，是不可能不过来的。怎么说这里都是他的家，他是要和巫裳和白傲天道别的。只有在他们这里，白墨才能够感觉到自己是个孩子，是个需要照顾的孩子。不然在白宗在周象他们面前，白墨需要扮演的角色实在是有点太过严肃，严肃到他整个人都不知道该如何去发泄心中的那种情感。

　　“你真的要飞升了吗？”巫裳关心的问道。

　　“是的，我没有办法压制住身体中的那种渴望，我知道真的要是再过分的压制，很有可能就会在这里被挤爆。那不是我想要的结果，所以我只能够飞升。”白墨说道。

　　“你要知道当你前去天道界面后，当那些宗派知道你是谁后，他们会如何对待你。巫族的任何人他们都会往死的收拾，更别说你的身份还是巫族的皇族血脉。”巫裳有些担忧道。

　　“那又如何？”

　　白墨随意笑道：“难道说我藏在这里就能够心安理得吗？难道说就要眼睁睁的瞧着我巫族前辈在那种神秘战场上交战，我们却只能够像现在这样无动于衷吗？难道说我不前去天道界面，那些背叛宗派就会放过我吗？不会的，母亲，你应该心知肚明。如今的玄黄星域尽管说十条天梯全都被毁掉，但周边星域却还都在。

　　倘若说真的要是说天道界面那些老不死的想要灭掉我的话，他们会想尽一切办法前来玄黄星域的。所以我留在这里，反而是不行的，反而是会给这个星域带来灾难。为了我能够活着，为了玄黄星域好不容易拥有的制度能够长治久安，我只有飞升。

　　既然他们想要我死，我就会拼尽一切的给他们捣乱。我要让他们知道，什么叫做最强势。我要让他们知道六位一体的我，是如何的天资卓越。我会让所有背叛者都知道背叛的滋味是什么。”

　　这就是白墨的坚定态度。

　　这就是白墨的不屈信仰。

　　既然已经准备要飞升，那么白墨就绝对不会允许自己再像是以前那样懦弱，需要付出的他是必然会付出，需要强势的他是绝对会强势。在天道界面中，任何敢对他动手的宗派，白墨都会毫不犹豫的踩扁。反正孤身一人的他，是无所畏惧的。哪怕是将天道界面全都给拆掉，白墨都是不会有任何心疼。

　　“这才是我白傲天的儿子。”

　　白傲天傲然道：“巫裳，你就不要再为白墨担心，他已经长大，他知道自己今后的道路该是怎么走。你就算是现在阻止他都是没有可能的，难道说你能够让白墨不飞升吗？没有可能的，既然如此，我们就只有面对。白墨，你是我白傲天的儿子，你就要对得起这个身份。

　　哪怕是在天道界面中，都绝对不能成为弱者。临别之前，记住为父的这句话：别管你做任何事情，你永远都是对的，就算所有人都说你是错的，你都是对的。因为他们说你错，错的是整个世界。”

　　“多谢父亲教诲。”白墨感动道。

　　这就算是离别之语。

　　随后一家三口就在这御花园中聊起来家常，巫裳早就将天道界面中有可能存在着的巫族痕迹给白墨说过，她希望白墨能够在飞升到天道界面后，尽可能的不去惊扰他们。因为真的要是惊扰到这些暗棋，便说明白墨会有可能处于危险中。但真的要是处于危险的话，这些暗棋是必然要被调动起来的。

　　暗棋的摆放，为的就是为白墨效命。

　　当白墨从御花园中消失，回到白宗后，白傲天眼神陡然间变的凌厉起来。

　　“巫裳，想不想要回到曾经的故乡？”

　　“你的意思是说？”巫裳意外道。

　　“我们要前往天道界面。”白傲天断然道：“我的儿子既然都要飞升天道界面，我当然是没有可能继续留在玄黄星域。我们当父母的，已经是让白墨没有过美好的童年，难道说还能够眼睁睁的看着他独自在天道界面打拼吗？不能的，哪怕是明明知道天道界面危机重重，那又如何？我白傲天是绝对不会让儿子被那些混帐东西伤到的。谁敢动我儿子一下，我就灭谁满门。”

　　这刻的白傲天宛如魔神降临，杀伐狰狞。

　　“好，闭关修炼。”巫裳决然道。

　　身为巫族女皇，巫裳的温柔只有在家人面前才会出现，但不要忘记巫裳不是只懂温柔。巫裳的女皇风范才是她的真正面目，有任何敢威胁到白墨的人，都将会成为巫裳毁灭的目标。

　　这就是巫裳。

　　这就是一个母亲该有的态度。

　　白墨是没有想过自己的飞升，会激起父母闭关潜修的冲动。他更加是没有想到过，在不久的将来，自己父母会闹出那种惊天大事，会直接让天道界面九州为之轰动。

　　……

　　时间每时每刻都在流逝。

　　三十三天魔教。

　　拥有着通天彻地星门的白墨在被紫龙图邀请后，很快就出现在这里。说真的，白墨也很想要过来转转。他知道在天道界面中魔宗是绝对不可小觑的宗派。这个宗派当初也背叛过巫族，但这并不妨碍白墨对魔宗有着更加深入的了解。而想要更好的对魔宗有所了解的话，眼前的三十三天魔教无疑是最佳途径。

　　一处风景迷人的山谷。

　　随着阵阵清风刮动，在没有借助任何阵法运转的情况下，这种清风给人种心情愉悦的感觉。更别说在清风中，还夹杂着花香。你很难想象到所谓的三十三天魔教，在外人口中是最为凶狠最为霸道最为残忍的宗派中，竟然会又像是这种人间仙境般的美景。

　　真可谓是传言害死人。

　　陪伴着白墨的除却紫龙图这个教主外，还有魔后轩辕鄢陵。白墨对这个魔后真的是不怎么陌生，毕竟当初魔后和白墨之间还曾经发生过几次交锋。只不过每次都被白墨很容易的化解掉，再加上那几次交锋都不能够算是生死之战，倒也让两人变的还算熟悉。

　　“紫教主，魔后，你们将我约过来，不知道是想要说什么？”白墨平静道。

　　“白教主，明人不说暗话，我知道你明晚就要飞升天道界面，对吧？”紫龙图肃声问道。

　　“对。”白墨随意道。

　　如今的白墨是货真价实的大神一级，在紫龙图这种神士九级的教主面前，是没有任何压力的。只要白墨想，神士九级真的是会像蝼蚁般踩死。这就是白墨修为提升后，心境上的突破。爱民如子是一回事，彰显地位又是另一回事，你不能够将两回事混淆着来说，那样的话是不公平的，是会给人种错乱的感觉。

　　白墨要的就是彰显地位。

　　白墨要的就是让紫龙图和三十三天魔教明白，你们当初的选择是对的。

　　如今三十三天魔教虽然说还保持着独立性，但如果说你们真的认为我白墨要是飞升后，你们就能够对白宗如何不敬的话，那么三十三天魔教这个教派也就没有必要再存在，会像是鬼王宗那样的宗派般被灭杀掉。

　　谁不臣服白宗，就灭门灭派，便是白宗现在的霸道理念。

　　“白教主，我想你也是不希望和我们魔宗为敌的。之前的黄印量是我们所不能够控制的，他毕竟是来自魔宗。但如今天梯被毁，魔宗是没有可能再派遣谁前来玄黄星域。可是我们总归是要飞升的，要是说我们飞升到魔宗中，被黄家盯上的话，那么我们的命运是会很凄惨的。所以说我们有件事情想要拜托白教主，只要你能够帮忙，那么从今往后三十三天魔教愿意归入白宗，成为白宗九十九部中的魔部。”紫龙图神情认真道。

　　白墨心思一动。

　　白宗九十九部是白墨飞升之前和姜醉定下来的，既然这个玄黄星域是有着九十九家宗派，那么为了能够更好的消化吸收掉这些宗派底蕴，白墨就让姜醉将所有宗派全都进行规划。被灭掉的宗派直接归入到九十九部中，像是成立的鬼部，像是阐部，像是器部……这些全都是在之前宗派的基础上，成立建设的。

　　宗派有罪而功法无罪。

　　白宗要是说能够将九十九家宗派的秘术功法全都消化掉，何愁不能够主宰玄黄星域？

　　紫龙图竟然说愿意让三十三天魔教就此归入到九十九部中，这还真的是前所未有的先例，毕竟魔教还没有被白宗歼灭。要是这样做的话，会给剩下的事情扫平障碍的。

　　三十三天魔教都甘愿成为白宗九十九部之一，你们那些弱势宗派难道还要固守着吗？这刻要是臣服的话，你们还能够成为这部的执掌者，要是说被灭掉再划分为部的话，那你们就只能够是被白宗彻底分化瓦解掉。

　　何去何从，很难抉择吗？

　　“不知道紫教主想要让我做的事情是什么？”白墨挑眉道。

　　“很简单，只要白宗主将这封信交给魔教任何一个紫家或者是轩辕家的长老就成。”紫龙图说着递出一封信笺，丝毫没有对白墨有所隐瞒的意思，微笑着。

　　“白宗主是可以在回去后瞧瞧这封信的，这封信中我们只是原封不动的将这里发生的事情禀告上去。只要紫家和轩辕家知道我们是被黄印量逼迫着不得不那样做后，我们三十三天魔教所有飞升的大神，就会受到家族分系保护，都不会被黄家借机杀死。”

　　就是这事。

　　送信而已。

　　白墨玩味般的将信笺收起来，果断道：“我会帮你们送信的。”

　　“多谢。”紫龙图笑道。

　　“只要你到天道界面，别管是那州都有我们魔宗分部，你只要……”

　　从轩辕鄢陵这里知道如何和魔宗联络后，白墨就直接起身，“紫教主，这事我既然答应你们，就是肯定会做到的。不过我是不可能只是听信你们这样一句话就去帮你们做事的，明晚之前，我希望听到三十三天魔教从玄黄星域消失的消息，我要让所有宗派都知道，白宗之中，将会多出一个魔部。”

　　“没有任何问题。”紫龙图平静道。

　　“如此最好。”白墨嗖的就从山谷中消失。

　　当这里只剩下两个人的时候，轩辕鄢陵脸上露出一种担忧神情，“这样做真的可以吗？要知道就算白墨真的能够将信笺送过去，但被魔宗知道三十三天魔教已经消失，成为白宗九十九部之一，你说我们的前途会好吗？”

　　“你想错了。”

　　紫龙图无所谓道：“我魔宗是从来都没有将任何星域的任何魔教分支当回事的，这点你应该心知肚明。这里的三十三天魔教，与其说是归属魔宗所有，倒不如说是归属我们两家所有。所以说这事就算是被其余长老知道又如何，这是我们两家的私产，难道说他们也想要干涉不成。谁要是敢那样做，也要问问我们两家答应不答应。

　　所以说和这个魔教相比，当务之急是要让家族知道这里的详细情形。只要白墨将那封信送过去后，你以为咱们两家会不知道如何应对？再说你真的认为那封信是没有玄机的吗？要是说白墨将那封信送到魔宗的话，你说我们魔宗会无动于衷的让他离开吗？白墨，就当做是我们飞升回归家族之前的第一份大礼吧。”

　　“好。”轩辕鄢陵眼前一亮恍然大悟道。

　　敢情所有的事情全都在紫龙图的算计中。

　　就知道紫龙图是不会吃这种哑巴亏的。

　　所有界面。

　　所有宗派。

　　所有修士。

　　只要是但凡有点能量的，全都再次出现在沧澜界面。如今的沧澜界面早就和当初是不同的，随着白墨进阶后，整个界面硬是将附近几个界面给兼并，所以说从面积上，沧澜界面已经是升格为当之无愧的中等界面。他们全都过来，为的就是一个目的，那就是亲眼目睹白墨的飞升，亲眼见证这历史性的时刻。

　　别管你承认不承认，白墨就像是一座大山，压在每个人的心头，让他们有种呼吸不过来的紧张感。如今白墨要飞升，离开玄黄星域，那么这就是他们的机会。尽管说没有谁想要反抗白宗，但这种心理暗示上的放松还真的是让他们每个人都由衷的激动。

　　谁想脖子上套枷锁？

　　月圆之夜。

　　白宗之巅。

　　整个山峰顶部除却白墨外，只有一个人，这个人不是周象他们，不是蓝黛她们，只是一个谁都没有办法想到，但却又都认为再为正常不过的人，他就是李慕白。

　　李慕白是谁？那是白墨至今惟一收下的关门弟子，是周象他们几个调教出来的，是享受着无上荣耀的人。要知道李慕白走在任何界面，都会成为焦点。就冲着白墨弟子这个身份便能够让他享尽荣华富贵。但李慕白从来就没有这样做过，心中只有修炼的他，除却修炼还是修炼，将所有时间全都奉献给枯燥的修炼生涯。

　　所以李慕白别看背负着荣耀光环，却也是实至名归。

　　要知道这刻的李慕白已经是神士八级。

　　在白宗的开疆辟土征战中，李慕白就是前锋。任何敢忤逆，任何敢不听话的，只要碰到李慕白，是会绝对被当场拿下的，是不会留有任何情面。剑修李慕白，一柄剑，横行无敌。

　　能够在即将飞升的时候，留在白墨身边，足以看出来白墨对李慕白的看重。

　　李慕白对白墨是感激的，要不是白墨的话，李慕白是没有可能得到那么多的修炼资源。就算是再有天赋，没有白墨的栽培，李慕白都没有可能拥有现在的成就。尽管说当初他能够成为白墨的弟子是因为寻找长生教之人，但不可否认的是，李慕白到现在为止的表现，是让白墨刮目相看的，他也从心底对李慕白是认可的。

　　不然白墨不会让李慕白跟随在身边。

　　“慕白，从这刻起，你就不再是我白墨的记名弟子。”白墨淡然道。

　　轰。

　　李慕白脑海狂震，不敢相信的盯着白墨，他怎么都没有想到，白墨在即将飞升的时候，说出来的会是这种话，这算是什么意思？这难道是说从这刻起，白墨就要舍弃自己不成？

　　“师尊？我……”

　　白墨从李慕白的神情中就知道他是误会的，白墨微微一笑道：“今日我白墨昭告天下，李慕白不再是我白墨的记名弟子，而是我白墨的正式弟子，将会继承我的所有衣钵。”

　　惊天动地的宣布。

　　气势如虹的认可。

　　李慕白在这刻身躯颤抖着，眼神都开始变的激动起来。终于被自己等到，从被白墨收为记名弟子那刻起，他无时无刻都在盼着这个时候，没有想到终于出现。白墨是真的认可了自己，收下他为弟子。尽管说记名和正式都是弟子，但谁都知道这里面的区别是何其巨大。正式弟子就意味着李慕白出去后，代表的便是白墨威严。

　　李慕白是能够以白墨之名行走诸多界面的。

　　这是一种肯定，李慕白如何能够忍受这种激动？

　　所有人也都震惊着。

　　只不过在震惊之后，没有谁有任何意外。李慕白这样的弟子要是说都没有办法成为白墨的正式弟子，那才是怪事。想到白宗如今的阵容，那些宗派教主就真的是感到无奈的很。这要是说让李慕白再崛起的话，到时候的白宗谁还能够抵挡住？而且要知道李慕白并非只是一个痴迷于修炼就会荒废智谋的人，被他拿下的界面，有着相当多数都是靠着计谋的。

　　如此之人，已经被白宗上下认可，将会继承白墨大位。

　　现在李慕白又被白墨宣告出来这种身份，白宗地位将会越来越稳固。

　　“师尊。”李慕白双眼布满着晶莹泪光道。

　　“慕白，你的表现是可圈可点的，你能够成为我的弟子，是你我之间的缘分。在我即将飞升之前，有些话是要说给你听的，也只有你才能够听到。你要发誓，我现在给你说的话，以后绝对不能够泄露出去。不然就算你在天涯海角，我都会将你诛杀的。”白墨异常严肃凝重道。

　　“是的，师尊。”李慕白沉声道。

　　“知道咱们这个宗派叫什么吗？”白墨平静道。

　　“不是白宗吗？”李慕白意外道。

　　“我说的当然不是这个白宗，白宗是我创立起来的，但我要说的其实并不是白宗。为师想要告诉你的是，我们的宗派是在天道界面的，我们宗派现在已经被灭掉，只是天道界面的传说，但谁都不可能将我们的宗派痕迹抹杀掉。那些人想要让我们宗派彻底烟消云散，却不知道这样做只能够是让我们宗派变的更强。”白墨回想着辟老给自己所说的话，神情越发坚定执着。

　　李慕白安静的聆听着。

　　“我们的宗派名为九州。”

　　九州？

　　李慕白心底惊骇着。

　　敢情白宗并不是自己所认为的师门，自家师门赫然是九州。九州是什么样的宗门，为什么从白墨嘴里说出来的好像是九州已经被彻底灭掉似的？难道说九州在天道界面是禁忌宗派吗？

　　李慕白没有询问，因为他知道白墨会告诉的。

　　的确是这样。

　　白墨在即将飞升之前，将九州的基本情况全都说给李慕白听，李慕白是真的没有想到自己师门会是如此的强势。整个天道界面九州都是师门划分的，这难道还不够强势吗？

　　“九州在如今的天道界面是会被无数宗派追杀的，所以说你日后要是飞升的话，是不能够将九州弟子的身份泄露出去。来日我们在天道界面相遇的话，我会为你引荐你师祖的。”白墨说道。

　　“是，弟子铭记于心。”李慕白沉声道。

　　“你是天生的剑修，你的剑道无人能敌。我这里有些关于剑术的散记，还有些你可能会需要的东西，全都留给你。慕白，你要记住，在为师飞升后，你要扛起白宗大旗，懂吗？”白墨严肃道。

　　“是。”李慕白断然道。

　　白宗是李慕白的家，李慕白是绝对不会让任何人毁灭自己的家园。只有在白宗中，李慕白才能够享受到那种无上快乐。在这里，李慕白才会感觉到什么叫做幸福。有任何人敢毁灭掉白宗的话，那就是和自己为敌，李慕白是不会眨眼的彻底摧毁。

　　“去吧。”

　　“师尊保重。”

　　随着李慕白的起身离开，整个白宗之巅便剩下白墨自己。站在这处最高峰，像是伸手就能够摘到悬挂在天上的圆月似的，白墨脸上露出一种不舍的想念之情。他的眼光从每个熟悉的面颊上划过，脸上的笑容让蓝黛他们感到一种说不出的安然镇定。谁都知道白墨在这刻最不需要的就是眼泪，没有谁会那样做。

　　白墨这是飞升，不是赴死。

　　该说的话。

　　该做的事。

　　之前全都是说过做过，剩下的就是现在的沉默相对。哪怕是沉默相对，所有人都知道白墨心里是在想什么的。有些事情是不需要言语来说出的，真的要是说出来反而是会变味。

　　“白墨，我们一定会成就大神，飞升天道界面的。”

　　“等着吧，这天不会太长的。”

　　“我们都是你的坚强后盾，我们要和你并肩作战。”

　　“天道界面的宗派都给你家胖爷爷听着，要是谁敢欺负白墨的话，我会将你们全都打残的。”

　　……

　　期待已久的时刻即将来临。

　　白墨从所有人身上收回目光后，便不再掩饰身上的那种强势气息，顿时波澜不惊的天空开始变化起来。

　　属于白墨的飞升正式开始。


第六章 死神灌顶

　　神士成就大神飞升，这在玄黄星域并不是什么奇迹，更别说最近这段时间，像是大神飞升的戏码是接二连三的上演。谁都知道在飞升的过程中，是会出现一步登天梯的。这种天梯和被白墨毁掉的不同，只针对大神传送。只要你成功进阶为大神的话，就会被一步登天梯选中，将你接引到天道界面中去。

　　一步登天梯这几天的频繁出现，让玄黄星域所有修士都看的眼花缭乱。

　　但现在他们无论如何都没有想到，出现在白墨面前的竟然不是一步登天梯，这哪里是什么天梯，这分明就是一棵树，只要白墨沿着这棵树，就能够被接引到天道界面中去。

　　关键是从来没有谁见过这种树。

　　哪怕是在天道界面相信见到的人都会很少。

　　一棵树就这样陡然间鬼魅般出现，豁然悬浮在空中，没有谁知道该用什么样的词语来形容这棵树的茂盛和强大。整个天地仿佛都被这棵树所遮掩，你所能够看到的每处，全都是树叶和树枝。树是青色的，青色光芒四处闪烁着。当这棵树出现后，头顶上悬浮着的月亮光芒瞬间就被遮掩，再没有任何人能沐浴在月光中，每个人的身上全都布满青色光晕。

　　“这真的是树吗？为什么我感觉到这棵树的一根树枝都能够毁灭掉一个界面那？”

　　“树叶上闪烁着和的是星辰吗？”

　　“这真的是天道界面才有的大手笔吧？这棵树会通往什么地方那？”

　　……

　　和所有人的惊叹尖叫声不同，白墨尽管说现在也是处于震惊中，但他的神情却是没有任何变动，因为他在这棵树出现的瞬间就已经知道这棵树是什么，这分明就是天地始树，白墨能够感受到神尊和这棵树的亲近之意。

　　难道说这就是天地始树的终极形态吗？

　　真的要是能够成长到这种地步的话，岂不是说随意间就能够摧毁无数星辰，毁灭掉无数界面？

　　这可当真是霸道无匹。

　　呼。

　　白墨将所有复杂念头全都抛之脑后，他现在只知道他要做的事情很简单，那就是直接从这棵树上冲进天道界面。他什么都不要做，只要任凭神尊内的天地始树与这棵树相呼应着，他就会被传送走。

　　哗啦啦。

　　白墨站在这棵树下面，能够清楚的捕捉到每片树叶随风晃动后发出的那种婆娑声音。每道声音都像是在呢喃似的，有种从灵魂深处想要和他交流的冲动。哪怕是什么都不做，白墨都能准确的捕捉到这棵树释放出来的那种善意。在这种善意下，白墨要做的就是沉浸其中，好好的享受这棵大树带给他的温养之旅。

　　当白墨的身影开始和这棵树完美融合的时候，更加璀璨的一幕悄然上演着。

　　这棵天地始树开始消散着。

　　消散之后的天地始树化成了无数萤火虫般的耀眼光点，这些光点没有任何一个是浪费的，它们就那样盘旋在白墨身边，只要白墨身体向前飞升，它们就会蜂拥的冲进他的身体。在这种璀璨光芒的涌入中，白墨整个身躯都开始变的刺眼起来。刚才你还能够看到白墨的身影，但此刻出现在所有人视野中的已经是一道光团。

　　白墨飞升一米，天地始树便消散一米。

　　两者像是很有规律在配合般，逐渐前进。

　　白墨从进阶成为大神一级后，就再没有如何能够控制着身体进行修炼，因为他的底蕴早就被消耗殆尽，很为普通的事情是没有可能让他再次淬炼肉身的。但白墨真的是难以想象，现在他的身体又开始在蜕变。

　　随着天地始树光点的涌入，白墨的五脏六腑，白墨的每条经脉，白墨的每张符篆……所有的所有都在开始发生变化，就连雷池都没有放过，在天地始树光点的洗礼中，越发晶莹透彻，越发的干净无暇。

　　天大的惊喜。

　　难得的好事。

　　白墨对这样的身体变化是最为感到惊奇和兴奋的，他原本想到的是，在玄黄星域没有可能继续淬炼的蛮体，到天道界面后，拥有着那些神级材料必然是能够再次蜕变，谁想到还没有到达天道界面，在这里就能够梦想实现。白墨感受着蛮体每处都在进行着的变化，脸上的笑容越发柔和，全身心的放开身体防备，肆无忌惮的承受着。

　　越来越远。

　　在众人的视线中，哪怕是高达参天的天地始树，这刻也已经是开始变的模糊起来。遮掩整个沧澜界面的这棵树，随着一寸寸的消失，逐渐的开始从他们视线中消散。他们都知道，当这棵树最终消失后，白墨也就会真正离开，会以绝对强势的姿态降临到天道界面，成为独一无二的新晋大神，会让天道界面疯狂起来。

　　“这就是我所成长的沧澜界面全貌吗？”

　　白墨置身在光团中，全身心承受着身体变化的同时，随着逐渐拔高，已经是开始将沧澜界面全都囊括在眼中，这刻的他是能够清晰的捕捉到沧澜界面的每条河川，每座山脉，每块田地，每座城池……

　　说到修炼的话，白墨对沧澜界面是很有感情的，谁让他是从小就在这里长大的。

　　而如今的沧澜界面在白宗的运作下，已经是举界为阵。一座座白墨亲手布置下来的大阵，就那样在界面的每处旋转着。以前的沧澜界面是脆弱不堪的，但现在的沧澜界面是无敌的。

　　哪怕是以前的九十九家宗派，都没有谁像是白宗这样奢侈，能够将一个界面布置成神阵天下。除非是白墨，除非是真正掌握这些神阵的，不然换做谁进入到沧澜界面，都会承受难以想象的神阵侵袭。

　　这就是白墨留给白宗的厚礼。

　　真的希望白宗能够越来越强。

　　天地始树的身影也开始变的稀薄起来，白墨身上所环绕着的光团也变的黯淡起来，与此同时属于白墨的这次飞升也眼瞅着就要结束，因为白墨惊喜的发现，自己赫然碰触到了星域晶壁。

　　所谓的星域晶壁指的就是玄黄星域和天道界面之间的空间晶壁，这种晶壁哪怕是大神巅峰境界都不敢说能够参悟透彻，而也正是因为有着星域晶壁的存在，才能够避免每个星域真正沦亡。要知道如果不是有着星域晶壁的阻隔，要是让天道界面的那些宗派家族全都下界的话，岂不是意味着的便是大灾难？

　　玄黄星域的例子难道还不够鲜明吗？

　　“没有想到我白墨真的要踏进天道界面。”

　　“当我将这星域晶壁彻底洞穿后，我就会成为名副其实的大神。”

　　“遗弃信仰的宗派有罪，但天道界面始终是无罪的。”

　　……

　　白墨感受着近在咫尺的星域晶壁，心思陡然闪烁起来，因为这刻他惊奇的发现，身体之中的神尊竟然有种想要突破的迹象。整具神尊将之前的天地始树全都吞噬掉后，这刻焕发出来的是一种勃然生机。完全被晶莹光团所环绕着的神尊，眼瞅着就是在凝聚，凝聚着最强突破。真的要是能够突破，那么白墨的修为境界将会瞬间再次拔升，跨入大神二级。

　　真的要是能那样，白墨绝对会成为奇迹。

　　自古至今从来就没有谁能够在飞升的过程中还能突破的，能够在飞升的时候没有遇到任何危险阻拦就算是够侥幸的，还想要突破？那真的是难以想象的事情。

　　白墨却真的做到。

　　既然如此，那我就站立在着天地始树的树端，准备突破。

　　与此同时，天道界面死神殿。

　　澹台凋零恭敬的站立在大殿中，眼神灼热的瞧着澹台赦纹。今日就是澹台赦纹动手的时候，因为死神殿的眼线已经将消息传递回来，说的就是玄黄星域将有人飞升，这个人就是白墨。天道界面诸多宗派虽然说没有办法再派遣大神下界，但这并不意味着他们没有办法掌握白墨飞升的时间和位置。

　　任何大神只要飞升到天道界面，是必然会逃脱不过九州接引地的。

　　所有大神都会在九州众多接引地出现，然后被安排到天道界面的诸多势力中。倘若说遇到那些有天赋的，接引地背后所属的家族会直接扣下来，要是说遇到一般的大神，那就要看心情好坏。心情好的话会直接放任你离开，心情不好的话，所有飞升过来的大神，都只能够是一条道路，那就是被这些宗派家族扣押当作奴隶。

　　这就是天道界面的规矩。

　　只要哪个宗派家族能够拥有一处接引地，这个家族无疑就将拥有源源不断的大神后备力量。这么多年，已经没有谁知道当初这些接引地是如何建造出来的，又是如何能够控制那些大神飞升的降落地点。

　　不过这些已经是旁枝末节，只要知道今天是白墨飞升的日子就成。

　　白墨会不会飞升到死神殿所在的地盘是不重要的，因为自始至终澹台赦纹就没有想过要活捉他。一个在下界作威作福的家伙，在澹台赦纹这里早就被宣判为死刑，是会当场抹杀掉的。不过像是这样的手段要做的稍微巧妙点，毕竟死神殿也是天道界面的一流宗派，澹台赦纹更是大神中的强者，真的要是用这种手段对付一个飞升的大神，传出去的话有损威严。

　　“长老，真的要这样做吗？”澹台凋零低声问道。

　　“怎么？难道说现在你想要反悔？还是说你不想要白墨去死，你要以后亲手将他杀死。真的要是那样的话，我倒是可以不做的。”澹台赦纹随意道。

　　“不必。”

　　澹台凋零脸上露出狞笑，“那倒是不必，我不希望和白墨这样的蝼蚁交战，他到底有什么样的底牌我现在也不想知道。我要的就是白墨去死，他作为玄黄星域的主宰，享尽了诸多宗派的臣服，被无数界面所信仰。他肯定是处于最为膨胀的时候。我要的就是他现在去死，只要白墨能够死掉，想到他那种绝望的眼神，我都会感觉到痛快。

　　长老，等到白墨死掉，我相信玄黄星域就必然会再次陷入到灾难战争深渊中，这处星域是至关重要的，我们是无论如何都不能放过。到时候我会再次下界，我保证会将白宗彻底占为己有，我要让白宗研究出来的销魂铃铛归属我们死神殿，我要让白宗彻底成为我们死神殿的附庸，我要让白墨的心血全都付之东流。”

　　澹台赦纹很为满意澹台凋零的狠辣。

　　身为死神殿死神最不应该有的情绪就是心软就是同情，甚至在死神殿中都不应该有这样的情绪出现。要知道像是这种没有用的情绪是最为让人厌恶的累赘，能够抛弃就要抛弃。

　　死神殿主修的就是忘情术，就是无情术。

　　“这是我们死神殿的死神祭坛，除非是修为达到大神十级，是没有可能催动的。而每次只要运转死神祭坛，是能够轻易的抹杀掉任何对我们死神殿有威胁的飞升大神。死神祭坛也只能做这个，希望这次真的像你所说的那样，这个白墨值得我们这样做。”澹台赦纹不再迟疑，手指向前点出，顿时一股精纯雄厚的灵力便呼啸而出。

　　和澹台凋零当时控制的黑暗灵力不同，澹台赦纹随意间释放出来的这种黑暗灵力中竟然多出些许金色。

　　金色灵力在冲进死神祭坛后，澹台赦纹的身体仿佛是出现了涟漪般的虚影波动，紧随其后的就是一道分身虚影咻的投进到祭坛中，然后在死神祭坛的轰然璀璨光芒柱中，一道空间波纹闪电般射出。

　　澹台凋零知道，这道空间波纹中隐藏的澹台赦纹分身虚影，将会将白墨彻底斩杀。

　　这是死神殿的无上秘术。

　　白墨绝对不可能逃过。

　　站在星域晶壁之前的白墨，是丝毫不知道危险即将来临。他现在正在蓄力，天地始树只剩下如今的树冠，而这个树冠上也只剩下一根粗壮有力的树杈，树杈上随意飘动着一片青色树叶。白墨身上的所有光圈全都消失，神尊处于最为强势的凝聚积攒中，只要等到神尊能够将所有能量炼化掉，白墨就会悍然破壁。

　　“其实你没有必要这样做的，在你身边至少有着十个接引地的空间通道。只要你能够稍微向着那边移动，你都不必如此费劲就能够飞升到天道界面的。”龙冰霜传音道。

　　“真的要是那样做的话，我的修为境界还能突破吗？”白墨平静道。

　　“不能。”龙冰霜摇头道。

　　“那不就是，我也知道按部就班的通过那些接引地是最好的选择。但你也清楚，我的飞升是我在控制的，通过星域晶壁进入到天道界面未尝不是一种飞升途经。而我要是通过其余空间通道的话，虽然说是省时省力，但于我修为没有任何好处不说，最为重要的是，你以为如今那些接引地会对我没有任何防范吗？

　　每个接引地背后都是有着宗派家族在掌控，我将九十九家宗派蹂躏成那样，我在第一神冢中羞辱掉那些宗派天才修士，尽管说他们和我之间是有着本命神魂誓言在，他们会放过我，他们背后的宗派那？所以与其疲于应付接引地，告诉所有人我白墨出现在天道界面，倒不如悄悄的飞升，到时候打他们个措手不及。”白墨神情自若道。

　　这是白墨从最开始就有着的想法。

　　接引地，白墨是不会考虑的。

　　“既然如此，那就开始吧。”龙冰霜说道。

　　“好。”

　　白墨深吸一口气，感受着神尊在最后一刻猛然间彻底催动开来，眼瞅着就要跨过大神一级的门槛，成功进入到大神二级境界，他也做好准备，随时动用最强蛮体洞穿星域晶壁。

　　然而就在这时，危险陡然降临。

　　在这处星域晶壁中猛然出现一根黑色长矛，这根黑矛周身缠绕着浓郁的黑暗灵力不说，每道黑暗灵力中隐藏着的那种金光释放出来的强势气息，让四处空间全都开始塌陷。空间中像是鬼魅般的出现了无数个虫洞，然后黑矛便借助无数虫洞的遮掩，电光闪石般刺向白墨。

　　凛冽霸道。

　　狠辣绝伦。

　　从来就没有听说过有谁在飞升的时候还会遇到威胁，所以就算是白墨都没有如何戒备警惕。但偏偏在这种时候发生这事，面对着这种陡然侵袭而来的诡异黑矛，白墨瞳孔紧缩后，都没有办法来及运转任何神器，只能够是靠着蛮横的巫蛮灵体对抗。

　　噗嗤。

　　黑矛准确命中白墨身体，在爆发出激烈璀璨的烟花后，硬是生猛的刺进一截，别看只是一截，但却已经是够带给白墨伤害。白墨的胸口上顿时出现一道血迹，鲜血顺着黑矛流出的同时，他双脚猛地向后闪躲，双手将黑矛紧紧抓住后，无数雷芒闪烁起来，刚才还是气势如虹的黑矛，短暂功夫便被白墨当场掰断。

　　只是黑矛矛尖仍然插在白墨胸膛中，鲜血滴落，让他整个人看上去是很为狼狈不堪。

　　“你怎么样？”龙冰霜神情急切。

　　但就算再着急，龙冰霜都没有任何办法。要知道在大神飞升的过程中，你身上所有的东西都将会被无情的抹杀掉，除非是神器，不然像是在下界你说你携带着的什么宝贝，都会在洞穿星域晶壁的刹那被毁掉。

　　所以白墨身上哪怕是有着大罗轮盘，乾坤血塔，裁决圣刀和诛仙神剑，在飞升的时候都是没有可能施展出来的。这次白墨飞升除却这四样神器外，跟随着的还有黄泉和龙冰霜，还有九言神兽，这就是白墨的阵容，他除却这些外，身上是再没有任何东西留下。要知道就算是乾坤血塔中的药祖，都被炼化到神尊中，帝江命戒也是空荡荡的。

　　穷光蛋便是白墨目前的最准确形容。

　　而要知道这个穷光蛋还是必须要独立面对飞升过程中出现的任何威胁，像是眼前的黑矛，白墨能够调动的只是蛮体只是灵力，除却这两样外，任何神器都是不可调动的。只要白墨敢调动，就会瞬间被天道界面的天地法则将其抹杀掉，这是白墨不愿意看到的。

　　所以白墨现在才会被重创。

　　“我没事，暂时死不了。”白墨擦掉嘴角血祭，站稳身体后，眼神冰冷的扫向前方。

　　真的是大意了。

　　没有想到竟然会在这飞升的过程中被人偷袭，看来天道界面的那些宗派真的是够狠辣的同时，也是够强大的，连这样的招数都能够施展出来，难道说还不够威慑吗？只是就算这样，都别想一下将白墨杀死，他的巫蛮灵体是身兼巫修，蛮修和灵修的融合体，说到修为境界的话，现在是堪比大神三级的，是神阶三级神器都别想伤到分毫的。

　　所以白墨只是受创，而没有死掉。

　　“滚出来。”白墨狠声道。

　　“咦。”

　　澹台赦纹的分身虚影从星域晶壁中闪现出来，扫视着白墨，脸上露出惊讶神情。“没有想到你果然是有些门道，都说你是厉害的，我以前是不相信，现在看来果然如此。虽然说我的分身虚影只是相当于大神三级修为。但你不过只是大神一级，我在有心算计无心的情况下，是能够将你杀死的，你却只是重伤，有点意思，真的是有点意思。”

　　“你是谁？”白墨冷声道。

　　“澹台赦纹。”

　　“澹台赦纹？澹台？你是死神殿的人？”白墨瞬间清楚过来。

　　隐藏身份吗？

　　澹台赦纹是不屑那样做的，为什么要隐藏身份？难道说依着他的修为境界，依着他的身份，还需要那样做吗？真的要是隐藏身份的话，反而是更加丢人。如此举动被人知道的话，都要嘲笑澹台赦纹的，要是说再隐藏身份被揭穿的话，会更加没有颜面。

　　所以澹台赦纹倒不如就这样干脆点承认，再说承认又如何？难道说白墨还有机会活命吗？死神之矛已经夺取白墨半条命，现在澹台赦纹随时都能够将白墨抹杀掉。

　　“没错。”澹台赦纹点头道。

　　真的是倒霉，怎么会被死神殿的人缠上？眼前这具分身虚影都是大神三级，而想必他的本尊会更加强势凌厉吧？当初就应该不择手段的将澹台凋零杀死，那样的话也不会有现在的麻烦。不过澹台凋零，还有死神殿，你们这是在找死。今日只要我白墨不死，来日到天道界面后，我会和你们死神殿不死不休的。

　　“这应该是死神殿的秘术，其实像是这样的秘术在其余宗教中都有。只要是修为达到大神十级，成为史诗级大神的都能够施展这种秘术。天道界面的那些教派就是靠着这种秘术，不知道抹杀过多少天资卓越的飞升大神。为的是报仇雪恨的同时，扼杀着任何有可能威胁到天道界面本土大神的威胁。

　　不过你倒是不必过分的紧张，虽然说我们都没有办法出来，但这个家伙的维持时间是有限的，他没有可能长时间的在这里和你为敌，据我估计他只有三分钟，三分钟过后，他就必然会烟消云散，都不必你动手，也会彻底毁灭。”龙冰霜眼神清澈，将知道的事情全都说出来，现在就是看白墨的能耐了。

　　必须坚持住三分钟。


第七章 大神二级

　　三分钟吗？

　　真的要只是三分钟的话，我倒是可以坚持下去的。就算眼前这家伙是大神三级又怎么样？真的认为我没有办法收拾掉你吗？我虽然说是不能够带着那些宝贝飞升到天道界面的，但现在不是还没有飞升那吗？我手中可是有着升级后的销魂铃铛，既然当初没有让澹台凋零陨落，毁掉你这样的分身也是可以的。

　　所以就在不动声色间，白墨隐藏在长袖中的手指做出着印诀，在这种空间乱流的波动中，哪怕是澹台赦纹都没有留意到，身边的虫洞中竟然多出一种隐藏的细微波动。

　　“你们死神殿这是在自掘坟墓。”白墨冷喝道。

　　“自掘坟墓吗？你真的是大言不惭，虽然说我对你现在都有点惜才的意思，但冲着你曾经做出来的事情，我是绝对不会放过你的。你现在要是将你身上的秘密底牌全都拿出来的话，我倒是能够赐予你全尸。否则，你只能够是被我彻底杀死，形神俱灭。你应该知道，我们死神殿是绝对会说到做到的。”澹台赦纹不屑道。

　　“说到底为的不还是我的宝贝，你倒是会找理由。”白墨蔑视道。

　　“看来和你说话真的是没有必要，你真的像是澹台凋零说的那样，嘴硬。如此的话，我就将你杀死便是，反正你死掉后，你身上的所有宝贝都会掉下来。还有听说你在这个低贱星域创建了一个宗派叫做白宗是吧？

　　放心，你死之后我们死神殿会君临这个星域，将你的白宗彻底兼并。到那时，你的兄弟全都要成为我们的奴隶，你的女人我会赏赐给死神殿的所有死神，我会让你的白宗彻底变成泡影。”澹台赦纹阴森道。

　　赤裸裸的羞辱。

　　白墨眼神陡然间变的凌厉起来，你如何他都是没有问题的，但你真的不该将主意打到白宗打到他的兄弟女人身上。你以为你是谁？你以为你这具分身虚影就能够无视掉天地法则吗？你真的认为现在的我就是你案板上的鱼肉，你想要怎么收拾就怎么收拾吗？

　　我不能死。

　　哪怕是为了我身边所有值得关心的人，我都绝对不会允许我死掉。

　　白墨双眼变的血红，一股股疯狂的杀意开始破体而出。在玄黄星域很少出现的杀意，这刻是彻底爆发出来。处于愤怒状态中的白墨，是没有谁知道他到底有着多强的杀伤力。因为白墨在玄黄星域中，已经是没有人能够威胁到他。在这里面对着澹台赦纹，白墨是没有任何藏私的意思，就这样赤裸裸的全都爆发出来。

　　要么不做，要做就要将澹台赦纹当场打爆。

　　大神三级的分身虚影，很强吗？

　　轰隆隆。

　　无边无际的雷芒开始在白墨身体上出现，每道雷芒都像是灵蛇般灵动的游走，低喝声中白墨的身体开始无限制的暴涨。蛮修之体再沉寂过后，终于再次爆发出来，短暂瞬间就攀升之百丈的白墨，在无数雷电的环绕中，宛如从天而降的无上战神。

　　最为恐怖的是，之前还是灵蛇的雷电，随着白墨怒意的变强，这刻竟然开始在他身边旁边形成了一座雷池。在这座雷池中，翻滚着的雷电之力赫然像是一座座山峰般强大，无数雷龙沿着山峰游动，高昂起来的头颅，扫向澹台赦纹的同时，毫不掩饰冰冷森然杀意。

　　你要战我便战。

　　你不战我也要将你撕裂。

　　只剩下树杈的天地始树就算是处于这样的雷池海洋中，都没有被毁灭的意思，仍然是纹丝不动着。这个整棵树只剩下树冠的树杈，以惊人的实力和魄力傲然悬浮在虚空中。

　　头顶就是密密麻麻厚实的让人绝望的星域晶壁。

　　雷龙咆哮中，无数倒影在晶壁中出现，让场面显得更加恢宏壮观。

　　“修炼的是正统的雷术吗？不过就算你能够将雷术施展到这种地步又能如何？难道说还能够躲过我的杀手吗？你已经被重创，是没有机会再能够出现在天道界面的。我会将你杀死，将你能够飞升到天道界面的希望彻底毁掉。白墨，你是从来没有见识过我们死神殿的真正杀招，现在就让你欣赏下吧。”澹台赦纹嘴角扬起，双手十指开始不断的缔结出印诀。

　　咔嚓咔嚓。

　　随着澹台赦纹的动作，环绕在他身边的无数虫洞开始发出着破碎的声音。短暂的瞬间，所有虫洞便全都爆碎开来，化成了一片将头顶星域晶壁都给遮掩住的黑暗海洋。黑暗海洋中无数黑暗妖兽在凝聚成型，就好像他们之前是藏身在虫洞中，现在却是全都苏醒般，散发出来的那种恐怖气息，遮天盖地。

　　头顶是黑暗海洋。

　　下方是雷电海洋。

　　两大海洋就这样对峙着，形成前所未有的大场面。

　　这也就是在这虚空中，真的要是放到玄黄星域的任何一个界面中，这个界面是绝对会被瞬间肢解掉的。没有任何一个界面能够抗衡大神的如此强势对决，哪怕是现在的沧澜界面都不行。

　　“黑暗幽灵海，众神众兽斩。”

　　澹台赦纹知道现在是不能够有任何迟疑，这是他必须要做的事情，他现在时间有限不说，修为境界更是没有像是本尊那样施展。借助着死神秘术能够出现在这里就已经是够可以，真的要是过分奢求其余的，等待他的必然是悲惨的结局。所以说澹台赦纹在知道时间紧迫后，便没有任何犹豫，上前来就是绝命杀招。

　　真的不相信白墨还能够在黑暗幽灵海中活下来。

　　这些黑暗幽灵海中的众神众兽尽管说没有办法像是平常那样强势，修为境界撑死了也只是最强的保持到大神三级境界，但想必对付白墨是绰绰有余的。要是说白墨真的站在自己面前，澹台赦纹的真正黑暗幽灵海会让白墨知道，什么叫做史诗级大神。

　　嗷唔。

　　嗷嗷。

　　昂昂。

　　就在澹台赦纹的控制中，黑暗幽灵海中的众多妖兽真的苏醒过来，这些妖兽全都是他当年擒拿住的六阶妖兽，尽管说没有了肉身，但他们残留下来的元神一样是杀伐果断狰狞可怕，不是谁想要抵抗就能抵抗的。

　　就像是现在。

　　在阵阵低沉尖锐这种极端吼叫声的响起中，一条长约百丈的蜈蚣鬼魅般出现，白银蜈蚣，周身每处都是闪烁着白银颜色，最具杀伤力的是他的触爪。每一根都凝聚着剧毒，只要稍微有点进入到你的身体，你就会顷刻间麻痹，丧失行动能力不说，更为夸张的是，你会乖乖的被白银蜈蚣控制，成为他的傀儡。

　　百丈长的白银蜈蚣携带着无穷无尽的黑暗灵力，就这样狠辣扑来，周身无数触爪都开始摇晃起来，每次摇晃带来的都是空间开始出现裂纹不说，他的气势更像是一道海浪般，从海洋中汹涌澎湃的冲出来。居高临下威逼而至就够惊人的，更别说白银蜈蚣还是如此厉害，那种凝聚起来的杀伐气息，激起着圈圈空间裂纹。

　　杀。

　　杀掉眼前的所有阻拦者。

　　白银蜈蚣双眼中充满的除却暴戾杀戮还是暴戾杀戮，在他的心中就是没有任何杂念的。从被澹台赦纹炼化掉那刻起，白银蜈蚣就没有属于他的意志。在黑暗幽灵海中的众多妖兽，就没有任何一个是完整的，确切的说他们全都是妖兽魂兵。

　　一分钟。

　　从澹台赦纹出现到现在为止已经过去一分钟，还剩下两分钟的时间，白墨面对着眼前的这头白银蜈蚣，眼神寒彻如刀。哪怕是被重伤，他都没有任何想要收敛的意思。一个六阶妖兽，都想要将白墨杀死，真的认为妖兽是能够横行霸道的吗？什么白银蜈蚣，我正好是缺少泡酒的妖兽，拿你来泡酒喝。

　　咔嚓。

　　雷电海洋中低沉咆哮声中有着一头雷龙冲出，面对着这头黑暗性质的白银蜈蚣，雷龙龙爪扬起间，闪电般就将对方抓爆。别管白银蜈蚣如何反抗，都是没有可能躲过。

　　雷电原本就是执掌摧毁阴邪之物的。

　　白银蜈蚣这种阴邪妖兽还想要威胁到雷龙，简直就是痴心妄想。

　　“现在只是开胃菜，不要着急，很快你就会知道什么叫做黑暗幽灵海。”

　　澹台赦纹对白银蜈蚣的被杀，是没有任何伤感不说，仿佛这幕都是再为正常不过。而紧随其后他的动作就变的更加狂暴起来，既然已经将这种阵势布置出来，澹台赦纹当然是不会就此罢休的。

　　要是说真的在天道界面的话，你以为澹台赦纹需要这么大费周折吗？一指就能够将白墨杀死，这不是没有办法，任何超强功法秘术在这里都是没有办法施展出来的，真的要是过分施展的话，澹台赦纹是会遭受到天地法则反噬的，那种后果不是澹台赦纹想要的。

　　天地法则能够容忍各个教派借助秘术抹杀飞升大神，却绝对不允许他们挑战天数威严。

　　所以最强势一幕轰然上演。

　　整个黑暗幽灵海再没有任何迟疑，就那样仿佛是天塌地陷般，狠辣的向着白墨冲过来。整座海洋就那样倾泻而至的同时，里面的诸多妖兽诸多大神神魂，同时爆发出尖锐刺耳的尖叫声。他们没有谁是有着灵魂意志的，全都被炼化之后的他们，会做的能做的就是宣泄，就是忘我的宣泄心中的杀意。

　　最为疯狂暴戾的光明神魂控制着的神杖。

　　雄伟峻拔千丈般名副其实的石族独眼石人。

　　周身布满阴森鬼气掌控着诸多小鬼的鬼魂。

　　……

　　海洋倾泻就够威慑天地，现在还有这么多妖魔鬼怪隐藏其中，趁着黑暗幽灵海的掩饰，就这样疯狂而至。那种架势，那种劲头，分明是要将白墨当场给吞没掉般。

　　时间定格在即将到来的三分钟。

　　白墨能够扛过去就能活命，扛不过去的话，他就再没有能够飞升到天道界面的机会，是会被这样的黑暗幽灵海彻底吞噬掉，到最后也会变成这些魂兵中的一员，任凭澹台赦纹随意处置。

　　死神殿中。

　　澹台凋零双眼紧紧的盯着眼前的死神祭坛，这座祭坛具有着投影禁制，是能够将玄黄星域虚空中正在进行的事情完美展现出来。所以当澹台凋零看到白墨被死神黑矛命中流血重伤的时候，眼神是狂喜的。但白墨竟然没死，这就是让澹台凋零很为不爽。要知道就算是澹台凋零面对着那样的死神黑矛，都不敢说能够活命。

　　而现在白墨被黑暗幽灵海彻底淹没吞噬，让澹台凋零越发兴奋激动起来。

　　“没有可能活命的，是绝对会死掉的。长老的黑暗幽灵海，就算是隔空施展，所凝聚着的那种杀意，也绝对不是白墨这样的大神一级能够抗衡的。什么狗屁玄黄星域主宰，从现在起彻底毁灭吧。”

　　形势万分危急。

　　龙冰霜的心弦紧绷着，他知道白墨迎来了从修炼后最为残酷的考验，倘若说这次没有可能扛过去，不但白墨要死，和白墨有着契约的那些人都将死掉。

　　其中就有龙冰霜。

　　死亡吗？

　　白墨脑海中想到紫凰，想到妲祀，想到龙冰霜，他们全都是和白墨一荣俱荣一损俱损的。要是说白墨死掉的话，他们当中是没有任何人能够活命的，他们是必然会全都要死掉。

　　我能够眼睁睁的看着他们去死吗？

　　不能的。

　　他们是因为相信我，所以才会和我缔结契约。既然相信我，我就不能够让他们失望，既然相信我，我就要让他们知道，我白墨真的是天命之主。什么死神殿的长老，什么狗屁黑暗幽灵海。要是说连你们都能够将我杀死的话，岂不是说我在天道界面将会举步维艰？我还拿什么和那群横行霸道的教派为敌。

　　我是巫族皇族。

　　我是九州传人。

　　我是白宗白墨。

　　白墨心底仅有的一丝迟疑也被瞬间击溃，这刻的他除却高昂的战意外，再没有任何退缩的念头。周身一百零八张先天鸿蒙符篆开始悬浮起来，高达百丈的巫蛮灵体随着这些符篆的涌出，顷刻间就彻底融入到雷池海洋中。面对着汹涌而至的这群黑暗幽灵海妖兽，白墨竟然让雷池在眨眼间变成了一头无比巨大的妖兽。

　　整座雷池海洋就是一头妖兽。

　　这头妖兽没有谁能够形容是什么模样的，形成后便张开嘴，嘴巴里面到处都是紧凑成阵的雷芒，在白墨的低喝声中，妖兽竟然张嘴便将黑暗幽灵海当场给吞噬掉。

　　没有丝毫犹豫，全都吞噬掉。

　　整座黑暗幽灵海就那样从白墨眼前消失掉，而在吞噬掉的刹那，白墨脸色便开始轰然变的苍白起来。黑暗幽灵海中的诸多攻击疯狂的开始爆发出来，他们横行霸道的肆虐着，摧毁着眼前的雷电妖兽，发誓要将所有的一切全都毁灭。

　　白墨就是这头雷电妖兽。

　　所以雷电妖兽所承受的一切攻击，都会直接转嫁到白墨身上。原本就受伤的白墨，这刻是更加伤上加伤。鲜血从嘴边不断的向外喷出着，就在谁看白墨都没有可能坚持住，是绝对会被杀死的时候，惊人一幕悄然上演。

　　整棵天地始树只剩下的树冠，就是那个树杈，呼的从当地消失，再次出现的时候已经是和白墨的神尊完成融合。融合后的神尊，当场便突破开来，原本还就处于突破边缘，此刻突破开来气势更加恢宏的让你难以抗衡。

　　所有在雷电妖兽身体中侵袭着的黑暗幽灵海妖兽，被神尊光芒扫中后全都开始变的安静下来，随即很快就转化为最为精纯的能量，被天地始树形成的神尊所吸收掉。神尊已经从光团中苏醒过来，化身为树后，每片树叶都开始不断炼化着黑暗幽灵海，只要一片绿叶变的晶莹剔透起来，就会从树木上飞出，眨眼间和白墨身体完成融合，快速的修复着他重伤的身躯。

　　这就是白墨身体中正在发生的事情。

　　黑暗幽灵海不断被消弱着。

　　神尊天地始树逐渐变强着。

　　此消彼长之下，带来的最为直接后果就是白墨的修为境界越发夯实起来，他真的靠着黑暗幽灵海的刺激，一下完成了突破，从大神一级顺利的跨入到大神二级不说，更是没有任何停顿的意思，继续向前催动着，很快就攀升到大神二级巅峰境界。只要再稍微努力下，他就能够彻底突破，晋级大神三级境界。

　　来吧，我早就等待着这种机会。

　　天地始树给我将这座黑暗幽灵海彻底炼化掉。

　　《巫祖诀》给我爆发吧。

　　白墨浑然不顾身上犹然在滴落着的鲜血，整个人像是陷入到一种魔障境界中般，再没有任何畏惧，再没有任何迟疑，随着所有符篆的旋转，开始狠狠的炼化起来黑暗幽灵海。哪怕是会受到攻击，白墨都不管不顾。他将每次攻击当成是一种淬炼，《巫祖诀》的运转，带给他的便是将黑暗幽灵海的能量完美转化为己有，从而淬炼肉身。

　　这是一场矿石绝伦的大战。

　　这是白墨突破修炼瓶颈的厮杀大战。

　　一百零八张先天鸿蒙符篆中所隐藏着的功法，都在这样的大战中被重新淬炼。所有功法都开始散发出难以想象的奥义，白墨对这些功法的理解在这刻变的越发精深。

　　“怎么会这样？”澹台赦纹惊呼道。

　　澹台赦纹无论如何都没有想到过白墨会以这种霸道的姿态破解掉自己的攻击，这简直是匪夷所思的方式，最关键的是白墨竟然能够成功。看着眼前的雷电妖兽，澹台赦纹就有种贪婪的欲望。要是说能够将白墨身上的这种雷电之术弄到手的话，再结合死神殿的黑暗功法，那么暗杀起来，还有谁能够逃过？

　　死神殿不是说没有雷术，但却没有任何一种能够和白墨所修炼的相比。

　　无论如何，一定要将白墨的这种雷术弄到手。

　　“糟糕。”

　　然而就在这时澹台持稳眼中流露出一种不甘心，整个分身虚影倏的就开始变的淡化起来，他想要再操控黑暗幽灵海，却发现已经是没有这个可能。三分钟时间悄然而至，哪怕是澹台赦纹都没有办法继续留在这里。

　　天地法则是无情的，只要时间到，别管你心里是如何想的，都没有可能再动手。

　　咻。

　　澹台赦纹的分身虚影就这样从当地凭空消失，他能够做的就是冲着白墨怒喝道：“白墨，你今天倘若不死，来日在天道界面我死神殿必然会将你擒拿。你是我死神殿的，除却我死神殿，没有谁再能够拥有你。”

　　扯淡的威胁。

　　白墨唇角扬起，真的是没有想到澹台赦纹会给出这种恐吓来，你的档次能不能高点？你的语言能不能丰富点？还有你说的这都是什么狗屁不通的话，什么叫做我只能是被你们死神殿拥有。

　　死神殿，你们就算是不找我，我也会找上你们的，我会和你们不死不休的。

　　不过现在倒是天赐良机。

　　澹台赦纹真的要是继续留在这里的话，白墨是无论如何都不敢说能够坚持多久。这座黑暗幽灵海真的是非常恐怖的，哪怕他现在动用所有底牌进行炼化，都是没有可能在短时间内征服掉。而这却还只是澹台赦纹以大神三级的修为施展出来的，要是说澹台赦纹真的是以史诗级的大神十级动手，那情景该是什么样的？

　　澹台赦纹，我是不会放过你死神殿的。

　　今日之仇，我会记在心中的。

　　不过澹台赦纹我现在倒是真的应该感谢你，要不是你这么着急着想要我的性命，怎么会留下这样的黑暗幽灵海，你要是不留这个的话，我的天地始树如何能够汲取能量？我会将你的好意全盘收下的，我会让你知道什么叫做赔了夫人又折兵。我会让你亲眼看到，我是如何大杀四方，以绝对强势姿态冲出玄黄星域的。

　　“天地始树，给我吞噬炼化。”

　　之前为小树苗的天地始树随着白墨心意的转变，随着澹台赦纹的离开，越发能够快速的炼化起来这个无主之物。近乎是转眼间，整片黑暗幽灵海便被天地始树完美吸收掉，树干变的粗壮起来不说，树叶也发出很为清脆的声响。白墨之前所承受的所有伤势，在这时候全都被治好，身体上再没有任何创伤。

　　这刻的白墨是最为强盛的，是处于修炼生涯中的巅峰状态。

　　仔细看的话，你会发现白墨周身每块骨头都被重新淬炼的宛如雷芒，一丝丝雷芒在其中涌动着。不但白骨如此，就连血脉肌肉都是这样。那种隐藏着的雷芒，让白墨显得越发气势凛冽。

　　一百零八张先天鸿蒙符篆悄然沉寂下来，只是它们也收获颇丰，变的更加厚重玄奥起来。

　　龙冰霜悬着的心至此才算是悄然放下。

　　总算是没有陨落。

　　“就知道主上是妖孽，没有想到这么妖孽。面对这样的偷袭非但都能够不败，还能将死神殿坑了。大神二级巅峰境界，只要稍微刺激下就能突破成为大神三级，厉害啊。”龙冰霜由衷的感慨。

　　大神二级巅峰。

　　白墨嘴角也露出舒心笑容，这刻的他是没有再有任何迟疑，转身扫过玄黄星域后，便再坚决果断的冲向星域晶壁。原本不可攻破的晶壁，就在白墨身体侵近后，竟然像是豆腐块般倏的变软，白墨身影很快就从当地消失。

　　一切归于平静。

　　一道身影鬼魅般出现，要是白墨在的话，一眼就能够认出来，他便是当初帮助白墨修炼成天地始树神尊的那个人。他怎么会出现在这里？难道说他自始至终都在观看吗？

　　“希望你能够在天道界面闯出一片天地来，不丢我玄黄星域颜面。”


第八章 血滴十三鹰（1）

　　死神殿。

　　澹台赦纹的分身虚影消散的瞬间，他脸上便布满一种阴狠毒辣神情，强势如他怎么都没有想到，借助死神祭坛施展出来的秘术，没有能够将白墨给抹杀掉。暂且不说这样做带给澹台赦纹的伤害，就说这事要是以后被其余教派知道的话，他们肯定会对澹台赦纹笑话死的。你说你仗着大神十级的修为动手就算了，却还没有成功，你说说你这不够丢人吗？

　　死神殿有你这样的长老真的是羞辱。

　　甚至都不用其余宗派如何嘲讽，就算是在死神殿内部，被其余分系知道的话，他们也会对澹台家族的实力重新衡量。倘若说因此而连累整个澹台家族遭受重创的话，澹台赦纹会疯掉的。

　　“该死的白墨。”

　　澹台凋零站在旁边更是大气都不敢出下，事情发展到这种地步，你让他说什么？整件事情已经没有什么可多说的，想要解决掉这事带来的负面影响，只有一条道路，那就是击杀白墨。

　　白墨死，此事罢休。

　　白墨活，后患无穷。

　　“澹台凋零，给我彻查，我要知道白墨会飞升到什么地方，只要找到他，第一时间通知我，我要亲手将他杀死。”澹台赦纹冷声道。

　　“是。”澹台凋零恭声道。

　　天道界面九州之北州。

　　荒蛮疆域边缘，小城遗忘东北方三十里地。

　　众所周知天道界面是凌驾于诸多星域之上的无上界面，在这里共分为九州，而每一州的面积是无边无际的，单说随便一州地域之广阔，就是玄黄星域的十倍有余。而九座大州，面积更加无垠广阔。在这种大面积中，除非是那些教派家族掌控着的接引地，不然飞升大神是没有可能捕捉到行踪痕迹的。

　　像是白墨这种通过洞穿星域晶壁飞上天道界面的大神，在类似玄黄这样的星域中并不少见，江山代有人才出，你在玄黄是天才，并不意味着其余星域没有人和你抗衡。

　　所以说像是白墨这种飞升后降落地是无从把握的大神并不在少数，只是白墨怎么都没有想到，自己所降落的地方，竟然会是在北州。在北州也就算了，竟然还是在这种偏僻荒凉的地带。

　　这是一片森林。

　　深夜。

　　咔嚓。

　　白墨身影从天而降，掉落在地后，幸好是及时控制住身形，不然光凭这下就足以将他的骨头摔断。只是就算这样，白墨也惊骇的发现，不知道从什么时候起，身边竟然冒出来无数人，他们全都是眼神灼热的盯着自己，像是在盯着一头猎物。

　　这是怎么回事？

　　“呦喝，真的是没有想到，咱们在这里歇脚，都能碰到这种好事。”

　　“就是啊，瞧这意思应该是刚刚飞升上来的大神。”

　　“这种货色倒算得上是额外横财了。”

　　……

　　眼前是一团篝火，篝火旁边环绕着十几个人，他们赫然全都是大神，其中最强的为大神二级，其余的全都是大神一级。这种规模要是放在任何一个星域中绝对是强势的不能强势的力量，但在这里貌似只是一个团队。白墨有些意外的扫视着他们，只是在扫过他们后，他的眼神盯住了在那边蜷缩着的一个女子。

　　白墨瞳孔猛然一缩。

　　因为这个女子的身边横七竖八的躺倒着数具尸体，从已经干涸的鲜血可以看出来他们早就死去。而在女子的背后是一辆豪华马车，背靠着马车的她，神情惊恐，仿佛是遇到了最为凶狠的事情。

　　打家劫舍吗？

　　白墨脑海中第一时间浮现出来这个念头，至于说到这群人所说的什么自己能够卖个好价钱，白墨是知道这是怎么回事的。因为像是他这样的人，飞升到天道界面后，要是说有势力能够投靠还好说，要是说没有势力投靠的话，就像是之前龙冰霜说过的那样，是会被卖了当作矿奴之类的，他们所说的应该就是这个。

　　自己的运气真够好的，刚刚飞升到天道界面就遇到这种事情。原本还想着没有从固定的接引地离开，是不会遇到什么危险的，现在看来事情并非是自己所想的那样。

　　不过无所谓，这刻的白墨是处于巅峰状态，他是以大神二级的绝对完美状态洞穿星域晶壁的。就算现在是有点被天道界面的法则所压制的意思，修为向下降落了些许，但想要收拾掉这群人，白墨还是没有任何困难的。

　　任何想要白墨命的人，他都会杀无赦。

　　“我说小子，你那是什么眼神？你敢这样看我们，知道我们是谁吗？我们是大名鼎鼎的血滴十三鹰，你能够落到我们手里算是你走运，要是换做遇到别人手中，你没准现在早就被杀死。瞧你这模样，也不像是随身会带着什么好宝贝飞升上来的。不过无所谓，再穷的人在下面星域中能飞升都会是有点宝贝的，拿出来给我们吧，拿出来的话，你还能够少受点罪。”一个肥胖如猪的男人站起身来，冲着白墨就走过去，脸上露出来的是不屑神情，丝毫没有将白墨这个飞升的大神放在眼中。

　　“我说老十，你赶紧的利索点，将这家伙一棍子敲晕，咱们这边还有正经事要办那。”

　　“守着这么如花似玉的美女，谁有心情去理会这个家伙。”

　　“啧啧，蒋家千金小姐，想想就让人心动啊。”

　　……

　　这个什么血滴十三鹰的其余大神是没有谁将白墨当回事，认为肥胖男子是能够将白墨当场收拾掉的，和这个相比，他们的眼神全都是扫视着那个身穿一系葱绿长裙的少女。每个人看着少女的眼神，流露出来的那种贪婪，流露出来的那种想要占有的意思，分外真实。任谁看到这幕，都知道他们是想要劫财劫色。

　　蒋励是宁死不屈的。

　　蒋励斜斜的靠着身后马车，胸前的血迹分外刺眼，她双眼冰冷的扫视着靠近的血滴十三鹰，眼神落在为首的那个中年男人身上，看到他，蒋励的眼神变的越来越寒彻。

　　“魏延，我蒋家待你不薄，没有想到你竟然是这样的狼子野心，竟然想要将我们蒋家给灭掉。你知道你这样做，会有什么样的后果吗？我们蒋家就算再没落，想要杀死你们血滴十三鹰，还是没有什么难度的。而且要是被人知道你魏延就是臭名昭著的血滴十三鹰老大，你以为你还能够活命吗？在遗忘城想要你血滴十三鹰命的家族不知道有多少。”蒋励冷喝道。

　　“那又如何？桀桀。”

　　魏延阴森的笑起来，笑声干枯的像是树枝在风中摇曳发出的声音，“蒋励，你说你们蒋家也真的是够愚蠢的，不过这也不能够怪你们，谁让你们蒋家已经没落如此，还真的当你们是当年气吞万里如虎的青丹宗吗？你们早就没有当年的辉煌，青丹宗也不过是只剩下你们蒋家在苟延残喘而已。

　　要不是如此，你怎么能够只用一个月就将我当成是心腹，带着我出来办差那？这事要怪的话就只能够怪你不聪明，怪你没有眼力劲，没有将我这个血滴十三鹰的头鹰认出来。至于你说遗忘城有着多少人想要我命，那又怎么样？

　　难道说我不做这事他们就不要我命了吗？嘿嘿，他们想要也得能成啊。不过这事要是办成，我还真是不怕你们遗忘城中的那些狗屁家族。蒋励，看在你这一个月对我还算不错的份上，只要你将你们蒋家的秘密交出来，我就放过你，怎么样？我是说到做到的。”

　　这才是魏延的终极目的。

　　不然你以为魏延真的心甘情愿到蒋家府上屈尊降贵当什么家丁不成？

　　“就知道你没有怀好心，就知道你会这样做。我就知道你们血滴十三鹰是不见兔子不撒鹰的主儿，你们是没有道理肯屈尊我蒋家的。你想要我蒋家秘密，是想要我青丹宗的秘密吧？我是不会给你们的，你们趁早死心。我蒋励就算是死掉，你们也别想得到。魏延，你应该很清楚，蒋家隐秘不在我身上。”蒋励冷然道。

　　“我当然知道秘密不在你身上，但只要抓住你，不怕你们蒋家的那个死老太婆不服软不是。怎么说，你都是蒋家的嫡系后裔，你要是死掉的话，青丹宗就会彻底灭宗。”魏延随意道。

　　“你？”蒋励是真的很想要将魏延杀死。

　　就是这个魏延将那些忠诚于蒋家的人全都杀死，这满地尸体便是魏延的造孽。他到底是怎么能够那样做，难道不知道这群人都是他相处一个月之久的吗？难道说在魏延的心中，他们的性命就是那样低贱，如同蝼蚁般吗？他们不过就是灵尊神士的修为，你魏延完全可以不杀死他们啊，你为什么要这样做？

　　难道说这是天要亡我青丹宗传承？

　　难道说这是天要断绝我蒋家血脉？

　　“大哥，和她废什么话，反正咱们只是需要蒋家秘密，这个女人就干脆便宜咱们兄弟吧。”

　　“没错，我还真的是没有玩过这种级别的女人。”

　　“心痒痒的很那。”

　　……

　　血滴十三鹰从来都不是什么善茬儿，死在他们手中的人数不胜数，他们曾经靠着十三个人将一个宗派给灭掉，他们全都是心狠手辣的凶悍之徒。所以说在他们这里，你是别想要讨到任何便宜的。

　　在魏延将所有蒋家人杀死的那刻，蒋励就知道今日之事恐怕难以善了，现在看来果然如此。

　　真的要死在这里不成？

　　噗通。

　　然而就在这时，还没有等到魏延开口说什么，一具尸体从后方突然间飞过来，尸体是冲着魏延而去，力道十足。没有想到在这时候会出现这种意外的魏延，是下意识的就动手扬刀劈过去。电光闪石间那个肥胖男子的尸体便被一分为二，刺鼻献血轰然四散溅射开来的同时，剩下的血鹰，全都惊惧般的喊叫起来。

　　“老十。”

　　“真的是惨无人道，真的是灭绝人性，真的是杀伐决断。不愧是冷血十三鹰，连自己兄弟都能够这样肆无忌惮的杀死，真的不知道这世界上还有什么样的事情是你们想做而不能做的。”白墨清泠声音传过来，响彻全场。

　　老十死了？

　　老十就这样被杀死了？

　　老十就这样不明不白的惨死了？


第八章 血滴十三鹰（2）

　　任谁都没有能够想到这种事情怎么会发生，他们眼中全都布满着惊诧眼神，就算是看着老十被一分为二，都没有谁能够相信这事竟然是真的，他们的老十真的死在眼前。

　　“是你杀死了老十！”魏延怒喝道。

　　血滴十三鹰就算再心狠手辣，他们每个人之间的感情还算是深厚，是能够将后背交出去的关系。就因为这个，所以说他们才能够活到现在。而现在他们当中的老十就这样被白墨杀死，他们岂能善罢甘休？

　　“你说那？”白墨微笑道。

　　“真的是没有想到你这样一个飞升大神能够有将我们兄弟杀死的实力，不过这也是你的末日，你再没有可能动手，你再没有可能猖狂。兄弟们，给我将他杀了，为老十报仇。”魏延厉声喝道。

　　“是，大哥。”

　　早就迫不及待动手的其余血鹰，顿时飞出来三个。他们双眼布满着猩红光芒，周身杀意翻滚。他们是绝对不能够容忍老十就这样被杀死，他们是必须要为老十报仇。而他们也真的是不愧为血滴十三鹰，动起手来便能够看出他们是没有谁有任何怜悯之意，在他们眼中充满着的除却杀戮就是暴戾。

　　他们当真是杀人如草芥后炼就出来的这种杀意。

　　“碗莲剑意。”

　　“仙人一指。”

　　“烈焰焚天。”

　　三个大神一级的血鹰调动着周身灵力，在神尊的旋转中，汹涌澎湃的灵力在每个招式中肆意的绽放出来。刚才还是安静的这里瞬间就变的狂暴起来，旁边的篝火早就开始被激荡的四散飞来，阵阵寒风吹过来，散落的火星刹那间就将整片森林给点燃。惊天的火势就这样蔓延起来，将这片森林变成了火海。

　　火海照耀整片夜空，辉煌通明。

　　砰砰砰。

　　面对着这三个大神一级的动手，修为已经是大神二级的白墨，是没有让黄泉和龙冰霜露面的意思，他们是绝对不能露面，那都是他的底牌。只要运用得好，在这种地方是能够起到奇兵效果。再说也没有动用他们的必要，被死神殿那样偷袭后的白墨，现在正憋着一股气，是想要通过狠狠杀戮发泄出来的，偏偏这血滴十三鹰就给撞上来。

　　只能死。

　　你们也必须死。

　　所以白墨身体错动间挥出三拳，这三拳看似简单，但却是凝聚着最强杀意。单纯凭借着肉体就能够和神阶三级神器对抗的白墨，是根本就不会将什么大神一级的当回事。所以这三个血鹰在被拳头命中的刹那，当场全都爆炸开来。没有谁能够例外，他们的神尊白墨都懒得收取，就那样肆意的摧毁。

　　天地始树神尊瞬息间运转开来，将三个大神一级的神尊顷刻间吞噬炼化掉。

　　神尊是大神精华所在，只要能炼化掉神尊，这对天地始树的成长是有好处的。拿神尊当作成长的养分，普天之下也就是天地始树有这样的魄力。换做其余神尊，都没有谁能这样做。

　　“老十三，老十二，老十一。”魏延心疼的厉声喊叫。

　　“都给我上，杀死他。”

　　砰砰。

　　真的以为靠数量能够取胜吗？

　　白墨也懒得再隐藏什么，面对着飞扑上来的其余血鹰，身影持续不断的闪烁着，只要是被他命中的血鹰，就没有谁能够活命。而白墨那？他是丝毫没有将你的攻击放在心上，每次都是硬碰硬，还是那种直接无视掉你的攻击，硬和你的招式对上，都没有半点退缩的意思，就那样以伤换杀的代价屠杀着。

　　一个个血鹰陨落。

　　魏延心疼的要死。

　　蒋励的眼神却是已经开始闪烁起来，原本已经死掉的心这刻又开始活跃起来。能够活着的话，蒋励是绝对不会想死的。而眼前这个分明是刚刚飞升上来的大神，却是如此威猛。要是说能够将他招揽到蒋家的话，岂不是说明蒋家有崛起的可能？想到那种希望，蒋励的心情就变的越发急切起来，难以自制。

　　“杀吧，将血滴十三鹰全都杀死才好。”

　　魏延真的是快要疯掉。

　　从来就没有谁能够挡住他们兄弟十三个的联手攻击，在这北州的西北偏僻地带，除却那几个老古董外，他们就是无法无天的主宰。而就算是那几个老古董也没有谁敢轻易对他们出手。因为他们就是这样没有根底，是随便做事的。老古董们都是有着家族拖累，将他们血滴十三鹰逼急了，是会将他们家族全都给蹂躏死的。

　　但现在这个刚飞升的大神怎么会如此凶悍？

　　说我们是凶人，这家伙才是最凶狠的吧。

　　十三血鹰转眼间就只剩下两个，除却魏延外，是修为最强的老三和老六，他们两人身影踉跄的厮杀着，但谁都能够看出来他们分明是被吓破胆，是处于死亡边缘挣扎着。他们只是大神一级，如何能够和白墨对抗？而白墨这个家伙分明就不是一般大神，他的肉体怎么能够比我们手中的神器还要强势那？

　　“大哥，救命啊。”

　　“大哥，我们没有办法挡住他的。”

　　咔嚓。

　　就在老三和老六的痛苦喊叫声中，白墨再次果断动手，生猛的将他们两个人踩在脚下。随着全身骨头的断裂，老三和老六的嘶鸣声愈发惨烈起来。高高扬起的头颅，不甘心的愤怒眼神过后，充满着的是惊惧恐慌。他们身边倒在血泊中的全都是他们的兄弟，兄弟的尸体鲜血还都是热的，空气中弥漫着的那种刺鼻血腥味道，让他们两个知道现在形势如何危急。

　　真的会死人啊。

　　“这位兄弟，只要你能够将我的兄弟放开，我保证不会再追究你杀死我这么多兄弟的事情，我会转身就走，怎么样？”魏延深吸一口气盯着白墨沉声说道。

　　“是吗？你可真的是让我意外的很，你之前不还是说你们情同手足的吗？你们不是应该不求同年同月同日生，但求同年同月同日死吗？怎么？现在我杀死你那么多兄弟，还将你的两个兄弟给废掉，你却是想要让我放过你，然后你会既往不咎。我说你是心里真的没有你的兄弟，不想要为他们报仇那，还是说你认为我会放过你，会留着你这样的后患那？”白墨嘲讽道。

　　什么狗屁兄弟情义，就你这样的也配拥有这个称呼吗？

　　天大的笑话。

　　“这位先生，只要你能够将眼前的魏延杀死，我遗忘城蒋家愿意奉上五千白银晶币。”蒋励突然出声道。

　　五千白银晶币吗？

　　白墨知道在天道界面的流通货币就是晶币，只不过晶币是分着几个种类，最低阶的是黑铁晶币，之上便是青铜晶币，白银晶币，黄金晶币，白金晶币，钻石晶币和神言晶币。

　　像是遗忘城这样的城池，要是说能够有一百白银晶币的话是能够买到一栋庄园的，五千白银晶币还真的是一笔大数目。只不过这种数目还真的是没有放在白墨心上，我想要杀的人，就算是没有这些晶币我都会杀死，你以为你能够命令我雇佣我吗？再说你以为我现在还会缺钱吗？在刚才杀死那些血鹰的同时，他们的储物戒指可是被我搜刮干净的。

　　再加上魏延这个大头的话，我想短时间内我是不会缺少晶币的。

　　“贱人，你给我闭嘴。”魏延大喝道。

　　蒋励这种火上浇油的行为，是真的让魏延愤怒着，他错步间出现在蒋励身边，一把就将她抓住，狠声道：“你要是再敢多嘴的话，我保证会将你杀死的。”

　　“我就赌你不敢杀死她。”白墨微笑道。

　　“什么意思？”魏延双眼眯缝着道。

　　“现在我手中还有你两个兄弟，我就用他们来和你交换她。我想你们之间肯定是兄弟情深的对吧？为了一个女人而眼睁睁的看着两个兄弟丧命，这种事情你是不会做出来的对吧？”白墨淡然道。

　　换人就能活命？

　　老三和老六顿时瞪眼瞧着魏延，拼命的喊叫起来，他们可不想要死，能够活着哪怕是成为残废他们也是愿意的。再说白墨只是毁掉他们的骨头，他们的神尊并没有被摧毁，那样的话他们是绝对能够恢复起来的。

　　所以两人都想要活命。

　　“大哥，救救我们吧，将她放掉吧。”

　　“就是大哥，我们以后再抓就是。”

　　“大哥，我们不想死啊。”

　　你们不想死吗？你们不想死就能不死吗？你们知道蒋励意味着什么吗？难道说你们不知道是谁要我们血滴十三鹰动手抓蒋励的吗？你们都已经这样，就算是能够活着也会变成残废的，我有必要为了你们而放弃蒋励吗？再说你们真的认为白墨会放过你们吗？他是不会这样做的，所以左右都是死，你们就为我死得其所吧。

　　“老三，老六，你们给我拖住他，我搬来救兵再来救你们。”

　　魏延撂下这话抓起蒋励就从当地离开，双脚猛地蹬向地面，身影闪电般的向着空中飞去。他可不想要死在这里，就算是身为大神二级，魏延都感觉白墨是不可抵抗的。

　　能逃命还是逃命要紧，还真的不相信在速度上，白墨能够胜过自己。

　　被放弃了。

　　老三和老六怎么都没有想到，在他们面前一向都是以兄弟情义挂在嘴边的魏延会这样就将他们给放弃掉，这不对啊，现实不应该是这样的，咱们都是兄弟啊，你怎么能够这样做？

　　“魏延，我会恨你一辈子的。”

　　“魏延，我发誓来世会杀死你的。”

　　“求求你不要杀我们，我们愿意成为你的走狗。”

　　既然魏延不会再救他们，那么老三和老六就只有从白墨这边入手，希望白墨能够放过他们。只要能够活命，哪怕是作为走狗，他们都会无怨无悔的。

　　可惜白墨不需要这种走狗。

　　不是谁都有资格成为走狗的，没有点真才实学，你连走走狗的资格都没有。

　　所以白墨双脚猛地向下一踩，随着清脆咔嚓声的响起，两个血鹰便当场死掉。

　　白墨冷眼扫视着逃走的魏延，没有任何想要追赶的意思，你真的认为自己能够从我眼前逃走吗？你真的认为我刚刚飞升就没有能够将你留下来的资格吗？

　　你会后悔的。

　　血滴十三鹰是要成为血滴十三死鹰的。


第九章 行将就木的蒋家（1）

　　“魏延，我做鬼都不会放过你。”

　　“魏延，你真够无情无义的。”

　　当魏延背后传来老三和老六临死前的悲愤呼唤时，他的身影是没有任何停顿继续向外逃走着。死都死了，哪里来那么多废话，难道说活着的你们尚且不是我的对手，死了的你们还能够威胁到我吗？笑话，就凭你们永远都别想将我踩在脚下，就凭你们还想要成为血滴十三鹰的老大，你们够资格吗？

　　血滴十三鹰被毁掉，我可以重建。

　　只要我魏延不死，一切就都有希望。

　　“魏延，你是没有机会逃走的，他是不会给你逃走的机会，你以为你放弃你的兄弟，背叛你们的誓约，你就能够安然无事吗？真的是荒谬至极。除非你将我放下，不然带着我你是更加没有可能逃走的。”蒋励冷声道。

　　“闭嘴，贱人。”

　　魏延此刻是真的没有任何怜香惜玉的意思，眼瞅着就要丧命，他哪里还会管你是谁，你是不是蒋家嫡系，你是不是青丹宗血脉传承，都被魏延抛之脑后。他现在要做的就是远离这片森林。

　　轰。

　　只不过让魏延感到失望的是，他的希望没有成功。魏延的眼前倏的出现一道身影，赫然便是白墨。而不知道白墨是怎么做的，魏延抓在手中的蒋励竟然就那样从空中向下掉落，魏延不敢相信的瞧着这幕，没有道理的，自己还在这边，蒋励怎么可能会逃走那？

　　“啊！”

　　直到这时魏延才悲惨的喊叫起来，他惊惧的发现自己抓着蒋励的右手竟然被齐根割断，鲜血向外汹涌澎湃的喷出着，但这是怎么可能的事情？要知道他是大神二级，没有谁能够轻易的靠近他的身体，除非是大神二级的巅峰强者，除非是大神三级之上的才有可能做到。然而白墨可只是一个飞升者，他怎么可能做到？

　　刚刚飞升的大神就这么变态吗？

　　但别管你承认不承认，这就是事实。

　　嗖。

　　白墨唰的飞过去，将蒋励接住后，直接放到自己身边，两人的背后就是继续燃烧着的森林火海，冲天的烈焰染红着这方天地，别说是死掉的血滴十三鹰只有十二个人，哪怕是有着几千个上万个，在这样的熊熊火焰中都是没有可能会留下什么，尸体都会被烧焦烧成炭。大神又如何？神尊被毁的大神，就是脆弱的如同白纸。

　　“多谢这位英雄仗义相助。”蒋励惊魂未定的将魏延的手爪赶紧给丢掉后说道。

　　“救你只是意外，你不必多谢什么。”白墨无所谓道。

　　要不是这个什么血滴十三鹰想要将白墨也杀死的话，他还真的是没有想过要动手。做什么英雄哪里有做枭雄来的痛快，要知道整个天道界面的诸多教派都是背叛者，白墨要是心有怜悯的话，那是没有办法完成属于自己的使命，他是没有可能将巫族拯救出来的。

　　“但你毕竟救了我。”蒋励执着道。

　　白墨懒得纠缠这个话题，而是扫向站在前面的魏延，嘴角勾勒出一抹冰冷杀意，“血滴十三鹰，如今已经死掉十二头，只剩下你这么一头，怎么？难道说你想要舍弃你的兄弟吗？难道说你们不是应该同生共死的吗？我说你这个头鹰，做事实在是不地道的很，临死临死还要让自家兄弟小瞧你，对你发出化成厉鬼也要撕碎你的誓言。不过我那最喜欢做的就是好人，我也不想要让你背叛自己的誓言，你自裁吧。”

　　自裁？

　　当这个极具羞辱性的字眼从白墨嘴中说出来后，魏延神情开始变的寒彻起来，你以为你是谁？你不过就是个刚飞升的大神，还真的是想要将我杀死吗？我就算是丢掉一条胳膊，我也能够将你杀死。既然你找死，我就成全你。

　　“八方风云动。”

　　既然没有办法逃走，那就杀死白墨堂而皇之的走掉，早知道会是这样的结局，就应该在刚才和兄弟们一起动手。不过这种念头只是在魏延脑海中很快划过，紧接着他的神情就变的冷漠起来。周身灵力的翻滚中，在他身后竟然出现了一个旋转着的漩涡。

　　漩涡中鬼魅般的出现一只脚。

　　没有办法形容这只脚的强势，只知道这只脚露出的刹那，整个天地之间的灵力都像是被瞬间抽空，饶是白墨见多识广都没有想到过，天道界面会有这种诡异的功法。四面八方倏的形成了一个真空地带，在这个地带中只有那只脚，只有魏延扬起来的这只右脚。

　　右脚被无数符文所缠绕，远处观看的话是没有任何迹象，但近处是能够真切的感受到每张符篆散发出来的那种强势气息。如此不算，这只脚在出现后，踢出的同时竟然不断在变壮变粗。这只脚就仿佛是从天而降的一根擎天巨柱，狠辣的踩向白墨，那种能够摧毁一切的力量，让人不寒而栗，让人胆颤心惊。

　　这只脚就是魏延的神尊。

　　魏延的神尊就是一只脚，一只被他精心培养出来的毁天脚。

　　咔嚓。

　　魏延认为这一脚是绝对能够将白墨给踢死的，谁想到就在这只脚命中白墨后，就在他脸上露出狂喜的时候，笑容都还没有来得及怎么样，紧随其后的便是惊人一幕，魏延的这只脚生生的被白墨给当场扭住，然后砰然爆碎掉。被踢中的白墨非但是没有任何受伤的迹象，还能够以如此果断的姿态反击。

　　强势绝伦。

　　啊！

　　魏延右脚整个被毁掉的刹那，白墨瞬间近身，一把抓住魏延脖子，锁住喉咙后当场就将魏延整个控制住。这刻的魏延就算是有着天大的本事，都没有可能反抗什么。魏延能做的除却被杀还是被杀，他是断然再没有半点苟延残喘的机会。

　　“你敢杀我？我是黑羊宗……”

　　“稍等。”

　　当黑羊宗这个名字喊出的刹那，蒋励急忙喊叫出来想要阻止住白墨，但白墨却是一下便将魏延杀死，魏延的神尊唰的就被天地始树给吞噬掉，然后所有精血便砰然消散掉。

　　血滴十三鹰至此全都死绝。

　　“你杀了他？”蒋励神情微怒道。

　　“怎么？难道我不能杀他吗？”白墨扫向蒋励的眼神多出一种狠辣，蒋励碰触到这种眼神后心弦巨颤，这刻的她才知道站在眼前的这个男人不是他们青丹宗的人，不是她蒋家的下人。

　　而且就在刚才白墨生猛的将血滴十三鹰全都杀死，要知道依着现在蒋家的水平，是没有任何能够将血滴十三鹰全都杀死的可能，而白墨却是如此轻易便做到，这难道还不够说明问题的严重性吗？自己竟然还敢冲着白墨吆喝，要是白墨愤怒之下动手的话，她的这条小命岂不是刹那间就要被抹去。

　　“我不是那个意思，我是想说，他刚才所说的黑羊宗是个不小的宗派，要是说能够从他嘴中问到这个黑羊宗到底是什么样的想法的话，我们能够好灵活自如的应付。”蒋励急忙道。

　　“黑羊宗？”

　　白墨嘴角斜扬，“怎么？难道说他不说这个黑羊宗的话，你就不知道吗？别给我说人家都开始图谋你们蒋家，你却是要在这里给我说你对这个黑羊宗什么都不知道。再说这有什么可说的，也没有什么可问的吧？不就是黑羊宗是你们蒋家的对手，人家想要灭掉你们蒋家，就这么简单而已的事情。”

　　蒋励不由苦笑起来。

　　真的就像是白墨所说的这样，事情还真的就是如此，难道说这事很难猜吗？无非就是如此，黑羊宗的存在，蒋家不知道吗？蒋家不但知道，而且对黑羊宗的了解也是不少的。

　　一个处心积虑想要吞灭掉青丹宗，得到青丹宗炼丹秘术的黑羊宗，青丹宗心知肚明的很。

　　蒋励是个有大魄力的女子，如若不然的话，也不会成为青丹宗的宗主，尽管说这个宗主现在的身份地位是比较尴尬的，是不符合的。只是身份如此，地位却要降低很多。

　　但你不可否认的是蒋励真的是合格的宗主。

　　“这位公子，刚才的事情是我莽撞了，不知道公子是不是真的刚飞升到天道界面？”蒋励神情恢复冷静后问道。

　　“是的，我刚飞升。”白墨平静道。

　　“不知道如何称呼公子？”蒋励问道。

　　“墨白。”白墨微笑道。

　　墨白？

　　龙冰霜听到这个名字后嘴角不由翘起来，拜托，你就算是想要掩饰身份，也不用做的这么形式化吧？这真的是让人一眼就能够看出来你实在是太假太假，还有比你这种更加的形式化吗？白墨直接颠倒下而已，这种形式也就是只有你能够拿出来。

　　“墨公子，既然你是从天而降的，就说明你是没有通过任何一个接引地出现在天道界面的。如此的话，相信你也是没有立足之地的？如此的话，我有个不情之请，请墨公子和我回到遗忘城，前去我蒋家做客。墨公子想要知道天道界面的情况，是必须要有个落脚地的，怎么样？”蒋励果断的抛出橄榄枝。

　　“我和你走。”白墨淡然道。

　　“好。”蒋励顿时面露笑容。


第九章 行将就木的蒋家（2）

　　白墨知道蒋励所说的是真的，自己刚飞升到这里来，要是说没有个落脚地探查消息的话，是不行的。与其忙忙碌碌的奔波，倒不如暂时就住在这个蒋家中。依着蒋励现在所表现出来的实力，相信这个蒋家是没有什么强者的。没有强者就意味着白墨是能够保证安全的，有着如此现成的居住之所，他有什么多想的。

　　因为之前跟随着蒋励出来的人全都死掉，尸体全都在大火中被烧成灰烬，所以说两个人倒是没有必要再回去，加上蒋励的修为也已经达到大神一级。所以说他们两个便从这片燃烧着的森林火海中消失，向着不远处的遗忘城前进。在这样的前进过程中，白墨也从蒋励的嘴中知道了现在所在地方的消息。

　　这里是北州最西北的偏僻地带。

　　这里有着一座小城叫做遗忘城。

　　这个西北地带是有着无数宗派盘踞着，像是之前血滴十三鹰所说的黑羊宗，实力规模都能够算上不弱，是这片地带当之无愧的霸主之一。但这里并非是只有黑羊宗，还有其余宗派。这些宗派散落在西北地带，拱卫着不远处的蛮荒地带。

　　蛮荒地带是最为凶残暴戾的，没有谁能够轻易深入其中，除非是修为境界达到大神高阶，最起码都是要拥有神名才成。对于这个神名，白墨现在也是清楚的很。

　　大神境界总共分为十三级，前七级的话就是最为普通的级别，是直接称呼为大神几级而已。但修为达到大神八级后，就会有属于自己的神名，分别为大神八级的为巅峰大神，大神九级的为传奇大神，大神十级的为史诗大神，大神十一级的为不朽大神，大神十二级的为破灭大神，大神十三级的为永恒大神。

　　没有达到巅峰神名的就前往蛮荒地带的大神，最终陨落的比比皆是。

　　哪怕是达到巅峰境界的前去，也不是说谁都能够活着出来。没有谁知道蛮荒地带到底有着什么样的危险存在，但这里就像是一处禁地般，断绝着北州无数宗派想要探索的希望。除非你们想死，那么你们就前来便是。但这倒不是说没有人前来这里，因为蛮荒地带真的是越危险越富贵，这里有着无数天才地宝，这些宝贝都是最诱惑人的。

　　处于修炼瓶颈，只有前来这里得到某种宝贝炼制成神丹才能够突破，你说他前来不前来？

　　“这么说遗忘城中你们青丹宗是一家独大的？”白墨问道。

　　“以前是这样，但现在不是这样。”蒋励苦笑道：“我们青丹宗的衰落是因为所有强者全都前去一个神秘地方，直到现在都没有回来，所以说随着他们的离去，我们才会逐渐衰败。遗忘城以前是我们青丹宗所掌控的城池，是我们的祖城，我们会过来便是因为这个原因。

　　只不过可惜的是，现在这座祖城中，最强势的并非只是我们，还有另外两家。这两家分别代表着两个宗派，是两个宗派安排过来的眼线，他们和我们蒋家分庭抗礼，共同支配着遗忘城。这两家分别是兰家和黄家，黄家就是黑羊宗的眼线，而兰家代表的是爆熊宗。”

　　原来如此。

　　真的是有人的地方就有江湖。

　　白墨没有想到这么一座小小的遗忘城中都有这样的宗派分布，不过听起来倒是不错的很，三家宗派共同瓜分着遗忘城，总比任何一个宗派独大要强。毕竟这样的话，白墨机会就会变多。当然这种所谓的机率，对白墨是没有任何影响的，白墨心中所想到的是，你们怎么乱我都是这样安静相处就是。

　　“你们青丹宗是靠炼丹起家的？”白墨问道。

　　“是的，我们青丹宗最为鼎盛的时候，是这北州西北地带最为强势的丹宗，其余宗派都要仰仗我们活着。但现在却是衰落的很，而这个黑羊宗如今敢对我们动手，我想不但是想要得到我们青丹宗的炼丹术，更为重要的是想要试探下我们青丹宗守护神的底线。”蒋励说道。

　　“守护神？”白墨好奇道。

　　“是的，你有所不知，我们青丹宗在几年前拥有了两个守护神，他们能够过来是因为当时处于死亡边缘，我们青丹宗花费了大心血才将他们救活。而他们又是想要对蛮荒地带有所谋求，所以才会留在我们家中。只不过他们两个我们当初是花费心血去营救，只是将他们暂时性的治好，他们的内伤我们是没有办法治愈的。

　　然而因为他们的到来，我们青丹宗的医术能够重新绽放出光芒来，能够在这遗忘城重新立足。所以说黄家和兰家就对我们有所顾忌，想要将我们青丹宗彻底吞并掉。当然他们的目标最终是要落在两个守护神身上，只是曾经有人偷袭过守护神大人，都被当场击杀，所以这两家才没有谁敢再轻举妄动。”蒋励解释道。

　　守护神？

　　白墨对这种所谓的守护神都是有种很为神秘的感觉，只要是能够成为守护神就没有谁是弱者，都是很为神秘的强者。而且他们能够在重伤的情况下还将偷袭者杀死，就能够看出来他们的强势。

　　懂医术的守护神？

　　白墨越发的有兴趣起来，和蒋励就这个守护神又聊了起来。只是越聊白墨的神情越是玩味起来，他盯着蒋励沉声问道：“你说青丹宗现在的守护神是一对夫妻，而且其中一个还是植物修炼成神的？”

　　“是的。”蒋励肯定道。

　　有点意思。

　　难道说是他们两个吗？

　　真的要是那样的话，这个青丹宗我还是必须要过去瞧瞧的，白墨和蒋励便赶紧向着遗忘城前进。当两个人的身影出现在遗忘城城门时，所有看到他们的人全都愣神。尤其是其中属于兰家和黄家的大神，更是不敢相信的盯着蒋励，眼神中流露出意外光芒。

　　怎么回事？

　　蒋励不是应该遇袭死掉的吗？

　　蒋励只是捕捉到他们的眼神，就知道他们心底是怎么想的，嘴角不由露出嘲讽般的冷笑。蒋励没有进城，而是站在城池前面，就站在城门口，扫视着所有瞧着他的大神。

　　“回去告诉你们背后的主子，我蒋家是绝对不会低头的，有谁敢再玩这种阴损的招数，我蒋家宁愿玉石俱焚，也绝对会和他们死拼到底。别忘记这遗忘城是谁家的祖城，别忘记这座祖城中到底隐藏着什么可怕的禁制。不想死的话，就趁早给我乖乖的老实下来，不然，我蒋励绝对会以青丹宗宗主的身份，毁掉这座城池。”

　　斩钉截铁。

　　杀伐狰狞。

　　蒋励大踏步走进遗忘城。

　　白墨紧随其后，神情自若。他能够感受到蒋励刚才的话绝对不是说说而已，真的要是将青丹宗逼疯的话，他们是绝对不会留有任何情面，他们是真的会动手展开杀戮的。哪怕是玉石俱焚，青丹宗都不会有任何迟疑。

　　这就是蒋家态度。

　　这就是青丹宗宗主的魄力。

　　黄家和兰家观望大神全都色变。

　　蒋家城堡。

　　作为遗忘城之前当之无愧的第一家族，蒋家在这里是拥有着一座城堡，是名副其实的城中城。整座城堡就那样傲然坐落在城池的中央位置，坐落在中轴线上，其余家族的所有建筑全都是围绕着这座城堡而建设，隐约中有种众星拱月的架势。

　　城堡中一处别院。

　　这里站立着无数道身影，他们全都神情严肃，没有谁的脸上能够流露出笑容来，空气中弥漫起来一股浓郁的杀意。这股杀意稍微刺激下，就能够形成燎原大火彻底燃烧起来。

　　“大人，咱们不能够就这样坐以待毙吧？”

　　“就是，宗主到现在都还没有回来，肯定是处于危险中。”

　　“老佛爷，您倒是说句话啊。”

　　……

　　坐在首位的三个人，其中一个是个老妇人，只不过这个妇人虽然说年龄比较老，但穿着打扮都很为富贵，坐在那里就会给人种凛然不可侵犯的威势。谁都知道她是蒋家家主洛承苏，要不是洛承苏的话，蒋家早就没落，哪里还能够像是现在这样，维持着整个蒋家的运转。

　　众所周知，青丹宗就是蒋家先祖建立的，所以说青丹宗就是蒋家是没有任何问题。

　　而洛承苏尽管说不是青丹宗宗主，但却是蒋家家主。

　　在如今蒋家家主明显是要比青丹宗强出数倍，因为青丹宗只有蒋励自己，是个真正的孤家寡人。当然这倒不是说洛承苏在压制青丹宗，而是她有意这样做。

　　青丹宗的人数多少在现在是没有任何意义的，既然如此，那就不如只是留下一个名称，那样也会断绝掉某些宗派的觊觎之心。

　　洛承苏知道这些姜家人为什么会聚集在这里，因为他们已经收到消息，说的是蒋家蒋励出去办事是一个陷阱，魏延是血滴十三鹰的头鹰，蒋励这次出去后就断然没有可能活着回来。蒋励要是死掉的话，这对蒋家对青丹宗都是一种不可承受的损失，是蒋家绝对没有办法面对的惨重后果，所以他们才会蜂拥到这里，希望能够赶紧出城营救。

　　但是只靠着他们的话，能够营救吗？

　　这群人中修为最高的不过是神士九级，连一个大神都没有，你说说你们出去的话，不是被人家全歼的节奏吗？你说说你们还能够做成什么事情？你说说你们光是在这里拥有着所谓的热情有用吗？做事情不是说只要靠蛮力就能成功的。

　　洛承苏扫向身边的两个人，如今的蒋家大事小事都要听从他们的话，只有那样蒋家才有可能活下去。

　　当然这不是说他们对蒋家有染指之心，而是这两位是蒋家守护神。

　　要是说白墨在这里的话，一眼就能够认出来这两人是谁，这分明就是蒲殇妖树和杏黄老妖。他们是飞升到天道界面，但他们的飞升地点竟然是这里，并且在这里成为青丹宗蒋家的守护神，就实在是有些让人意外。

　　“两位大人，你们说这事该怎么办？”洛承苏问道。

　　“怎么？难道说你准备放弃蒋励吗？”蒲殇随意道。

　　“不。”

　　洛承苏倒是干脆的摇头，“我是绝对不会放弃蒋励的，蒋励是我们蒋家崛起的希望，就算是我们蒋家全都死掉，蒋励都是绝对不能出事。我想既然对方是布下这么一个局，那么就不可能轻易将蒋励杀死，是会将蒋励带走的。血滴十三鹰都能出手，就能够看出来他们对蒋励是志在必得，我现在只是不敢肯定，到底是谁在背后动手。”

　　兰家爆熊宗。

　　黄家黑羊宗。

　　两个家族都有可能，两个宗派都有这个实力能做到。血滴十三鹰是臭名昭著的，所以不知道他们是跟随谁的，这才是重点。依着蒋家现在的实力，别说是和两家作战，就算是和其中一家对上结果都是凄惨的，所以洛承苏希望能够谨慎点处理这事。

　　“管他是谁，现在的当务之急是要确保蒋励没事，我现在就动身赶过去。”蒲殇说着起身道。

　　“你的情况？”杏黄皱眉道。

　　“我没事，难道说你能够看着蒋励有事吗？要知道她可是咱们的弟子。”蒲殇平静道。

　　这倒是真的。

　　蒲殇和杏黄留在蒋家那天起，就将蒋励收在门下，蒋励的天赋是有的，能够成为青丹宗的宗主，再加上杏黄的调教，蒋励的医术和炼丹术都是出类拔萃的，最起码在这遗忘城中还没有什么样的疑难杂症是能够难住蒋励的。要不是因为蒋励的表现过于惊人，黑羊宗也不会出下策，将蒋励要掳走，拷问出来隐秘。

　　一个没落的宗派存在就存在吧。

　　但一个没落后却要崛起的宗派，这就不是其余宗派想要看到的。难道说因为你想要崛起，我们就要对你俯首称臣吗？宁愿将青丹宗彻底毁掉，都绝对不能够容忍你们崛起。

　　“好，我去。”杏黄起身沉声道。

　　就在这时外面突然传来一阵急促的脚步声，随即一道惊喜声音在别院中响起来，“大小姐回来了，大小姐回来了。”

　　什么？

　　蒋励回来了？


第十章 久别重逢（1）

　　所有听到这个声音的人全都震惊起来，没有谁能够想象到这事是真的。要知道血滴十三鹰是从来就没有过失手的时候，只要是他们出手，就绝对会成功。再加上蒋励身边的跟随者，除却她是大神一级外，其余的全都是神士，有怎么能够在有心算计无心的情况下，让蒋励活着回来？这事是真的还是假的？

　　“站住，说，谁回来了？”

　　“是大小姐回来，大小姐现在就向着这边走过来。”

　　真的是回来了。

　　洛承苏脸上的紧张神情在这刻总算是减弱不少，真的要是那样的话，那就是天大的喜事。所以洛承苏急忙起身，说着就要向外面走去的时候，谁想到蒋励已经是出现在别院门口。当蒋励那张笑脸真正出现在这里的时候，所有蒋家人紧绷的心弦才算是骤然放松，他们是真的不可能容忍蒋励死掉的事情。

　　只要蒋励平安无事一切都好说。

　　“蒋励，你没事吧？”洛承苏急忙问道。

　　“奶奶，我没事的。”蒋励赶紧道。

　　“没事就好，没事就好，你是怎么回来的？我听说动手的不是血滴十三鹰吗？你怎么能够在他们动手的情况下还能够安然回来那？”洛承苏问道，这也是所有人都想要知道的答案。

　　“奶奶，是有人救的我。”蒋励说完就侧身，“是他救的我，墨白。”

　　墨白？

　　当那条道路再次被让出来的时候，白墨的身影悄然出现在所有人眼前，蒋家人脸上全都露出一种感激神情。这刻的他们是没有谁会怀疑这事是不是还有其余隐情，这个墨白出现的是如此凑巧，难道不可能是什么宗派故意安排过来的吗？因为他们知道，要是说白墨真的是那样的话，他就没有必要救蒋励，更不会和蒋励回来。

　　除却洛承苏。

　　洛承苏是不会相信这个世界上有那么凑巧的事情，就在蒋励即将被掳走的时候，偏偏出现了白墨，白墨以那种横空出世的姿态，将蒋励给救出来，这事靠谱吗？这事没有这么巧合，背后是肯定隐藏着什么秘密？但洛承苏也没有道理，人家救了蒋励后，自己马上就做出那种恩将仇报的事情来吧。

　　这要是传出去，蒋家还有何颜面在遗忘城立足？

　　只是就在洛承苏刚想要说什么的时候，两位守护神却是蹭的就从座位上站起来，他们不敢相信的瞪大眼珠，盯着出现在他们面前的白墨，嘴唇都开始哆嗦起来。

　　“真的是你吗？”蒲殇颤声道。

　　“是你吗？”杏黄神情也没有办法克制住。

　　就算是给他们再大的可能去想，也从来是没有想过在这里能够碰上白墨。白墨是肯定会飞升到天道界面的，这点他们两个人是从来都不会怀疑。他们都能飞升，更别说当初就救过他们一次的白墨。要不是当初白墨那样要求的话，蒲殇和杏黄是真的会跟随着白墨的。但天道界面这么大，白墨飞升后能够和他们遇上，你说这难道还不够让人意外和惊喜吗？

　　洛承苏想要说出口的话，一下全都憋回去。

　　怎么个意思？

　　难道说两位守护神和这个家伙是认识的吗？真的要是那样的话，那自己刚才所想的事情就要好好的再琢磨下。守护神的朋友，是绝对不会做出任何有损蒋家利益的事情。只是这个家伙真的是守护神的朋友吗？或者说应该是守护神的后辈更为确切吧？就在洛承苏这边想的时候，白墨已经微笑着走过来。

　　“两位，别来无恙。”

　　“真的是你啊，恩公。”蒲殇惊呼出声。

　　恩公？

　　当蒲殇这个称呼喊出来后，就算是洛承苏再敢想都没有想过自己会这样震惊。自己竟然全都想错了，眼前这个年轻的不像样的少年，不但不是守护神的后辈，竟然还是他们的恩公？什么样的人能够当作恩公，当然是救命之恩，难道说眼前这个少年真的是有那样的本事，能够救过守护神的性命不成？

　　对了，守护神曾经说过他们的医术要是说和某个人相比的话，简直是给人家提鞋都不够资格，他们所说的不会就是这个人吧？真的要是那样的话，这个世界也未免太小了。

　　洛承苏眼神灼热的盯着白墨，这刻的她心底对白墨也再没有任何怀疑。

　　守护神想要灭掉蒋家，想要青丹宗的话，那就是一句话的事情。而他们的恩公要让他们这样做的话，相信他们是不会有任何犹豫的。在这种情况下，还有必要对白墨怀疑吗？白墨人家的实力就摆在那里，不是说你们想要怀疑就能怀疑的。

　　“这不是真的吧？”杏黄也喊叫道。

　　“我说你们两口子有必要这么大的反应吗？我现在都站到你们面前了，你们说这事还有假吗？有什么话咱们一会再说，现在我想要和你们两个聊聊。”白墨微笑道。

　　“没有问题。”杏黄赶紧道：“洛家主，我们想要和恩公说说话，有什么样的事情我们一会再说行吗？”

　　“没问题。”洛承苏也有话想要问蒋励，所以说这个别院很快就变的空荡起来，刚才还是人满为患的这里，就只剩下白墨三个。当白墨坐下后，蒲殇和杏黄就急忙凑上前来。

　　“你这是飞升了？”

　　“是刚飞升的还是早就飞升的？你怎么会出现在这里那？”

　　“你和蒋励是怎么碰上的？蒋励是我们两个收下的弟子，你看看怎么样？”

　　……

　　难道说你们是这些年都没有人陪着你们聊天憋得慌吗？不然的话，怎么上前来就是这么多问题，记得以前的你们是不喜欢这样牢骚的，现在怎么会变成这样？

　　白墨很为无奈的耸耸肩，和他们两个开始随意聊起来。

　　对这两个人白墨是没有必要有所藏私的，毕竟当初两个人和他关系匪浅不说，就算是现在，两个人也因为当初曾经被白墨救过，对白墨发下过本命神魂誓言，就算是谁都能够背叛白墨，他们两个都是绝对不会的。

　　两个人要是敢那样做的话，等待他们的就是魂飞魄散。

　　“什么？你说你在飞升的时候是没有通过那些接引地，而是直接飞升过来的？所以说你才能够出现在北州，才能够落在这里？”

　　“死神殿的人对你动手了，出手的还是死神殿的一个长老？”

　　“除却你外，你的那些兄弟们也全都达到神士九级巅峰境界，随时都能够突破飞升？”

　　……

　　一个又一个震惊的消息从白墨嘴里说出来。

　　哪怕是蒲殇和杏黄在这里真的是见多识广都不由被白墨所说的话震惊到，尤其是他们听到天道界面下界的大神全都被白墨所斩杀掉，玄黄星域如今赫然成为一处不受天道界面所控制的星域时，两个人的嘴巴长大着都没有办法合起来。他们就是从玄黄星域中走出来的，所以说对这个星域是有着无穷的认同感。

　　要是说有可能的话，他们也想着能够让玄黄星域脱离出来天道界面的掌控，独立成体。但他们只是想想，因为从来就没有谁能够做到这个。但现在白墨却说他做到了。

　　十条天梯全都被摧毁。

　　九十九家宗派只剩下白宗。

　　白墨以玄黄星域主宰的身份飞升。

　　要不要这么夸张？

　　要不要这么精彩？

　　吃惊过后的两个人彼此对视一眼后，那是没有任何迟疑的意思，杏黄直接说道：“什么都不要说了，这事就这样吧，从现在起我们就跟随你，你走到哪里我们就跟随到哪里，我们就是你的随从。”

　　“什么意思？”白墨挑眉道。

　　“这还用多说吗？你的身上气运如此鼎盛，我们跟随着你才有希望进阶。看到没有？我们直到现在都还是大神一级，你那？不但是飞升了，还能够在飞升的过程中再次进阶，成为大神二级巅峰。这可是大神二级巅峰境界啊，我们现在这里就有一个契机，只要你能够抓住的话，你就能够顺势提升到大神三级境界。你说你修练起来这么快，我们不跟随你跟随谁？我不管，从今往后我们两夫妻所需要的神器神丹就要都落在你的身上。”杏黄有点耍赖皮的意思。

　　其实这事杏黄越说越觉得靠谱。

　　白墨是谁？白墨那是六位一体的强者，现在进阶到大神后，那六位一体的职业必然也是全都升级。自己跟随着白墨的话，修为境界绝对会很快的提升。想到那种快速飞升的幸福，杏黄和蒲殇眼神越发坚定起来。

　　“你们是认真的吗？”白墨问道。

　　“当然是认真的。”蒲殇点头道。

　　如果是这样的话，倒不是说不行。白墨身边是没有人跟随着是不行的，虽然说现在是有龙冰霜在，但龙冰霜只要有机会的话，是会前往龙族的。在这种情况下，白墨想要成就大事的话，就必须有人帮忙。

　　杏黄老妖和蒲殇妖树，两者的天赋摆在那里，只要培养得当的话，是能够成为好帮手的。

　　没错，那就他们两个。

　　“你们要是这样想的话，好，我就答应你们，从这刻起你们就跟着我吧。不过你们要知道，跟随着我，我是可以指点你们，但遇到危险的情况也是会不少的。你们知道我在下界是做过什么事情的，在这天道界面中不知道是有多少宗派想要我的性命，死神殿就是其中最擅长偷袭的。”白墨严肃说道。

　　“我们知道，但我们无所畏惧。”蒲殇平静道。

　　“当初也就是我们没有在玄黄星域，不然我们是绝对会跟随你杀大神的。”杏黄认真道。

　　成了。

　　白墨点点头，没有再说这个话题，“你们两个是怎么到这里的？我听蒋励说，你们当初是受伤的，这是怎么回事？是谁将你们重伤的？还有刚才杏黄所说的契机又是什么？”

　　“我们两个当初飞升到天道界面后，就是在这北州之地，是距离这里没有多远的一个家族中。我们两个都被当做矿奴，你是不知道的，身为矿奴是没有任何地位可言的。每天都要承受难以想象的鞭笞和折磨，但真的要是如此的话，我们也就认了，谁让我们的修为不足那？

　　但偏偏有一天，那个家族的一个少爷盯上了蒲殇，所以我们就趁着那个少爷不注意的时候，将那个少爷给抓住，然后从那个矿上给逃走。幸好那个家族是没有对我们进行神魂烙印的，不然我们是没有可能逃到这里，还能够安静的躲着。但就算是没有神魂烙印，我们身体中也是被种下着其余契约。

　　我和蒲殇这些年就硬是在压制那种契约，不让契约释放出去任何气息，不然我们两个恐怕都会被发现。依着现在蒋家的实力，是没有可能帮到我们的。我所说的契机就是那个家族的矿洞，在那里我能感受到里面隐藏着很为丰富的木系天地精华。尽管说不知道是什么，但我想要是说你能够吸收炼化的话，是能够很快完成突破的。”杏黄说到那个家族的时候，眼神还是那样寒彻如刀。

　　真的是被抓走当矿奴。

　　白墨想到这个事情不由无奈一笑，这就是那些飞升大神最为悲哀的地方，没有任何根基的你们，只能够是当作矿奴。可怜下界无数星域的大神还是对天道界面渴望的很，要是说让他们知道上来就是这种待遇的话，他们还会修炼吗？他们还会飞升吗？他们想必都会老老实实的藏在各自家中不会修炼进阶。

　　“这个家族是？”

　　能够让蒲殇都感受到心动的木系天地精华，绝对不简单。现在的白墨处于修炼的巅峰状态，稍微有点刺激就是真的能够突破的。而且最好是木系天地精华，天地始树尽管不挑食，但有木系的还是最为方便融合的不是。

　　“是燕家。”蒲殇说道。

　　燕家？

　　白墨对这个燕家是没有什么概念，但要是让外面的蒋励知道燕家的话，会当场大惊失色的。要知道就算是当初处于顶峰时期的青丹宗都不敢说和燕家抗衡，更别说是现在的状态？幸好蒲殇和杏黄当初没有说出来是从燕家逃出来的，不然洛承苏再有魄力，都不敢在这时候收留蒲殇两个人，和燕家做对，是要满门抄斩的。

　　“我对这里是不怎么熟悉的，你们既然已经飞升过来几年就给我说说。”白墨平静道。

　　“好。”

　　随着蒲殇开始解说，白墨对这片地带的了解越来越清晰起来。而就在这时候，在外面的大厅中，蒋励面对着洛承苏恭敬的将自己刚才所经历的悲惨一幕没有任何藏私的说出来。

　　当洛承苏知道动手的竟然是黑羊宗所支持的黄家时，眼神陡然变的凛冽如刀。

　　就知道黄家是狼子野心，果然如此。


第十章 久别重逢（2）

　　兰家尽管背靠着爆熊宗，但爆熊宗是个炼器宗派，他们所想要的是炼器术，有能够收集到炼丹术的机会是不会错过，但却没有可能像是黑羊宗这样如此渴求着。黑羊宗众所周知那是个炼丹宗派，要是说能够得到青丹宗的传承炼丹术，这对他们的阵容是一次大提升。至于说到黑羊宗为什么不会明目张胆的前来青丹宗索要，蒋励知道黑羊宗不是不想这样做，而是不能做。

　　青丹宗摆放在这里，没有人能够独占，这是其余宗派所能够容忍的。

　　但要是青丹宗真的被谁家给占有的话，这是绝对不成的。

　　不患寡而患不均，说的就是这个道理。

　　“这个黑羊宗是必然不会死心的，是肯定还会卷土重来的。我们蒋家不能够掉以轻心，一定要重视重视再重视。你们都给我听清楚，最近这段时间给我监视黄家，我要知道黄家的任何举动。”洛承苏严肃道。

　　“是。”

　　“奶奶，你说这个墨白的到来，会不会对咱们蒋家是个帮助那？”蒋励问道。

　　墨白。

　　洛承苏眼神微眯，对这个墨白她是不知道任何消息的，但这并不意味着她不想要知道。要是说能够知道白墨到底是怎么回事的话，这对洛承苏是很有必要的。洛承苏也想要将墨白留下来，毕竟一个能够成为守护神恩公的人留在蒋家，这对蒋家的帮助是巨大的。更别说墨白将血滴十三鹰杀死，也就意味着他和黑羊宗和黄家是没有什么关系的。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　洛承苏还是知道这点的。

　　“这事你去办，我也从守护神那边入手，要是说有可能的话，务必将墨白留在咱们家中。青丹宗能不能崛起，我有种直觉，就是要落在这个墨白身上的。”洛承苏说道。

　　“我知道怎么做了。”蒋励眼中闪烁着精光道。

　　遗忘城黄家城堡。

　　作为能够和蒋家平分天下的三大家族之一，黄家既然要在这遗忘城立足，就不能够小家子气。而想要让人知道你们黄家是很强势的，最容易的途径就是这个，从建筑上压倒蒋家。蒋家是所谓的城堡建筑，那么我们黄家也要这样做，真的不相信你们蒋家还能够不让我们黄家这样做不成？所以说黄家也是绵延不绝的城堡建筑。

　　一座小宫殿中。

　　在大殿中坐着一个中年男人，他面容冷峻，一头长发随意披散在脑后，坐在那里释放出来的气息就给人种威猛如同雄狮的感觉，实际上只要是在遗忘城中生活的人就没有谁不知道他的。

　　他就是黄家家主黄岐岭。

　　一个能够从小家族逐渐发展到这种大家族，并且和黑羊宗联系上的家族，又怎么会缺少一个合格领头羊？黄岐岭就是黄家的灵魂，是黄家这艘大船的领航者。无数个决定从黄岐岭的口中做出来，保证着黄家发展到现在这种地步。

　　黄岐岭的话在黄家代表着的就是圣旨。

　　砰。

　　只不过现在的黄岐岭神情是冷漠愤怒的，他抬手间便将身前的那张桌椅拍碎，在无数碎屑的飞舞中，黄岐岭眼神冷漠，“事情调查清楚没有？到底是怎么回事？”

　　“父亲，事情已经调查清楚，整件事情尽管说没有谁知道过程，但我相信这个应该和蒋励带回来的那个少年脱离不了关系。要不是那个少年的话，蒋励不可能活命。血滴十三鹰全都死掉，没有一个生还不说，随着森林被彻底点燃，他们的尸体也都被烧毁，当真是形神俱灭。我想咱们要是想知道蒋励是如何活命的，血滴十三鹰是怎么死的，只能通过那个少年入手。”黄阁平静道。

　　黄阁是个年轻人，是个容貌相当邪魅的年轻人。

　　一系青袍的黄阁，拥有一张就算是女人见到都会嫉妒的脸蛋。再加上他的不凡身世，加上他已经大神一级的修为，在整个遗忘城中没有哪家的怨妇小姐们不希望能够和黄阁一亲芳泽。真的要是能够颠鸾倒凤的话，哪怕是让她们全都红杏出墙，都不会有任何迟疑。

　　在这遗忘城中，黄阁就是个风流少爷。

　　黄阁也真的是不负众望，既然你们想要和我玩，我就陪着你们玩。只要是被黄阁盯上的女人，就从来没有说有谁能够逃掉的。但在他的心中，自始至终想要得到的都是蒋励。要是能将蒋励收入房中，随意亵玩的话，那么青丹宗就会成为黄家的，蒋家也会成为黄家的。黄阁盯上的就是蒋家的炼丹术。

　　蒋家能够到现在为止都还在遗忘城苟延残喘，凭借的无非就是炼丹术炼制出来的丹药。

　　“那个少年吗？”

　　黄岐岭眉头微皱，他是没有将白墨放在心中的，不过就是个白墨而已，他能够将血滴十三鹰全都杀死吗？笑话，血滴十三鹰就算是自己遇到，也会倒霉吃亏的，这事是绝对没有可能成功的。但要不是白墨的话，又是谁将血滴十三鹰杀死的？难道说从最开始，蒋家的那两个守护神就在暗中跟随吗？

　　没有道理的，我得到的情报是他们一直留在蒋家的。

　　真的是不知所措。

　　“既然你认为那个少年有问题，就调查下吧。”黄岐岭说道。

　　“是。”黄阁恭声道。

　　真的是全都懂了。

　　蒲殇和杏黄老妖别的不敢说，但要是说到这种细节上的问题是不会有任何漏洞的，在这天道界面的几年内，是当真将这个地带的势力分布和自然地形全都弄清楚。用他们两人的话说，这里的确是北州的北部偏僻地带，但这种北部偏远地带却不是说当真就是最北部，只是在北部而已。但就算是这样，这里的面积也大的离谱。

　　严格说起来的话，这里都要归属北州的北界。而北界地理面积广阔的让人有种望洋兴叹的无奈感觉，你想想下只是北界就这样，更何况是其余五界，北州总共有五界，分别为东界，南界，西界，北界和中界。这只是个笼统的划分方法，具体要是落实到每个地方的话，那是更加辽阔的让你想哭。

　　“北州北界吗？”

　　白墨是真的对天道界面现在有很浓厚的兴趣，这样的地方真的是让人有种征服的冲动。大男人生当如此，更别说白墨的身上还肩负着要将巫族给解放出来的使命。说真的白墨对自己在天道界面的前途和未来，暂时是没有那么多想法，他只是想要修炼只是想要提升。任何时候说任何话语都是虚假的都是没用的，除非你能够真正变强。

　　这才是至理名言。

　　你要是能够成为绝对强者的话，有谁敢对你指手画脚？

　　白墨要的就是成为大神的终极十三级，只要白墨能够修炼到成为大神十三级，不相信自己不能够将巫族给拯救出来。这是白墨的目标，也是他的惟一目的。只要是为了能修炼到这个境界，白墨是不会有任何迟疑的，哪怕是将整个天道界面的所有宗派都给毁掉，他都是无所谓。

　　“少爷，接下来你有什么打算？”杏黄问道。

　　“你们身体中的伤势就是那个烙印对吧？”白墨问道。

　　“是的，我们身体中的伤势其余的早就好了，就只是烙印，那是燕家在我们身体血脉中留下来的烙印。我们好不容易才将烙印给控制在身体的一个角落，但我们是没有办法给毁掉的。所以说我们现在就算是大神一级，都没有敢说真正动手。只要我们这边稍微动手，烙印就会有气息释放出去，燕家就必然会察觉到的。”蒲殇说道。

　　“如此的话……”

　　白墨微微一笑，丝毫没有将这个所谓的烙印放在心中，“你们身体中的烙印我来摘除掉，然后接下来我们就在这里稍作停顿休息下，等到你们的修为境界稳固后，咱们就动身前往燕家那处矿藏。希望你们所说的木系天地精华还在，我要尽快突破达到大神三级，那样的话，就能够应付潜藏的危险。”

　　“好。”杏黄赶紧道。

　　白墨是不想要就这样随随便便的找上燕家，毕竟他是初次来到天道界面，既然如此的话，为什么不能够好好的闲逛闲逛遗忘城。这里既然是青丹宗的祖城，这里白墨在刚过来的时候就感觉到地底好像隐藏着什么。只不过依着蒋家目前的实力，是真的没有办法将地底秘密给发掘出来。这是白墨想要探索的，还有白墨就是想要在遗忘城中转转，看看天道界面中的材料都是什么。

　　六位一体的神阶大师，白墨是绝对不会浪费掉自己的其余附属职业特性。

　　再说白墨身边还有九言神兽跟随，每个家伙都已经进阶成为六阶大神境界的，他们都是能够幻化出人形出来。而九言神兽想要提升修为的话，在玄黄星域中是没有可能。但在这里，白墨却是感觉到很有希望。

　　九言神兽破万阵。

　　那么九言神兽进阶的话，最直接的办法就是喂食神阵，只要是神阵材料，别管是什么样的，他们吞噬炼化掉后都能够转化为最精纯的能量。白墨很少对九言神兽如何，便是因为这九个小家伙在一起修炼的话，是能够靠着某种特殊神阵来共同进步。那样的话，白墨就只有给他们喂食神阵就行。这座遗忘城中，就算是没有什么高阶神阵，但想必一般神阵总该有吧。

　　只要是神阵，九言神兽就都会喜欢的。

　　白墨说做就做。

　　正处于修炼最佳状态中的白墨，身边是不可能缺少像是蒲殇和杏黄这样的人跟随。所以白墨第一个锁定的就是杏黄，随着一缕神识悄然冲进杏黄身体中后，白墨很快就在杏黄的指点下找到了那处烙印。

　　这真的是一种歹毒烙印。

　　暗绿色的烙印形状就是一条虫子，别管杏黄如何压制，这条虫子是从来都没有可能从血脉中分散出来。哪怕是被压制在这里，暗绿色的虫子处于休眠状态，都是没有可能被撕裂掉。杏黄曾经想过可不可以直接就将这部分给切割掉，但当他这样做的时候，惊惧的发现暗绿小虫不但没有可能会被驱逐，反而是会更加强势的在血脉中潜伏着。

　　这可真的就是如蛆附骨。

　　“知道这叫做什么烙印吗？”白墨问道。

　　“燕家的人说叫做永奴烙印，意思很简单，就是说永远都只能为奴。我不知道这种烙印到底是怎么形成的，但直觉告诉我，应该是和血脉有关系。”杏黄说道。

　　“的确是和血脉有关系，这是一种融血烙印，当施展成功后除非你的血脉全都崩碎掉，除非你浑身鲜血全都流尽，不然这个烙印是没有可能会消失的。”白墨平静道。

　　杏黄顿时面如死灰。

　　不是吧？

　　真的是这么残忍霸道吗？这么说自己的后半辈子岂不是都要沉陷在这种最为悲惨的状态中，想想自己永远都没有可能再拥有自由，杏黄就有种说不出的痛苦。

　　“不要紧张，少爷既然这样说了，是必然有办法解决的。”蒲殇微笑道。

　　当局者迷，旁观者清。

　　“你这是不相信少爷我吗？要知道少爷我可是被誉为六位一体的神阶大师，你这算是什么样的难题。不就是一个融血烙印吗？真的认为我没有办法解决掉吗？这个烙印又不是多么强势的大神所布置下来的，放心吧，我会很快就给摘除掉的。”白墨嘴角勾勒出一抹调侃的笑容，让杏黄不由感到不好意思。

　　“我……”

　　噗嗤。

　　杏黄刚想要解释下什么，但还没有等到他说什么，就惊骇的发现自己身体中的这处永奴烙印竟然鬼魅般的消失掉，在身前悬浮着那条暗绿虫子，赫然就是永奴烙印。怎么做到的？白墨到底是怎么成功的？为什么自己没有办法解决掉的事情，在白墨这里却是如此轻易的便成功，这也未免太过惊人了吧？

　　“少爷，你是怎么做到的？”杏黄惊讶问道。

　　“符篆术。”白墨微笑道。

　　白墨所动用的就是紫帝皇所传授下来的神器符篆术，其实对付这样的烙印，压根都不用白墨如何费劲，任何一张先天鸿蒙符篆都能够将烙印给包裹住。然后白墨只要做的便是从杏黄身体中拉出来就成，就像是现在包裹着这个永奴烙印的就是白墨一个灵窍中的先天鸿蒙符篆。白墨扫视着这个永奴烙印，手指微动间，永奴烙印便当被他收进帝江命戒中。

　　摧毁？

　　白墨当然是能够摧毁掉的，但就是这样摧毁的话，实在是没有多少意思。留着这样的永奴烙印，白墨还是能够用得着。到时候前往燕家矿藏的时候，白墨绝对会让燕家人大惊失色的。要是说燕家人知道白墨会如何动用永奴烙印的话，相信他们会疯掉的。

　　“我的。”蒲殇赶紧道。

　　唰。

　　白墨很快就将蒲殇的永奴烙印也给收进帝江命戒中，当永奴烙印彻底从身体中剥离出来的那刻，蒲殇和杏黄两个人脸上都露出一种惊喜的神情不说，很快两个人就感觉身体中的灵力以滚滚长江的姿态运转起来。这几年他们都是动用着数不胜数的灵力对永奴烙印进行压制，陡然消失掉的烙印，带给的就是灵力的疯狂运转。

　　“你们这是要突破的节奏，不要有任何犹豫，赶紧突破。”白墨低喝道。

　　“是。”

　　白墨没有留在这里，他随意的走出别院，将这里完全交给了蒲殇和杏黄。其实现在白墨倒是对两人真的很为羡慕，能够以这种只羡鸳鸯不羡仙的姿态共同飞升共同修炼共同生活。自己那？自己的所有女人都只能够是留在玄黄星域中，没有任何一个是能够跟随着自己飞升过来的。虽然说白墨对她们都很有信心，知道她们的飞升是必然的，但毕竟没有看到她们，白墨始终会感觉是种遗憾。

　　别院外面。

　　当蒲殇和杏黄开始突破的时候，释放出来的那种强势气息，让整座城堡都处于一种激动状态。所有感受到这种突破迹象的蒋家人，脸上全都露出惊诧神情。他们没有想到，蒲殇和杏黄两个守护神只是见到白墨后和他随便的说着话，现在就能够完成这种突破，这是真的吗？难道说白墨还有这样的能耐？

　　“天佑我蒋家。”洛承苏感受着那种突破气息激动道。

　　蒋励双手紧攥成拳，盯着从别院中走出来的白墨，急忙恭敬的走上前，“墨少，能不能说会话？”

　　“当然能。”白墨微笑道。

　　这么好说话？

　　蒋励碰触到白墨的这种温柔笑容，心脏忍不住跳动了下，脸蛋也变的羞红起来。她是在这之前真的没有想过其余事情，但现在不知为何，想到之前洛承苏所吩咐的不计任何手段都要将白墨留下来，蒋励就知道自己可能会做出点牺牲。而整个蒋家只要是白墨喜欢的女人，她都能够安排。但如果要是白墨说喜欢的人是自己那？

　　蒋励有种从来没有过的心神旖旎。

　　这不是说蒋励不知道爱情是什么滋味，实在是因为蒋励从出生后就开始有意识的避让着爱情的降临。蒋家谁都可以结婚，但惟独她不能够随便结婚。因为蒋励是青丹宗宗主，她是蒋家人不说，还是现在蒋家的惟一嫡系，除却她之外，蒋家就再没有其余人，甚至就连她的父母，也早就死在暗杀偷袭中。

　　要是说白墨真的提出那种要求的话，自己该怎么办？

　　蒋励突然有点小鹿乱撞，不知道该如何办的茫然。白墨倒是无所谓的举步向前，这里是蒋家城堡，那么环境是不错的。到处都是能够看到用心装饰的景色，在这种美景中散布，倒是一种身心的放松。白墨从玄黄星域飞升过来后，还没有怎么感受过那种安静带来的幸福感觉，所以说他现在要好好享受享受。

　　白墨在前面随意走着。

　　蒋励在后面颇有心思的跟随着。

　　两个人就这样暂时没有任何说话的意思，悠闲的在花园中散步。


第十一章 难得的宁静（1）

　　蒋家城堡每个人是处于激动中的时候，整座遗忘城此刻也是突然间陷入到一种五味杂陈的状态，所有人都处于这种很为复杂的氛围中，惊诧的盯着蒋家城堡方向。原因的话很简单，那就是蒲殇妖树在突破。作为妖树，她突破时候的动静是非常大的，整座城堡上方都被妖树树影所笼罩住，树影在清晨阳光的照耀下，散落在整个城池中。

　　谁都知道蒲殇妖树是蒋家的守护神。

　　谁都知道这就是蒋家守护神在突破。

　　感受着这种突破带来的那种震慑感，臣服跟随着蒋家的家族势力脸上全都是露出欣喜神情，只要蒋家越来越强大，他们的地位才会变的越来越巩固，没有谁能够轻易撼动。

　　但和蒋家站在敌对方的家族势力，却是处于一种最为崩溃最为紧张的状态。

　　比如说黄家。

　　黄岐岭刚刚吩咐完黄阁去做事，蒋家城堡这边就出现这种变化，他心中一下就感觉到紧张起来。黄家他是大神二级，而现在蒋家出现的这种异象，分明就是蒲殇妖树在突破。蒲殇和杏黄两个守护神联手的话，在大神一级就是能够和黄岐岭分庭抗礼。而现在要是说他们两个都进阶的话，是可以想想会有多强威能的。

　　这绝对是黄家之灾。

　　“什么狗屁少年，那个少年绝对是蒋励拿出来当作烟雾弹的，肯定还是这两个守护神动手杀死血滴十三鹰的。该死的，要不是这样的话，我才不相信你们能够进阶。”黄岐岭阴冷道。

　　“蒋家，我原本还想要留着你们，但既然如此的话，我就只有加快对你们蒋家的压榨。你们蒋家能够苟延残喘靠着的无非就是你们拥有着遗忘城的中轴地脉，你们蒋家没落如此，这届的遗忘争霸，我不相信你们还能够成为第一。只要你们蒋家这次落败，我黄家靠着黑羊宗就能够有绝对的理由出手将你们驱逐出蒋家城堡。到时候我黄家得到这条中轴地脉，何愁不兴旺？”

　　遗忘争霸，就是你们蒋家的末日。

　　兰家。

　　在遗忘城中能够和蒋家黄家享有同等话语权的只有兰家，蒋家这边发生这么大的动静，兰家是不可能察觉不到的。只是就算是察觉到，兰家这边从来都没有任何异常。兰家在遗忘城中尽管说对蒋家也是虎视眈眈的，但却是没有对蒋家表现的像是黄家那样刺眼。黄家是谁都知道要将蒋家吞并掉，兰家倒是有些内敛。

　　但内敛并不意味着兰家就没有这个想法。

　　只要是肥肉，兰家都是喜欢吃到肚中的，这就是兰家老祖宗的想法，兰家老祖兰炼如今就坐在家中的凉亭里面，感受着朝阳带来的那种温暖感觉，老奸巨猾的脸上散发出来的是一种神秘神情。没有谁知道兰炼心底在想些什么，就算是兰家人都不知道。但谁都知道兰炼绝对是不容小觑的，谁要是敢小瞧兰炼，绝对会付出残酷代价的。

　　这就是兰家老祖兰炼。

　　在兰炼的身边站立着一个年轻人，是兰家的第三代，兰采和。说到容貌的话，兰采和尽管是没有办法和黄阁相比，但他属于那种让你看到后就会感觉很为温暖的类型。他嘴角的笑容永远散发出一种柔和味道，他所说出来的每句话都会让你有种沉浸其中的冲动。他只要承诺做到的事情，就会让你知道什么叫做君子一诺。

　　这就是兰采和，遗忘城中的君子。

　　“蒋励的事情调查的如何？是不是和这次蒋家的两个守护神突破有关系？”兰炼淡然道。

　　“暂时没有证据证明是有关系的，不过蒋励回来的时候，身边跟随着个年轻人，我认为倒是很有嫌疑。”兰采和说道。

　　“那个少年吗？”兰炼玩味道：“依着黄家那边的性格，恐怕是会忽略到少年，在他们心中是从来都不会将少年当作是什么重要线索，但我们兰家不会。任何一个细节都绝对不容错过，给我彻查那个少年的行踪消息。”

　　“是。”兰采和说道。

　　“突破成为大神二级的两个守护神吗？有点意思，蒋家越是这样，我越是喜欢。”兰炼双眼眯缝着扫向眼前的蒲殇妖树树影，嘴角勾勒出一抹神秘弧度。

　　蒋家城堡中。

　　遮天盖地的蒲殇妖树树影带给所有人难以想象的冲击感觉，沉浸在这样的树影中，白墨脸带笑容，缓缓停下脚步，转身刚要冲着蒋励开口说话的时候，谁想到蒋励脚步没有半点想要停顿的意思，就那样直接撞上来，一下撞到白墨的怀抱中。

　　“啊，抱歉，我不是有意的。”蒋励脸蛋通红道。

　　“你还真的是很容易害羞啊。”白墨瞧着蒋励的模样微笑道。

　　“谁说我容易害羞的，我这是感觉到有点热。”蒋励做出拿手扇风的举动，赶紧掩饰着自己的尴尬，就在刚才的刹那，在两人身体碰触的瞬间，蒋励发现自己心跳更加迅速不说，白墨身上那种强烈的男性气息味道，刺激着蒋励有种说不出的想要沉沦其中的冲动。

　　这才是最为致命的。

　　蒋励真的有种错觉，难道说自己非要献身才能够挽留住白墨吗？

　　不能够被白墨这样掌控着节奏。

　　蒋励怎么说都是青丹宗宗主，都是蒋家最为出类拔萃的人，要是说自始至终都被白墨这样牵着鼻子走的话，是真的不知道会怎么办。这种不掌握着主动权的交谈，从来都是蒋励最为忌惮，最想要避免的。

　　“我这不是害羞，咱们还是说正事吧。”蒋励深吸口气严肃道。

　　“正事？什么是正事？”白墨平静道。

　　“我想要邀请你成为我们青丹宗的客卿。”蒋励沉声道。

　　“青丹宗的客卿？不是你们蒋家的守护神吗？”白墨玩味道。

　　“不是，是青丹宗的客卿。虽然说蒋家现在就是青丹宗，但要知道两者还是有分别的。别说是日后，就算是现在，青丹宗都有着属于自己的一切体系。你要是成为青丹宗的客卿，你拥有着无上的权力，只要是我所能发布的命令你都能发布，甚至你可以凌驾我这个宗主权威之上，而且你不要为青丹宗承担任何责任。”蒋励急忙道。

　　这倒是有点病急乱投医的意思。

　　白墨笑眯眯着，将蒋励看的有些害羞后，白墨这才开口道：“你知道你刚才的神情真的是有点急躁，青丹宗现在有什么值得我欣赏的？青丹宗只剩下你这样的孤杆宗主，没有任何一个门人，你所能够调动支配的无非就是蒋家人。而蒋家在你的眼中，又是暂时性的要和青丹宗分开。一个门人都没有的宗派，你刚才给我许诺许的那么大，有意思吗？”

　　蒋励脸色有些羞红，不过神情却还是一如既往的坚定。

　　“没错，青丹宗现在是有点不行，是处于弱势中。但我相信在我的管理下，青丹宗是绝对会崛起的，我是绝对不会允许青丹宗有任何衰败的迹象。只要有我在，我就要让青丹宗崛起。你现在要是瞧不起青丹宗的话，日后你会后悔的。而且只要你点头答应的话，我是可以将青丹宗的几种炼丹术传授给你的。”蒋励再次抛出橄榄枝。

　　丹药丹方吗？

　　白墨心底微微笑着，说起来他现在虽然说缺少丹方，但并不意味着白墨就真的要是为了所谓的丹方而委曲求全。白墨的实力摆在那里，只要给他足够的材料给他足够的丹方，他是绝对能够炼制出来的。

　　甚至白墨还坐守着宝藏，那就是大罗轮盘和乾坤血塔中的禁地，只要等待白墨修为突破到大神三级的话，他就能够将两件神器中有关神器神丹的炼器术炼丹术掌握透彻，到那时青丹宗算什么？

　　一个修为境界已经达到神阶三级的六位一体大师，放到哪里都会被人争抢的。

　　只是蒋励还不知道白墨的这种独特身份，要不然蒋励开出来的条件将会更加大，大到蒋励自己都难以承受的地步。

　　“你要拒绝吗？”蒋励发现白墨不为所动后，神情有些萎靡不振。

　　“谁说我要拒绝那？”白墨突然一笑道。

　　“什么意思？”蒋励不知所措道。

　　“我的意思很简单，那就是我可以成为你们青丹宗的客卿，但我是有条件的。我这个条件，就是不知道你能不能满足那？”白墨笑着问道。

　　“说，只要你说出来，任何条件我都是能够满足的。”蒋励赶紧问道。

　　“追随我。”白墨淡然道。

　　“追随你？”蒋励懵神道。

　　“是的，就是追随我，我是不会成为你青丹宗的客卿，但我可以许诺你青丹宗的崛起。在你青丹宗没有崛起之前，我是会罩着你青丹宗。这是我给你们青丹宗的机会，你回去后和洛承苏好好的商量下，你要是愿意的话你就追随我，我赐予你们青丹宗无上荣耀。

　　要是说你不愿意的话，就当做我刚才的话没说，你不过我可以向你保证，除却我之外，是没有谁能够帮你做到恢复青丹宗荣耀，是没有谁能够让你真正施展出来你的天赋神尊。”白墨双手后负自信道。

　　轰。

　　蒋励识海处响起一连串密集的炸向，白墨的话实在是够震惊，什么叫做真正施展出来我的天赋神尊，难道说白墨能够将我的神尊激活吗？他能够真正帮助我掌握住蒋家的传承神尊吗？

　　“你知道我的神尊？”蒋励颤声道。


第十一章 难得的宁静（2）

　　“无非就是传承神尊，这具神尊瞧着就不想是你炼化出来的，没有猜错的话，应该是你们青丹宗传承下来的，而且只有你们蒋家嫡系血脉才能够炼化。所以就算是洛承苏都没有资格拥有这具神尊。

　　可惜这具神尊原本是能够将潜力激活的，但落到你手上后，你却是没有相对应的功法秘术温养，所以这具神尊算是暴殄天物。我可以向你保证，你要是真的再没有办法让这具神尊恢复神性的话，它会被你浪费掉的。”白墨摇晃着脑袋有些可惜道。

　　石破天惊之语。

　　蒋励当场愣住，死死盯着白墨的眼神流露出一种惊骇。

　　这到底是怎么回事？

　　难道说眼前这个墨白真的像是守护神所说的那样，是神秘之人？这样的人怎么能够是刚刚飞升上来的大神那？难道说在下面星域，有人已经是能够这么强大吗？竟然连神尊都研究的如此详细透彻。

　　哗啦啦。

　　就在蒋励这边震惊的时候，那边的蒲殇妖树树影却是已经开始收敛起来，遮掩着半座遗忘城的树影唰唰的开始消散，随着这样的消散，蒲殇妖树从此成功迈进大神二级境界。杏黄当然也是同样道理，之所以说杏黄没有这么样的天地异象发生，不是说不能，而是杏黄习惯了依附在蒲殇妖树上，所以说能低调时就低调。

　　白墨被安排在紧挨着蒲殇他们的别院中休息。

　　蒲殇和杏黄却是被洛承苏邀请到大厅中议事，当他们两个听到白墨竟然注定要收下蒋励，而蒋励却还是如此迟疑的时候，蒲殇就不由感觉到着急起来。

　　“你怎么这么傻，你以为谁都能够让少爷如此青睐吗？他能够让你追随，那是你的运气。我告诉你吧，这个世界上就没有什么事情是少爷想做而做不成的。”蒲殇急声道。

　　“是的，这也是我的态度，少爷给你机会，你就要把握住要珍惜。”杏黄果断道。

　　两个人都是对蒋励持以绝对支持的态度，他们两个人的这种态度让蒋励很快就知道该怎么选择。能够让两个守护神都这样做，难道说还不够惊人吗？

　　洛承苏也不再迟疑。

　　“我只是想要征求下你们两位的意见，毕竟你们是蒋励的师尊不是。”洛承苏解释道。

　　“说到这个，我们可能没有办法继续留在你们蒋家。”杏黄说道。

　　“什么意思？”洛承苏着急道。

　　“是这样的，我们两个也已经决定追随少爷，所以说少爷要是走的话，我们也是必然要跟随着离开的，你们是不知道的，能够追随少爷一直都是我们夫妻两个的梦想。”蒲殇笑着道。

　　洛承苏彻底傻眼。

　　真的这么疯狂吗？知道这个墨白是有点本事，但也不需要这么有本事吧？不但是要将蒋励给带走，还要将两个守护神也带走，那样的话，蒋家岂不是就会成为一个空架子？想到那种后果，洛承苏就有种无语的感觉。真的要那样吗？这倒不是说是不能的，但蒋励的安全是必须要得到保证的，因为她一个人承袭着整个青丹宗的希望。

　　“奶奶，墨白说是能够激活我的神尊。”蒋励低声道。

　　“什么？他说能够将你的神尊激活？”洛承苏惊诧的喊道。

　　“是的，他就是这样说的，千真万确。”蒋励点头道。

　　“这还真的是让人难以想象啊，你的神尊他知道是怎么回事吗？”洛承苏问道。

　　“知道，他知道我的是传承神尊，还知道我的这具神尊如何培养才能够不至于暴殄天物。所以说奶奶，青丹宗已经这样，我不想要错过这个机会。再说我师尊他们都跟随着墨少，难道说我不能吗？青丹宗没有什么可失去的，所以我宁愿孤注一掷的去做这事，而且您也知道，三天后就是遗忘争霸。我只有三天时间，难道说您真的想要在这次的争霸中让出蒋家城堡，让出中轴地脉吗？”蒋励眼神执着道。

　　既然已经决定，就不会再有任何后悔。

　　这就是蒋励。

　　遗忘争霸。

　　当蒋励嘴中说出这个后，洛承苏心中最后的一丝迟疑也荡然无存。没错，青丹宗亦然如此，蒋家亦然如此，难道说还有什么是不能够失去的吗？难道说还有什么是不能够赌博的吗？当年的遗忘争霸，是靠着蒲殇和杏黄的奇兵突至，所以说才能够保证蒋家继续占有着中轴地脉。倘若说这次遗忘争霸要是失败的话，蒋家是必然会被赶出蒋家城堡的。

　　你说你不出去？

　　好啊，我们正愁着没有理由对你们动手，不出去最好，我们正好将你们蒋家连根铲除掉。黄家心中是肯定会满意蒋家给出的这个借口，因为这样黄家甚至都能明目张胆的借助黑羊宗的力量做事。

　　“真的是最大败笔，真的是最大讽刺，身为蒋家后代，却是没有谁能够将祖城守护住不说，还被人如此欺凌着。列祖列宗，难道说你们就真的是不能够抱有蒋家吗？”洛承苏心底悲凉道。

　　“蒋励，这事你做主就成。”

　　“多谢奶奶。”蒋励恭声道。

　　“蒋励，将咱们青丹宗的所有神丹丹方全都拿出来给墨少研究。”洛承苏也真的是够有魄力的，既然已经决定这样做，便不会再有任何迟疑，做出来的决定让蒲殇都不由感到意外。

　　只是蒲殇却没有阻拦。

　　你们以后就会知道，就算你们将青丹宗的所有丹方拿出来，到最后都是你们在沾光。

　　别院中。

　　白墨是真的需要好好的放松下大脑，他整个人处于一种最为紧绷的状态，毕竟从飞升后直到现在他都没有消停过。原本想着是能够飞升到一处没有任何危险的地方，谁想到飞升下来后就遇到打劫的。将蒋励救下带到遗忘城后就遇到了蒲殇和杏黄，帮着两个人将身体中的永奴烙印解除掉后，白墨这才有机会好好的休息下。

　　人身体中的那根弦不能够总是紧绷着，该放松的时候就要放松。

　　所以白墨舒服的在房间中泡着，这里有着一个大浴池，在知道白墨想要泡澡后，蒋家是无微不至的服务着。现在整个蒋家都是围绕着白墨在运转，尽管说这其中有些人是对白墨不感冒的，但却碍于这是洛承苏下达的命令，他们也只有无条件的执行。

　　“舒服啊。”

　　白墨双眼微闭，感受着身体的变化，呼吸着天地间的灵力。这里是天道界面，这里的灵力就算是再为稀薄的地方，都比玄黄星域中要浓厚。而且这里的主修也是灵力，只不过在天道界面中谁都知道灵力的属性种类是很多的，这比当初在玄黄星域中遇到的要多得多。像是幽冥魔力，像是冰系灵力的无数能量类型，像是雷系灵力所谓的诸多种类……

　　只要你有着绝对的实力，只要你能够将这些特殊能量全都炼化掉，你就去做。

　　白墨很想要这样。

　　尽管是浸泡在澡池中，但你可以清楚的看到，这刻的白墨身体每个细胞都在张开着，都在从空气中吸取着天地灵力。这些灵力无条件的全都输送给天地始树，这棵小树苗不间断的在长大着。而且要知道现在这具神尊是将雷池给兼并掉的，雷池就在一枝树杈上悬浮着，扮演着为天地始树提供灵力的角色。

　　白墨能感受到天地始树郁郁葱葱成长的气势，只要这样就好，只要这样就说明白墨的修为境界每时每刻都会变强，这就是天地始树的霸道之处，能够无条件的从天地中汲取着灵力。

　　“可惜，暂时还是没有办法突破瓶颈。”

　　白墨想要从大神二级进阶到大神三级的话，只是靠着所谓的修炼是很难做到的，必须要有契机在。所以说他现在倒是对燕家的那处矿藏很有兴趣，只是就算再有兴趣，白墨也清楚不是说他现在想要如何就能如何的。别的不敢说，在这之前他是应该先将白宗魏邪他们研究部研究出来的毒药给炼制出来。

　　像是销魂铃铛的改造版本。

　　白墨还没有愚蠢到直接动用销魂铃铛的地步，那样的话岂不是在向所有人诉说着自己已经前来到北州这里吗？反正那些毒药只要内部结构控制好，外部形状是无所谓的。

　　能够连大神三级都秒杀掉的毒药，白墨是相当有必要炼制出来的。

　　午后。

　　当白墨从房间中神清气爽的走出来后，在外面站立着的蒲殇和杏黄便走上前来，蒋励也随着他们走过来。白墨看到蒋励后，就知道她已经是做出了最为正确的选择。算你还算是识相，如此的话，我倒是能够帮助你将身体中的神尊炼化掉，其实想要做到这个，并非是多么简单的事情。但我想这里既然是你们蒋家祖城，这里是你们蒋家城堡，那么地底秘密是能够帮到你的。

　　“少爷。”蒲殇和杏黄问好后就站到旁边。

　　“见过少主。”蒋励恭声道。

　　这个称呼是蒋励琢磨后想出来的，自己师尊都要持以恭敬之礼，难道说蒋励敢放肆吗？

　　“想好了？”白墨随意道。

　　“是的，想好了，从现在起我蒋励愿意追随少主。”蒋励恭声道。

　　“那就好。”白墨微笑道。

　　“少主，这是我们青丹宗的所有炼丹术和丹方。”蒋励递过去一个储物戒指。

　　这可是重宝。

　　黑羊宗费尽心思想要得到的就是这个，而现在蒋励却是如此没有防备的就递给白墨，这其中的玄妙真的不是说一两句话能够说清楚的。但白墨却是没有流露出来多么贪婪的意思，将储物戒指接过后神情淡然。

　　“我现在倒是有点兴趣瞧瞧你们青丹宗当初都炼制出来过什么样的丹药，这些东西我暂时借阅下，会很快还给你们青丹宗的。到时候，我也会送给青丹宗一份礼物的。”白墨说道。

　　“多谢少主。”蒋励道。

　　“现在这天气不错，要不咱们去遗忘城转转，我还没有在天道界面的城池中逛过，不知道会是什么样的。再说我还想要买点东西，炼制点小玩意出来，蒋励你对这里熟悉，就带着我们前去卖药材的商铺转悠下。”白墨笑道。

　　“是。”蒋励道。

　　遗忘城虽然说是个小城池，但那要看和哪里相比，就算是这样的小城池，放到玄黄星域中的任何一座界面，都是会成为绝对的圣地，是会让无数神士疯狂崇拜朝圣的。

　　不相信吗？

　　你是必须要相信的，要知道遗忘城中，光是白墨随意所见到的大神一级就有着不少，真的是能够以遍地都是来形容，丝毫不为过分。而在这里尽管说大神二级和大神三级的强者不多，却也不是说没有。在这样的情况下，你说遗忘城地位还不够超然吗？这样的城池是绝对能够让玄黄星域奉为圣地。

　　然而白墨必须要承认的是，这种城池在天道界面中真的是微不足道的，像是这种城池真的是小的可怜，遗忘城，光是从名字就能够看出来这座城池到底有着什么地位。

　　饶是如此，遗忘城对于现在的白墨都是很为新鲜的。

　　要知道这里所出现的材料，在下界星域是绝对没有可能见到的。这也就直接决定了在下界是没有可能炼制出来神器的，因为那里的材料断然没有办法承载神器释放出来的威能。

　　白墨开始闲逛起来。


第十二章 升仙草籽

　　大神级别修为强者随地到处都是，白墨心中惊讶过后就没有再多留意，这里怎么说都是天道界面，有着大神强者再正常不过。在白墨心中想到的是，如果说有这么多大神的话，那么他的一项研究是不是能够尽快提升日程，那就是神尊研究。白墨对神尊是有很强的好奇和钻研，要知道一个神士想要成为大神的标志就是拥有神尊，没有神尊绝对不可能成就大神。

　　这样说的话，要是交战的话，将对方的神尊给毁掉，岂不是说就能够主宰对方生死？

　　再说就算不是交战，对神尊有所研究的话，难道说有什么坏处吗？

　　“这遗忘城中的商业气氛倒是不错。”白墨扫视两边商铺说道。

　　“是的，遗忘城尽管说现在地位不如以前，没有我们青丹宗巅峰时期那样显赫，但这么多年下来，这里早就成为一种习惯。毕竟你也知道，商业的话是不分什么城池的，在说这里又是北界最北地带，紧邻着蛮荒，蛮荒当中有着很多天才地宝都会在这里进行交易。知道我们遗忘城最为重要的一种交易方式是什么吗？”蒋励跟随在白墨身旁有点小骄傲道。

　　“是什么？”白墨好奇道。

　　真的是一个小女人。

　　以前的蒋励是肯定没有谁敢和她这样说话，不然蒋励也不会像是现在这样，竟然还会卖关子不说，还专门在这里等待着白墨询问。要是说白墨不开口的话，蒋励恐怕都是难以收场的。白墨很识趣的配合着，反正只要你高兴就成，难道说自己还会过分的和蒋励为难吗？怎么说人家现在都是跟随自己的。

　　不过说到跟随的话，我的暖床丫头不知道现在怎么样了？

　　白墨想到光明圣会的芍药，就有点怀念。

　　除却芍药外，像是阐煌那些个家伙，每个全都是白墨安排在各大宗派中的眼线。就算是阐教他们当中有人会和白墨为敌，像是阐煌像是黑暗皇庭的邪临尘。他们就算是想要背叛白墨都没有这个胆量，除非是有人能够将他们脑海中的灵魂烙印给解除掉。但你以为那些烙印是谁都能够解除掉的吗？

　　真的是很想知道这群家伙都在做什么？

　　“盲拍。”蒋励激动道。

　　盲拍？

　　白墨还真的是不知道这种所谓的拍卖方式是什么，不过光是听名字就应该是有点瞎拍的意思。而这样的盲拍竟然还是青丹宗蒋家独创，这就是有点意思，这么说现在这个盲拍在遗忘城甚至在北界都已经风行起来。

　　“少爷，盲拍真的是很流行的，不但在这遗忘城就算是在其余城池，在北界在北州甚至是在整个天道界面中都是能够算上一种交易方式。说到这个的独创，真的是不能够不提青丹宗，不过想必是没有多少人知道这种交易方式会是青丹宗在背后创立的。”杏黄说道。

　　“他们会知道的。”白墨自信道。

　　蒋励眼中闪烁着小星星。

　　真的要是说让整个天道界面的人都知道盲拍是出自青丹宗手笔的话，岂不是说青丹宗会成为众所周知的宗派。光是想想那种出名那种荣耀，蒋励就真的是感觉到娇躯一阵火热。她喜欢的就是白墨身上流露出来的这种自信，这种莫名的自信让蒋励很为陶醉，要是说有可能的话，真的成为白墨的女人，未尝不是一件幸福的事情。

　　蒋励自己都不知道心思在无形中如此转变着。

　　“说说吧，这个盲拍是什么意思？”白墨好奇的问道。

　　“盲拍是我们青丹宗的独创，说到这个，其实当初我们青丹宗创立的时候，是并没有想那多的，我们只是想要在祖城这里规范下交易市场秩序的同时，能够为我们青丹宗尽快的积累起来财富。毕竟在盲拍的时候，是能够最短时间内得到晶币的。另外还有个想法，就是我们青丹宗不知道的材料，能够借此机会知道，增长我们青丹宗的见闻。

　　最简单说所谓的盲拍就是商家拿出一批货物，然后进行出售。这批货物商家在之前或许是知道是什么，或许不知道是什么，但别管商家知不知道，他们都会全都拿出来进行拍卖。谁要是眼力够狠的话，谁就能够捞到好东西。谁的眼力次的话，甚至是能够赔个底朝天。所以靠着盲拍，一夜暴富和瞬间乞丐是再正常不过的。

　　当然商家不会随便拿出来点货物盲拍，那样的话，丢人的是这个商家的信誉。在遗忘城最为重要的拍卖物品就是蛮荒地带中的遗迹宝藏，妖兽的巢穴藏宝，死掉的大神所藏。这些都是能够拿来盲拍的，而在盲拍的过程中除却是晶币进行交易外，你还能够进行物品交换，只要商家那边认可，怎么样的交易方式都是被允许的。”

　　蒋励对盲拍是真的很为熟悉，所以她能够事无巨细的全都说出来。

　　白墨也很快就知道盲拍是怎么回事。

　　原来是这样。

　　这倒是一种不错的交易方式，靠着盲拍商家能够最短时间内得到财富，而那些想要发财的人也能够借此机会赌赌运气。这个归根结底靠的就是修士的知识储备量，靠的就是你修士的眼力劲。谁的眼力好那么就能够在盲拍中大获全胜，谁的眼力劲要是差的话，将你的家底全都赔个干净也不是什么难事。

　　因为这里是遗忘城，因为在北界谁都知道遗忘城是盲拍的诞生地，所以说很多商家都是前来这里。再说谁都知道遗忘城内是蛮荒地带最为重要的交流地，也就没有谁会去其余城池。

　　蛮荒地带的遗迹废墟宝藏。

　　强大妖兽的巢穴。

　　陨落的大神藏品。

　　……

　　这些全都是最具有吸引力的，你要是不为之心动的话，是不可能的。真的是能够找到这些东西的话，你没准能够突破修炼瓶颈。比如说你所需要的功法秘术，比如说你所需要的丹药，比如说你想要得到的神器，在盲拍中都会出现。

　　一件通体被铜锈包裹着的物品，曾经被人当作烧火棍买走，但谁想这个烧火棍竟然是一件神阶六级的神器，你说这不是一夜暴富吗？而得到这个神器的大神，更是靠着神器中遗留下来的功法，生猛的从大神一级修炼到大神七级，够不够诱惑？就是这样的事情，吸引着无数大神为盲拍折腰心动。

　　“我们之前所在的矿洞中只要发现什么宝贝，也都是会通过盲拍进行拍卖的。说起来这遗忘城中我和杏黄也曾经见过几场盲拍，但可惜的是，我们两个都不敢贸然出手。因为我们对那些神阶材料真的是不知道，所以也就不敢乱花钱。”蒲殇说道。

　　“说的我现在对盲拍真的是很有兴趣，那咱们就顺便瞧瞧。”白墨微笑道。

　　说到晶币的话，白墨将血滴十三鹰给打劫掉后，真的是不缺少。所以白墨就在蒋励的带领下，很为随意的出入着遗忘城中的药材铺，白墨先将炼制销魂铃铛的材料购买的差不多后，如今就只剩下一种最为重要的主料。可惜的是在整座遗忘城中，在所有出售药材的商铺中，竟然是没有这种材料，这倒是让白墨很为意外。

　　天道界面中都没有这种材料吗？

　　要知道天道界面中的药材特性是会比玄黄星域中的要强出不少，这样的材料炼制出来的销魂铃铛，光是想想就知道肯定威力无穷。在玄黄星域尚且能够将大神二级秒杀掉的销魂铃铛，在白墨的炼制中，他有着绝对信心是能够再进阶，最起码是将大神三级的给秒杀掉。

　　但如今却缺少销魂铃铛的主料升仙草籽。

　　升仙草籽在玄黄星域的时候，白墨是无意中得到的，然后将之进行栽培种养。但要知道因为飞升，白墨是没有可能带着任何药材上来，就连药祖都被炼化掉天地始树中。所以说要是没有办法找到升仙草籽的话，销魂铃铛真的是不可能成功的。

　　“升仙草籽吗？没准咱们今天是能够在盲拍中找到的。”蒋励眼前一亮道。

　　“什么意思？”白墨问道。

　　“今天在遗忘城进行拍卖的商家是一家拥有着几百年声誉的老字号，叫做千味阁，这家商铺主攻的就是药材。而今天的盲拍物品，是千味阁在蛮荒地带发现的一处废墟遗迹。没准里面真的有你所需要的升仙草籽，不过这种药材我之前是听都没有听说过，你确定真的有这种药材吗？”蒋励眉头微皱着问道。

　　没有听说过升仙草籽？

　　白墨心底的疑惑很快就被杏黄解释清楚，“少爷，这个很为正常，因为这里是天道界面，咱们之前所在的是玄黄星域，所以说同样的药材都是有着不同的名称。在咱们那里叫做升仙草籽，在这里或许就是普通的不能再普通的名字，又或者是珍贵到稀缺的，这个是没准的。现在咱们只有希望是前者，要是后者的话，那就真的是麻烦。”

　　原来如此。

　　那样的话，真的希望是前者。

　　白墨心中对升仙草籽是没有什么过分在意的，毕竟这种东西在当初的玄黄星域中就算是很为珍贵，却也是能够大量栽种的。而且这种栽种完全就是在白宗内部进行，除却白宗外，是没有谁知道秘方之类的。想到升仙草籽应该是在天道界面中出现，白墨就又有了信心，必须要有啊，要是没有的话，我的销魂铃铛梦就会破灭的。

　　遗忘城城东，千味阁。

　　作为一家拥有着几百年历史的老店，千味阁的底蕴是雄厚的。整个千味阁的体系是完善的，从前去冒险的小队到进行拍卖，中间的任何一个环节千味阁都能够很好的进行。要不是有着这种环环相扣的程序在，你以为千味阁能够办起来这种盲拍吗？而要知道在以前，这种盲拍最大举办方可是青丹宗。

　　没落的青丹宗是真的好久没有举办过一次盲拍。

　　在遗忘城中，能不能举办盲拍，其实也是家族实力的表现形式。

　　当白墨他们赶到这里的时候，千味阁这边已经是人流涌动。所有有兴趣的人全都过来，毕竟像是这种盲拍还是最为诱人的，他们没有谁想要错过这个好机会。

　　一夜暴富。

　　一飞冲天。

　　难道说这样的诱惑还不够大吗？

　　“知道这次盲拍是怎么回事吗？为什么千味阁近段时间如此密集的进行盲拍那？难道说是他们混不下去了吗？就我所知道的，这已经是这个月我参加的第四次盲拍。而现在才是月中，这要是到月底的话，莫非千味阁还能够拿出来几次盲拍吗？”

　　“是不是千味阁不行了？”

　　“拜托，我知道你心里在想什么，这个念头是趁早不要有，谁不行千味阁也不会不行的。难道你不知道千味阁的背后是谁吗？那也是有宗派撑腰的，人家之所以会这样做，是因为人家有这个底气。换做是其余商家的话，你让他们进行这种盲拍，一次都举办不起来。”

　　“这个说的倒是。”

　　“再说盲拍是必须有好东西的，你要是拿出来的东西都是些没有人要的废品，谁还会来？前三次千味阁拿出来的盲拍中，你们难道不知道吗？有人得到过神丹啊，那可是神阶三级的神丹，一下就让那家伙从大神一级晋级成为大神二级巅峰。”

　　“赶紧的吧，说的我现在都是兴趣昂然的很。”

　　……

　　白墨安静的聆听身边众人的交谈，将他们所说的全都记在心中。要知道这些人对消息的敏感程度是难以想象的，很多消息那些大势力都还不知道的时候，在市井中就能够流传起来。

　　不过依着蒋家的地位，白墨他们是在千味阁中能够拥有一间贵宾室的。

　　千味阁又如何？

　　千味阁的等级制度才是森严的很，你要是没钱的话，都没有资格进来。想要进来的话，就必须听从千味阁的安排。在这里只要你有绝对身份，都会被安排在贵宾室中。不然的话，就只能够是站在大厅中。而就算是在大厅中，也是有着森严的等级。有人是能够坐着，有人只能够是站着，你说你想要公平？

　　拜托，千味阁认钱不认人，我的地盘我就是公平。

　　所谓的公平在整个天道界面都没有，在人的观念中就没有公平这个说法。王侯将相的后代那就必然是贵族，是要凌驾在所有奴仆之上。你要是个小人的孩子，那么很抱歉，除非你日后真的能够变强，不然这辈子就只有顶着下人后裔的头衔活着，想要挑战这种森严的等级制度，还没有谁能够做到。

　　“安静等着吧。”

　　“咦！”

　　蒋励突然间发现千味阁的气氛变的热闹起来，顺着众人的眼光瞧过去，她惊异过后脸上涌现出来的是一种冷漠。因为出现在千味阁门口的人，赫然便是黄阁。在血滴十三鹰事件没有发生的时候，蒋励对黄阁就没有什么好感，而现在在蒋励的心中，对黄阁的印象已经是不能够用降到最低点来形容，而是愤怒，衍生出杀意。

　　一个想要让自己死的人，你以为蒋励会有好心情面对吗？

　　但不得不说黄阁的出面，真的是一如既往的骚包。在黄阁的后面永远都会跟随着一群莺莺燕燕，她们就好像是追赶着黄阁这只蜜蜂的花瓣，毫不顾忌颜面，就是这样肆无忌惮。你说她们难道不知道克制吗？她们当然不会，她们每个的背后都是有着一个家族，她们能出现在这里，多数全都是家族的大小姐，家族也是希望她们能够真正的和黄阁在一起。

　　至于说到那种贵妇类型的，除非是家族中只剩下她这么个寡妇，不然她是不会出现在黄阁身边。黄阁倒是无所谓，很为悠然自得的享受着这种待遇。

　　千味阁大厅中的人看到黄阁出现后，脸上全都是露出着赔笑神情。他们心底是不屑黄阁的表现，但那又如何？难道说他们敢对黄阁动手吗？不说黄阁背后的黄家，现在隐约中有成为遗忘城第一家族的迹象，就算是黄阁，那也是大神一级的。据说在黄阁的身上还有着黑羊宗赏赐下来的神器符篆之类，真的要是对上的话，倒霉吃亏的只能是自己。

　　所以和对抗相比，更多人选择的是谄媚。

　　这种感觉真的是美好啊。

　　黄阁喜欢的就是这种众星捧月的权力感，哪怕是为了能够永远享受这种权力，黄阁都会帮着黄家，将蒋家给打压下去。等到黄家真正成为遗忘城的主宰，靠着中轴地脉，不相信黄阁不能够进阶。真的要是能够成为大神二级的话，黄阁就有资格进入到黑羊宗，成为宗派的内门弟子，到那时黄阁的天地将会更加宽阔。

　　“黄少爷，没有想到您也有兴趣前来参加这次的盲拍。”

　　“说什么那？你难道不知道吗？黄少是千味阁的第一贵宾。”

　　“这个月的前三次盲拍，最大的竞拍者就是黄少。”

　　……

　　这些话不是从那些阿谀奉承的男人嘴中说出来的，赫然是从那些莺莺燕燕中喊出来的。她们每个瞧着黄阁的神情都是那样妖魅，好像只有这样才能够表达出来自己的态度。

　　“千味阁的盲拍我黄家是肯定要给面子的，我黄家对千味阁一向都是很为尊重的，只要是千味阁盲拍，我黄家必然是场场会到。别管你们如何，我黄家就是千味阁的兜底。这次同样是不会例外，这座废墟遗迹我黄家是志在必得。你们就是过来瞧瞧热闹就成，还真的是不相信偌大遗忘城，有谁能够和我们黄家叫板。”黄阁傲然道。

　　这就是我黄家的魄力。

　　这就是我黄家的底气。

　　你们要是有谁不服的话就前来咬我啊。

　　黄阁看似傲然的面具下面，隐藏着的是一颗冷静至极的心，真的认为黄阁这样做是不顾身份，向着所有人宣战的节奏吗？当然便是，黄阁就是要通过这样的话语，通过这种绝对强势的姿态，让所有人都知道，谁才是遗忘城财大气粗的家族，只有黄家才能够左右整个遗忘城的发展，你们只有依靠着黄家才能够苟活。

　　什么蒋家，迟早是要被我们黄家踩在脚下的。

　　“这次的遗忘争霸，我黄家必然会让你们所有人大开眼界的。”黄阁狂傲道。

　　“不知死活的蠢货。”

　　谁想就在这时，随着黄阁话音落下，还没有等到全场那些阿谀奉承的人说话，一道不和谐的声音陡然在贵宾室中响起。这话响起后，黄阁神情一下就变的阴冷下来，唰的抬头瞧过去，发现开口说话的竟然不是蒋励，而是白墨。

　　就是这个少年。

　　黄阁早就想要对白墨动手，他是真的怀疑血滴十三鹰的死和白墨脱离不了关系，现在看到蒋励竟然会心甘情愿的陪伴着白墨，看到蒋家的两位守护神会如此亦步亦趋的跟随着，难道还不能够说明白墨的神秘吗？

　　你越是神秘，我就越是有兴趣。

　　要是说将你彻底踩在脚下的话，相信蒋家是再没有任何其余手段了，到那时，我黄家是必然会取而代之的。

　　“你是什么人，你怎么敢这样和黄少说话。”

　　“就是，你是从哪里冒出来的傻小子。”

　　“蒋家，是你们蒋家的人吗？”

　　……

　　白墨的这种冷嘲热讽一下就让那群莺莺燕燕愤怒起来，黄阁能够不说话，是因为他仗着身份不好意思骂人。我们家的黄阁是最有风度的，他不能够这样做，并不意味着我们不行。你竟然出言羞辱我们家黄阁，我们是绝对不会放过你的。所以这群女人真的是越发疯狂起来，冲着白墨喊出来的那种话语，要多狠辣有多狠辣。

　　这群女人竟然连蒋家都没有放在心上。

　　什么狗屁蒋家，换做以前的话，我们是不敢这样做。但如今的蒋家早就失去了应该有的地位，你们还真的当这里还是你们蒋家的祖城吗？笑话，这里已经是我们诸多家族共同占据共同支配的地方，你们青丹宗早就成为历史。

　　全都该杀啊。

　　蒋励冰冷的眼神从每个女人的面颊上划过，她知道这不是这群花瓶们真的敢这样做，而是因为她们在家族中，各自家族对蒋家不重视，所以说她们才会这样说话的。想到那些家族以前对蒋家的供奉，想到现在这些家族的丑恶嘴脸，蒋励心底的杀意就变的越来越强势。只不过这里有着白墨出面，她只要安静旁观就成。

　　白墨是不会让她受委屈的。

　　“难道说堂堂黄家少爷只知道躲在女人背后吗？”白墨言语越发刺耳道。

　　“你是谁？”黄阁站出来冷声道。

　　“我是谁？我是墨白。”白墨平静道。

　　“墨白？”黄阁双眼眯缝起来，一股强势气息陡然间从身体中升起来，直勾勾侵袭向白墨的同时，嘴角勾勒出来邪魅弧度，说出来的话让全场皆惊。

　　“听闻昨晚上蒋励你被人劫杀，动手的是臭名昭著的血滴十三鹰。而现在见到你能够这样脆生生的站在这里，真的是让我感到高兴，你知道的，我是对你有好感的，我也很想要和你结为夫妻。你要是出点问题的话，我怎么办？我会心疼死的，幸好啊，幸好你没有受伤。不过难道说你能够安然活着，就是这个墨白动手搭救的吗？墨白，是你将血滴十三鹰全都杀死的吗？”

　　全场震惊。

　　真的假的？


第十三章 千味阁盲拍

　　他们当中有很多人都是知道蒋励被劫杀的消息，也知道动手的人肯定是不简单，但不是说所有人都知道是血滴十三鹰在动手，更加没有人知道就是这个白墨将人杀死的。当黄阁嘴里冒出这种话后，每个人都感到震惊，瞧着白墨的眼神分明多出一种难以置信的震撼。

　　白墨将血滴十三鹰杀死？

　　这怎么可能那？

　　那可是血滴十三鹰啊，十三个大神不但臭名昭著，最为关键的是他们心狠手辣，他们有着绝对的实力。而白墨竟然能够凭借一己之力将他们全都杀死，这样的事情是不是听起来有点骇人听闻？而如果说这事是真的话，谁说蒋家再没有任何底牌的。这样的蒋家，分明就是一张张底牌向外拿出来的节奏。

　　真的要和蒋家站在对立面吗？

　　无数大神心思开始急转起来，这倒是出乎黄阁的意料。黄阁的本意只是想要试探白墨，要是说他知道因为自己那句话，竟然让这群阿谀奉承的人开始转变想法，相信他就得犹豫下，是不是会那样没有任何忌惮的说出来这话。

　　“没错。”

　　白墨是多么聪明的人，从每个大神眼神的变化就能够看出来他们心思如何。黄阁啊黄阁，你和我斗，真的是还有点嫩。青丹宗是我要保的，蒋家也是我要保的，你和我玩这种心思，我就让你的这种心思彻底化为泡影。我要让所有人都知道，你这种想法，会有什么样的恶劣影响。白墨微笑着，言辞如刀。

　　“血滴十三鹰就是被我杀死的。”

　　石破天惊之语。

　　黄阁的话要是猜测的话，那么现在白墨的话就是最佳证据。你不是想要知道这个吗？我就让你知道这是真的，你知道后你又能如何？你知道后，你难道很想要看到在场这么多人精彩的神情变化吗？黄阁，你还没有发现吧，你睁开眼瞧瞧，那些人的眼神瞧着你，瞧着蒋励，难道说和最开始还是一样的吗？

　　就算是你身后的那些莺莺燕燕，也不全都是花瓶嘛。其中有些人的神情也开始变化，有意思的一群女人。

　　“血滴十三鹰那样的蠢货人渣，死不足惜，要是说再有这样的人过来，我还是会杀死的。真的当青丹宗是谁都可以欺负的吗？谁要是敢再对青丹宗指手画脚，我保证他们会死的更惨。”白墨平淡的语气中散发出来一种阴狠味道。

　　“是吗？”黄阁不屑道。

　　“不信的话你试试。”白墨挑眉道。

　　“哼。”黄阁紧接做出来的动作，倒是让白墨对他高看一眼，黄阁没有在这里闹腾下去的意思，转身就带着自己的人走向属于他的贵宾室。直到在那里坐下后，黄阁脸上的愤怒神情才猛然爆发出来。

　　“黄少，不要和他一般见识，不过就是个穷地方出来的小子。”

　　“就是，没有必要将他当成什么对手。”

　　“黄少，我给你按摩下。”

　　身边的莺莺燕燕顿时喊叫起来，她们就算是对蒋家的实力重新衡量，也是没有谁会离开黄阁的。黄阁的背后是黄家，黄家的背后是黑羊宗，你说一个什么都没有的青丹宗，能不能够在遗忘争霸中保留住现在的位置都是奢望，还能够指望着蒋家带给自己家族荣耀吗？所以说她们都开始对黄阁笑盈盈起来。

　　黄阁身上的愤怒很快就消失的无影无踪，扫向那边白墨时，脸上露出蔑视神情。

　　“我不会因为他而愤怒的，愤怒有意思吗？我会很快就让他知道，敢和我黄家做对的下场。血滴十三鹰做不到的事情，我黄家却是能够轻易做到的。蒋家，迟早是要搬出中轴城堡的。”

　　这话说出，所有女人脸上的笑容越发勾魂起来。

　　黄家果然是有底牌的。

　　贵宾室中。

　　“你这样羞辱着黄阁，依着黄阁睚眦必报的性格，他是绝对不会容忍的，这两天他没准都会对你下黑手，要是说有可能的话，你就不要离开城堡了，就留在家中还是安全点。”蒋励担忧道。

　　留在家中安全点吗？

　　白墨倒是丝毫没有担心这个的意思，什么留在家中，他只要在这里能够得到升仙草籽的话，整座遗忘城，他想要灭杀掉的话，也不过就是几句话的功夫。真的当我白宗所炼制出来的销魂铃铛是什么一般毒药吗？这座遗忘城中只要是没有大神四级的，全都要死，鸡犬不留的那种死，是形神俱灭的那种死。

　　蒲殇和杏黄是没有多说什么话。

　　蒋励虽然说现在是已经跟随着白墨，但并不像是他们这样，对白墨是贡献出来灵魂烙印的，是全身心的追随着。所以很多事情他们知道，蒋励却是不清楚。他们虽然说也很想要让蒋励像是他们这样跟随着白墨，但这话要是白墨不说出来的话，他们是不会做的。

　　蒋励，你要是知道白墨在玄黄星域到底做出了什么事情你就会知道什么狗屁黄家算个毛。

　　你要是知道白墨在飞升的时候，是让死神殿的一个长老都铩羽而归，你就再也不会说出这种话来。

　　至于说到现在，白墨的最大想法还是这个盲拍。

　　“安静观看吧。”白墨微笑道。

　　“好。”蒋励哭丧着脸道。

　　你们都知道，你们什么都知道，我什么都不知道。虽然说我也想要相信白墨，但白墨你的行为未免有点太过张扬吧。在这种场合和黄阁公然叫板，对你是真的没有任何好处的。

　　距离盲拍很快就要开始。

　　而就在这种即将开始的时候，贵宾室中突然出现了一个人，他就这样安然优雅的过来拜访，之前是没有任何征兆。而面对这个人，哪怕是蒋励都不知道该以什么样的态度去面对，因为和黄阁对蒋家的志在必得不同，眼前这位对蒋家是从来没有流露出任何敌意不说，甚至还有几次是帮助过蒋家的。

　　但这不是最重要的，最重要都是他曾经明打明的给蒋励说过，我是不会眼睁睁的瞧着你们蒋家瞧着青丹宗的传承被黄家兼并吞掉的。如果说真的要是你们蒋家坚持不下去的时候，我是会将你们吃掉的。

　　够磊落吧？

　　这就是兰采和的一贯表现。

　　和黄阁的那种背后当小人的行为不同，兰采和是将任何事情都会坐在表面上，我就是明摆着告诉你，我们兰家是不会对你们蒋家施加援手。要是说你们蒋家非要被毁的话，我希望我们兰家是那个送你们蒋家上路的人。除却这个态度外，兰采和的兰家是真的没有过任何针对蒋家的行为，你让蒋励在看到兰采和的时候，能够怎么办？

　　“蒋励，我能够进来吧？”兰采和面带笑容道。

　　“当然能，腿长在你身上，我说不能难道说你就不进来了吗？”蒋励无语道。

　　有点意思。

　　白墨听着蒋励的这话，瞧着兰采和脸上的笑容，心底若有所思着。蒋励虽然说这话听起来是有点不客气，但怎么听都能够听出来她对兰采和是没有那种愤怒意思的。在蒋励心中对兰采和的态度，是和面对黄阁是截然不同的。

　　白墨的野望是不会停留在眼前这个所谓的遗忘小城，所以说白墨能够在最短时间内将修为提升上去，他是会不择手段的。而眼前蒋励对兰采和这样，倒是让白墨有个想法，这个兰家不是说不能争取的。要是说能够将兰家拉过来的话，再加上兰家背后的爆熊宗，是能够将青丹宗的危机解除掉，那样的话，蒋励这个人白墨也就能够腾出手来调教。

　　白墨是从来不会无缘无故的做事，要不是蒋励身上的传承神尊真的是有调教价值，你以为他会留在这里不成？

　　啪。

　　就在蒋励那话刚从嘴里说出来，任谁都没有想到白墨做出来的动作会是那样惊人，他伸手果断的拍了下蒋励的香臀，感受着那种饱满柔软的触感，脸上却是装作浑然不在意很为随意的模样。

　　“怎么说话那？没有看到这是客人吗？既然是客人过来，就要好好招待。不好意思，请坐下说话吧。”白墨冲着蒋励佯装喝斥着，转身瞧向兰采和微笑道。

　　蒲殇和杏黄却是抬头瞧向天花板，像是在看蜘蛛似的。在两个人的心里，对白墨的任何举动都不会干涉的，要是说自己的这个弟子能够入了白墨法眼，成为他的女人，那是蒋励的造化。

　　兰采和却是早就傻眼。

　　这是真的吗？

　　我刚才不是眼花了吧？我竟然看到白墨伸手打了蒋励的屁股一下。

　　那可是禁区啊。

　　如此私密的地方竟然被白墨这样拍打着，蒋励的脸蛋早就羞红起来。兰采和发现蒋励尽管说羞红着，但却是没有什么要反抗发飙的意思，甚至是就连出言呵斥的想法都没有。

　　这个世界莫非乱了吗？

　　只要是遗忘城的人谁不知道蒋家蒋励那是有名的清泠公主，是不会对任何人有好脸色瞧得。别说是像现在这种赤裸裸的调戏动作，就算是你敢对她有任何稍微流露出来的意淫神情，都会被蒋励往死的收拾。

　　但如今这是怎么回事？

　　兰采和彻底凌乱。

　　你凌乱，你以为我现在比你好多少吗？

　　蒋励这刻的心情才是最为郁闷的，她是无论如何都没有想到过白墨会这样拍打她的臀部，那种刹那间触电的感觉，让蒋励现在大脑一片空白。从来没有过的感觉侵袭全身，蒋励呼吸都感觉到有些困难不说，脸蛋更是羞红滚烫的厉害。这种模样下的蒋励要是出现在外面的话，是绝对会让人大吃一惊的。

　　镇定，必须赶紧镇定下来。

　　蒋励是个很有主见的女人，哪怕是心里有着再多的疑问，当着外人的面，她都是不愿意过分表露出来任何异常。要是说兰采和因此小瞧她的话，那就随他去想。

　　反正我现在代表的是蒋家，我是绝对不能有任何慌乱的。

　　兰采和平静的坐下来，将所有乱七八糟的念头全都收起来，他知道现在就算是有着再多的疑问，都是没有可能得到想要的答案，既然如此的话，那就乖乖的看戏变成。再说他现在过来的原因，难道不就是为了和蒋励说说话，然后将目标锁定白墨吗？白墨越是做出来的事情越多，兰采和对白墨了解的就越是详细。

　　“没有想到两位的关系这么亲，蒋励，你这是要让我伤心的节奏啊。难道你不知道我对你的心意吗？这么多年，我对你的心意从来就没有改变过。可惜啊，没有想到还是让墨少给抢先一步。不知道墨少能不能给我说说，你到底是怎么做到这个的？”兰采和微笑道。

　　男人之间想要切入的话题很多，但无疑女人是最为直接的。

　　哪怕这个女人是蒋励也是无所谓的。

　　“这是我的人格魅力，你学不来的。倒是你，过来有事吗？”白墨不置可否的将话题给岔开道。

　　“我过来就是看看，那边就我自己，我感觉有些寂寞，所以想要过来和蒋励叙叙旧，顺便对这个千味阁的盲拍，看看蒋家两位守护神有没有什么好指点的？我知道两位可是精通药理的，在遗忘城像是两位守护神这样的，是绝对会被各个家族争抢的。冒险的时候，身边能够有像是守护神这样的人物在，是能够减少很多死亡的。”兰采和微笑道。

　　真的就像是蒋励所说的那样，兰采和从来不掩饰自己的目的，很为坦然的说出来，如此倒是让你不知道该如何做，难道说人家都将目的说出来，你还要强行拒绝不成？

　　“你想要见识下我们的能耐吗？”杏黄挑眉道。

　　“是的。”兰采和点头道。

　　“这倒是稀奇的很，谁不知道整座遗忘城中，要是说到见识的话，兰家绝对是排在首位的。除却兰家外，再没有谁敢自诩为专家。别管是炼丹的药材，还是炼器的材料，只要是烙印上兰家徽章的话，那就是盖棺定论。”杏黄说道。

　　“这都是谣传，我们兰家没有像是这样说的厉害。”兰采和笑道。

　　杏黄不置可否没有再多说什么。

　　这里始终是白墨在做主，白墨倒是无所谓的耸耸肩，有着兰采和在这里坐着，他想要怎么样那就怎么样便是。难道说还能够因为兰采和，白墨就会畏惧吗？

　　叮铛。

　　随着清脆铃声响起，千味阁的盲拍宣告开始，千味阁这边出来主持的人，真的是让遗忘城中所有人惊讶，而在惊讶之余，每个人都对今天的盲拍露出很大兴趣来。因为主持今天这个盲拍的人赫然就是千味阁的阁主，千味。

　　千味是个老者，是个仙风道骨的老者，任谁看到千味的刹那，你都会有种面对神仙的感觉。前卫站在那里，哪怕是什么都不做，你都会为之沉醉。这种沉醉不是说那种崇拜的沉醉，说的是一种面对慈祥老者的敬仰之情。没有谁知道千味到底有多厉害，但都清楚，但凡是敢在千味阁闹事的，都会被无情抹杀掉。

　　没有谁敢挑衅千味阁的威严。

　　“这个老头不简单。”龙冰霜传音道。

　　白墨双眼眯缝成一道线，当然是不简单，就千味这种面对众人坦然镇定的神情，便不是谁想要做就能够做出来的。一个能够在北界地带经营几百年的商铺老板，要说是没有点底气，谁相信？

　　属千味不简单最好。

　　只有千味不简单，他拿出来的东西才会让白墨有所期待。

　　“诸位，今天你们能够光临我千味阁，真的是我们千味阁的荣幸。我千味阁是六百年的老店，信誉是没有任何问题的，我千味阁之所以会在这个月如此密集的进行盲拍，我在之前听到有人议论，说我们千味阁是遇到资金困难，说我们千味阁是要面临关门的惨局。现在我可以站在这里，告诉你们所有人，这是无稽之谈。”

　　千味扫过全场后，声音高亢。同样的话语从他嘴中说出来，无形中就会让人有种想要臣服的感觉，哪怕是心中对之再为嗤之以鼻的人，都会变的安静聆听起来。

　　“我们千味阁能够这样密集进行盲拍，是因为我们在蛮荒地带中收获颇丰，这只能够是说我们千味阁的运气不错，是能够做到这样。就比如说今天的这次拍卖，便是我们千味阁在蛮荒地带中找到的一处废墟遗迹。诸位，现在就请你们做好准备，我会将这处废墟遗迹真正展现在你们面前，稍后你们会进行拍卖与否，就要看你们的眼力。”

　　将废墟遗迹整个展露？

　　白墨倒是好奇这种手段，但很快他就知道千味所说的是什么，伴随着千味手臂扬起来，整座千味阁陡然间消失掉似的，在每个人眼前出现的竟然是一座遗迹。

　　这座遗迹就这样以如此最为真实的姿态降临。

　　“这是千味阁盲拍的手段，叫做真实裁断。眼前这个遗迹就是千味阁找到的，这点是毫无疑问的，但是所有人也只是能够在这里看到这里，不能够深入的再看。就是这座遗迹，你要是说能够相中的话，那么接下来就是直接盲拍的时候，你可以将整座遗迹全都拍卖下来，那样的话，你就能够随意的在这处遗迹中冒险。只要是遗迹中的东西，全都是你的。

　　但如果说没有人能够将遗迹拍下来，没有人愿意这样做的话，千味阁要做的就是带领众人深入到这处遗迹中。只要是你沿路所见到的东西，你都能够发现是有明码标价的，你要是愿意的话就出手，要是不愿意的话就闭嘴。只要是在这遗迹中，就没有说任何东西是不能够拍卖的，是全都能够拿来交易的。”蒋励解释道。

　　原来是这样。

　　白墨现在对天道界面的这种交易方式是很为好奇着，真的是没有想到过，还能够这样做买卖。不过别说像是这样做买卖的话，是有好处的，最起码是能够让人有种神秘的好奇心理。人在好奇心的促使下，是能够做出来很多事情的。而千味阁也能够趁着这次盲拍，快速的敛财，从而变的越来越富有。

　　“诸位，你们有十分钟的时间随意观赏，十分钟之后要是说没有人拍卖这座遗迹的话，那么咱们就只有进入到遗迹中，我相信你们是会喜欢这座遗迹的，我能够给你们提醒的是，这座遗迹我们千味阁经过鉴定。里面东西真的是有意思，我们千味阁是没有动其中的任何一件，你们最好是能够整个的拍卖下来。”千味说道。

　　没有动任何一件吗？

　　谁相信？

　　千味阁每次进行盲拍都会说没有动其中任何一件，但你认为这可能吗？要是换做你的话，你会忍受着有好东西就在眼前，却不动的折磨吗？除非整座遗迹到处都布满着禁制，那样的话，里面的东西或许才有可能会保留下来。不然你就只有祈祷着自己运气不错，这样的话才能够从遗迹中捞到好东西。

　　十分钟的欣赏时间吗？

　　有着十分钟是能够做成很多事情的，白墨倒是没有准备浪费掉这十分钟，直觉告诉他，眼前这个废墟遗迹中或许真的有他想要得到的东西。尽管说这里只是遗迹广场，而这处遗迹分明是一座城堡建筑。从广场前面的那个通道进去，才能够真正见识到城堡的面目。不过就算是这座广场，白墨都很想要游逛下。

　　广场是能够忽视的吗？

　　不，有时候有些地方的广场才是最为珍贵的。

　　就像是现在这处广场尽管说是遗迹，但坐落在广场上的那座石碑，就让白墨有种说不出来的感觉，好像这块石碑能够给白墨带来一种难以想象的好处似的。

　　“十分钟时间有限，咱们赶紧去那边瞧瞧吧。”

　　“我们去那边转转。”

　　“真的要将这里全都拍卖下来的话，得多少晶币啊？”

　　……

　　蒲殇和杏黄也开始随便闲逛起来，蒋励和兰采和一起，白墨是独自围绕着这里闲逛的。既然有着能够亲身感受下遗迹的机会，那白墨是断然不会错过的。千味阁到底是想要做什么，白墨不管，他只想要得到宝贝。

　　呼。

　　白墨的神识刹那间就弥漫开来，几乎就在他神识浮现的同时，他敏锐的察觉到这处遗迹中竟然也有神识笼罩。要是说自己的神识不是很为强势，是修炼《青天神鉴》原因，达到了执天境的话，光是刚才的碰触，没准就会被对方发现。白墨及时的将神识收回来，然后小心翼翼的向着四周扩散，他发现自己的神识竟然能够从对方的封锁中穿梭。

　　难道说动手的是千味吗？

　　“咦？”

　　白墨的神识这样随意释放开来，很快他心底惊奇起来，没有想到啊没有想到，还有这么好运的时候吗？就在这处广场的角落中，有着几株野草在摇曳。这几株野草别管是谁从它们身边走过去，都没有留意的意思。但就是这几株野草让白墨心里一下激动起来，因为这几株野草就是自己想要寻找到的升仙草。

　　真的有升仙草。

　　而且瞧着这些大神的意思，难道说升仙草在天道界面中是随处都能够见到的吗？不然他们为什么是没有流露出来任何诧异的意思那？白墨径直走过去，随意拔下来那几株后，很为随意的叼在嘴中一株，流露出纨绔的气息来。

　　“少爷，你不会说你想要找到的就是这种草吧？”杏黄走过来后低声问道。

　　“没错，这就是我想要找到的升仙草，杏黄，你在这里见过这种草没有？”白墨问道。

　　杏黄一脸古怪神情。

　　蒲殇在旁边更是无语，有些真的不敢相信的问道：“少爷，你真的没有认错吗？你确定这就是你想要找到的升仙草？这就是你所要炼制的销魂铃铛的主料？缺少了这种草，销魂铃铛就再没有任何能够炼制成功的机会？”

　　“的确，这就是我想要找到升仙草，你们这是什么神情？难道说你们真的知道这种草吗？”白墨好奇道。

　　“少爷，如果说这种草要是你想要找到的话，那么我只能说，你不必有任何着急的意思，在这蛮荒地带中到处都生长着这种草，在这里这种草叫做兽不理。很简单，就是说妖兽中的食草妖兽都没有谁想要理会想要吞食的意思。这可真的是能够用野草，能够用漫天遍地长着都是来形容。你要是想要的话，都不用任何晶币，成车成车的给你拉过来。”蒲殇说道。

　　白墨真的是震惊了。

　　要不要这么疯狂？


第十四章 蒋家功德，大地龙脉（1）

　　虽然说白墨也想过升仙草在天道界面中会有不少，但却真的是没有想到过原来所谓的升仙草在这里竟然是这种市场。白墨现在都能够想象到，那种漫山遍野都是这种升仙草的场景。要是说让魏邪见到的话，肯定会疯掉的。这么多升仙草要是说都能够炼制成销魂铃铛的话，该有多大的市场啊，到时候那是能够成片成片的坑杀。

　　最重要的是，现在还没有谁能够破解掉销魂铃铛带来的毒性。

　　真的要是说有谁能够配制出来解药的话，那就是猴年马月。再说你以为销魂铃铛会给你服食解药的机会吗？不会的，只要是中了销魂铃铛的，刹那间都能够秒杀掉的。

　　当然白墨并非是说只要是升仙草都要，他所要的是升仙草籽。

　　必须是缔结出来草籽的才是白墨所需要的，要是说只是升仙草的话，那不是白墨所会要的。而升仙草中不是说所有草都能够有草籽的，必须是草龄越长的效果越好。

　　“等到这里的盲拍结束后，随我前去找升仙草籽。”白墨心情大乐道。

　　“是。”杏黄恭声道。

　　这可是意外之喜。

　　白墨手中拿着的这几株升仙草，其中倒是有着结出草籽的，而且这种草籽是绝对适合的，所以说白墨在将草籽取出后，就开始丢进乾坤血塔的血池中进行销魂铃铛的炼制。只不过白墨现在炼制出来的是销魂葫芦，只要外貌有所改变，是没有谁能够辨认出来销魂铃铛的。尽管说天道界面这么大，但谁知道死神殿那些宗派会不会留意到这个，谨慎点没有坏处。

　　整座广场中到处都是大神，他们全都在认真的观察着，想要从这里捕捉到点不对劲的地方。

　　而白墨却是没有再胡乱的游走，他知道这里其余地方是没有这个可能的，是没有什么宝贝的，这里只有眼前这座残破的石碑，才能够唤来白墨想要探索的冲动。

　　整座石碑残破不堪，别管之前是如何气势如虹，现在只不过就是一块高不过三丈，就这还是到处有着斑驳痕迹，承受着风吹日晒后惨不忍睹的模样。像是这座石碑如此诡异的坐落在这里，当然是会吸引人的眼球过来，只是很多大神都只是扫过一眼后，便再没有理会的意思。因为他们发现，这就是一座普通不过的石碑，有必要重视吗？

　　所以当白墨站在这里，像是一根柱子般的盯着石碑看的时候，其余众多大神都是嗤之以鼻。

　　“真的是没有见过世面，亏我还真的认为你能够将血滴十三鹰杀死，想必你的出现就是为了掩饰蒋家的两位守护神的，你是断然没有将血滴十三鹰杀死的可能。瞧瞧你现在的模样，竟然连这样的石碑都不放过，我都不知道该如何说你为好。这块石碑真的要是宝贝的话，你以为千味阁还会留在这里不成？”黄阁不屑道。

　　“蒋励，你到底是从什么地方找到的这个主儿，他不会认为这座石碑有什么古怪吧？”兰采和挑眉道。

　　“我相信墨少。”蒋励神情坚决道。

　　蒋励能够在心底对白墨的举动有所疑惑，但却是绝对不会在外人面前流露出任何怀疑的神情。这就是蒋励的聪明，这就是蒋励心中一直在做的事情。

　　我自巍然不动。

　　白墨安静的站在石碑前面，瞧着这座石碑，任谁都没有可能想到这刻的白墨，神识早就瞬间侵近到石碑中。如此不算，当白墨神识碰触到石碑的刹那，他整个人的神识已经从当地消失，再次出现的时候，赫然是位于一处很为空旷的空间中。

　　这个空间没有别的，除却一条灵脉。

　　这条灵脉孤零零的扎根在地面上，闪烁着最为纯粹光芒的灵脉，散发出来的是一种强势凛然气息。这股气息是那样醇厚那样浓郁，就算是依着白墨的修为，看到这条灵脉都不由心动起来。在玄黄星域中还没有碰到过有像是眼前这条灵脉般雄伟的，这条灵脉灵力之浓郁，品阶之纯粹，给人种震撼绝伦的冲击感。

　　最为惊人的是，白墨发现这条灵脉中散发出来的那种气息，赫然和蒋励身体中的神尊如出一脉。

　　难道说这里是？

　　就在白墨这个念头刚刚升起，眼前的灵脉瞬间就像是活过来般，从其中缓缓走出来一道身影。这道身影隐藏在光环中，整个人就像是沐浴在阳光中，你想要捕捉到他的容貌都是奢望。直到这道身影真的出现在你眼前，你才能够捕捉到他的容貌。

　　这是个容貌清秀的男子，但在男子的身上流露出来的那种气势却是无与伦比的，仿佛这方天地他就是主宰般。双眼瞳孔中像是有着一副神秘图案在旋转，让人感觉到神秘诡异。

　　“你是谁？”白墨冷静问道。

　　“你竟然能够出现在这里，想必是能够看懂我当初留下的碑文吧。”男子平静道。

　　“那座石碑是你留下来的？”白墨皱眉道。

　　“没错，只有通过那座石碑，才能够出现在这里和我进行神识交流。而也只有将碑文看懂后才能到达这里，这么多年，总算是有人能够做到这步。只是让我感到意外的是，出现在这里的竟然不是我青丹宗之人。”男子说道。

　　轰。

　　惊人的消息。

　　眼前这个男人难道说是青丹宗的前辈吗？

　　“你是谁？你是青丹宗的吗？”白墨急声问道。

　　“是的，我是青丹宗的，至于说到我的名讳，或许已经是没有多少人知道，我叫做蒋天养。”蒋天养傲然道，哪怕是神情悲凉，提到名字时他都散发出一种纵横睥睨的气息来。

　　这就是蒋天养。

　　蒋天养！

　　白墨神情顿时微愣，说真的，他是知道这个人的，因为蒋励曾经在闲暇的时候给白墨念叨过青丹宗的名人，蒋天养就是其中一个，而且蒋励已经将青丹宗的所有神丹丹方拿给白墨，在那些丹方中最为让白墨在意的就是蒋天养。蒋天养是个炼丹师，而且是个神阶八级的炼丹师，这种级别的炼丹师，别说是在青丹宗，就算是在北界都是赫赫有名的。

　　炼丹师不像是大神等级，能够达到神阶八级就相当了不得，这种级别就是能够炼制出来神阶十级的丹药，你说这种炼丹师会没有人争抢？所以白墨在看到那些丹方后，对洛承苏的魄力才有了更加深刻的认识。因为要是换做白墨的话，未必会做出这种举动来。真的只是因为白墨是蒲殇和妖树的恩公，就能够心甘情愿的将丹方贡献出来吗？

　　不过现在说这些没用，白墨盯着蒋天养，缓缓说道：“你现在这是在哪里？你们青丹宗到底为什么会覆灭？你又怎么会在那座石碑中留下前来这里的碑文？要知道那些碑文是一种上古文字，我想你们蒋家都没有多少人知道，幸好碰到的是我，我能够读出来，不然你难道就要这样永远都不和蒋家联系吗？”

　　“我是有苦衷的。”蒋天养无奈道。

　　“苦衷？你是有苦衷的，但你知道吗？因为你的苦衷，现在的蒋家都要面临家破人亡的惨局。青丹宗只剩下蒋励这么一个孤杆宗主，要是说在这次的遗忘争霸中蒋家落败的话，蒋家就会被驱逐出城堡，将中轴地脉交出来的，你应该能想到那样会给蒋家带来什么严重后果吧？”白墨言辞陡然凌厉。

　　“我知道，我都知道，所以现在我才会出来和你见面，只有你才能够帮助我青丹宗帮助我蒋家度过这次的劫难。哼，要不是说我没有办法离开这里的话，你以为遗忘城中会任凭那种跳梁小丑作祟？这是我蒋家的祖城，这里我蒋家的话就是圣旨，还要弄什么遗忘争霸，什么狗屁的争霸。等到我蒋家翻身之日，将他们统统杀死。”蒋天养怒喝道。

　　遗忘争霸倒真的是后来才有的，以前是压根就没有这个说法。

　　蒋家是遗忘城的绝对主宰，其余家族全都是附庸，还谈什么争霸，谁敢和蒋家争霸，全都灭掉。

　　“你有什么样的话最好赶紧说，我没有可能在这里多做停留的，你既然能够将我从外面召唤过来，就应该知道外面那座遗迹是怎么回事，千味阁给出的时间只有十分钟，我想现在快要到头。”白墨提醒道。

　　“那座遗迹你是没有必要多做在乎的，只不过就是我随手布置的一个后花园而已。里面虽然说是有点好东西，但早就被千味阁给搜刮起来。只不过那些好东西就当做是他们将我的石碑带出来的报酬，至于说到时间问题的话，你完全不必担心，咱们在这里说话，就算是说上一整天，你在外面的时间都不过是五分钟而已。”蒋天养漫不经心道。

　　轰。

　　白墨心情猛然变的激动起来，蒋天养的话难道还不够明白吗？他所说的竟然是时间法则，这么说的话，在这里修炼的话，是要等同于外面修炼多少倍。之前白墨不是没有过这样的宝贝，只是从来没有想到在天道界面，随便遇到一个大神，拿出来的都是这种宝贝。

　　“时间法则？”白墨试探问道。

　　“是的，就是掌握时间，尽管说我还没有办法完美掌控，但想要短时间内控制住还是没有问题的，现在咱们说说你的问题吧。你不是很想要知道这到底是怎么回事吗？我可以告诉你，事情的真相就是……”

　　随着蒋天养的解说，白墨很快就知道事情真相，没有想到真相竟然是这样的。

　　原来那座废墟遗迹真的就是蒋天养当初布置在蛮荒地带中的，为的就是预防万一遇到危险的话，蒋家人能够靠着石碑沟通他。但可惜的是，谁想到蒋家竟然将那种古老文字给遗失掉，以至于现在没有任何一个人能够沟通碑文。

　　千味阁能够在短时间内进行三次盲拍，便是蒋天养当初布置下来的伏笔。

　　那三次盲拍全都是有着一座石碑，可惜石碑全都被人拍卖走后丢弃掉，只有这座，白墨竟然能看懂碑文，从而出现在这里。蒋天养当初是没有敢将石碑留在遗忘城中的，那样太不安全，所以就安排在蛮荒地带中。

　　“石碑就是通往这里的大门？碑文就是钥匙？”白墨说道。

　　“没错，就是这样的，至于说到我的话，我可以告诉你，我自始至终就在遗忘城的地底千里深处。这里就像是你现在看到的，这是一条灵脉，是一条货真价实的大地龙脉。”蒋天养平静道。

　　真的是煞费心机。

　　你说说你们蒋家真的是够能折腾的，石碑散落在蛮荒地带中，碑文又是那样神秘，难怪蒋家没有人能够破解掉。至于说到你的话，竟然一直躲在遗忘城的地底，这么说你是对遗忘城的变化了若指掌的。

　　“你没有办法离开？”白墨心思一动道。

　　“是的，我是没有办法离开这里的，我要是能够离开这里的话，你以为外面的那些人还能够像是现在这样猖狂吗？没办法，谁让这是我们蒋家的命运，这是我们蒋家的使命。我蒋家无数英烈要不是因为这个使命的话，怎么会从青丹宗全都离开，以至于让青丹宗衰落。这事都怪我，当初要是稍微谨慎点，不那么鲁莽冲动的话，哪怕是给青丹宗留下点种子，都不至于会出现现在这种惨局。”蒋天养说到这个的时候，脸上的神情终于出现些许黯淡。

　　“当年的事情到底是怎么回事？”白墨的好奇心被调动起来。

　　青丹宗为什么会衰落？

　　蒋家为什么会逼退到祖城遗忘城？

　　这都是缘于当年青丹宗无数强者离开，要不是那样的话，青丹宗和蒋家仍然会是这北界的霸主，最起码是能够将黑羊宗这类宗派压制的死死的，是不会让他们有任何翻身的可能，黑羊宗也断然不敢对蒋家产生想要打劫的想法。

　　但当年真相到底是什么，就连蒋励都不知道，白墨现在倒是很为好奇。

　　蒋天养必然知道真相。

　　真相吗？

　　蒋天养当然知道，他的脸上露出一种苦涩，只是在苦涩之余，他的神情变的越发坚忍不拔，仿佛就算是再让他选择一次的话，他仍然是会那样义无反顾的去做。

　　“知道吗？如果不是因为你的身份，我是断然不会说出来这个隐私的。”

　　随着蒋天养这话说出后，他紧随其后做出的动作，让白墨都感到惊愕，因为蒋天养竟然以那种强势姿态，面对着白墨没有任何停滞，豁然跪倒在地，扬起的脸上露出炙热神情。

　　“巫族监天部北州北界监天使蒋天养恭迎皇族降临。”

　　轰轰。

　　如果说刚才的时间法则让白墨够震惊的话，现在这话是真的让白墨有种当场不知所措的冲动，瞬间从心底蹿起来的是一种想要将蒋天养当场杀死的冲动。白墨的神识唰的运转起来，无数灵魂星辰都开始锁定这里，真的要是有任何不测的话，白墨哪怕是拼着将这缕神识折断，都绝对会给蒋天养重击。

　　身份曝光。

　　白墨从来没有想过刚到天道界面就会面临这种大危机。

　　更为重要的是，蒋天养口中所说的话是真是假？他竟然说自己是巫族监天部的人。巫族监天部是什么，白墨从巫裳那里是知道的，当年巫族统御万族的时候，监天部的使命就是为巫族监控督查万族，不夸张的说监天部权柄昭然，任何宗派任何种族，只要是被监天部盯上，那后果将会惨不忍睹。

　　监天部就是巫族手中的最强冰锋，也是最神秘的冰锋。

　　随着巫族没落，监天部也随即消失。


第十四章 蒋家功德，大地龙脉（2）

　　但现在蒋天养这个青丹宗的老祖宗，不夸张的说就是青丹宗的创始大神，竟然说自己是监天部的北州北界监天使，要不要这么夸张？要知道监天使在监天部中地位超然，北州共有五界，东南西北中五界分别都只有一个监天使，在监天使麾下有着无数监天行徒。你想象北界有多大，这么大的地盘全都归属监天使监控，你说这个监天使权柄够不够彪悍？

　　让白墨再如何敢想，都没有想过青丹宗会是监天部创建的。

　　“你在说什么？”白墨冷声道。

　　“我说的是真的，尽管说不知道你是巫族哪位皇族，但我敢肯定你就是巫族皇族，因为你身体中流动着的是巫族皇族血脉。我们监天部对皇族血脉有着最真实感应，每个监天使都修炼有真实之瞳不说，我们身体中的血脉都被赐予皇族血脉。

　　我相信你应该是知道的，只要通过某种秘术激活，你就能够感知到我们之间的联系。之前，难道没有人告诉过你这个吗？还是说你身边的皇族都已经没落？你是跟随哪个皇族的？当年巫族现在已经彻底衰败，我很想知道你是怎么活下来的。”蒋天养肃声道。

　　这是最关键的。

　　哪怕是知道白墨是巫族皇族，蒋天养都必须确定这个问题。

　　“监天部监天使，双系血脉，真实之瞳。”

　　白墨脸上的震惊此刻已经恢复如初不说，嘴角还露出一抹玩味笑容。既然前来天道界面，既然是要将巫族解救出来，要是说连巫族当年留下的暗棋都不知道，那可能吗？监天部的情报，白墨是心知肚明的，这些都是巫裳必然会告诉的，所以白墨震惊的只是蒋天养的青丹宗是监天部所属，而不是震惊监天部还有监天使活着。

　　监天部要是说真的没有留下任何一个监天使的话，那才是天大笑话。

　　监天部何其神秘强大，怎么能够那么容易被毁灭？

　　而且蒋天养所说的白墨都知道，他也很清楚通过这样的秘术，是能够成功将蒋天养掌握住的。那时候的蒋天养才算是恢复成为监天使，才算是真正回归到巫族。当年巫族被灭，所有监天部的监天使双系血脉被封印，为的就是他们的安全，为的就是此刻的回归。

　　什么叫做瞬息万里？

　　眼前的白墨就是最好例证。

　　刚才还只是很为平静很为惊诧的白墨，此刻散发出来的气息却已经是给人种难以抗衡的傲然上位感觉。尽管说到修为的话，白墨是没有办法和蒋天养相比，但那种血脉压制，那种无上血脉带来的荣耀，却是绝对不可忽视的。

　　蒋天养感受着白墨的气势变化，越发兴奋起来。

　　这说明什么？

　　说明自己的选择是对的，白墨真的就是巫族皇族血脉，只是不知道他到底跟随的是哪位皇族？要知道就蒋天养所知，当年巫族被灭后，所有皇族是全都陨落的，怎么会有皇族再冒出来？

　　“知道这是什么吗？”

　　白墨手指微动间，在身前顿时悬浮起来一尊玉玺。这尊玉玺周身为黑色，其上布满着神秘的花鸟鱼虫文字，仔细看的话，你就会发现，外面遗迹中石碑上的碑文，分明就是依托这类文字衍化出来的。

　　这就是巫族文字。

　　这尊玉玺就是巫族的镇族之宝众巫帝玺。

　　当众巫帝玺出现的刹那，蒋天养神情狂喜，双眼中竟然流出眼泪，盯着悬浮在眼前的这尊玉玺，身子都开始颤抖起来。他现在已经是知道眼前这位皇族是谁，他跟随的又是谁。

　　整个巫族皇族中，只有真正的帝族才有资格拥有这尊玉玺。

　　“难道说……”

　　“没错，你应该已经想到，我的母亲就是巫裳，当年的巫族女皇，我叫做白墨，是巫裳的惟一儿子，也是巫族的惟一继承者，我身体中流动着的就是巫族帝族血脉。这尊众巫帝玺便是母亲送给我的，是我统御巫族的信物，我相信你是应该知道众巫帝玺的威能吧。”白墨平静的盯着蒋天养缓缓道。

　　“北州北界监天使拜见大帝。”蒋天养恭声道。

　　谁拥有众巫帝玺谁就是巫帝。

　　这是巫族的规矩。

　　怀疑吗？

　　还有什么需要怀疑的，众巫帝玺除非是巫族帝族血脉，不然是没有可能控制的。你就算是将众巫帝玺给了其余大神十三级的强者，他们都是没有办法掌控的，这就是众巫帝玺的神奇玄奥。巫族的其余皇族虽然说是能够借助众巫帝玺做事，但要是说到控制的话，除非是巫裳这支的嫡系血脉，不然没有这个可能。

　　只要是巫族，众巫帝玺对你就有着血脉压制的威能。

　　“血脉燃烧。”

　　白墨手指从众巫帝玺上面划过，顿时随着一道黑色光芒的射出，蒋天养身体中蛰伏被封印起来的那道属于巫族皇族的血脉，瞬间就被激活。一股汹涌澎湃的力量感开始在蒋天养身体中涌动，之前消失掉的力量此刻重新回归，蒋天养有种想要仰天长啸的冲动。

　　这真的是巫族皇族血脉。

　　当年要不是因为巫族皇族血脉被封印，当年要是说能将双系血脉爆发出来的话，蒋天养就未必会落败，青丹宗也未必就会像是现在这样衰落，巫族皇族血脉的强大神秘，除非是亲身经历，否则是断然难以领悟体会的。

　　“巫族监天部北州北界监天使蒋天养，归队。”

　　“是。”蒋天养恭声道。

　　荣耀回归。

　　别管是白墨还是蒋天养，两个人现在的心情都是激动的，都是需要慢慢平静下来的。等到两个人都真正适应后，彼此脸上都露出难得的温柔笑容，白墨望着眼前这个峥嵘如枪的男人，心底涌动着感动。

　　“你当年到底是为什么会让青丹宗变的那样空虚？不会是？”白墨问道。

　　“是的。”

　　蒋天养嘴角苦笑着道：“我之所以会带着青丹宗所有精锐全都离开，便是因为要前去营救巫族后裔，只是没有想到当我们过去的时候，巫族已经被那些该死的宗派围杀着陨落，我能够活命是因为青丹宗其余人掩护我回来。

　　不瞒大帝，青丹宗除却我之外全军覆没，而北界之中的监天行徒到底有着多少人活着，我现在也不敢保证，因为我不敢联系他们。之前辉煌一时的监天部，此刻真的是烟消云散不说，还有种过街老鼠的意思，生怕出现后就会被人群殴。”

　　那种悲痛，不是白墨所能够感受到的。

　　除非是真正经历过辉煌，不然又怎么知道陨落的悲伤？

　　蒋天养将青丹宗所有大神全都带走，为的就是前去营救巫族，相信像是蒋天养这样的监天使还有很多都是这样做的，但却仍然避免不了巫族的被灭。当巫族所有强者全都被封印在神秘之地，为天道界面的安全而战，巫族只是剩下一个空壳的时候，又怎么能够抵挡住那些早有图谋心怀不轨的宗派偷袭？

　　“放心吧，我们曾经失去的，会全都夺回来的。我巫族荣耀，必然能够再次笼罩天道界面，我巫族终究还要统御万族。”白墨唇角扬起气势如虹道。

　　“誓死追随大帝。”蒋天养热血澎湃道。

　　“你现在还是没有办法离开这里，是怎么回事？”白墨问道。

　　“大帝，知道这里是什么吗？”蒋天养问道。

　　“是什么？”白墨扫向眼前的这条灵脉有些不解道。

　　“这是功德龙脉，当初我能成为监天使，能够将遗忘城定址为我蒋家祖城，便是因为这条功德龙脉。这条功德龙脉是当年巫族所赐下，是因为我蒋家对巫族的忠诚。青丹宗能够发展强大，蒋家能够主宰北界炼丹界，便是因为这条功德龙脉。

　　当初在青丹宗全体出动前往营救巫族时，倘若不是因为有着这条功德龙脉在的话，就算青丹宗全军覆没，我都没有可能活着回来。就是因为这条功德龙脉，我才能活命的。”蒋天养解释道。

　　功德龙脉。

　　就算是龙冰霜都不由被这样的龙脉惊诧，他知道只有巫族才能够赐下功德龙脉。所谓的功德龙脉，说的就是像蒋天养这样的人，对巫族忠心耿耿，巫族会择一条大地龙脉当作你的功德赏赐下来。拥有功德龙脉，修炼的速度会变强不说，对家族也是一种福荫。只要是拥有着功德龙脉，就没有谁敢挑衅你们家族。

　　当年巫族不知道赏赐下来多少功德龙脉，但像是眼前这条还能够保存完整的，恐怕已经不多。

　　蒋天养当初就是因为有着功德龙脉的时空传送，才能够从当时的战场上活命。只不过作为代价，蒋天养是必然会被封印在这里的，除非是有着巫族帝族出现，才能够将这种封印解除掉。

　　现在就是这个机会。

　　白墨知道这个原委后，嘴角不由扬起来，“蒋天养，你对巫族的付出，我是看在眼里的。你放心，这天道界面虽然是被那些乱臣贼子般的宗派占有，但他们毕竟是窃据我巫族气运的，我巫族才是这个界面的真正主宰，他们当年欠下的债，我会让他们全都还回来的。至于说到你的话，从这刻起，你就不必被困锁在此。”

　　呼。

　　众巫帝玺一下就悬浮在功德龙脉之上，散发出阵阵如梦如幻的光芒，白墨的声音陡然在空中响起，“我现在以巫族大帝的身份下达敕令，蒋天养有功于我巫族，功德龙脉不必再封印之。”

　　咔嚓咔嚓。

　　蒋天养的身体中随着白墨话音落下，就这样诡异般的响起阵阵清脆咔嚓声，像是无数锁链在抖动般，一种解放后的自由感让蒋天养心情如同排山倒海般狂喜起来。

　　其实蒋天养也知道自己并非是被功德龙脉所封印，是功德龙脉为了防止他再遇到危险，会被诸多宗派给盯上，特意封印在这里的。蒋天养修为在被封印的时间内，非但没有减弱，反而变强，赫然到达大神十一级巅峰境界便是证明。

　　“多谢大帝。”蒋天养激动道。

　　“怎么样？你要不要现在就随着我离开那？”白墨问道。

　　“不行，我还需要将功德龙脉进行一番布置，我还要稍微适应下现在的修为境界。既然遗忘争霸就要开始，那我就在那天出现吧。在这之前，大帝想要如何就如何，哪怕是将这天给捅破都无所谓。”蒋天养傲然道。

　　蒋天养有着说出这话的资格。

　　“既然如此的话，你就暂时休养下，我还要出去转转。有些人不知道天高地厚，总是想要欺负下蒋家，那既然蒋家是你的家族，我就要为你讨回点公道。”白墨随意道。

　　“是。”蒋天养恭声道。

　　蒋天养对白墨是敬服的，这是一种源自血脉上的臣服。每个监天使都是会得到巫族的重点栽培，从他们能够得到功德龙脉就可以看出来他们在巫族中的重要性。对这样的人，是绝对不能够掉以轻心的。

　　哪怕是巫族经过千锤百炼挑选出来的监天使，巫族都会对他们赐予皇族血脉。只要有着血脉在，只要监天使不背叛的话，这滴血脉是能够帮助每个监天使修炼的。而只要有谁敢生出谋反之心的话，这滴血脉就会转变成为血脉禁制，会让你处于生不如死的折磨中，会让你形神俱灭的。真的认为巫族是没有御下手段吗？

　　倏。

　　白墨的神识重新回归，这刻的他瞧着眼前这块石碑流露出来感慨神情。真的是没有想到，就摆放在所有人面前的这块石碑，硬是没有人知道是什么意思。要是说有人懂的巫族文字的话，岂不是能够顺利破解掉？不过想想也是，巫族已经烟消云散十万年，十万年的历史足以让众多宗派忘记这世上还有巫族文字这说。

　　“墨少，你没事吧？”蒋励出现在白墨身边低声问道。

　　十分钟的时间眼看就要结束，但白墨除却去那边摘掉几株兽不理草外，就再没有任何动作，难道说白墨是真的像是黄阁所说的那样，是没有见过什么世面吗？难道说在下界星域中都没有这样的石碑吗？蒋励知道这座石碑的，在千味阁的前三次盲拍中，同样是有石碑，只不过那些石碑如今都不知道被丢弃在什么地方，因为事实证明，那真的就只是石头而已。

　　白墨现在这种姿态，所为何？

　　“他能有什么事？傻子会有什么事？”

　　一道刺耳的声音陡然响起。

　　白墨眼神顷刻阴冷下来。


第十五章 正经人？正经事？

　　赤裸裸的羞辱。

　　竟然敢有人这样给白墨说话？

　　其实这也很为正常，你蒋家将白墨当成是你们的救世主，我们其余家族可绝对是不会这么认为。撑死了这家伙不过就是个大神二级，难道还有什么其余底牌吗？我们家族中大神二级也不是没有。真的要是对上的话，谁胜谁败还真的难说。而要是有着两个大神二级动手的话，你认为白墨还有活命的机会吗？

　　所以一个衣着华丽，眼神阴鸷的少爷羞辱着白墨。

　　“迟因，你这是想要和我们蒋家为敌吗？”蒋励转身冷漠道。

　　迟因，迟家迟因，一个心甘情愿追随黄家，充当黄家走狗的家族。要是没有黄家罩着，迟家是必然会早就灭亡的。所以说都不用人多想，在这种场合中，迟因敢如此猖狂，必然是因为黄阁的暗示。

　　没有看到黄阁就站在不远处冷笑旁观吗？

　　“和你们蒋家为敌？我哪里有这个胆子，不过蒋励，你也不要动不动就说你们蒋家怎么样？你真的还以为现在的蒋家是以前的蒋家吗？等到遗忘争霸之后，你们蒋家没准就要从中轴地脉上搬出来，到那时我看你还怎么嚣张跋扈。”迟因不屑道。

　　“你？”

　　“我来处理。”白墨拦住杀意腾腾的蒋励，扫过迟因，眼神落在黄阁身上玩味道：“你觉得这样做有意思吗？你要是看我不顺眼的话，你大可自己出头，让你的走狗这样做，平白无故会让你颜面尽失。还是说你认为我不敢杀掉你的走狗？所以识趣的最好赶紧让你的狗滚回去，不然我会宰了他的。”

　　强势绝伦的反击。

　　无所畏惧的羞辱。

　　迟因脸色当场大变，瞧向白墨的眼神也流露出阴冷杀意。尽管说他是走狗，但他从来没有想过自己会被这样羞辱着，我是走狗那也是一条好走狗，需要你们这样羞辱吗？

　　黄阁神情倒是没有丝毫变化，要是说这样就让黄阁愤怒的话，那黄阁城府未免太浅。

　　“迟家是我黄家的伙伴，从来都不是我们黄家的走狗，你这话说的真是让人感觉丢人。好歹你也是大神二级，怎么能够说出这种没有营养的话来？蒋励，你确定他是你们蒋家的人？你确定你们蒋家要让这样的人进入吗？要我说你最好还是好好掂量掂量，就这样的人，是不配进入到你们蒋家的。”黄阁谈笑风生道。

　　“我蒋家的事情还轮不到你黄家指手画脚。”蒋励漠然道。

　　“我这是为你好啊。”黄阁温柔似水道。

　　被无视掉了。

　　白墨真的是没有想到这个黄阁会是如此嚣张跋扈，最开始是和他说话，但只不过说出那样的话后就将矛头对准了蒋励，在他心中蒋励才是最为重要的，是他需要攻克的目标。一个在心中是恨不得蒋励马上死掉，而且还曾经布置过偷袭蒋励的家伙，当着这么多人的面还能做到如此游刃有余的撒谎，真是个人才。

　　“就知道躲在女人身后面，你以为你有什么能耐？吃软饭吃到这种境界，你也算是古往今来的第一人。”迟因继续嘲讽着，像是今天要是不将白墨的怒气会刺激出来不会罢休般。

　　“你成功了。”

　　就在迟因这话说完后，白墨神情平静的盯着他，声音漠然道：“你不就是想要将我激怒，然后在这里杀死我吗？如果说这是你的目的，那么我可以告诉你，你成功了，我现在是真的很想要杀死你。”

　　“你想要杀我？”迟因冷笑道。

　　咻。

　　然而迟因的冷笑只是刚开始便再没有办法进行下去，因为下一秒迟因惊恐的发现，自己的脑袋竟然搬家，除却神魂还滞留在当地盘旋着外，他的肉身已经被彻底毁掉，无头尸体就那样在屹立中轰然倒地，溅起无数灰尘碎屑飞舞。

　　真的给强势斩杀。

　　所有人神情全都大变。

　　迟因虽然说只是神士九级，但他背后代表的可是迟家，代表的可是黄家，白墨这种举动意味着什么？难道说他真的是无所畏惧吗？别说黄家，光是迟家都能够将白墨杀死吧，两个大神二级坐镇的迟家，不是谁想要挑衅就能挑衅的。

　　瞬息间广场的氛围便陷入到肃杀中。

　　“你竟然将迟因给杀了？”黄阁意外道。

　　“如何？难道我不该他杀吗？或者说你认为我不敢杀他。一个从最开始就挑衅我的人，我是没有那么多心情陪着他玩的。知道吗？作为一个高贵的炼丹大师，我是绝对不会容忍有任何人挑衅我的。”白墨神情倨傲道。

　　炼丹大师？

　　你白墨也还真的是敢往自己脸上贴金，你说你是什么炼丹大师，你凭什么这样说？你又算哪门子炼丹大师。不过这样倒是很好，你将迟因杀死，得罪的是整个迟家，到时候不用我黄家如何，光是迟家那两个老家伙就能够杀死你。白墨啊白墨，你这是自取灭亡的节奏你知道吗？蒋励，就你招揽来的这人，实在是让人感觉到失望。

　　“有意思。”兰采和双眼眯缝着道。

　　“杀就杀了。”蒋励在最初的震惊过后神情平静下来，如今的蒋家已经这样，杀不杀掉迟因是没有什么区别的。要知道遗忘争霸的时候，倘若说蒋家没有可能胜出的话，等待蒋家的命运必然将会是凄惨无比的。甚至蒋励心中想到的是，就算蒋家能够取胜，黄家会不会借此机会也对蒋家对青丹宗动手。

　　既然这样，那蒋家就没有必要再藏藏掖掖遮遮掩掩的，就要这样强势立威，让你们都知道，我蒋家是不可羞辱的，任何敢挑衅蒋家的人，都会遭受到无情抹杀。

　　蒋励倒是怀疑白墨所说的炼丹大师是什么意思？

　　没错，在天道界面上像是炼丹大师像是炼器大师这样的身份都会值得人尊重不说，除非是必要，不然是没有任何家族势力想要和他们为敌，因为你不能够确定这些人的背后到底有谁在撑腰。而平常往往都是只要他们振臂一挥，就能够号令四方。那种可怕后果，绝非任何一个家族能够抗衡的，哪怕是黑羊宗都不敢那样往死的得罪炼丹大师。

　　当初的青丹宗能够成为北界当之无愧的霸主之一，凭借的就是炼丹术。

　　但你白墨这时候说出这话是不是有点太过夸张？要知道除非你是真的炼丹大师，不然光是这样的虚伪名头就会让你死无葬身之地。这里是天道界面，不是你所在的星域，任何谎言在这里都会遭受到无情打压。

　　“就你还炼丹大师，笑话。”黄阁不屑道。

　　“不信的话咱们玩玩？”白墨嘴角斜扬，“说真的，杀死一个迟因我还真的是没有感觉到满足，要是说能够将你杀死的话，那才是我的目标，灭掉一个黄家继承者，杀死你黄阁，相信整座遗忘城都会轰动吧？那样才是我要的效果，黄阁，你来说说，我现在是不是真的敢动手杀你？又能不能将你杀死？”

　　一股危险气息陡然从白墨身上释放出来。

　　站在黄阁身边的两个麻衣老者神情微变，不经意间向前迈出一步，挡在黄阁身前后，眼神冰冷的盯着白墨。他们是大神二级，全都是黄家供奉。只要白墨再敢流露出杀意来，他们是不介意动手将他抹杀掉的。

　　“够了。”

　　当这里的气氛逐渐变的僵硬时，千味沉稳的声音从前面响起来，站在通道口的他，满脸神情一如既往的平淡，就好像刚才这里死掉的迟因是再正常不过的。

　　“十分钟时间到了，你们谁要是想要继续杀戮的话，就请你们出去。在这里，就要遵守我千味阁的规矩，我千味阁从来都不惹事，但你们要是有谁敢继续闹事的话，你们知道我千味阁会怎么做的。”

　　平静的语气中散发出来的却是谁都能够感受到的清泠杀意。

　　无视掉千味阁？

　　谁敢？

　　就算是黄阁都不敢对千味阁不敬，一个拥有着六百年历史的老店，那是比黄家的历史要悠久的多，黄家从成长到崛起，不过才百年时间。这一百年的时间如何能够和千味阁抗衡？不然换做是其余人敢这样说的话，你看黄阁会不会发飙？什么叫做不让动手，没有看到现在死掉的是我的人吗？你千味这样做，不是明显有拉偏架的嫌疑吗？

　　岂有此理？

　　白墨眼神玩味的扫过千味，却是没有对千味流露出什么敌意。

　　“你给我记住，我黄家是不会放过你的。蒋励，咱们遗忘争霸时见面再说。”黄阁威胁道。

　　“我们蒋家会等着的。”蒋励淡然道。

　　唰唰。

　　当一道道目光全都射向千味的时候，作为千味阁的阁主这才缓缓开口，“你们都知道规矩的，现在给你们的时间也到，你们说说吧，有没有人想要拍卖这座遗迹的？我可以告诉你们，谁要是能够将整座遗迹拿下来的话，这对你们是有好处的。至于说到价钱的话，我们千味阁一向都是凭良心做买卖，所以起拍价格为白银晶币一百万枚。”

　　“什么？一百万枚白银晶币，有没有搞错？”

　　“有这么晶币我都能够建造一个家族出来。”

　　“就这样的废墟遗迹你们也真的是敢开价？”

　　……

　　所有人脸上全都是露出愤愤不平的神情，你们千味阁不至于这样吧？你们这样做实在是让人感觉到疯狂的很，一百万白银晶币都敢要，这样狮子大开口的习惯真的是不好，很为不好。五千白银晶币都足以让人铤而走险的做出任何事情，一百万白银晶币要是散落出来，白墨相信哪怕是大神三级大神四级的都会被雇佣过来杀人。

　　天道界面又如何？

　　任何地方金钱都是王道，没有金钱的情况下你拿什么修炼？

　　“这个价钱实在是贵的离谱。”蒋励说道。

　　贵的离谱吗？

　　白墨心底倒是无所谓着，要是说让蒋励知道，这座遗迹中留有着能够和蒋天养对话的石碑，恐怕就算是让你们倾家荡产都会拿下这座遗迹吧？现在你们这样说，是因为你们还不知道这座遗迹的价值。不过你们倒也是真的没有必要这样做，留在这里继续拍卖都是没有意义的，这座遗迹中剩下的东西，用蒋天养的话来说虽然珍贵却也是不值一提的。

　　要是说蒋天养能从功德龙脉中出来，光是他手中所掌握的宝藏，足以让蒋家在最短时间内重新崛起。

　　任何一个家族，任何一个宗派，想要变强想要崛起的话，是必然要有领袖。一个人就足以撑起一片天，很显然蒋天养就是蒋家的领袖，是真正的绝对强者。

　　“就像是人家所说的那样，怕贵的话你们可以不必抢拍不是。不过这个价钱的确是有点夸张，蒋家退出这次竞拍吧。”白墨说道。

　　“好。”蒋励点头道。

　　整个蒋家虽然说是还有点家底，但也仅仅只是有点家底，真的要是说像是这样挥霍的话，很短时间中就会被掏空的。蒋家能够坚持到现在，靠着的就是商业上的成功，商业上提供过来的晶币优势。所以说哪怕是蒋励都不敢将这样的优势给毁掉，真的要是在这里竞拍掉这座遗迹的话，那后果恐怕会是悲惨的。

　　不过蒋家不做，并不意味着其余家族不做。

　　比如说黄家黄阁。

　　“你们说这个遗迹有没有竞拍的价值？”黄阁低声问道。

　　“少爷，没有这个必要，谁都知道千味阁发现的东西是绝对会抢先搜罗一番的。”

　　“千味阁的伎俩就是这样，故弄玄虚。”

　　“所以说不能也不必拍卖整座遗迹。”

　　有着两位大神二级供奉的话在，黄阁当然知道该如何做。说真的在场的众人中，除却黄家是能够将整座遗迹拍卖下来的，还真的是没有谁能做到。谁让黄家家大业大，人家是财大气粗那。

　　“蒋励，我要是拿着这座遗迹当作向你求婚的彩礼，你说你会答应吗？”黄阁眼珠微转道。

　　“黄阁，你趁早死了这条心，我和你是没有任何可能的。”蒋励冷然道。

　　“是吗？我可不这么认为。”

　　黄阁高傲的扫过白墨，“整座遗忘城中谁不知道你蒋励是我黄阁指名道姓要迎娶的女人，所以说你是趁早死了会有人敢过来和我争抢你的念头。这辈子你就只能够是我的女人，就只能够是给我黄家开枝散叶。等着吧，既然你不要这座遗迹，那么到遗忘争霸结束时，我就会让你知道，你只能够是乖乖成为我的女人。”

　　“白痴。”白墨随意道。

　　“你骂谁那？”黄阁大喝道。

　　“我骂白痴那。”白墨平静道。

　　“你？”

　　黄阁碰触到千味投射过来的目光后，神情很好的控制住，“墨白是吧？我现在就向你下战书，遗忘争霸的时候你敢不敢和我一战？就在遗忘城中，咱们决一胜负。”

　　“有何不敢？”白墨微笑着扫过全场，“黄阁，还有你们这群心怀叵测的家族大神们，你们或许都已经忘记这座城池是谁创建的？这里是蒋家的祖城，是你们绝对没有办法也绝对不应该惦记的。黄阁，你敢惦记，我就只好将你的狗爪给斩断。你们当中有谁敢惦记，我就灭掉你们的家族。遗忘争霸，我墨白会守擂，等着诸位前来挑战。”

　　黄阁你前来宣战？

　　既然你来宣战，我就毫不犹豫的迎战。我不但会迎战，我还会让你们所有人都知道，我将会成为擂主，我将会属于我的擂台捍卫到底。蒋家当年因为我巫族而没落而衰败，我现在就要在这里为他们讨回这个公道。我要让那些死掉的蒋家人知道，我巫族帝族是绝对不会寒了你们的心，你们当初的忠诚，今日由我来为你们加冕。

　　千味听到白墨这话后眼神都不由微微眯缝起来。

　　守擂当擂主？

　　遗忘争霸的历史中从来就没有谁能够做到这样，要知道想要当擂主所需要付出的代价是惊人的，别说是大神二级，哪怕是大神三级都没有谁敢轻易说要当擂主。

　　真的将遗忘争霸当成是儿戏吗？真的认为遗忘城中没有强者吗？千味之前对白墨还是有点好感的，但现在感觉到的除却是张狂外就再没有任何其余感觉。

　　年少轻狂啊。

　　“这话是你说的？”黄阁眼前一亮紧声问道。

　　“没错，就是我说的，你们黄家要是不服的话，尽可前来挑战。”白墨无所谓道。

　　“哈哈。”

　　黄阁发现蒋励的神情都随着白墨这话落地后开始变的紧张起来，忍不住便哈哈大笑起来，“墨白，你真的是猖狂的很，你或许是不知道我们遗忘争霸的规矩，不过无所谓，既然你这样说了，那你就等着被我们黄家被我们遗忘城无数大神车轮战般的挑战。蒋励，你们蒋家这次是真的要创造遗忘争霸的奇迹了。”

　　谁都没有想到的意外之喜。

　　蒋励拉着白墨走到旁边低声道：“你是认真的？”

　　“怎么了？”白墨平静道。

　　“你不知道吗？你要是当擂主的话，是要面对黄家面对整座遗忘城，面对黄家所找来的那些大神挑战。而且遗忘争霸的规矩是你当擂主可以，场次是没有限制的，这也就是说你要被无休无止的挑战下去。你要是能成功，我们蒋家当然就会成为第一，就会继续留在城堡中，就会继续享受着中轴地脉。但你要是输掉的话，我们所付出的代价将是惊人的。”蒋励急忙解释道。

　　“我知道，我都知道，你就放心吧，这事我自有把握。”白墨微笑道。

　　“你？”

　　蒋励彻底无语，有些幽怨的眼神盯着白墨，“我蒋家这次恐怕是真的要被你彻底毁掉，你这是要将我们蒋家拉入火坑的节奏啊，我蒋家这次要彻底完蛋。”

　　“你怎么能够这么没有自信那？我既然敢这样说就肯定是有这样说的道理。你到时候只要等着就成，至于说到这处遗迹的话，咱们现在走吧，没有必要留在这里。”白墨随意道。

　　“不参加盲拍？”蒋励快有点跟不上白墨的节奏。

　　“当然不参加，你以为这里还会有什么好东西吗？走吧，与其留在这里，倒不如赶紧陪着我去找点升仙草籽。我听说你们这里多的是，所以赶紧去办正经事吧，我是不想要将时间浪费在这里的。”白墨说道。

　　割兽不理是正经事？

　　留在这里参加盲拍不是正经事？

　　蒋励是真的不知道该说什么，现在她都有点怀疑自己当初的决定是不是对的，将蒋家的前途命运交给白墨这种人，真的是最为明智的决定吗？将青丹宗的丹方给了他，是正确的吗？拥有着丹方的白墨，就敢妄言自己是炼丹大师。站在这里的白墨，就敢说自己要在遗忘争霸中当擂主。眼瞅着这么一座遗迹中怎么都会有好东西，他却是要出去收割兽不理。

　　正经事？

　　白墨你做的这些事情有哪件是正经的？

　　要知道在遗忘城中那些兽不理是拿来喂牛喂羊的，没有妖兽会光顾的兽不理，地位就是这样的低贱。你却是想要当作宝贝般的收割，你真的是让我不知道该说你什么好。难不成真的要是以我们蒋家的名义，给你办一个养牛养猪养羊场，然后你能够完美的以这个为掩饰，大肆的收购兽不理吗？蒋励的心理防线处于即将崩溃的边缘。

　　“心理真的是够脆弱的。”白墨一眼看穿蒋励心思笑道。

　　“我们退出这次盲拍。”

　　当白墨冲着千味说出这话后，千味眼底倏的涌现出来一股精芒，不过很快就被掩饰住，“你确定不要继续参加竞拍吗？这座遗迹中，我们千味阁是真的发现很多不好好东西的。你们蒋家现在的情况，我们千味阁是有所了解的，我想这些东西对你们蒋家是有用的。你能够做了蒋家的主儿吗？蒋励你说那？”

　　“墨少的态度就是我的态度，千味阁主，劳烦送我们离开。”蒋励冷静道。

　　“那好吧。”千味挥手间，白墨他们就从这里消失。

　　这次兰采和倒是没有跟随着出来，他尽管是想要和白墨拉拉关系，但却真的是没有到那种关系多么亲密的地步。再说这座遗迹既然是千味阁拿出来盲拍的，兰采和就很好奇，是想要得到其中的宝贝。

　　“诸位，盲拍继续，请你们跟随我进遗迹。”千味扫视全场后道。


第十六章 仙仙（1）

　　千味阁外。

　　除却白墨他们外，再没有任何人从遗迹中出来，每逢盲拍，就算你不能够拍卖到东西，能够过过眼瘾，增长一番见识也是不错的。哪里有人会像是白墨这样，仿佛生怕留在盲拍中是多么浪费时间似的。

　　当这里没有外人的时候，蒋励的小嘴巴一下就撅起来。

　　“蒋励，你是不是真的认为少爷刚才的话是随便说的？”蒲殇知道蒋励的心思走上前道。

　　“师尊，难道不是吗？您是知道遗忘争霸的，您也是知道黄家底蕴的，真的要是有黑羊宗的人出面，您说到时候怎么收场？我们蒋家不但会被赶出遗忘城，就连墨少的性命恐怕都要丢掉，这样做值得吗？我不认为有谁能够做到力撼全场大神而不败，从遗忘争霸开始那天起，就没有谁能做到，墨少这样做真的是有点太过自负。”蒋励一股脑的将委屈倒出来。

　　“蒋励，不能没有分寸。”杏黄低喝道。

　　“无妨的。”白墨随意摇摇手，盯着蒋励双眼说道：“我知道你心里是肯定有着很多不解，我现在是不能够给你多说什么的，我能够告诉你的是，我既然敢这样说，就绝对不会无的放矢。等着吧，我不但会让你们蒋家大开眼界，也会让整座遗忘城知道，蒋家不可辱，蒋家是这里的主宰。他们是靠着蒋家才能够在这座城池生活，要是真的心甘情愿当白眼狼的话，我不介意将整座遗忘城抹杀掉，大不了事后再移民便是。”

　　轰。

　　蒋励脑海中顿时掀起狂风骤雨。

　　见过气势绝伦的，却没有见过像是白墨这样的。

　　难道说白墨真的能做到吗？

　　“好，我就相信墨少这次。”蒋励坚定执着道。

　　或许是被白墨的这种自信感染，蒋励心中再没有任何忧虑。这些年蒋励过的是一点都不痛快，每天睁开眼都会会感觉到这一天是如何的难熬。生活在这种水深火热中，蒋励早就想要解脱。

　　就像是白墨所说的那样，遗忘城是因为蒋家而变成现在这样，而能够有着这种规模。但那些家族如今却全都是背弃了当初的信仰，投靠到黄家和兰家，这分明就是在扇蒋家脸。

　　蒋家难道就应该被人这样扇脸苟活吗？

　　不，我蒋家是宁可玉碎决不瓦全的。

　　想明白这个的蒋励，脸上也开始有了笑容，她瞧向白墨时，整个人竟然有种脱胎换骨般的轻松，“反正你现在是我们蒋家的救世主，你怎么说我就怎么做便是。当初要不是你的话，我现在已经死掉。所以说你让我做什么我就会做什么，现在是想要前去找兽不理草是吧？没有问题，咱们现在就去。”

　　这就是我想要的结果。

　　白墨感受到蒋励心情的变化，嘴角不由露出笑容来。

　　这样多好。

　　难道说非要背负着那么沉重的责任活着吗？蒋家是你的责任，青丹宗是你的责任，在这些责任的压迫下，蒋励你恐怕早就忘记自己是个如花似玉的女人，现在是正应该享受属于你的青春年华时光吧？你要是再这样下去的话，能不能够让青丹宗荣耀重现不知道，但能够肯定的是你蒋励必然会夭折。

　　紧绷的心弦总要放松后才能够正常运转。

　　“走啊，现在咱们就去割猪草。”白墨微笑道。

　　于是在整座遗忘城都按部就班的运转着，当众多家族势力都还在千味阁的遗迹中进行盲拍时，白墨四个人却是已经走出遗忘城，出现在城东的一条山谷中。这里就是蒋励所说的兽不理草区，能够看到这里的兽不理草是生长的相当旺盛，时不时的会有着人赶着成群的牛羊过来放养，一阵阵清风吹过，让这里变的像是风吹麦浪般，场面很为唯美壮观。

　　“这里就是兽不理草场，是你要找的升仙草籽吗？”蒋励问道。

　　是啊，当然是啊，再没有比眼前这种升仙草籽更加让白墨惊喜的。这么多的升仙草籽带给白墨的是难以想象的惊喜，他真的是从来都没有想到过，在这里能够遇到这种壮观操场。

　　要是说让魏邪他们看到这场面的话，非要疯掉不行。

　　密密麻麻。

　　无边无际。

　　这得能够炼制出来多少销魂铃铛啊？

　　直觉告诉白墨，这座山谷深处是必然有着草龄更长的升仙草，要是能够用那些草籽炼制出来销魂铃铛，威能将会更强。魏邪曾经说过，百年的销魂铃铛就能够将大神之下的所有神士当场秒杀掉。而要是说有三百年的就能够秒杀大神一级，六百年就能秒杀大神二级，千年的就能将大神三四级都秒杀掉。

　　升仙草是一种不同普通草类的草，这种草是有着近乎药材般的顽强生长特性，所以说它们是能够无条件的生长起来。只要是不遇到那种天灾人祸，是没有什么能够伤到它们的。

　　想到这个，白墨心底就开始急切起来。

　　要是说这座山谷中真的有那种草龄很长的升仙草，他是必然会全都挪移到乾坤血塔的药田中，那座药田如今是空荡荡的，没有任何药材。放着那么好的药田白白浪费着，真的是让白墨都感到暴殄天物。而要是说真的将那些升仙草籽挪移到药田中的话，在这里都能够顽强生长的升仙草，在药田中必然将会变的更加强势。

　　激动啊。

　　兴奋啊。

　　“蒋励，这就是我要找的升仙草，你说那座山谷中有没有那些草龄年份长的？”白墨问道。

　　“应该有吧，那座山谷中位置是很偏僻的，平常都没有人前去哪里的，这么多年下来，是肯定会有那种年份很老的兽不理草。从来就没有人将兽不理草当回事，也没有人前去那里放牧，我想，不，我敢肯定是绝对有至少上千年的兽不理草。没准地面上落下的那些兽不理草籽中，年份更加悠远的也不在少数。”蒋励说道。

　　“现在就进去。”白墨果断道。

　　一行四个人就这样向山谷中前进，心情激动的白墨，对长在眼皮底下的这些升仙草是没有什么兴趣。如果说在里面要是真的找不到升仙草的话，那才出来收割也不迟。

　　“兽不理草只在这里生长，除却这里外，其余地方就算有都没有可能像是这种规模。不过据我所知道的，还真的是没有地方能有兽不理草。兽不理草是北界遗忘城的特产，所以说别看这种草是不起眼，但真的要是说到兽不理的话，真的是有很多人都知道的，因为这代表的是遗忘城特色。”蒋励边走边说道。

　　身边全都是一人多高的兽不理草，走在这样的草丛中，真的是让人有种说不出的感觉。就蒋励所知道的，以前曾经有人说过要将这里的兽不理草全都给烧掉，但却是遭到强烈反对。想想当初真的要是有谁丢下一粒火种的话，现在这茫茫无垠的兽不理草谷就会彻底化为灰烬。

　　难道说这就是天意？

　　难道说这个天意就是要留给白墨的吗？

　　只有遗忘城才有吗？

　　那样的话就是更加不能错过，白墨心底对这片升仙草草场是真的有了占有之心。像是这样的战略性物资，必须要趁着所有人都没有反应过来的时候果断占有，不然谁知道天道界面那些秘术师之类的，没准会研究出来兽不理草的价值。真的要是等到那时候，白墨明明有着能够垄断这种物资的机会却给错过，实在是会后悔的。

　　至于说到遗忘城的这些牛羊猪没有草吃，真的是可笑的。

　　只要是青草他们都会吃，随便栽种上些其余青草就成，何必要拘泥于升仙草那？

　　“你们九个动手吧，给我将这片升仙草地带全都搬运走，我要原封不动完完整整的栽种到药田中，就算是最为普通的升仙草也绝对不能放过，知道吗？”白墨吩咐道。

　　“是。”

　　九言神兽悄然出现，瞬息间就从当地消失，再次出现的时候已经是位于九个方向。随着修为进阶，他们九个早就不必像是当初在玄黄星域中那般搜刮东西，他们九个最近喜欢做的是缔结出来一种禁制大阵，叫做搬山挪海术。靠着这种禁制功法，他们九个只要锁定住外围的地带，锁定住九个点，就能够将所笼罩地带彻底搬空。

　　所以说想要将这片升仙草草场彻底搬走，真的不是什么难事。

　　山谷深处。

　　白墨脸上的喜悦神情逐渐增加着，就刚才短暂的功夫，他眼前出现的升仙草草龄已经是让他忍不住想要狂吼。六百年的九百年的千年，随处可见，最为吸引白墨的是，这还是没有到山谷深处，难道说在山谷深处真的是有着更加强势的升仙草吗？

　　想想就激动啊。

　　“咦？”

　　就在白墨出现在山谷深处后，眉头不由皱起，因为他惊讶的发现，眼前的情景好像和他所想象的不同，这里面原本是应该有的非凡场景，竟然全都被遮掩住。给白墨再大的想法，他都没有想到过，在这里竟然会出现一座天然大阵。

　　这个山谷深处真的隐藏着一座天然大阵。

　　这么多年之所以没有被人发现，便是因为这座天然大阵很为奇妙，和四周天地是完美融合着，你想要窥探到不对劲，是没有可能的事情。就算是龙冰霜都没有察觉到这里的不对劲，要不是白墨身体中的天地始树出现波动的话，白墨也难以窥破。

　　“杏黄，你们三个去山谷外面等我。”白墨吩咐道。

　　“少爷，难道说这处山谷有危险吗？”杏黄不解问道。

　　“有没有危险我不知道，但却是绝对不简单的，为了预防安全你们还是离开。还有就是，趁着这段时间给我将这里所有放牧的人全都驱逐走，我不希望再看到有任何人留在这里。这片升仙草我会全都收起来的，要是有可能的话，杏黄你负责让这里栽种上其余青草作为补偿吧。”白墨神情严肃道。

　　“是。”杏黄恭声道。

　　当这座山谷中只剩下白墨自己的时候，他才没有任何藏私的意思，催动着身体中的天地始树开始向外释放出来一种神圣浩荡的悠远自然气息出来，他相信假如说真的像是自己所猜测的那样，这个深谷中有着修炼成精的升仙草在，在天地始树气息散发后，是断然没有可能会不过来不出现的。只要是植物类的，就没有谁能够抵挡住天地始树的诱惑。


第十六章 仙仙（2）

　　“我知道你现在肯定能听到，所以说我给你这个机会。我不会伤害到你，只要你主动站出来，我保证会带你进入到一个更加适合你修炼的地方。像你这样的植物妖精，我想是不想要留在这里被人惦记上吧？这么多年你以兽不理草的身份掩饰着你的真正能耐，但你真的认为能够遮掩多久？我能够找到你，其余人也能找到。所以何去何从，你要想清楚。”

　　白墨扫过全场声音温和，就好像是在和多年不见的老友叙旧似的，没有谁能够看到白墨到底在给谁说什么，但却都清楚，白墨此刻的神情是没有任何敌意的。

　　哗啦啦。

　　清风吹过，除却摇曳的升仙草外，再没有任何声音出现。

　　不想要出来吗？

　　不敢出来吗？

　　白墨知道想要靠着几句话就将人家给呼唤出来是有点过分，但白墨既然已经肯定对方是修炼成精的升仙草，又怎么会轻易放弃？像是这样的升仙草，真的要是利用得当，别说是大神四五级，哪怕是大神七八级的都能够瞬间秒杀掉。甚至只要白墨在其余材料搭配得当的情况下，悍然秒杀掉大神九级之上的也不是说没有可能。

　　升仙草，是能够让仙人都升天的药草。

　　“不相信我吗？怀疑我的诚意吗？我是真的抱着很大诚意前来的，我知道你们升仙草一族从来都是单脉相传的。如果说这里有着一个修炼成精的你，那么其余升仙草就再没有可能成功变成精灵。不过我同样知道，你就算是修炼成精，也是没有可能真正问鼎大道的，因为你始终只是一株草，一株修炼时间有点久远的草。

　　但你要是跟随我的话，你现在能够感觉到我的天地始树释放出来的温和气息吧？你要是说真的不愿意出来的话，我就会将你逼出来。不过到那时，我相信就算你成精，都是没有可能躲过我的袭杀。我不想要将情况搞的多么糟糕，但你真的是不配合，我也只有出此下策。”白墨话音落地的同时，他就果断动手。

　　天地始树唰的就开始要摇曳起来。

　　一片片树叶随风舞动，一根根树枝向外延伸开来，所有碰触到这股气息的升仙草全都战战兢兢的扑倒在地，没有任何一株敢和天地始树争锋。在天地始树面前，他们就是最为忠诚的奴仆，是要顶礼膜拜的。

　　这种浩荡无边的王者气息，是能够主宰着它们的命运。

　　只要天地始树想，瞬间就能够将这处深谷的精华全都剥夺。

　　“不要，我现在就出来。”

　　就在天地始树释放出来这种主宰天地气息的同时，一道稚嫩的声音陡然间响起来，很快在白墨面前便出现一个类似人参娃娃般的家伙。它真的是没有多大，白白嫩嫩的肌肤给人种想要揉捏的冲动，从容貌上看的话，也就是和人类世界的三岁小孩差不多。不过他身上流露出来的那种味道，却是浓郁的让人有种想要吞咽的冲动。

　　这就是自己想要找到的升仙草精灵？

　　不会吧？

　　白墨也不由无奈的一笑，不过事实就摆在眼前，白墨已经能够确定这个小娃娃就是升仙草修炼成精的精灵。

　　“你说你能够帮我修炼大道？”小娃娃眨巴着大眼睛问道。

　　“你就是升仙草精灵？是这方土地上所有升仙草的掌控者？”白墨问道。

　　“没错，我是。”小娃娃点头道。

　　“你果然是我和所想的一样，你是没有可能独自修炼的。你好像只是躲在这里，难道说你之前经历过什么危险吗？”白墨好奇问道。

　　“被追杀，你以为我是最初就留在这里的吗？当然不是，我是被追杀到这里来的。你们那些人类想要将我炼成丹药，所以我只能逃命。不过在你的身上我感觉不到什么危险气息，你的这棵树莫非是天地始树？”小娃娃惊奇问道。

　　“正解，这就是我的神尊，是天地始树。”白墨微笑道。

　　“真的是天地始树！”小娃娃双眼顿时闪烁出精光道。

　　“怎么样？你准备考虑下吗？跟随我，我赐予你修炼大道的机会。而且我保证，不会炼化掉你，甚至是不会动用你的本源精血。我拥有天地始树，是没有必要将你杀死的。我这么做只是想要炼制出来一种毒药，你作为其中的主料是必须的。

　　所以说只要你能够帮我忙，我就会让你很好的修炼，让你拥有真正问鼎大神巅峰，成为不死不休永恒的机会。这笔买卖很划算吧？你要是继续躲在这里的话，你这里的神阵是不错，是能够帮忙遮掩住你身形，不过那是没有大神留意这里。

　　不说别的，光是附近遗忘城中的千味阁阁主，我相信他要是真的留意过来的话，就是能够将你抓住的。是要继续留在这里，还是跟随我离开这里，寻求问鼎永恒之路，就在你的一念之间。顺便说下，你可以当作我是在威胁，因为你要是不答应的话，我就会动手将你收掉。”白墨这话已经是赤裸裸的威逼利诱。

　　小娃娃脸上顿时露出无奈神情。

　　“我有选择的机会吗？你这话说的我现在只能够是臣服，无所谓了，反正是臣服，臣服谁不是臣服。我能够在你身上感觉到一种自然气息，再说能够得到天地始树的认可，相信你不是什么坏人的。我就追随你，你想要炼制的毒药，可以，我可以给你草籽。不过你要真的答应我，要让我有修炼问鼎成为永恒不死的机会。”小娃娃严肃道。

　　三岁的小孩说出来的话却是这样严肃，给人种好笑的感觉。

　　“成交。”白墨微笑道。

　　紧随其后的就是白墨和小娃娃进行灵魂誓言，其实白墨原本是没有必要这样做的，但为了能够安抚住小娃娃，白墨才这样做。反正自己压根就没有想要将小娃娃炼化的想法，不过当两个人的灵魂誓言缔结够，白墨脑海中陡然间涌现出来的消息，让他惊骇不已，盯着小娃娃的眼神也变的复杂古怪起来。

　　“你竟然是这天道界面的圣药？”

　　众所周知在天道界面中的所有药材是被分为各个不同等级的，圣药已经是位于药材的巅峰位置。能够拥有一株圣药，是无数大神梦寐以求的事情，就算是那些大家族大宗派中都未必能够有一株圣药。

　　而现在那？

　　白墨在这处深谷中竟然找到的是一株圣药，这要是让那些遗忘城的大神知道，他们会恐怕疯掉的。这么多年他们是白白的守着宝藏，却是没有谁能够察觉到宝藏就在身边，只要炼化掉这株圣药的话，他们是能一步登天的，大神一级的都能够立马变成大神九级。这是一种绝对历史性的突破，这是谁都没有办法按捺住的诱惑。

　　“小仙仙。”白墨笑眯眯道。

　　有着飞仙草精灵的臣服，白墨心情想不高兴都难。

　　“这是什么名字？”

　　“怎么？难道你不喜欢吗？要不换成小升升，小草草？”

　　“还是小仙仙吧。”

　　“小仙仙，我现在就要将收进药田中，至于说到这里的话，我也想要整个的搬迁进到药田中，你最好准备没有？”白墨心情欢乐的问道。

　　“你能做到？”仙仙迟疑道。

　　白墨嘴角勾勒出神秘笑容，要是说连这样的事情都做不到的话，我还能够在你面前立足吗？白墨双手微微拍动间，九言神兽便开始动手。在杏黄和蒲殇他们的驱赶下，这里已经是没有任何人放牧。所以说只是刹那的功夫，整片山谷中的所有升仙草，没有任何一株留下，就那样整个贴着地皮，带着新鲜的泥草唰的出现在乾坤血塔的药田中。

　　蒋励当场愣神。

　　刚才出现在眼前的还是郁郁葱葱的升仙草，但如今那？这里已经是一马平川，再没有任何升仙草不说，地面更像是直接被犁过一遍般，到处都是随意丢弃的泥土，空气中弥漫起来的是新鲜泥土味道。随着一阵风吹过，这种味道越发浓郁。

　　“这个……”蒋励傻眼道。

　　倘若说真的是将东西给搬挪的话，蒋励也是能做到的，但像是眼前这样，在不伤及到任何升仙草的基础上，确保每株都能够安然移植，蒋励就真的不敢肯定能做到。

　　“师尊，这是真的吗？”蒋励喃喃道。

　　“当然是真的。”杏黄微笑道：“咱们这位少爷，就没有说什么样的事情是想做而做不成的，所以说蒋励，你以后和他说话的时候，要懂的点分寸。不要仗着他对你喜欢，你就肆无忌惮。要知道在下界的时候，咱们这位少爷身边有着不知道多少红颜知己，每个都是天资聪慧的。你想要得到少爷的宠爱，就要收敛下你的臭脾气。”

　　“师尊，哪有你这样说弟子的。”蒋励脸蛋羞红道。

　　“这么说是为你好。”杏黄说道。

　　“师尊，你要为我做主。”蒋励一下就掉头冲着蒲殇开始撒娇道。

　　彻底放开心扉的蒋励，和以前相比，整个人身上多出来的那种女人味道变的更加浓厚起来，这才是杏黄和蒲殇最为想要看到的。他们是没有孩子的，是真的将蒋励当成是自己的孩子对待。谁愿意自己的孩子不能够每天都开怀大笑？谁愿意自己的孩子每天都是愁眉苦脸的？没有谁想要，蒲殇和杏黄同样如此。

　　“蒋励，以后要多笑。”蒲殇爱怜般的抚摸着蒋励头发说道。

　　“我知道了师尊。”蒋励爽快笑道。

　　就在这样的笑声中，白墨身影从山谷中缓缓走出来。眼前这么干枯枯的地面，在白墨心中是没有任何念头。这里很快就会出现青草，那些猪牛羊不会饿死的。再说那边还有其余草地，没有道理非要过来吃草不是？不过有着这么一片草场的升仙草当作材料来源，销魂葫芦的炼制，是能够很快完成的。

　　“我想我要是在遗忘城这边开上一家医馆的话，相信生意肯定会很火爆的。只不过我却是没有那么多时间留在这里，我要尽快的变强，我要修炼修炼再修炼。”白墨心底暗暗道。

　　现在总算是心里有底。

　　有仙仙这株圣药升仙草在，药田那边是真的开始焕发出来生机。升仙草是能够炼制出来销魂葫芦，但既然知道仙仙是圣药后，白墨当然是不会这样暴殄天物。只要对仙仙好好利用的话，仙仙是能够带给白墨绝对大惊喜的。

　　“少爷。”

　　“咱们回去吧。”白墨说道。

　　“好。”


第十七章 以旁系篡位嫡系

　　就在白墨他们这边回到遗忘城的时候，在城内却是已经开始流传起来白墨之前在遗迹中的那种大话。遗迹拍卖也已经进行完，所以遗忘城内已经是没有谁不知道蒋家竟然会将所有希望全都压在白墨身上。白墨这样一个不知道从哪里冒出来的家伙，竟然会代替蒋家，以守擂的形式挑战整个遗忘城。

　　“我说这家伙不会是疯了吧？他怎么敢这样做那？”

　　“谁知道，我想他也是有问题。”

　　“守擂？真的是狂妄的没有边。”

　　……

　　没有谁认为白墨这个突然出现的外来户是能够带给蒋家任何惊喜，真的要是能够创造出奇迹的话，那也未免是有点太过夸张。这种奇迹在遗忘城是断然不会出现的，不知道这里叫做遗忘吗？是遗忘就不会出现奇迹的。

　　……

　　黄家。

　　因为白墨在遗迹中的猖狂，黄阁到最后虽然说也拍卖了两样东西，但真的是没有什么很大兴趣。尤其是当他知道白墨出来后，竟然是前往城外，并且是将整个兽不理草都给收割掉后，黄阁的脸上流露出来的是更加不屑的神情。

　　“父亲，你说这个墨白到底是不是出来混淆视线的？我能够肯定他真的只是大神二级的修为，但他这样的修为又怎么敢进行擂台战？他又怎么会做出那种最为愚蠢的举动，前去收割什么兽不理草，这是做什么？”黄阁不解问道。

　　黄岐岭同样是想不通。

　　只不过黄岐岭想不通他是压根就没有准备去想什么，自始至终在他的心中就没有认为白墨是什么需要重点留意的威胁，像是白墨这样的人，压根都没有必要引起重视。

　　“不要再去管这个所谓的墨白，我在想蒋家是不是还有什么其余想法。墨白是被推出来混淆视听的，这点是毋庸置疑的。大神二级的他断然没有办法守住擂台的，他的结果只能是死亡。”黄岐岭沉声道。

　　“所以说？”黄阁问道。

　　“所以说咱们不管蒋家是想要做什么，只要将咱们的事情做好就成。你要知道黑羊宗到时候也会派人过来的，我不相信蒋家这次还能够躲过劫难。别管他们是有什么样的阴谋，这次都将会被从遗忘城驱逐。这里将会成为我们黄家的地盘，那时我们黄家才会真正崛起。”黄岐岭眼神放光灼灼生辉道。

　　“是。”黄阁恭声道。

　　……

　　兰家。

　　“你说什么？蒋励竟然跟随着墨白前去将城外的所有兽不理草全都收割掉？”兰炼听到这个消息的刹那，猛然从座位上站起来，眼神闪烁不定，就好像是听到了最为惊人的消失似的。

　　“是的，爷爷，难道说这有什么不对劲的吗？”兰采和疑惑道。

　　“不对劲，真的是不对劲。”兰炼在房间中来回走动着，兰采和第一次发现自己对所有事情都掌控的完美的爷爷，在这时竟然流露出焦急的神情出来。

　　真的是很为不对劲。

　　“你不知道的，之前咱们遗忘城外是没有兽不理草的，这种草是突然间长出来的。虽然说我不敢肯定这种草是有没有问题，但直觉告诉我，兽不理草是真的有古怪的。”兰炼说道。

　　“妖兽都不理会的野草，能有什么不对劲？”兰采和这话说完后，神情也忽然愣住，随即脸上涌现出一种恐慌和紧张，他盯着兰炼的双眼，不敢相信的长大嘴巴。

　　“不会吧？爷爷，难道说不是妖兽都不理会这种野草，而是另外一种可能，是这些妖兽压根就不敢碰触这种野草吗？”

　　没错，这就是第二种解释。

　　任何事情只要从另外一方面去看的话，是能够看到截然不同的那面。兽不理是真的妖兽不做理会，还是说妖兽是不敢理会那？要是前者的话怎么都好说，但要是后者的话，性质就会变的无比严重。

　　不对，墨白是肯定刚到遗忘城的。

　　而墨白刚过来就会过去将所有兽不理草全都收割掉，这不正常。要么是墨白知道这些兽不理草的价值，要么就是蒋家知道这些兽不理草的价值，所以这样做是拿墨白当作幌子的。

　　到底是哪种？

　　兰采和的心也开始有些乱。

　　“爷爷，咱们现在怎么做？”兰采和只能是寄希望于兰炼。

　　“不要慌，没有必要慌张。别管蒋家是想要做什么，他们既然将所有的兽不理草全都收割掉，就是必然会用上的。最为可能的事情就是遗忘争霸，所以说蒋家是必然会在遗忘争霸中用上。我们所要做的就是安静等待，等待着遗忘争霸的开始。我们兰家这次还是按照之前的安排进行，不要自乱阵脚。”兰炼肃然道。

　　“是。”兰采和点头道。

　　只能如此。

　　……

　　蒋家。

　　和外面其余家族的乱腾是没有什么区别，在这座城堡中更加大的暗流正在涌动。要知道为了这次的遗忘争霸，整个蒋家都在努力，没有谁想要放弃这次的争霸赛。因为他们知道这次遗忘争霸要是失败的话，蒋家就会被彻底驱逐。驱逐还是好的结果，要是说那些家族真的是心狠手辣的话，蒋家甚至会被当场抹杀掉。

　　“你们都知道了吧？墨白竟然敢代替我们蒋家说出那样的蠢话来。”

　　“绝对不能让墨白将我们蒋家糟蹋掉。”

　　“这不是摆明想要让我们蒋家从遗忘城驱逐出去吗？我都怀疑他是不是黄家派过来的奸细。”

　　“你们知道吗？就在刚才墨白竟然将城外的所有兽不理草都给收割掉了？”

　　“什么意思？他这是准备喂猪喂羊吗？”

　　“我们蒋家绝对不能够相信白墨，我们现在就去找老佛爷。”

　　……

　　没有谁能够控制住心中的愤怒，他们全都是充满着强烈的不满。谁都知道别说是墨白，就算是两位守护神都没有办法面对守擂战而不败，他们要是那样做的话，到最后也会被杀死。但白墨怎么就敢这样做？难道白墨不知道这样做的后果吗？难道白墨真的是想要将蒋家彻底的从遗忘城抹杀掉吗？

　　我们蒋家没有办法恢复青丹宗的荣耀就算了，要是说在这时候连这种立足之地都被剥夺的话，岂不是死无葬身之地？岂不是会成为人人喊打的过街老鼠？

　　蒋家城堡中央大殿。

　　洛承苏是不知道白墨竟然会在千味阁的盲拍中做出那样的决定，说实话她现在心里也是没有底气的很，但既然白墨都这样说了，你让洛承苏如何做？难道说现在还能够否认白墨吗？真的要是那样做的话，蒋家士气将会彻底一蹶不振。再说在洛承苏的心中是知道的，她是知道别管遗忘争霸的结果如何，蒋家恐怕都没有办法逃过这次劫难。

　　黄家是必然会趁势动手的。

　　“老佛爷，墨白的事情您已经知道了吧？我认为他这样做是想要将我们蒋家拖入灾难深渊，所以还请您向遗忘城宣告，就说墨白的个人言论不代表我们蒋家立场，遗忘争霸该怎么样还怎么样。”作为家族中最有天赋，也是目前来说修为最强的大神，蒋惟珅果断道。

　　“怎么？难道说你们也是这么想的吗？”洛承苏缓缓问道。

　　“是的，我们都是这样想的，老佛爷，要是说墨白不退出我们蒋家的话，我们蒋家必亡啊。”

　　“只不过是个不知道从哪里冒出来的家伙，凭什么能代表我们蒋家。”

　　“老佛爷，要是您不将墨白给驱逐的话，我们就会从蒋家脱离出去。”

　　……

　　站在蒋惟珅旁边的众多蒋家人全都是这个态度，他们脸上除却愤怒情绪外，是再没有任何其余情绪的，他们要做的事情很简单，那就是将白墨驱逐。像是白墨这样的人，是断然没有资格继续留在我们蒋家的。

　　洛承苏神情漠然。

　　“老佛爷，难道说您还要犹豫什么吗？”

　　“就是，老佛爷，我希望您能够考虑我们蒋家人的想法。”

　　“老佛爷，您要知道，蒋家人始终是蒋家人，而墨白却不是我们蒋家人。”

　　就在这时在蒋惟珅身边站出来的是几个蒋家元老，他们说到身份的话是能够和洛承苏相提并论的，只不过在蒋家中却是没有多少掌权。他们站在这里，扫视着洛承苏，眼神中涌动着复杂的光芒。没有谁知道他们心中到底在想些什么，却知道他们现在的行为真的是有点僭越嫌疑。

　　别管是谁，在蒋家中都绝对不能以下犯上。

　　洛承苏眉角挑起。

　　啪啪。

　　就在这时从大殿外面突然传来一阵清脆的拍巴掌声，随即白墨四个人的身影就从外面慢慢的走进来，随着走进来，白墨脸上浮现出一种嘲讽般的冷笑。白墨眼神从每个人的脸上划过后，嘴角蔑视弧度越发冷厉。

　　“你们还真的都是蒋家人，你们对蒋家还真的是死忠到底。你们要真的还是蒋家人的话，怎么会做出现在这种举动？难道不知道你们现在的行为叫做以下犯上？难道说不知道你们的行为叫做逼宫吗？难道说在你们心中，坐在你们面前的老佛爷只是一个头脑模糊，没有半点理智的人吗？难道说整个蒋家城堡只有你们才是最明智的人吗？”白墨走到洛承苏面前站定后，扫过全场眼神如刀凛冽道。

　　“墨少。”洛承苏恭敬道。

　　“洛家主，我说过的，你不必这样的。”白墨随意道。

　　“真的是抱歉。”洛承苏面露苦涩道。

　　“你没有必要向我道歉的，这事原本就是我做的有点鲁莽，不过我既然敢那样做，自然会为蒋家做主。您要是相信我的话，就不要再多说什么，这事我是会给您一个交待的。”白墨神情自如道。

　　“我相信墨少。”洛承苏冷静道。

　　“老佛爷，你不要相信他，不要被他蒙骗。”

　　“洛承苏，你这是想要将我们蒋家带入灾难深渊吗？”

　　“洛承苏，你到底想要如何？”

　　随着洛承苏话音落地后，那些小字辈的是不敢如何，但那些老字辈儿的却是已经开始怒喝起来。在他们脸上涌动出来的是一种冰冷愤怒，每个人的眼神都开始变的喷火，他们或许是有别的心思，但这刻的他们，是真的没有谁相信白墨能够做到擂主，他们为了能保住蒋家，甚至是不惜和洛承苏撕破脸。

　　洛承苏的脸色陡然变暗。

　　这么多年从来没有谁敢挑衅自己的威严，别管你们在蒋家中的资格有多老，但要知道你们始终是蒋家的旁支，你们只不过是挂着蒋家的名义居住在这里，享受着蒋家的眷恋，靠着中轴地脉修炼。你们是没有任何权力的，你们是不能够对家族事务有任何指手画脚的资格，但现在你们却在做什么？你们莫非真想要逼宫？

　　白墨眼神玩味起来。

　　“你们想要造反吗？”

　　就在白墨想要开口的时候，蒋励却是从旁边直接站出来，作为青丹宗宗主，作为蒋家继承人，蒋励的地位是没有谁敢挑衅的，也是没有谁能撼动的。所以蒋励刚刚开口说出来的话，一下就震惊全场。

　　你们想要造反吗？

　　多么大的罪名。

　　在蒋家在青丹宗在任何一个宗派中，造反就是谋逆大罪，其罪当诛，罪不容赦。

　　被蒋励这么冰冷的呵斥着要造反不成的众多蒋家人脚步不由停滞，脸色也开始变的羞愧起来，在这样的羞愧中还多出一种难以掩饰的恐惧。毕竟蒋励是青丹宗宗主，这是众所周知的，青丹宗和蒋家亲为一体是真的，但真要分开算的话，那也是两个独立体。

　　有谁说青丹宗就要附属蒋家？

　　有谁说蒋家所有人天然就是青丹宗？

　　“谋反？真的是好大的帽子，我说蒋励，你要不要将话说的这么绝。我们都是蒋家人，我们这样做只是为了蒋家能够继续留在这座城堡中，是为了我们蒋家的前途将来。怎么瞧着你的意思，好像我们这样做不对是的。还说什么谋反，我们需要谋反吗？我们都不必谋反，光是等着，你就能够将蒋家给毁掉。”蒋惟珅冷静道。

　　“蒋惟珅，你是这次事件的主谋吗？”蒋励厉声喝道。

　　“主谋？”

　　蒋惟珅不屑的冷笑道：“如果说非要有这样一个修饰的话，我就是主谋又如何？整件事情就是我做的，你又能够怎么样？蒋励，不要让我给你说，你不知道蒋家情形。整个蒋家大神二级的只有我，只有你知道吗？就算你也不过只是大神一级，我都不敢进行什么擂台战，你却是让这样一个外人如此做。

　　墨白，你要是想要逞英雄出风头的话，你去外面愿意怎么做都行，你不要在我们这里这样做，你这是想要将我们蒋家整个毁掉的架势，我现在很怀疑，你到底是不是其余家族派过来的奸细。我在这里将态度说明，墨白代表蒋家出战，我是绝对不同意的。要是蒋励和老佛爷你们要一意孤行的话，我宁愿现在就退出蒋家，也省的到时候面对蒋家被灭掉的悲惨命运。”

　　退出蒋家。

　　蒋惟珅竟然说要退出蒋家？

　　蒋励神情愣神，她从来没有想过蒋惟珅会这样做，会说出这样的话来，要知道这样做带来的后果是惨烈的。蒋家原本就是处于一种危险境界，内部再这样不团结的话，什么遗忘争霸真的会失败的。至于说到蒋惟珅的心思，蒋励当然是清楚的。这个人是蒋家旁支，却拥有着野心，妄图将蒋家占有。

　　你说这样的人，如何能够重用？

　　洛承苏对蒋惟珅的心思也是知道的，只不过以前是碍于形势而容忍着，但现在看起来自己仿佛是没有这个必要。因为这个家伙，压根就没有值得自己再容忍的资格。

　　“真的是说的天花乱坠啊，明明是自己这边想要篡权多位，却说的自己好像是真的为了家族着想般，做人做到你这样，也算是前无古人后无来者。蒋惟珅是吧？你说我不能代表蒋家，你想要以这样的理由退出蒋家，没有问题，你们这些旁支有谁想要离开的话，都行。

　　但你们要知道，你们是蒋家嫡系在栽培。你们想要离开的话，就必须将蒋家给予你们的东西全都交出来，像是神尊，像是你们的修为，像是你们身上的所有有价值的东西。能做到这个，你们转身就可以离开，但谁要是不拿出来的话，我就只有亲自动手索回。”白墨眼神冷酷，不再和蒋惟珅他们废话。

　　在蒋家只有眼前蒋励这支是蒋天养的嫡系，是蒋天养真正在乎的，是蒋天养的血脉继承者，不然蒋励不可能拥有那种传承神尊的。除却蒋励外，其余蒋家人对巫族是没有任何功劳的，你们想做白眼狼，我就成全你们。

　　蒋惟珅脸色陡然阴鸷，盯着白墨的眼神变的杀意凛然。

　　站在蒋惟珅身边的几个宗老，他们更是被白墨的话气的胡子乱飞，没有任何迟疑，几个宗老就扬起着手中拐杖，指着白墨就开始极尽所能的咒骂起来。

　　“你算什么东西，敢想要剥夺我蒋家弟子修为。”

　　“蒋励，这就是引进来的人？这分明是狼子野心。”

　　“岂有此理，洛承苏，你这是想要让蒋家彻底衰落吗？”

　　“要我说现在就让蒋惟珅成为咱们蒋家家主便是。”

　　“我没有意见，蒋惟珅成为我蒋家家主。”

　　……

　　还说这不是逼宫吗？

　　换做平常这几个宗老有谁敢这样做？

　　你们无非就是看着蒋励嫡系孤儿寡母的好欺负，所以才会这样做。真的要是说蒋励这边有撑腰的人在，你们敢这样做吗？在你们心中，就算是蒲殇和杏黄也不值一提，因为他们是大神一级，因为你们这边有你们拥戴的蒋惟珅是大神二级。

　　但可惜你们不知道，蒲殇和杏黄的修为境界早就完成突破。

　　就算蒋励反应再迟钝，这刻都知道蒋惟珅他们的险恶用心，什么为了蒋家前途，什么会退出蒋家，这分明全都是推脱的借口，他们的目的就是想要将自己这支嫡系从蒋家驱逐，然后他们这些旁支堂而皇之的继承蒋家大权。到那时依着蒋惟珅大神二级的修为，或者说是能够做出更加过分的事情，比如说和黄家共分中轴地脉。

　　这分明是想要将蒋家彻底的拉入到深渊中。

　　你们的所作所为都是这样的歹毒，却在这里肆无忌惮的指责我这样做不对，那样做不对，你们到底意欲为何？你们到底是想要做什么？你们真的是让我失望透顶的很。

　　我蒋家对你们够仁慈的，对你们是够好的，任何资源对你们都是不吝啬的倾斜，难道说这就是你们旁支对待我们的态度？难道说这就是你们对我们的报答吗？

　　蒋家眼神中多处一种果断。

　　已经腐烂掉的身体，必须全都斩断才能够新生。

　　所以白墨之前所说的要夺回这群人的修为，在蒋励眼中是再为正常不过。要是按照蒋家规矩，这些谋反的人被夺回修为实在是不够，他们是必须全都要死掉的。只是夺回你们的修为，已经算是便宜你们。

　　“墨少，这里之事全凭你做主。”蒋励沉声道。

　　“你下定决心了？”白墨玩味道。

　　“是的。”蒋励转身瞧向洛承苏，“奶奶，有些事情我们之前是不做，并不意味着我们不知道。现在既然如此的话，我们就做吧，早做晚做都是要做的对吧？”

　　“罢了，既然他们想要闹，那就让他们去闹啊。墨少，老身有点累了，这里之事全权交给你处置，蒋励你在旁边协助。”洛承苏说完就起身从众人眼前离开。

　　是要将这群旁支驱逐，还是要血洗，洛承苏都已经不再去想，也不再想要去理会。有着白墨在，洛承苏知道他会给出完美答案的。蒋惟珅这群狼子野心的人，真的认为我嫡系就是这么好欺负的吗？想要欺负到我们孤儿寡母头上，那么你们就准备付出鲜血代价吧。

　　大殿上蒋惟珅他们瞧着洛承苏就这样离开，将这里的大权交给白墨后，心底愈发的鄙视着。

　　洛承苏已经老了，老的连锐利都没有。

　　当初的洛承苏是何其嚣张？

　　走就走吧，只要我们在这里，是能够解决掉所有事情的。

　　“那现在可以开始大清理了。”

　　白墨扫视着蒋惟珅他们，嘴角勾勒出邪魅冷酷弧度，一种危险气息陡然间释放开来。


第十八章 遗忘争霸

　　这个世界上总是会有些人不知死活。

　　杏黄和蒲殇扫视着这群蒋家人，心底露出着鄙夷蔑视。当初他们之所以会答应成为蒋家的守护神，为的便是蒋励，而并非是他们这群蒋家旁系。这群蒋家旁系就没有谁是好货色，他们全都是心怀叵测之人。只不过杏黄不想要干涉蒋家事务，所以说对他们才是容忍着。再说只要是他们在，还真的是不怕蒋惟珅能够翻天。

　　但现在看来蒋惟珅是真的不想要再容忍。

　　这是真的想要逆天的节奏。

　　真的是给你们天大胆子了，你们竟然敢做出这种事情来，竟然想着要做出这种为非作歹的事情来，行啊，你们真的是够狠的。蒋家为你们提供修炼资源，你们还不满足，现在这是分明想要将蒋家给推倒的节奏。

　　不过很遗憾，你们遇到的是咱们这位从来不按常理出牌的少主。

　　今日的蒋家城堡恐怕会血流成河。

　　“蒋励，你这是什么意思，这是准备和我们摊牌吗？”蒋惟珅嘲讽道。

　　“说说吧，黄家那边给你们开出什么样条件来？”白墨语出惊人道。

　　“你胡说什么？”蒋惟珅脸色微变怒声道。

　　“我胡说吗？”

　　白墨扬眉不屑道：“你真的敢确定我是胡说吗？就你刚才的表现已经是将你彻底的出卖，你到底是想要怎么样的结果难道说非要我现在捅破吗？要不是有黄家在后面给你撑腰，你敢这样做吗？笑话，还摆出一副这种为了蒋家的丑恶嘴脸，真的是让人看到都会厌恶。

　　你要是真的为蒋家着想，会这样做吗？我怎么就不能够代替蒋家出战，你以为我没有这个资格吗？你以为蒋家要是靠着你们还能够有希望有未来吗？蒋家赐予你们的，那是蒋家的仁慈。你们不要，那我现在就要统统收回。”

　　全场皆惊。

　　站在蒋惟珅身边的几个宗老眉宇间闪烁出阴晴不定的神情，他们是知道事情真相的，就像是白墨所说的那样，要不是黄家开出来他们不可抗拒的条件，你以为他们会这样做吗？不过他们也是想到蒋家这次无论如何都没有办法扛过去，所以才会这样做的。只是这些都不能成为他们背叛蒋家的理由，背叛就是背叛。

　　“墨白，这是我们蒋家的事情，你只是外人。”

　　“外人是没有资格干涉我们蒋家内部事务，你要是再执迷不悟的话，就休怪我们心狠手辣。”

　　“蒋惟珅，动手将他杀死。”

　　……

　　几个宗老彼此对视后，总算是下定决心。洛承苏的离开原本就相当于是撕破脸皮，他们也就没有必要再多说什么。事情已经这样，难道说还要躲躲藏藏遮遮掩掩吗？

　　杀掉白墨，蒋家就将真的再没有谁能抵挡住他们的强势崛起。

　　作为旁系虽然享用着家族资源，但哪有嫡系所享受的资源多？为了这些资源，他们也必须这样做。

　　“关门。”

　　蒋惟珅手指扬起后，整座大殿的所有大门全都轰然关闭，能够留在这里的全都是属于蒋惟珅的心腹，那些忠诚于嫡系的人，全都被有意识的拦截在外不说，更是被毫不犹豫的拖延住。今天蒋惟珅要做的就是谋反，就是要借助白墨的命令，将蒋励杀死。之前还想着洛承苏在这里不好动手，但没有想到洛承苏会主动离开。

　　好啊，洛承苏你走就走，等到你走之后我这就动手，等我将这里杀死后，就要挟你立我为家主，将青丹宗的传承传给我，你要是不给的话，就休怪我心狠手辣杀死你这个老太婆。

　　轰隆隆。

　　随着大殿上所有大门全都封闭后，蒋励和杏黄蒲殇三者围绕着白墨站立，蒋励真的是没有想到今天这个局面会是个死局，蒋惟珅真的是想要铤而走险，想要谋反作乱。现在就算是蒋惟珅给出其余光面堂皇的理由，都没有办法解释他现在的所作所为。

　　你蒋惟珅就是个乱臣贼子。

　　你们旁系全都是一群白眼狼。

　　“墨少，真的是让你看笑话了。”蒋励突然有点心灰意冷道。

　　“这很正常，家大业大难免会出现人渣败类。你也不必这样失望，为了这群人失望是没有必要的，就像之前你所说的那样，腐烂掉的肢体全都裁掉，未尝不是好事。最起码是能够保证新鲜血液继续流动，所以说他们现在跳出来，比他们等到遗忘争霸的时候跳出来要好。我正愁着没有办法让你见识下我的手段，现在就是机会。你不是一直都怀疑那些草有没有用吗？现在就睁大眼睛瞧仔细吧。”白墨声音落地的同时，他双手就那样随意扬起来。

　　很快在白墨的面前便悬浮起来九个翠玉葫芦。

　　每个葫芦全都是晶莹剔透，瞧上去分外动人。仔细看的话，你会发现在翠玉葫芦中像是有着一种无形的能量在流动般，那种流光溢彩给人种怦然心动的冲击感。

　　“这些难道就是？”蒋励意外道。

　　“是的，就是动用那些炼制出来的，你之前不是一直都怀疑那些草到底有什么用吗？现在就让你见识见识，真正的杀戮之道，就算是不动用灵力都能够杀人于无形中。”白墨手指猛然合拢，悬浮在身前的翠玉葫芦便当场爆炸开来，随即无数碎片便将整座大殿笼罩住，再没有任何一处是没有悬浮着翠点的。

　　“这些是什么玩意？”

　　“真的认为靠着这玩意也能杀死我们吗？”

　　“我说你是不是真的愚蠢透顶那？”

　　就连蒋惟珅都没有将这样的翠玉葫芦放在眼中，什么狗屁玩意。大神就应该是那种真刀实枪的对决，像你这样玩弄这些女人才会玩的小玩意，是真的没有可能威胁到我的。

　　“动手，将他们全都杀死。”蒋惟珅怒喝道。

　　“是。”

　　砰砰。

　　然而就在这刹那间，就在所有人刚想要动手的时候，最为残酷的一幕悄然出现。一道道身影就那样鬼魅般的倒地，然后没有任何迟疑，就那样轰然爆炸开来，没有想象中那种鲜血四散飞射的场景，空中只是闪过一道青烟般的东西，就有很多人形神俱灭。到最后剩下的只是蒋惟珅，他难以置信的瞪大眼珠。

　　“你这是什么？”蒋惟珅惊恐道。

　　“销魂葫芦。”白墨平静道。

　　“销魂葫芦？难道说你收割掉的那些兽不理草就是要炼制这种毒药的？难道说你还是个炼丹师？”蒋惟珅震惊道。

　　“你说那？”白墨这话说完后，只是轻松的打出一个响指，蒋惟珅的身体当场就爆碎开来。作为最后一个大神，蒋惟珅像是其余人那样，死的不能再死，形神俱灭。

　　杏黄傻眼。

　　蒲殇愣神。

　　蒋励更是哑口无言。

　　只不过前两者震惊的是白墨真的是能够炼制出来这种毒药，而蒋励震惊的是白墨还有什么样的事情是做不到的，他怎么能够这么强势，怎么就能够如此果断的将蒋惟珅他们全都杀死那？要知道这里面站着的可是旁系的所有精锐强者，哪怕是蒋励他们动手的话，也是没有办法能够将蒋惟珅他们压制住的。

　　确切的说今天要是没有白墨的话，蒋惟珅是绝对能够逼宫成功的，到那时死掉的就将会是蒋励。

　　兽不理草真的这么厉害？

　　白墨真的是神阶炼丹师？

　　难道说我蒋家这次是走大运，找到一个天大的后台？

　　“蒋励，现在的你对遗忘争霸应该是有点信心了吧？不过我真的是没有想到你们蒋家中竟然还有这样的蠢货，覆巢之下岂有完卵的道理都不懂，真的认为他们要是将你们给驱逐或者说干脆的杀死，他们成为蒋家主宰后，就能够活命不成？愚蠢至极的想法。

　　不过现在没有必要再去想这个，你就安心的去将蒋家给理顺吧。遗忘争霸那天我会出现，在这之前我不希望再有人前来惊扰我，我要闭关炼制些用得上的小玩意。你也应该将蒋家好好整顿整顿，一个团结的蒋家才是最重要的，这远远比一个庞大的蒋家要有价值的多。”白墨神情漠然，仿佛刚才的事情不过是开胃菜般简单。

　　“是，我知道该怎么做。”蒋励肃声道。

　　“杏黄蒲殇咱们走吧，已经没有大神二级的蒋家，要是说蒋励还没有办法收拾过来的话，就实在是让我失望，这样的人连跟随我，成为我暖床丫头的资格都没有。”白墨言辞犀利道。

　　暖床丫头？

　　蒋励脸蛋羞红着。

　　杏黄和蒲殇却是跟随着白墨很快从大厅中离开，而当这里的大门被打开的瞬间，白墨发现外面不知道什么时候起已经是站满了人，他们全都是蒋家人，有站在蒋惟珅那边的，有忠诚于蒋励的。他们都在等待，等待谁将从里面走出来。别管他们站在哪边，要是说里面尘埃落定后他们还要反抗的话，那就是不明智之举。

　　所以他们在等待。

　　只是没有想到从里面走出来的赫然是白墨，赫然是蒋励，更为诡异的是蒋惟珅他们那么多人竟然消失的无影无踪，没有丝毫气息留下，地面上就连半点血迹都没有。

　　这是怎么回事？

　　白墨没有任何言语，径直随意走过。

　　蒋励的身影出现在所有人面前，扫过全场后，她的神情变的越来越冷酷，这刻的她才是蒋家那个高高在上的继承者，才是青丹宗的宗主，才是主宰着整座蒋家城堡命运的绝对强者。

　　没有谁敢忽视蒋励。

　　甚至没有谁敢正视蒋励。

　　“我知道你们当中肯定还有人像是蒋惟珅那样想着要将我杀死，想着要将老佛爷杀死，然后投靠到黄家投靠到兰家，保全你们的同时，还想要留在城堡中继续修炼。你们要是这样想的话，我真的是只能对你们抱以失望。你们真的是异想天开，真的认为黄家和兰家会放过你们吗？

　　难道说你们不知道黄家和兰家的狼子野心吗？你们在这次的叛乱中是扮演着什么角色，我现在不想要多说什么，从这刻起，只要是刚才参与叛乱的修士全都给我老实的到家族戒律堂。戒律堂听着，封印所有人修为，全都贬到矿上挖矿百年以儆效尤。有再敢言乱者，杀无赦。”蒋励声音冷酷如刀，眼神杀意凛然。

　　“是。”

　　蒋家叛乱瞬间烟消云散。

　　尽管说蒋家对这事下达了封口令，但想要隐瞒住黄家和兰家，还是没有可能的。再说这事也不是说他们就不知道的，蒋惟珅敢这样做，背后要是没有他们撑腰的话能成事吗？做出这事的黑手就是黄家，不过黄家倒是有点没有想到白墨的出现，要不是白墨的话，事情是断然不会这么糟糕的，该死的白墨。

　　蒋家很快就平静下来。

　　白墨在别院中闭关修炼。

　　整座遗忘城陷入到遗忘争霸的等待中，谁都想要知道蒋家这次到底能不能继续上演辉煌，到底能不能继续霸占着中轴地脉。倘若说他们要是不能的话，那么这遗忘城的天就将会彻底改变。

　　蒋家城堡宗祠阁。

　　这里是蒋家的宗祠殿堂，只要是蒋家先祖都有资格摆放在这里。而除却蒋家先祖外，这里还供奉着对蒋家有功劳的青丹宗先辈。而能够摆放进这里，在当时的青丹宗是绝对的荣耀。要知道所谓的宗祠阁并非只有死掉才能够摆放，活着的时候也是能够摆放进去的。从青丹宗在蒋天养手中建成后到现在，这里总共有着九十九位。

　　袅绕升起的青色烟雾笼罩着整座宗祠阁。

　　洛承苏就跪倒在这里。

　　大门很快被推开，蒋励的身影出现在这里，恭敬的跪倒在洛承苏身边，在蒋励的脸上是没有任何后悔和遗憾。她跪倒后，恭敬的冲着每个牌位叩拜着。

　　“事情都办妥了？”洛承苏问道。

　　“是的，所有造反作乱的全都被拿下，情节严重的已经在大殿中当场伏诛，至于说到其余的阴谋合伙者，也全都被送往家族矿藏，他们是没有机会再回来的。”蒋励平静道。

　　“只是送往矿藏吗？”洛承苏淡然道。

　　“是的，他们毕竟是我蒋家……”

　　蒋励的这话还没有说完，便被洛承苏当场打断，在洛承苏脸上涌现出来的是一种冰冷神情，眼底深处滚动着的是难以掩饰的愤怒冷漠，波澜不惊的脸上此刻杀意翻滚。

　　“他们不再是我们蒋家之人，他们当中有蒋家的，也有不属于蒋家的。而别管他们姓什么，他们都不再是我蒋家之人。蒋励，你既然是青丹宗宗主，那你应该知道这座宗祠阁，也应该知道宗祠阁的第一规矩是什么吧？”

　　“知道。”蒋励道。

　　“是什么？”洛承苏问道。

　　“青丹宗第一规矩，谋反作乱者，不论身份地位，不论功绩大小，不论血脉高低，一律格杀。”蒋励神情一凛道。

　　“你是怎么做的？你以为放过他们就是对我们蒋家有好处吗？我们蒋家什么时候需要靠那些所谓的谋反者才能够成事？既然谋反就要有承担谋反的心理准备。这事你做的有点欠妥，而且是大大的欠妥。以后像是这样的事情，你要知道如何做。”洛承苏声音冷漠道。

　　“是，我现在就下令，他们还没有离开城堡。”蒋励恭声道。

　　“没有这个必要，他们已经全都被处决。不但是他们，和他们有关系的其余家庭成员，也全都被处决掉。你现在要做的就是等着白墨那边，他既然敢说能够进行擂台战，就要确保务必成功。假如说白墨失败的话，我们蒋家宁可玉石俱焚，都绝对不能够让出城堡，这就是底线，懂吗？”洛承苏挑眉道。

　　“是。”蒋励心底寒彻道。

　　“出去吧。”洛承苏漠然道，蒋励走出宗祠阁后，洛承苏抬头仰望着摆放在眼前的每个牌位，脸上的神情变的无奈和苦痛起来。

　　要是说真的能够不用动用杀戮，你以为洛承苏会这样做吗？

　　谋反是大罪，绝对不能够有任何怜悯。

　　“先祖，倘若说这次遗忘争霸真的是我们蒋家的末日，我蒋家宁愿会玉石俱焚，也绝对不会让其余人践踏我们家族荣耀，我发誓会随着蒋家一起陨落。”洛承苏眼神坚定执着。

　　时间就这样悄然流逝。

　　直到遗忘争霸之日开始。

　　别院。

　　白墨从闭关中走出来，这两天的闭关除却是炼制销魂葫芦外，白墨还将自己的修为境界很好的梳理着。这刻的白墨，真的是已经处于最为巅峰状态。大神二级巅峰境界，天地始树化成的神尊，灵修，魂修，体修，都达到最为完美的境界。要是说有强势刺激的话，没准白墨真的是能够强势跨过瓶颈突破。

　　“少爷。”杏黄站在别院中恭声道。

　　“墨少。”蒋励同样恭声道。

　　白墨微笑的扫过全场，够资格出现在这座别院中的除却眼前的三人外，就只有蒋家的老佛爷洛承苏。这时候的洛承苏神情温和，丝毫没有什么惊惧神情，就那样安然目视着白墨。

　　“老佛爷，您倒是够放心的。”白墨微笑道。

　　“怎么？难道说我不该放心吧？你既然说你有自信做这事，我当然就会无条件的支持，难道说我还会怀疑你不成？今日之后，我蒋家要么是继续荣耀，要么就是玉石俱焚，除却这两个外，再没有任何第三条道路。既然选择已经定下，你说我还有必要恐惧什么吗？”洛承苏神情随意道。

　　“那倒是没有必要，不过老佛爷，你蒋家不会只是荣耀的，我保证蒋家昔日的荣耀会全都光复的，今日你们蒋家你们青丹宗都将成为让这个北界震惊的。青丹宗昔日荣耀，将会继续光芒万丈。”白墨笑容温和道。

　　“那老身就留在蒋家城堡中，恭候佳音。蒋励，你陪伴墨少前往城中央。”洛承苏说道。

　　“是。”蒋励弯腰道。

　　遗忘城中央之地。

　　这里有着一座擂台，这座擂台平常是绝对不会对外开放的，它的作用只有一个，那就是作为遗忘争霸的比试场地，除却这个外，再没有什么样的事情能够惊动这座擂台。

　　所以这座擂台又叫做争霸擂台。

　　最简单的名字，释放出来的却是绝对震慑全城的气息。

　　这座擂台从创建到现在，已经是历经九十九次争霸，而在这九十九次中，蒋家凭借着先天优势，从来就没有说一次落败的，也就是靠着争霸擂台，才会竖立起来蒋家的绝对地位。哪怕黄家和兰家背后都有各自宗派撑腰，但蒋家在遗忘城中的地位却是不可挑衅的，不是说谁想要撼动就能够撼动的。

　　谁都知道这是第一百次遗忘争霸。

　　谁都知道在这次争霸中很有可能会出现大变。

　　所以说遗忘城中的所有人早早的就守候在这里，他们全都是满怀期待的心情等待着，想要知道这座城池以后到底有谁掌控，谁又将能够执掌这座城池的前途命运。

　　“你们说蒋家还能够强势继续统治吗？”

　　“还继续统治？你以为现在蒋家政令有谁会听吗？”

　　“黄家和兰家的崛起，直接威胁着蒋家，我看好黄家。”

　　“黑羊宗，爆熊宗，这两个宗派绝对不是蒋家能抗衡的。”

　　“不过我听说蒋家会有人出面进行擂台战，你们说要是没有点底气的话，他敢这样做吗？”

　　“狗屁，还擂台战，这种话你们也相信。”

　　……

　　擂台一侧。

　　黄家阵营。

　　能够在这里坐着的当然都是黄家精锐，而这次为了一劳永逸的解决掉问题，黄家出动的人真的全都是强者，黄岐岭带队，光是大神二级的强者就有着十人之多。要知道这里是遗忘城，只是北界中的一处小城池，一个家族能够有着十个大神二级便是相当厉害的。也就是靠着这种绝对数量上的压制，黄岐岭才敢有吞并蒋家的想法。

　　反正黄家背后的黑羊宗也不想要让蒋家活着。

　　只要是能得到青丹宗的宝藏，什么事情不能做？

　　遗忘争霸，就成为你们蒋家的末日吧。

　　“事情安排的怎么样？”黄岐岭平淡问道。

　　“都已经安排妥当，他墨白既然想要玩擂台战那就好好的玩吧，除却咱们家族外，我还重金聘请了其余家族的人，他们全都是狠角色，这次就算是动用车轮战都要将墨白杀死。墨白失败，那么蒋家就将变成一块肥肉，我们黄家想要怎么吃就怎么吃。不过在这之前，我们不需要防备下兰家吗？”黄阁迟疑道。

　　能够在遗忘城中和黄家对抗的惟有兰家。

　　只要兰家不动手，其余的事情都好说。

　　“兰家吗？”

　　黄岐岭漫不经心的扫过兰家阵营，不屑道：“兰家还没有那个胆子冒着和全城为敌的危险和咱们黄家抢食的，所以说只要我们将墨白击败，是不必理会兰家的。兰家自始至终都只是想要保持中立，仅此而已。”

　　“是。”黄阁恭声道。

　　兰家阵营果然是悄无声息。


第十九章 最强擂主（1）

　　遗忘城外那处被燃烧成灰烬的森林地带。

　　以前别管这里是如何的偏僻，但最起码是处绿意环绕地带。那种充满眼球的葱翠，总会给你种说不出的惬意感觉，而现在这样的感觉却是消失的无影无踪。

　　到处都是燃烧后剩下的狼狈灰烬，满目疮痍是这里的最好形容。

　　一阵威风吹过，带来的是旋转飞舞的黑屑。

　　就在这样的环境中，数道身影躬身站立在这里，他们眼神炙热的盯着站在眼前的男人，没有谁能够隐藏住他们对男人的崇拜。那种眼神就好像只要男人一句话，他们就会付出生命般。

　　这是个浑身罩在青色长袍中的男子，他脸蛋消瘦，五官却是很为立体，散发出来一种棱角分明的气息。最为重要的是他的眼神，看似漫不经心，但谁都知道只要他想，是能够爆发出雷霆万钧之势。

　　男人的嘴角露出一抹笑容，扫视着脚下的森林废墟，神情平静。

　　黑色的废墟。

　　白色的皮肤。

　　两者形成最为鲜明对比，冷不丁要是发现这人的话，你会有种面对鬼魂般的惊惧感觉。更别说他的眼神中，偶尔释放出来的冰冷光芒是那样寒彻刺骨。

　　惟一能够表明身份的就是男人袖口上分明绣着一头黑羊，一头高傲的黑羊。黑羊宛如活着般，眼神给人种纵横睥睨的感觉，让人瞧着就有种说不出的颤栗。

　　男子安然扫视着之前葱郁，如今却是变成废墟的森林，双手十指扬动间，在他身前顿时出现了一面镜子。这面镜子造型精致，不知道是用什么材料炼制成功的，给人种很为玄奥的感觉。

　　当古镜出现的刹那，镜内竟然开始出现无数闪烁的画面。

　　每幅画面都是那样真实，要是白墨在这里的话，也绝对会惊奇的，因为这些画面赫然就是白墨当初斩杀掉血滴十三鹰的场景，没有任何一处是漏过的，全封不动的全都出现在这里。

　　真实。

　　诡异。

　　“就是你将血滴十三鹰杀死的吗？你真的是带给我很大惊喜，一个刚飞升上来的大神却有着这样的实力，像你这样的人是绝对不能够被其余宗派所掌握的，你必须要归顺我们黑羊宗。倘若不然的话，就只能够抹杀。”男子嘴角浮现出一抹冷笑后，抬头仰望不远处的遗忘城，眼神炙热中带出一种感慨。

　　曾经最为神秘的青丹宗祖城，如今却是变成这样一座小城池，真的是可悲可叹。

　　“遗忘争霸是今天吧？”男子问道。

　　“是的，就是今天，根据传回来的消息，现在就要开始。”

　　“那咱们也过去凑凑热闹。”男子话音落地后，身影便从当地消失，其余大神如数跟随。

　　……

　　就在这片废墟森林正相反的方向，这里同样是有着一片森林，只不过这片森林却是没有被大火烧掉，仍然茂盛的生长着。

　　一座丘陵上。

　　数道身影同样站立在这里，为首的是一个面容清秀的男人。如果说和刚才黑羊宗男子相比的话，这个男人身上散发出来的是一种温润如水的气息。两个人有着属于他们的不同风采，但不可否认的是，真的要是站在一起的话，那绝对都是风采无敌的人物。

　　这个男人袖口绣着的是一头双眼紧闭着的迷你版小熊。

　　这个标志是爆熊宗的宗徽。

　　他就是爆熊宗的首席大弟子熊乾。

　　遗忘城熊乾并非是第一次前来，但从来没有这次感觉到有些心动。想到这次过后，遗忘争霸带来的最终宣判结果就会出现，青丹宗传承就将真的从历史上被抹去，熊乾心中就很为感慨。

　　再辉煌的宗派都有着陨落的那天。

　　真的不知道这世界上到底有没有长盛不衰的无敌宗派。

　　真的很想要早点看到那个敢打擂台战的家伙，据说就是他将血滴十三鹰杀死的，是他将蒋家从灾难深渊给带到希望之地的。一个这样的人物，就算是不能够当知己，也绝对是不能够为敌。

　　不过和这个相比，眼前这座长满兽不理草的山谷，怎么会突然间所有兽不理草全都消失的无影无踪。没有任何烧毁的痕迹，就连地皮都是新鲜的，难道说真的是有人将这里全都给挖走吗？关键是他们为什么要这样做？只不过是一些没有任何用处的兽不理草，貌似真的是没有必要这么上心吧？熊乾很快就将这个念头给抛弃掉。

　　是时候动身前往遗忘城。

　　绝对不能让黑羊宗的那群家伙给抢先，只是不知道这次黑羊宗会派谁带队出来。

　　熊乾双脚错动间，很快就冲着遗忘城冲来，其余人亦步亦趋的跟随着。

　　……

　　遗忘城中。

　　“这就是所谓的争霸擂台吗？”

　　白墨已经是跟随着蒋励，出现在这里。而当他们身影出现的刹那，全场的气氛忍不住骚动起来。不是说所有人都见过白墨的，他们都很想要亲眼目睹到底是谁会这么嚣张跋扈，竟然想要做出前无古人后无来者之举。以一人之力挑战整座城池，成为守擂王，这真的不是说说那么简单的，是真的会死掉的。

　　争霸擂台不计死亡。

　　不管是谁，只要上擂台，就意味着生死各有天命。

　　“是的，这就是争霸擂台。最初这座擂台也是我们蒋家建立的，你是不知道的，当时我们要是不创建这座擂台的话，是会出现大灾难的。”蒋励嘴角露出一抹苦笑。

　　“幸好你现在还有点羞愧之心，不然你们蒋家先祖要是活着出来的话，非要被你们气死不行。难道你们不知道吗？这遗忘城你们蒋家才是绝对的主宰，你们是这里的主人。除却你们蒋家外，他们全都是客人，你什么时候见过主人能够容忍反客为主的事情发生？你们却是就这样容忍着，真的是丢尽蒋家先祖颜面。”白墨毫不犹豫的呵斥着。

　　蒋励脸色羞愧，却不敢开口反驳。

　　不但是蒋励，所有听到白墨这话的蒋家人，都感觉羞愧，他们甚至是不敢抬头和白墨正视，更别说是还想着就这个问题和白墨对着来，进行面对面的反驳，那更是没有可能的事情。

　　你想要反驳？

　　你拿什么反驳？

　　难道说遗忘城不是在你们蒋家人手中就这样给堕落的吗？

　　“知道羞愧这说明你们每个人还都是有药可救的，真的要是到那种无药可救的地步，你们也就算是彻底完了。幸好，幸好你们现在的神情让我是很为满意的。所以说你们现在都给我睁大眼睛瞧着吧，瞧着我现在如何为你们蒋家讨回公道，为你们蒋家如何树立起来主人地位。我希望这是我最后一次这样做，除却这次外，你们蒋家将会彻底取代我，为你们蒋家代言。”

　　白墨眼神冷然，话音落地后，都没有任何犹豫，身影错动间就当着蒋励他们的面，当着遗忘城所有人的面，豁然出现在擂台之上。蒋家人看到白墨的动作，不知道为什么，双眼陡然间充血，身体中的鲜血开始疯狂的燃烧起来。

　　是啊，白墨始终不是蒋家人。

　　但现在白墨却愿意为了蒋家而死战，而他们作为蒋家人难道说不应该感到羞愧吗？难道说真的要眼睁睁的瞧着白墨在擂台上为他们流血流泪，这样的荣耀就算是得到，每个蒋家人又怎么能够心安理得的享受？要是说白墨离开的话，蒋家是不是又要陷入到那种被世人嘲笑的氛围中？

　　绝对不能让这事发生。

　　必须要为蒋家崛起而战。

　　争霸擂台前。

　　“你们说这次的遗忘争霸会怎么进行？”

　　“这有什么好说的，每年都是蒋家主持。”

　　“不过我怎么感觉好像有些不对劲那。”

　　就在所有人都这样小声议论着的时候，白墨便豁然出现在擂台上。什么规矩，什么程序，在白墨眼中是没有任何意义的。他今天出现在这里，为的就是打破规矩，为的就是树立起来属于他的规矩，所以说也就没有必要一板一眼的进行什么。

　　所以当白墨露面后，全场俱静。

　　这就是蒋家的希望？

　　这就是想要当擂台王的家伙？

　　可能吗？

　　挤满人的争霸擂台前面，就没有说谁的眼神是对白墨有任何相信意思的。每个人的眼睛中闪烁着的全都是不相信，全都是一种难以抑制的强烈怀疑。甚至在某些人的眼中，白墨既然这样喜欢做出头鸟，那就做吧，像是这样的出头鸟，最应该面对的事情就是被狠狠收拾，最好是能够当场死在擂台上。

　　白墨要是死掉，岂不是说蒋家将会瞬间崩塌？

　　真的不知道蒋家是怎么想的，竟然会做出这种近乎赌博的事情。

　　“诸位，我想你们当中很多人都不知道我是谁，不过不要紧，你们现在就能知道。我叫做墨白，是蒋家的守护者。你们之前对蒋家所作出的举动，在我看来是那样的不敬。所以说我今天就要为蒋家正名，让你们知道这遗忘城到底是谁建造的，谁才是这里的主宰。

　　你们作为客人被允许在这里生活，就已经是对你们的照顾，你们当中某些人竟然还妄图想要颠覆蒋家统治，这简直就是大逆不道，是绝对要被镇压的。这次是第一百次遗忘争霸，也会是最后一次，因为这次过后，遗忘城将不再会有遗忘争霸之举，这里只能有一道声音，那就是蒋家城堡发出的命令。

　　任何试图挑衅蒋家城堡命令的人都将会被视为对遗忘城的最大挑战，这样的人只能够是被抹杀。一个人挑战，一个人死。一个家族挑战，满门抄斩。一个宗派挑战，举宗灭亡。这就是我的宣战书，你们都要好好的记在心中，因为谁要是敢不听的话，我保证你会后悔的，你会后悔自己生在这个世界上。”白墨站在擂台上神情平静道。

　　石破天惊之语。

　　任谁都没有想到白墨会说出来这种话，这已经不是在宣示蒋家主权，而是在挑衅整个遗忘城的家族宗派。难道说你白墨不知道这样做，只能够是给你带来难以想象的威胁吗？要说之前只是黄家和兰家对你有敌意的话，现在整座遗忘城所有家族对你的敌意都在加深。

　　这分明就是拉仇恨啊。

　　真的是拉仇恨吗？


第十九章 最强擂主（2）

　　白墨神情随意，丝毫没有放在心上。什么叫做拉仇恨，难道你们没有看到此刻蒋家人身上释放出来的那种强势气息吗？没有看到他们一张张充血发红的脸庞是多么激动吗？只要能让他们有想要为家族而奋战的决心，那么我的话便没有白说。

　　“哗众取宠。”黄岐岭不屑道。

　　黄岐岭是第一次见到白墨，在这之前他只是知道是白墨将血滴十三鹰杀死的，知道黄阁是被白墨曾经羞辱过的。在黄岐岭的脑海中是有着一个属于白墨的形象，只不过看起来自己描绘出来的形象还是有点畏首畏脚，这家伙简直就是一个赌徒。

　　你若强势，这是自信。

　　你若装样，这是找死。

　　兰炼的脸上露出来的也是一种质疑眼神。

　　要说之前兰炼对白墨的印象还是不错的话，现在就彻底变化。一个如此不知道进退的人，真的是不值得自己重视。白墨身上并没有任何像是兰采和所说的那种上位者的气质，这种近乎耍赖般的宣战书，简直就是小丑举动。

　　白墨大神二级的修为境界是没有办法瞒过兰炼视线，所以在他的心中，对白墨是越发鄙夷。

　　“采和，这就是你所说的需要重点结交的人吗？”兰炼平静道。

　　“爷爷，是的。”兰采和淡然道。

　　“直到现在还是这么想？”兰炼挑眉道。

　　“一如既往。”兰采和没有任何松嘴的意思。

　　“你呀，真的是不知道该怎么说你，你就这点不好，做事情太过执着。执着是好事，但过于执着的话，会将你带入到一个危险境地中。这绝对不是一个合格家族该有的性格，以后要想着改正。你应该看到就算这个墨白有着天大的能耐，都是没有可能在今天胜出的。所以说我们兰家的当务之急是要考虑，怎么和黄家争锋。”兰炼眼神转动道。

　　真的是这样吗？

　　兰采和没有解释什么，他瞧着近在咫尺，站在擂台上意气风发的白墨，眼神坚决果断。

　　我相信我的直觉。

　　我的直觉告诉我，墨白是隐藏起来的真正强者。

　　只要是墨白想做的事情，就没有说是做不到的。

　　你们都不相信墨白是吧？那你们就全都睁开眼睛好好的看着。墨白今日必然会让你们全都大跌眼球，会让你们知道什么叫做人外有人天外有天，什么叫做青丹宗的底蕴。

　　“说实话我现在真的很想要大笑。”

　　“没有见过这么愚蠢的人吧？”

　　“真的认为自己是大神巅峰吗？”

　　就在遗忘城其余众人的议论中，一道傲然声音响彻全场，“我来战你。”

　　第一个挑战者终于出现。

　　而果然是没有让众人失望，这个人便是黄家人。黄家既然对取代蒋家是野心勃勃，那么就必然会派出有分量的人前来挑战。要是说能够在第一战中就将白墨给击败的话，那么黄家威望就会达到巅峰。到那时，蒋家就会因此彻底落败不说，稍后的兰家，也没有谁能够和黄家争锋，也必然会处于弱势中。

　　这就是黄岐岭的战略。

　　“是黄吉祥。”有人惊呼道。

　　黄吉祥就是现在出现在擂台上的男人，是个身材魁梧强壮的家伙，大神二级的修为境界，让黄吉祥在遗忘城中也是谁都不敢小觑的角色。谁都知道黄家黄吉祥是黄家重点栽培的，是最有可能冲击大神三级的。要是说黄吉祥能够成功突破的话，黄家实力就会瞬间暴涨。那样的话，黄家就会真正崛起。

　　骄横跋扈。

　　冷血无情。

　　这就是对黄吉祥最为准确的形容，黄吉祥曾经带队将遗忘城外面的几个村落屠戮殆尽。他的凶名是建立在赤裸裸的杀戮基础上，而并非是那种靠着所谓的虚假宣传成名的。

　　“是黄吉祥。”蒋励眼神陡然寒彻。

　　蒋家不知道有着多少人是死在黄吉祥手中，那些人全都是被黄吉祥借助各种名义杀死的。蒋家能够如何？整个家族只有蒋惟珅是作为的大神二级，除却他外，哪怕是杏黄和蒲殇都没有绝对的自信说，是能够和黄家对着来的。所以说蒋家只能够是不甘心的忍受着他们家族子弟被屠杀的惨局，却又无能为力。

　　要杀死黄吉祥啊。

　　蒋励眼神炙热的盯着白墨，等待着即将到来的大战。

　　第一百次遗忘争霸和前面九十九次是不同的，前面都会有着所谓的主持之类的，而谁想到这次竟然以白墨如此强势登台宣告开始。所以蒋励心中多出来的那种期待便分外强烈，她真的很想要看着白墨如何创造出奇迹。

　　擂台之上。

　　黄吉祥眼神高傲的扫视着白墨，没有任何重视的意思。一个刚刚飞升到天道界面的家伙，就算是再厉害有能如何厉害？都说血滴十三鹰是白墨杀死的，白墨也承认是他杀死的，但黄吉祥却是不相信。

　　哪怕是黄吉祥都没有可能将血滴十三鹰全都杀死，凭什么你白墨能做到？

　　这肯定是蒋家付出不知道多大代价才做到的，血滴十三鹰必然是中了蒋励的圈套才死掉的，他们的行踪肯定是暴露了，所以才会被蒋励果断杀死的。而别管是哪个原因，都和白墨没有关系。

　　一个被推举出来当作代言明星的人，只能是蝼蚁。

　　“你刚才的话说的真是精彩的很，我要是蒋家人的话，也会被你的话说的是心潮澎湃，热血燃烧的。但可惜你这样的人是没有资格说出这话的，知道吗？你的话不但不会给蒋家带来希望，反而是会让蒋家陷入到灾难中。蒋家必然会因为你的话，而彻底的陷入到危局，而没有任何翻身的机会。你是蒋家的罪人，你将会被我踩在脚下。”黄吉祥高傲嘲讽道。

　　“战还是不战？”白墨漠然道。

　　被无视了？

　　黄吉祥怎么都没有想到过自己会被白墨这样无视掉，心中原本就强势涌动的杀意，这刻更加肆无忌惮的爆涌出来，整个人双眼眯缝过后，右手翻动间一柄烈焰刀呼的出现。

　　这柄刀周身全都燃烧着火焰，汹涌澎湃的火焰灵力以这种炙热高温的姿态出现不说，刀锋上凝聚着的那种锋锐杀意，更是直逼人心。任谁碰触到这种刀锋，都会不寒而栗。

　　这是属于黄吉祥的神阶二级神器，名为地狱犬焰。

　　地狱犬焰是黄吉祥费尽心思才得到的，就算是在黄家中那都是能够排在前五位的神器。当初为了能够得到这件神奇，黄吉祥曾经前往蛮荒地带中一处地底岩浆河流中温养。

　　谁都知道黄吉祥的地狱犬焰是恐怖的，所以看到他拿出来后，每个人的神情都开始变的有些震惊。不过无所谓的，在震惊过后他们更想要看到的是黄吉祥如何将白墨烧成灰烬的。

　　“你既然这么想死，我就成全你。”

　　黄吉祥右手翻动间，周身灵力呼啸着涌向地狱犬焰，这柄造型像是斩马刀的重刀顿时变的璀璨无比起来。整座擂台都被这柄刀锋上闪烁着的火焰所充斥，你触目所及能够看到的除却火焰还是火焰。到处燃烧着的火焰构织成一个火焰世界不说，每束燃烧着的火焰，竟然开始形成一柄柄火焰刀，无数火焰刀围绕着黄吉祥身体旋转。

　　这刻的黄吉祥就像是刀中火皇。

　　绝对不要小瞧这些火焰刀。

　　你或许认为其余大神也能够施展出来这样的火焰刀锋，甚至是就连这样的招数都能够模拟出来。但那只是所谓的形似，是没有可能做到神似的，也是断然没有办法做到这样的。

　　因为在这些火焰刀锋中，全都凝聚着最为霸道的煞气。这种煞气在北界是很为有名的，叫做地狱凶煞。只要有着任何一丝侵入你的身体中，都会让你开始融化，整个人的神智却还偏偏要多清醒有多清醒。

　　在清醒中面临死亡，那是何等残忍的折磨？

　　“能死在我的地狱凶煞中，你也算是死得其所。嘿嘿，我要踩着你的尸体上位，踩着你这个蠢货的脑袋，将蒋家之前的荣耀全都毁掉。那样的话，在遗忘城中在黄家中，谁的声望还能够超过我？”黄吉祥嘴角狞笑道。

　　这就是黄吉祥的野心。

　　谁能没有野心？

　　只要你修为够强，你就会有野心，关键是看你如何利用这种野心，像是黄吉祥在他心中对权力是很为炙热的。在黄家中他并非是嫡系继承者，谁都知道黄阁是被选定的继承者。这让黄吉祥心有不满，但却又无能为力，因为黄家除却他之外还有一个老祖，那个老祖可是黄阁的亲爷爷，人家有这样关系在，你说黄吉祥能如何？

　　但现在不同。

　　这就是黄吉祥崛起的机会，只要能将白墨杀死，只要能将这份功劳坐实，难道说黄家还有谁不看重自己吗？这种功劳就算是在黄家中，都不是黄岐岭想要抹杀就能抹杀的。没准因此自己要是捞取到青丹宗的传承，将之奉献出来给黑羊宗的话，自己摇身一变就能够成为青丹宗的弟子。那时，就算是黄岐岭都不敢命令自己。

　　所以黄吉祥果断下狠手。

　　轰。

　　呼啸而出的火焰刀像是一头展翅飞翔的火凤凰，就那样携带着无穷无尽的燃烧灵力，狠辣的冲向白墨。翅翼上的每根翎羽全都是最为强劲的烈焰刀，谁敢正面碰撞？

　　几乎就在黄吉祥动手的刹那，整座争霸擂台开始闪烁起来阵阵光芒，无数光芒的涌动中，争霸擂台便被一个光罩包裹住。这是属于蒋家布置下来的一种禁制，叫做家园防线。有着这种禁制在，就算是大神六七级的都别想能够毁掉，要知道当初为了这种禁制，蒋家可是花费不少心血。也只有青丹宗那种底蕴，才知道如何布置家园防线。

　　蒋家能够在前九十九次都屹立不倒，家园防线扮演的角色很为重要。

　　“雕虫小技。”

　　白墨面对着飞驰而来的火焰羽翼，嘴角露出冷笑。存心想要轰动全场，想要速战速决的他，是绝对不会给任何挑战者留有继续动手的机会。要做就要做到最强，什么是最强？当然是横推。


第二十章 百战百胜

　　横推无敌。

　　无敌于争霸擂台。

　　所以白墨右手缓缓扬起，随着天地始树的摇动，九天神雷之力倏的开始缔结成一根雷矛，这根雷矛出现后没有丝毫迟疑，就那样断然飞出。所有想要阻拦雷矛的火焰刀，都没有可能拦住。雷矛以势如破竹的架势，就那样闪电般的出现在黄吉祥身前。

　　黄吉祥当场大骇。

　　黄吉祥是真的没有想过自己会被这样的雷矛锁定，整个人心底惊恐着。他惊惧的发现，自己竟然没有办法面对这根雷矛，雷矛散发出来的那种速度和强势，让黄吉祥有种肝肠寸断的恐怕。

　　层层叠叠的火焰刀开始挡在黄吉祥面前，但那都是枉然。

　　雷矛既然已经飞过来，那种强势就绝对不是谁想要阻拦就能阻拦的。雷系灵力又是最为杀伐的，执掌的是惩罚，面对着眼前这种什么地狱犬焰的抵挡，流露出来的是冰冷压制。

　　噗嗤。

　　黄吉祥的眉心当场就被雷矛命中，随着一道鲜血的溅射而出，他的神尊唰的就从爆碎的身体中跳出来。这刻的黄吉祥是真的惊惧起来，他隐藏在神尊中的元神恐慌的颤栗着。

　　黄吉祥已经是没有多余念头去想这是怎么回事，现在的他只有恐惧。

　　“你敢杀我？”黄吉祥怒喝道。

　　“聒噪。”

　　白墨连多余废话的意思都没有，手指微动间，那根雷矛便从下而上射出，悍然锁定住黄吉祥，瞬间就命中神尊。在砰然爆碎声中，黄吉祥就那样形神俱灭。空荡荡的擂台上，除却散落满地的刺眼鲜血外，再没有黄吉祥存在的痕迹。

　　全场俱静。

　　“你？”黄岐岭蹭的就从座位上站起来，他双眼中布满着震惊。在刚才他是想要出声阻止的，但谁想白墨竟然会这么狠，连给他出声的机会都生猛的拦住，悍然将黄吉祥杀死。

　　黄吉祥就算再有野心，那也是我们黄家内部的事情，你白墨算是谁，你竟然敢将他杀死。

　　你怎么敢将黄吉祥杀死？

　　你又怎么能将黄吉祥给秒杀掉？

　　是的，秒杀。

　　当所有人都从震惊错愕中清醒过来后，争霸擂台前面那种死水般的气氛终于被搅动。每个人再瞧向白墨的眼神，已经是多出一种惊艳。没有谁再认为白墨是无能之人，真的要是无能的话，怎么可能做到这样？黄吉祥那是遗忘城中的强者，但在白墨面前，却是顷刻间被秒杀掉，哪里有这样的强者，这种人能被称之为强者吗？

　　将黄吉祥秒杀掉的白墨，又该何其强大？

　　白墨却像是做了无足轻重的事情似的，随意站在擂台上，云淡风轻的扫向黄家阵营，手指做出轻率的挑衅姿态。

　　“下一个是谁？”

　　赤裸裸的挑衅啊。

　　黄家还从来没有被人这样羞辱过，黄岐岭脸色阴沉的同时，黄阁更是愤怒的盯着白墨，“你竟然敢杀我黄家的人？你竟然连黄吉祥的元神都不放过？你竟然这么狠毒？”

　　“狠毒？”

　　白墨冷笑着道：“你说出来的这话真的是让我感到汗颜的很，什么叫做狠毒，难道说我这样做就叫做狠毒吗？我到底要怎么做才不算是狠毒。不过无所谓的，既然你们黄家这么认为的话，那么你们就这样认为吧。你们黄家的人给我听着，谁敢上来挑战，下场就像是黄吉祥，我是绝对不会留有任何情面，一律秒杀。”

　　一律秒杀！

　　这四个字就像是在扇黄家脸面般，让黄家众多大神全都疯狂起来，他们的眼神都开始变的充血，每个人都在等待着黄岐岭的命令。他们是不可能眼睁睁的瞧着白墨这样羞辱他们黄家，就算黄吉祥的鲜血现在还没有干，这也不能够威胁住他们。

　　黄岐岭眼神阴沉，心思急转。

　　“真的成功了？黄吉祥竟然被墨少瞬间秒杀？”蒋励惊呼道。

　　黄家越愤怒，蒋家越兴奋。

　　不但是蒋励，蒋家每个人原本就开始燃烧起来的热血，这刻是更加没有办法冷却下来。他们眼神中全都是白墨刚才那一雷矛的强势风采，要不是眼前这是生死擂台，他们甚至想要冲过去将白墨给抬起来扔向天空，宣泄他们此刻的激动。

　　都说蒋家是废柴。

　　都说蒋家要灭。

　　你们全都给我们睁开眼睛瞧清楚，我们现在的救世主出现。只要白墨能够为我们蒋家打赢这次遗忘争霸，我们就绝对不会再有任何消极面对的心情出现，我们会以更加亢奋的姿态修炼。

　　杏黄和蒲殇沉默不语，像是习以为常。

　　擂台一侧角落。

　　这里坐着的是千味阁的人。

　　千味当然就在其中，作为要在遗忘城中做买卖的商人，千味对遗忘争霸兴趣盎然。要知道谁将成为这里的主宰，是会影响到千味阁的生意，这个怎么能够不留意。从千味心中他当然希望蒋家继续执政，最起码蒋家是不会对千味阁指手画脚的。要是说换成黄家的话，背后有着黑羊宗撑腰的黄家，没准真的会对千味阁有所阻碍。

　　不过希望是希望，千味也真的没有想过蒋家还能够强势执掌遗忘城。

　　但现在白墨的横空出世，带给千味的是难以想象的惊讶神情。

　　“在千味阁中拒绝盲拍，以如此姿态想要当擂台王，难道说这个墨白身上真的隐藏着什么秘密吗？刚才那一雷矛，换做是我的话，都会为之惊艳的。今天的遗忘争霸，看来会变的很有意思。”千味若有所思道。

　　蒋家城堡宗祠阁。

　　洛承苏今天虽然说是没有亲至，但她却是在宗祠阁中烧香祈祷。她知道今日之战将会关系到蒋家的前途命运，遗忘争霸中要是说蒋家落败的话，就算是有其余宗派在，都没有谁能够干涉到黄家将蒋家吞并。那时候黑羊宗也能够顺理成章的从蒋励口中拷问青丹宗传承，这是谁都知道的摆在台面上的阴谋。

　　但知道又能怎么样？

　　除非你能胜出，不然就只有认命。

　　“老佛爷，第一场，黄家黄吉祥挑战墨少，被墨少秒杀，形神俱灭。”

　　当宗祠阁外传来这个消息的刹那，洛承苏脸上的神情出现短暂放松，却仍然是没有多少彻底松下的意思，“再探。”

　　“是。”

　　四面惊起，八方触动。

　　整座遗忘城顷刻间都知道了争霸擂台这边所发生的事情，都知道了白墨一矛将黄吉祥给秒杀掉的事情。在知道这事后，他们脸上全都是错愕着，没有谁敢相信这是真的。

　　但黄吉祥的确就是形神俱灭。

　　顷刻间，所有人的视线全都落在白墨身上，都在猜测着白墨是不是真的能够成为擂台王。

　　狗屁擂台王，就你这样的还想要成为擂台王，你这是痴心妄想，真的认为我们遗忘城这边没有谁能够压制住你吗？真的认为除却黄家外，就没有其余家族能威胁到你吗？

　　“我来。”

　　一道身影错动间出现在擂台上，当众人看清楚是谁后，不由露出恍然神情。就知道他是不会错过今天这个报仇机会的，谁让白墨强势的将人家儿子给杀死那。

　　这人就是迟风雨。

　　“你是谁？”白墨随意道。

　　“我是谁？你说我是谁？我是被你杀死的迟因他老爹。你杀死迟因，现在还敢问我是谁。怎么？难道说你们蒋家就是这种跋扈性格吗？难道说你们蒋家做事就这样不讲规矩吗？杀人偿命，欠债还钱，天经地义的事情。墨白，你敢杀死我儿，我现在就要杀死你。”迟风雨眼神寒彻，一种疯狂的杀意轰然而生。

　　必须杀死白墨。

　　想到迟因就那样死掉，想到自己老来丧子，想到迟家如今缺少继承人，想到……想到所有该想到的，白墨都必须死，只有死掉，才能够让迟风雨泄愤。

　　迟因？

　　那个被自己在千味阁中杀死的纨绔少爷吗？

　　没有想到自己当初杀死迟因，迟家竟然能够隐忍到现在才动手报仇。不过这样看来，这所谓的迟家也并非是自己所想的那样强势，也是一个真正属于黄家的走狗。黄家不让他们动手，他们就必须给忍着。

　　“迟因挑衅我，迟因羞辱我，所以迟因就该死。你也一样，从你跳上这个擂台那刻起，你的命运就已经操控在我的手中。我说过大神二级境界，没有谁是我的对手，我将能够横推大神二级。你和我同阶，你连黄吉祥恐怕都不如。所以我给你机会，你现在宣布臣服蒋家，我就放过你，你能够活命。”白墨平静道。

　　“笑话，你以为我会投靠蒋家吗？”迟风雨不屑道。

　　“这么说是没有商量的余地？”白墨无所谓道。

　　“是的，没有任何商量的余地，我迟家是追随黄家的。蒋家算什么东西，够资格让我们迟家效忠。这次过后，蒋家就要彻底消失掉，一个自身都难保的家族，还妄图征服其余家族，真可谓是滑天下之大稽。墨白。废话少说，战吧，我要拿着你的人头，去我儿子的坟前祭奠，让他知道我给他报仇雪恨了。”迟风雨怒喝道。

　　话音落地后，迟风雨就果断动手。

　　天道界面诸多大神，每个人都有属于他们的神尊，每个神尊都是不同的。这也就意味着攻击方式是多种多样的，像是之前黄吉祥的地狱犬焰，像是现在迟风雨控制着的一头蛟龙。

　　迟风雨的神尊就是一头蛟龙。

　　这头蛟龙长约三十丈，刚刚现身就散发出一种恐怖气息，整个擂台上方全都被疯狂而至的风雨所遮掩。无穷无尽的风雨，将整座擂台变成了一处狂暴的海洋，蛟龙就在这种狂暴中，随着迟风雨身体猛然冲向前去，蛟龙龙爪散发出数道冰冷光芒，狠辣锁定白墨。

　　“龙爪杀光。”

　　和龙斩不同的光芒就是最强杀招。

　　迟家在遗忘城中虽然说不能够算是大家族，但要是说到实力的话，迟风雨也算是不错的，最起码大神二级的修为境界，就足以让迟风雨被黄家所相中。要不是这样的话，你以为黄家能够随意让迟家归顺吗？

　　“迟风雨的龙爪杀光换做是我都没有可能不重视，就墨白……”

　　黄岐岭的这话都还没有说完，便当场愣住，双眼难以置信的盯着擂台上。要不是亲眼所见，换做是其余人给他说的话，他是真的难以想象这事是真的。

　　怎么可能会这样？

　　这家伙的身体到底强壮到什么地步？

　　面对着迟风雨化成的蛟龙，白墨非但没有任何后退的意思，甚至还是以决然态度就那样冲上前去，直接消失在风雨海洋中。与此同时白墨手指悍然向前抓去，所有射过来的蛟龙杀光全都在眨眼间被抓碎不说，白墨的手指一下就掐住了迟风雨的咽喉，随即伴随着无数雷电之力的涌出，迟风雨挣扎着就被举起在空中。

　　天地始树控制着九天神雷之力快速的炼化掉迟风雨的神尊。

　　咔嚓。

　　白墨没有给迟风雨多说一句话的意思，手腕扭动间，迟风雨的咽喉便被掐断。九天神雷之力更是瞬间就将他的灵魂全都绞杀掉，不会给他任何逃走的机会。

　　不杀是不杀，既然杀就要形神俱灭。

　　在白墨的心中这天道界面中除却忠诚于巫族的外，其余宗派其余家族就没有谁是不可杀的。

　　砰。

　　迟风雨的身体爆散开来，无数鲜血宛如绽放的花瓣般，散落在擂台上，刺眼醒目。

　　“下一个。”白墨随意挥挥手，就像是丢掉一张纸般自然。

　　震慑全场。

　　蒋励他们心情越来越急切，而其余人则是越发惊惧严肃起来。他们是很想要拥有将白墨击败这个荣耀，但要是说这种荣耀是需要拿生命来换取的话，谁都不愿意那样做。

　　死亡啊，一死了之，就算前世再辉煌又能如何？

　　“我不是老眼昏花了吧？这事怎么能够成功？”

　　“墨白到底是怎么修炼的？为什么同阶之内能够秒杀？”

　　“难道说只能够是大神三级的才能够将他压制住吗？”

　　“我才不相信那，只要靠着数量上，绝对能将他杀死，他不过就是靠着某种秘术逞强。”

　　……

　　最后这个说法是很多人心中所想的，他们也都认为是这样，但认为是那样又如何？难道说能够改变什么吗？没有道理改变的，没有可能改变的。人家就是有着秘术在，就是摆明告诉你们，你们又能够怎么样？谁知道这个秘术到底什么时候会失效，要是说自己上台的时候没有失效，岂不是说自己要变成死尸？

　　那铺满整个擂台的刺眼鲜血。

　　那弥漫在四周的刺鼻血腥味道。

　　还不够让每个人都感到心惊胆颤吗？

　　不得不说白墨真的是够大胆的，而这样的建立在绝对自信基础上的大胆，带给白墨的是绝对强势的威慑，没有看到现在这群人真的是没有谁再敢掉以轻心吗？

　　要的就是你们心存畏惧。

　　“还有谁要前来挑战？”

　　“刚才你们不是还在叫嚣这么？现在全都是缩头乌龟了吗？”

　　“只要将我击败，你们就是遗忘城的霸主，大丈夫建功立业就在这时，还不动手更待何时？”

　　……

　　白墨站在擂台上，站在鲜血绽放出来的花瓣中横扫全场傲然道，眉宇间散发出来的那种强势，所向无敌。来回扫视的眼神，丝毫不掩饰赤裸裸的战意。尤其是重点落在黄家阵营身上，那架势就好像是冲着黄家人说的般。

　　“父亲，现在怎么办？难道说真的要让他在擂台之上逍遥跋扈吗？”黄阁低声道。

　　“不能，绝对不能，黄阁传话下去，给我将氛围营造起来，哪怕是动用车轮战都要将墨白给我轮死。有谁能够杀死墨白者，我允许他在中轴地脉秘室修炼三个月，赏白银晶币五千枚。”黄岐岭眼神眯缝着道。

　　“是。”黄阁恭声道。

　　随即这个消息便传遍全场。

　　五千白银晶币。

　　中轴地脉秘室修炼三个月。

　　黄家开出来的这种条件，真的是让人有种说不出的眼馋，没有谁能够抵抗住这种赤裸裸的诱惑。他们心中全都想着白墨是随时都有可能崩塌的，是随时都有可能倒下死掉的，他们便更加是没有任何畏惧。之前的畏惧很快就消失，每个人心底想到的是，自己的出手或许正好是白墨最为疲惫最为虚弱的时候，这样出手绝对能将他杀死。

　　相同的事情，不同的想法，只是被赤裸诱惑所吸引。

　　“真的当我们遗忘城没有人了吗？”

　　“收拾他。”

　　“只要将他击败就成。”

　　于是乎众多大神开始疯狂前来挑战，每个人都是认为自己是绝对能够胜出的，在他们眼中闪烁着的除却是炙热光芒外，就是对权欲的贪婪。每个人都好像是看到了白花花的白银晶币，谁都没有想过他们的上台挑战，等待他们的竟然是那样悲惨的结局。

　　雷矛洞穿眉心。

　　雷杖轰碎神尊。

　　一拳迸裂丹田。

　　死亡成为擂台上的主旋律，别管是谁，只要是你敢上来挑战，就别想能够再活着下去。没有道理你们都这样疯狂了，还要让你们能够享受到所谓的荣耀。真的以为荣耀是那样好获得的吗？笑话，只要我白墨站在这里，就没有谁能成功。

　　白墨宛如杀神降临般，所向无敌。

　　第三个挑战大神死掉。

　　第三十个挑战大神死掉。

　　第八十个挑战大神死掉。

　　整座争霸擂台已经是变成血海，白墨的天地始树汲取的是神尊，至于说到肉体中的精血，白墨要做的就是全都爆炸开来，除却生命精血全都输送进血池外，其余鲜血就这样爆炸开来，化成花瓣点缀着每处的同时，让争霸擂台变成了血红颜色。

　　之前的青铜色。

　　现在的鲜血色。

　　光是擂台颜色的变化，就能够看出来白墨的杀伐暴戾。而且让所有人惊呆的是，白墨一如既往的是一招秒杀，从最开始到现在，还没有谁能够逼迫着白墨动用第二招。完完全全的秒杀，带来的那种威慑感是惊人的，每个人全都是瞳孔散开，错愕的同时，呼吸也开始变的急促，他们都在等待着，等待着白墨到底能够强势上演多少奇迹。

　　黄岐岭的脸色早就变的阴沉可怕起来。

　　怎么会这样？

　　为什么白墨会如此强势？他怎么能够以这种强势姿态，连战九十场而不败。要知道挑战白墨的全都是大神二级的，同阶大神爆发出来的都是最强招，而白墨却能够无动于衷的全都承接下来，你说这还不够恐怖的吗？你说这还不够惊人的吗？你说这还不够让所有人都为之惊艳绝伦的吗？

　　“父亲，不能再这样下去。”黄阁急声道。

　　黄家这边只剩下三位大神二级，其余的全都在刚才的挑战中被白墨斩杀掉，黄岐岭知道现在恐怕就算是动手，都未必能够伤到白墨。处于绝对巅峰状态的白墨，是所向无敌的。

　　哪怕是黄岐岭动手，都未必能成功。

　　黄岐岭不敢赌博。

　　要是说赌赢的话怎么都好说，万一要是失败的话，你让黄岐岭怎么办？难道要被白墨杀死吗？他要是死掉的话，黄家就真的是会陷入到末日中，是没有可能再和蒋家争锋的。其实就算是现在黄岐岭都感觉心疼的很，死掉一个大神二级，这就是相当于削弱着黄家的整体实力。没有看到直到现在，兰家都没有一个人露面吗？

　　兰炼这个老狐狸，莫非是想要坐收渔翁之利吗？

　　砰砰。

　　擂台上挑战仍然在继续，黄岐岭眼珠急速转动，琢磨着应该怎么办。

　　蒋家城堡宗祠阁。

　　当白墨以绝对强势姿态连战九十九场，而且全都是瞬间秒杀的消息传回来后，洛承苏脸上的神情已经是变的振奋起来。之前只是稍微放松的心弦，现在是变的越来越放松。

　　因为洛承苏知道白墨果然是没有说谎，白墨真的是能做到成为擂台王。

　　“这下相信遗忘城中没有谁再敢挑战了吧？黄家黄青象，兰家兰炼，你们两个大神三级的家伙，只要你们不露面，就别想有谁能威胁到白墨。你们能够按捺住这种羞辱吗？”洛承苏眼神幽远道。

　　绝对不能忍受这种羞辱。

　　就在白墨即将第一百场挑战的时候，就在黄岐岭按捺不住心中愤怒想要亲自登台的时候，一道尖锐刺耳的啸声从城中猛然响起，随即冰冷刺骨的傲然低喝声响彻在天际。

　　“这一场我来。”


第二十一章 黄青象（1）

　　宛如神雕般的一道身影从天而降，轰然落在擂台上的刹那，所有人在看到这人是谁后，全都露出惊诧神情，没有谁的眼神不震惊，因为在他们心中，眼前这个老人早就应该是死人。

　　一个死人陡然出现，还不够震惊的吗？

　　白墨的眼神也锁定在这个老者身上，直觉告诉他，这个人绝对是强劲之敌。之前自己杀死的所有大神和他相比，都是没有任何可比性的。一个老者，同样是能够做到刚才秒杀的事情。

　　老者身材高大魁梧，披着一件最为普通的青色长袍，脸上没有任何苍老的模样，任谁看到他，都会有种面对一头雄狮的冲击感觉。所谓的苍老，所谓的颓废，全都是最为可笑的事情。那种感觉就好像是，只要他站在这里，就是整座城池的中心。

　　九天十地，惟我独尊。

　　这人是谁？

　　难道说是？

　　白墨扫向不远处的黄岐岭，发现黄岐岭的脸上果然是露出惊喜神情。不但如此，所有黄家大神全都站起身，面对着出现在擂台上的老者，毕恭毕敬的弯腰。在他们脸上涌现出来的那种炙热，那种崇拜眼神，任谁看到都会震惊。

　　“见过老祖宗。”

　　当阵阵声音响起的刹那，白墨就知道自己没有猜错，这个人果然就是黄家老祖宗，就是之前蒋励所说的黄家最强底牌，黄青象。

　　总算是出来个像样的。

　　真的要是一直这么不温不火的话，那才是没意思，现在有着黄青象这种级别的露头，白墨才有着横推的冲动。要是说将黄青象给灭掉的话，相信遗忘城中就没有谁再敢挑衅了吧。

　　至于说到和黄青象同阶的兰家兰炼，白墨早就扫视到他。不过白墨也清楚，这个老家伙恐怕是不会随便露头的。做人做到兰炼这种地步，越老越成精，越是会控制。

　　兰家能在遗忘城中从来都不明白着针对蒋家，便是最好的例子。

　　有时候像是黄家这样摆明车马的就是想要对付蒋家，反而是不会让人感觉到多么危险。像是兰家这种隐藏在暗中，随时都会递冷刀子的才会让人感觉到有种说不出的恐惧。

　　不过现在貌似不是针对兰炼的时候，白墨盯着眼前的黄青象，嘴角勾勒出邪魅弧度。

　　“你要向我挑战？”

　　“没错，我就是要向你挑战，真的是没有想到，瘦死的骆驼果然比马大。我不知道你到底是蒋家怎么招揽过来的，但你竟然会为了蒋家如此拼命。没有猜错的话，你应该是冲着蒋家青丹宗的炼丹传承来的，我没有猜错吧？”黄青象冷然道。

　　“青丹宗的炼丹传承？”白墨微微挑眉。

　　“你真的认为我想要得到青丹宗的炼丹传承吗？你要是这么想的话，那就随你想。我能够告诉你的是，青丹宗炼丹传承现在就在我手中。你们要是有谁想要得到的话，只要将我击败就成。”

　　轰。

　　再没有什么比这话更加让人震惊。

　　这是什么样的话？

　　青丹宗炼丹传承竟然已经落到白墨手中？

　　这么说的话，正好是能够将白墨拿下，不但能够得到传承，还能够成为遗忘争霸的第一。到时候蒋家就会知道什么叫做赔了夫人又折兵，没错，就这样做。

　　黄青象眼神清泠，作为黄家老祖宗，他早就突破，大神三级的绝对修为境界让他对白墨是没有任何重视的意思。就白墨这样的，在黄青象眼里那就是蝼蚁，说杀就能杀掉。

　　“你这是自寻死路，知道吗？”黄青象傲然道。

　　“黄家当年到底是如何前来到遗忘城，黄家当初所许下的誓言，难道说你都忘记了吗？黄青象，你要是忘记的话，我现在就可以当着全城百姓的面说出来。蒋励，说出黄家当年的承诺。”白墨沉声道。

　　“蒋家不灭，黄家不反，誓死效忠追随蒋家。”蒋励高喝道。

　　“没错，这就是你们黄家先祖给出的入城誓言。你黄青象现在这样做，是想要怎么样？是想要违背这个誓言吗？是想要践踏掉这个誓言吗？是想要将你们黄家先祖当成是说谎者孝敬吗？”白墨眼神如刀。

　　“你不用拿这些话来激我，我黄家当初说的很明确，蒋家不灭黄家不反，但要是说你们蒋家灭掉了那？真的要是灭掉的话，那我黄家必然会造反。这遗忘城你们蒋家执掌的时间真的是有点太多，是时候放手了。蒋家，今日就要被我黄家踩在脚下，你，这个蒋家外人，别管你有着什么样的能耐，都要死。”黄青象杀意涌出道。

　　这就是所谓的抛开一切脸面。

　　这就是不再将承诺当回事。

　　这就是发誓要做所谓的背叛者。

　　白墨不屑的冷笑着，对任何背叛者，白墨都是不会有好心情的。背叛原本就是一种罪，谁来承担这种罪都是必然要灭亡的。九州诸多宗派当年背叛巫族，现在遗忘城中黄家背叛蒋家。

　　难道说背叛就是天道界面的永恒基调？

　　难道说只有背叛才构成这里的世界？

　　真的是可笑至极的事情，要是说真的是这样，那么我宁愿亲手毁掉这个所谓的背叛界面。

　　谁都不会想要在一个背叛的界面中苟活。

　　所以面对着眼前这个大神三级的黄家老祖宗，白墨没有任何怜悯，没有任何恐惧，就像是在看着一个该死之人似的，手指微动间，裁决圣刀出现在手心中。他要动用这把刀裁决掉这里的背叛，他要让遗忘城中的人都知道，只有忠诚才是你们能够活命的基础。

　　丢失忠诚，遗忘忠诚，只有死路一条。

　　“黄青象，你将为你们黄家的愚蠢赴死。”白墨沉声道。

　　随着白墨这道清脆执着的声音响起，整个争霸擂台四周出现短暂的安静，没有谁知道白墨到底是从什么地方来的这种勇气。你是将同阶的大神全都斩杀掉，让擂台到处都是鲜血。但你难道不清楚吗？站在你眼前的是大神三级的黄青象，是如今这座城池最为巅峰的大神，是没有谁敢忽视的强横角色。

　　这次恐怕你是没有可能再活命的。

　　“黄青象，你这个老家伙总算是露面了，我就知道你不可能那么容易去死的。不过当年的重伤是做不得假的，你到底是如何从那样的重伤中活命的？难道说你是修炼了什么样的秘术吗？”兰炼双眼眯缝着道。

　　就在这个想法从兰炼心中升起的刹那，谁想到黄青象竟然舍弃白墨，猛然转身扫向兰炼，冰冷的眼神中带出一种肆无忌惮的狂放味道，扫向兰炼的眼神强势无匹。

　　“我说兰炼，没想到你和以前还是一样，就知道看戏，就知道坐收渔翁之利，你这是想要看我黄家和蒋家两败俱伤后再前来捡便宜是吧？你这个老狐狸，是真的一点都没有变化。”

　　“黄青象，你少拿这种话来讽刺我，我兰家如何做事还用不着你们黄家指点。坐收渔翁之利吗？你愿意怎么理解就怎么理解，我兰家在这里立誓，别管这次遗忘争霸成败如何，我兰家都绝对不会对蒋家动手。若违此誓，兰家举族而亡。”兰炼无所畏惧的盯着黄青象，说出来的话，让全场不由哗然。

　　怎么个意思？

　　兰家什么时候和蒋家联合的？

　　兰家会对蒋家效忠吗？

　　就算是蒋励都不由愣神，有些不敢相信的望向黄青象，眼神中的那种犹豫不解很为明显。在她心中兰家真的就像是黄青象所说的那样，现在是没有露出獠牙，但只要蒋家和黄家两败俱伤的时候，兰家是必然会一举灭掉他们的。

　　但为什么兰炼会如此起誓？

　　誓言在天道界面还是有着很强的约束力，更别说兰炼给出的还是举族而亡的重誓言，要说其中没有什么地方不对劲的话，打死蒋励都不会相信。难道说这全都是因为白墨吗？

　　白墨微笑的扫向兰炼，嘴角斜扬。

　　兰家真的是够聪明。

　　兰炼是没有可能知道蒋天养的事情，但却能够审时度势，做出这种最为聪明的选择，便可以看出来这个家族能够在遗忘城中屹立到现在，绝对不是儿戏。当初兰采和和自己那样交谈，是想要试探也好，是想要交往也罢，这些都是成为没有关系的旁枝末节。现在白墨最为在意的就是兰家态度，兰炼的这个誓言，让白墨心底不由很佩服。

　　老狐狸又怎么样？

　　只要是能够做出最为正确的决定，这个老狐狸就是绝对的褒扬之词。

　　“兰炼，你会为你的决定不后悔的。”白墨平静道。

　　“我兰炼说出来的话都是会负责到底的，就像是你刚才所说的那样，整座遗忘城原本就是蒋家的，所有家族都是靠着蒋家才能够立足。既然如此的话，就应该秉承当初入城的誓言，怎么能够背叛？我兰家当初也是许下誓言的，所以说我兰家是断然不会忘记承诺，墨少，希望我们两家能够和平相处。”兰炼微笑道。

　　“痛快。”

　　白墨扫过全场后道：“只要你兰家不背叛蒋家，我保证蒋家是不会对你们兰家有任何敌意。还有你们，最好是能够像兰家这样识大体，你们要是跟随着兰家的脚步，蒋家也会对你们网开一面。但要是说你们非要像是黄家这样背信弃义，那么迟家就是你们的前车之鉴。不但如此，今日之后，黄家也必然会被抹杀，何去何从，你们自行斟酌。”

　　全场哗然。

　　“墨白，你这话说的够漂亮，不过光是嘴皮子厉害有什么用。你以为这样就能够威慑住我黄家吗？还有，你以为背后靠着兰家，就能够让你们蒋家活命吗？没有可能的，今天我黄家必然不会被抹杀，会被抹杀掉的只能是你们蒋家，是兰家。

　　兰炼，这条道路是你自己选择的，你既然要和我黄家为敌，就休怪我对你们心狠手辣。黄岐岭听着，看住兰家人，他们要是有谁敢乱动，就地击杀，不必留有任何情面。”黄青象傲然道。

　　“今日我要大开杀戒，谁不臣服谁就要死，哪怕是血洗遗忘城，都要树立起来我黄家的绝对主宰地位。”

　　“是。”黄岐岭兴奋道。

　　所有黄家大神顿时精神振奋，和刚才的颓靡相比，现在的他们就像是打了鸡血般，因为黄青象的话语刺激的全都爆发起来。他们锁定着的是兰家，锁定着的是整个遗忘城的所有家族。谁要是敢乱动，谁要是敢对他们黄家流露出任何敌意，黄家是绝对不会留手，哪怕是拼着和全城为敌，都在所不惜。


第二十一章 黄青象（2）

　　“这老家伙难道说有什么奇遇吗？”兰炼心底琢磨着。

　　“哈哈。”

　　白墨仰天狂笑，笑声过后，瞧向黄青象的眼神要多不屑有多不屑，“黄青象，我是见过不少无耻的人，但像你这种自大狂般的无耻，却真的是没有见过，你是第一个。你真的认为你们黄家够资格和整座遗忘城为敌吗？我知道你是有点手段，你是有些底牌，现在就全都施展出来吧，你不必去想那么多，你要是连我都没有办法击败，就只有死路一条。”

　　是啊，现在黄青象的对手只是白墨。

　　别管黄青象想要做什么，都必须将白墨击败才能去做。只有将白墨杀死，黄青象才能够腾手去做其余的事情，那时候的黄青象才是绝对的师出有名，是能够随意而为的。现在要是强行这样做，只能是举城为敌。

　　黄家虽然无所畏惧，但玉石俱焚也并非是黄青象所想要看到的局面。

　　“既然如此，那你就去死。”

　　黄青象不再迟疑，话音落地的同时，眼神冰冷的像是一条毒蛇，锁定白墨后，双脚很为随意的跺向擂台。顿时整座擂台像是都颤抖起来般，一股疯狂的杀意轰然形成。强势灵力随着双脚的控制，陡然间化成了两道光斩，光斩在杀意的包裹中，以闪电般的速度，狠辣的冲向白墨双脚，像是要将白墨当场给斩杀。

　　两道光斩尽管说闪烁着晶莹光芒，但谁都能够感觉出来这样的晶莹中竟然是夹杂着难以诉说的黑暗灵力。那种邪恶的黑暗灵力在光斩中，淋漓尽致的狂涌出来。原本就锋利无比的光斩，现在像是变成了两条毒蟒似的，迫不及待的要将白墨吞噬掉。

　　“我黄青象要杀的人，从来就没有谁能活下来。一个大神二级，真的以为仗着修炼雷术，就能无所忌惮吗？我都不必动用任何神器，就能够将你当场碾压碎。”黄青象杀意凛然道。

　　轰。

　　擂台是很大，但两个人所站立的位置距离并没有多远，所以几乎就在光斩爆发出来的刹那，瞬间就命中白墨。空中爆发出最为震撼的爆炸声，一圈璀璨光圈向外涌现出来，就在所有人都认为白墨是没有可能挡下这击的时候，谁想到白墨不但是没有被伤到，反而是毫发无损的反击着。两道光斩被白墨生猛的踩碎后爆炸开来，在那种爆炸中，白墨身影安然缓缓浮现出来。

　　“真的没事？他竟然能挡住黄青象的双蟒血斩？”

　　“当初双蟒血斩是将无数大神三级都给斩杀的，他怎么能躲过？”

　　“天哪，他到底修炼的是什么样的体术？”

　　……

　　没有谁不震惊？

　　没有谁的脸上涌现出来的不是难以相信的震撼神情？

　　哪怕是黄家大神都感到吃惊，因为他们都知道黄青象的双蟒血斩是绝对强势无匹的，看似很为随意的这么跺脚，却是隐藏着至奥杀意。不知道有着多少大神，就是因为无视这样的招数而被轰杀掉。

　　但白墨怎么能够挡住？

　　兰炼瞳孔倏的一缩，他惊讶的不是双蟒血斩，而是隐藏在晶莹光斩中的那抹黑暗灵力。这种黑暗灵力尽管是很微弱，但谁都能够看出来，绝对是杀意凛然的。相信没有多少人会留意到黑暗灵力，哪怕是看到也只是会认为这是双蟒血斩的招数。但兰炼却很为清楚，属于黄青象的双蟒血斩断然没有这种黑暗灵力。

　　“难道说黄青象能够从那场近乎灾难的重伤中活命，是因为这种黑暗灵力？难道说他修炼了什么黑暗秘术吗？这种黑暗灵力并非是纯粹的黑暗系灵力，倒像是多出一种偏向魔化般的鬼厉气息。黄青象，我现在倒是真的很好奇，你这些年到底隐藏了什么样的底牌？”兰炼对黄青象是越发的重视起来。

　　“只是这种招数的话，你是没有可能杀死我的。”

　　白墨丝毫没有被双蟒血斩所影响到，双手后负，漠然扫视着黄青象，一系青衫随风舞动的同时，在他脸上散发出来的那种潇洒淡然，瞬间弥漫全场。所有看到这幕的人全都被白墨的风采所折服，尤其是那些达官贵族的小姐们，惊讶的发现，原来和白墨相比，所谓的黄阁是那样的可笑，他连给白墨提鞋的资格都没有。

　　白墨的风采才是真正的风采。

　　黄阁的风采倒像是虚伪扯淡。

　　“狂妄。”

　　黄青象没有被这样的伎俩激怒，双脚错动间，周身灵力就开始暴涌而出，随即整个人就大爆发起来。大神三级的强势修为，让他就像是一头勇猛无敌的雄狮，疯狂的展开着进攻。

　　一次又一次，永无止境，没有任何退缩，没有任何透支，就那样处于绝对强势状态的疯了般强攻中。整座擂台都是黄青象的身影在闪烁，到处都布满着蛮横无敌的金系灵力。

　　金系灵力才是黄青象所主修的灵力。

　　“现在看看你还能不能将我给秒杀了？”黄青象咆哮道。

　　“想死的话，我会成全你的。”白墨冷笑道。

　　哪怕是面对着大神三级的黄青象，白墨都没有任何畏惧。尽管说没有可能秒杀掉，但黄青象想要将白墨杀死，那也是没有可能的事情。白墨现在处于大神二级巅峰瓶颈，任何潜藏的压力都有可能给他带来突破的契机，所以说他对黄青象的攻击是很期待的。

　　就怕你不强。

　　来吧。

　　战吧。

　　要是说你能够让我在这里就突破的话，我反而是要感谢你的。

　　争霸擂台上到处都是两个人疯狂交战的身影，到处都是肆无忌惮灵力的碰撞。每个人都被白墨的强势所震撼到，黄青象能够这样，没有谁怀疑，毕竟黄青象是成名已久的大神三级巅峰强者，而白墨却能够做到这个，难道说还不够让人意外的吗？

　　真的很想要知道，白墨到底能坚持多久？

　　遗忘城中某座酒楼。

　　就在争霸擂台处于这种最为激烈厮杀中的时候，在这个酒楼的雅间中，两个人却是对面而坐，随意饮酒。桌面上摆放的佳肴，是没有谁动筷，他们就是在喝酒。雅间中到处都是绽放着的菊花，最为刺眼的黄色让这里的气氛无形中变的炙热起来。

　　他们就是前来遗忘城的黑羊宗首席大弟子薛妄。

　　爆熊宗首席大弟子熊乾。

　　作为大神四级的他们，前来遗忘城原本就是大材小用，别说是这里，就算是整个北界边陲地带能够压制住他们的人都没有多少。只是大神四级的他们，是能够挑战大神五级的。而北界中又有多少大神五级强者在外面游走？更别说他们两个人的身份摆在那里，黑羊宗和爆熊宗的招牌绝对不是摆设。

　　“熊乾，你们爆熊宗是真的想要和我们黑羊宗抢夺青丹宗的炼丹传承吗？”薛妄眉头紧皱道。

　　“薛妄，你这话说的真是没有道理，什么叫做我们爆熊宗要和你们抢夺。你应该很清楚，北界中的其余宗派对青丹宗的炼丹传承有谁是不眼红的？只不过他们都是没有可能派遣家族过来，所以说遗忘城中只有咱们两家扶植起来的兰黄两家和蒋家分庭抗礼。

　　但我们爆熊宗从来奉行的都不是神丹之道，所以说我们爆熊宗对青丹宗的炼丹传承是真的不感兴趣。你难道没有听到刚才兰炼是怎么说的吗？兰家是不会染指这次的遗忘争霸。”熊乾平静道。

　　“那你过来是什么意思？”薛妄阴冷道。

　　“我们爆熊宗对炼丹不感兴趣，并不意味着我们对其余的事情也不感兴趣不是。薛妄，做笔交易吧，只要你愿意和我们做这笔交易，我们爆熊宗愿意和你们黑羊宗共同对抗其余宗派带来的压力。”熊乾眼神发亮道。

　　“什么交易？”薛妄问道。

　　“青丹宗的炼丹传承归你们，你也听到了，那个家伙现在身上就拥有着完整的炼丹传承。等到遗忘争霸结束后，你们黑羊宗能够将他带走，甚至是能够将蒋励也带走，整个蒋家你们都能带走。但作为交易，我们爆熊宗要遗忘城。”熊乾缓缓道。

　　“什么意思？”薛妄不解道。

　　“难道我说的还不够明确吗？你们黑羊宗更要炼丹传承，这座遗忘城要归属我们爆熊宗，就是这么简单。你要是做的话咱们就做，你要是不做的话，咱们就一拍两散。不过那时候，你们黑羊宗能不能将蒋家人都带走，我就不敢保证。”熊乾无所谓的耸耸肩说道。

　　摆明就是威胁。

　　你们黑羊宗要是点头的话，那么就是皆大欢喜。你们要是敢拒绝的话，我们爆熊宗就敢保证，你们在这次的遗忘争霸中是绝对没有可能捞取到任何便宜的。

　　“这座遗忘城到底有什么玄虚，你们爆熊宗竟然会舍弃炼丹传承而只要这座城池？”薛妄是不会那样好糊弄的，他此刻的心弦是紧绷的，因为他知道熊乾从来都不是一个鲁莽之辈。

　　能够成为爆熊宗的首席大弟子，熊乾心智又怎么会简单？

　　“薛妄，你们黑羊宗的人就是这点不好，疑心病太重，我们爆熊宗想要遗忘城无非相中的就是这里的地理位置，不然你以为我们为什么非要这里？你应该知道我们爆熊宗最喜欢的就是收藏城池，怎么？难道说你们黑羊宗想要和我们爆熊宗换换吗？真的要是那样的话，炼丹传承归属我们爆熊宗，这座城池给你们，怎么样？”熊乾无所谓道。

　　以退为进吗？

　　欲擒故纵吗？

　　别管是哪种，薛妄都没有任何能够拒绝的可能。要知道这座遗忘城中到底有没有隐藏着什么秘密，对黑羊宗而言是真的无足轻重的，要是说能够将炼丹传承给弄到手的话，其余的事情都可以不予理会。退一步说，就算到时候知道爆熊宗想要做什么，黑羊宗再过来占便宜就是，没有必要现在有这样的好交易不做。

　　黑羊宗锁定的就是青丹宗的炼丹传承啊。

　　“成交。”薛妄淡然道。

　　“很好，那就在这里预祝你们黑羊宗能够胜出这次的遗忘争霸。”熊乾微笑道。

　　“熊乾，你这话是什么意思？难不成你认为我们黑羊宗连蒋家都收拾不掉吗？还是说你认为依着黄青象的实力，连这个墨白都没有可能杀死。知道吗？黄青象能够活到现在是因为修炼了我们黑羊宗的一种秘术，靠着这种秘术，他不但是能轻易将墨白杀死，就算是你们爆熊宗扶植起来的兰家兰炼，都别想能挡住他。”薛妄自信道。

　　“秘术？”熊乾瞳孔一缩。

　　“难道说是？”


第二十二章 奴役鬼瞳（1）

　　“没错，就是你所想的那种秘术，我黑羊宗十八瞳术之一的奴役鬼瞳。”薛妄傲然道。

　　黑羊宗的镇宗之宝中瞳术秘术是能够排在前列的，而作为这种秘术，除非是对宗派有着特殊贡献的人才会被传授。而只要修炼了这种秘术，是绝对不能够背叛黑羊宗的。因为谁要是敢背叛黑羊宗，这种瞳术会瞬间就将你摧毁掉。

　　所以说十八种瞳术是黑羊宗的最神秘最霸道的功法。

　　熊乾真的是没有想到黄青象修炼的赫然是其中的一种秘术，这么说黑羊宗对黄青象真的是倍加照顾，不然怎么会连这样的瞳术都能够倾尽相传？看来黑羊宗对青丹宗的炼丹传承是志在必得的。

　　幸好我爆熊宗是没有准备和黑羊宗死磕到底，不然谁胜谁败真的是难说。

　　轰隆隆。

　　争霸擂台上黄青象身影错动间出现在擂台一侧，白墨则是站在对面，这刻的黄青象心底是惊骇的。他怎么都没有想到自己在刚才的对战中，竟然是处于弱势。完全被压制住的黄青象心底冒出着恐惧害怕，身为大神三级的他，竟然是没有办法奈何白墨。那要是说白墨晋级的话，岂不是就能够秒杀掉自己。

　　不能够再这样下去。

　　要是说不能在最短时间内将白墨解决掉的话，后果将是不堪设想的。

　　白墨，这是你逼我的。

　　我原本还是想要将这种秘术留在对付兰炼的时候用，不过现在看起来是没有这个机会。既然你这么想要死，我就送你上路，我会让你知道什么叫做得罪我的悲惨下场。

　　“墨白，你已经将我的怒火给激起来，现在就算是天王老子过来都别想能够救你，你只有死路一条。你不是很想要知道我为什么能够成为黄家老祖宗？很想要知道我黄家为什么敢有资本违背当初的入城誓言吗？

　　现在我就告诉你，就让你知道，在这个世界压根就没有什么狗屁誓言，所谓的誓言就是用来打破的。只要你有着绝对的实力，是能够将任何誓言都践踏在脚下的。”

　　黄青象满头银白长发随风舞动，伴随着他话音的响起，他双眼微微闭上，顿时整个擂台上的气势不由从之前的那种狂暴中安静下来。在安静中带出来的是一种鬼魅般的冷酷气息，刚才还是阳光普照的遗忘城，这刻却像是陷入到一种无从诉说的寒彻幽冷。

　　不是说只是争霸擂台，而是整座城池都这样。

　　尽管说这座擂台是有着禁制在，但却仍然没有能够抵挡住这种寒彻气息的侵袭。

　　“老祖宗，一定要成功。”黄岐岭手心已经出汗。

　　黄阁更是心弦紧绷。

　　所有黄家大神都知道今日之战将会彻底改变遗忘城的格局，也会彻底改变黄家的前途命运。虽然说他们没有谁认为黄青象会失败，但想到真的要是失败的话，黄家是断然没有可能承担那种痛苦折磨，每个大神就变的紧张起来。

　　“这是？”兰炼盯着黄青象，心思一动。

　　难道说黄青象竟然修炼了黑羊宗的瞳术？

　　没错，肯定是这样的，不然黄青象的双眼为什么现在只是紧闭着就给人种难以承受的压力。只有黑羊宗那种最为邪恶的瞳术，才能够让整座城池都处于这种笼罩中，都为这种瞳术而沉沦。

　　该死的黄青象。

　　兰炼现在是真的要好好考虑下兰家前途，要是说黄青象靠着这种瞳术将白墨击杀的话，兰家是不是真的能够挡住黄青象？瞳术，白墨，你到底能不能拦截下来那？

　　唰唰。

　　所有人的眼神全都盯着争霸擂台，他们都很清楚现在对战已经进入到最为关键的时候，要是说黄青象能够成功的话，给白墨再多的可能都是没有办法翻身的。在没有办法翻身的情况下，白墨会被杀死，蒋家会被驱逐，遗忘城会易主。

　　“是瞳术吗？”

　　直觉告诉白墨，黄青象现在的表现最有可能的就是瞳术。

　　只不过要是说是瞳术的话，能够被黄青象当成是救命底牌，看来这种瞳术应该是不简单的。瞳术吗？白墨嘴角斜扬起来，说起来自己的冰茫之瞳随着修为不断提升，如今早就转化成为一张先天鸿蒙符篆隐藏在身体中。要是说瞳术之间进行对决的话，我的瞳术应该还是很想要继续吞噬其余瞳术的吧？

　　就让我见识下你黄青象的保命瞳术。

　　成为焦点的黄青象，周身鲜血和灵力早就被他调动着涌向双眼，这刻的他全身每处都主动放弃了防御，他要做的就是凭借着瞳术，进行孤注一掷的袭杀。还真的是不相信，在奴役鬼瞳下，你墨白能够逃命。

　　一阵阵威风吹过来，吹起黄青象满头银发的同时，他紧闭的双眼终于张开。

　　缓慢张开的双眼，和刚才相比完全就是两个模样，这刻的双眼赫然变成了两种颜色，两种天地间最为纯粹的颜色，黑色和灰色。倘若说是黑白两种颜色的话，尽管诡异却让人是能够承受，但现在却是黑灰两种。别管是哪种颜色，原本就会让人感觉到压抑，如今两种颜色进行混搭，带来的那种压抑，更加强势凌然。

　　黑灰相间的眸子中不断有着符文转动，仔细瞧的话你会发现这些所谓的符文赫然是一道道幽魂在闪烁。无数幽魂像是鱼儿般，就那样布满双眸，仿佛这里就是无穷无尽的海洋，幽魂能够肆意游走般。

　　噗。

　　遗忘城中修为低弱的修士，只要是盯着黄青象的，没有谁能够例外，全都按捺不住那种压抑的气氛侵袭，没有谁能例外全都张嘴便喷出鲜血来。随即身体便软绵绵的倒塌在地，再看的话你会发现，他们竟然全都死掉，竟然只是因为黄青象的睁眼，竟然在黄青象都没有对付他们的时候，就这样死掉。

　　好诡异的瞳术。

　　一条条幽魂就这样从修士的身体中冒出来，带着悲愤的心情被黄青象的双眸所吞噬掉，刹那功夫站在擂台上的黄青象竟然已经吞噬掉几千幽魂。遗忘城中早就哀嚎一片，凄厉的惨叫声鼓荡开来，让人惨不忍睹。

　　“黄家你们到底想要怎么样？你们是想要将遗忘城屠城吗？”

　　“我刘家老祖被你们黄家杀死了。”

　　“赶紧让黄青象停下这种歹毒的瞳术。”

　　……

　　死就死吧，难道说只是因为你们的死亡就让我黄家老祖宗停下瞳术吗？你们以为你们是谁，别说你们当中没有站在我们黄家这边的，就算你们呢是我黄家的追随者又如何？我黄家为的是将蒋家驱逐出去，只要是能够做到这个事情，你们哪怕是全都死掉，我黄家都不会有任何眨眼，你们能够为我黄家老祖所用，是你们的福分。

　　“黄阁，带人守住这里，有任何人敢闹事，全都杀死。”黄岐岭厉声道。

　　“是。”黄阁恭声道。

　　和擂台外面已经开始掀起的狂潮相比，在擂台上的对决才是至关重要的。要是说这里的事情不解决掉的话，说再多的都是白搭。黄青象完全变成黑灰颜色的双眸，释放出来的那种阴冷寒彻气息，没有任何悲喜，就那样安然不动。刚才的愤怒，这刻像是瞬间全都消失掉般，散发出来的这种平静让人感觉到分外诡异。

　　难道这就是这种瞳术的威势？

　　竟然连愤怒都能够压制住？

　　“知道我修炼的是什么样的秘术吗？这是瞳术，是我从黑羊宗修炼来的，这叫做奴役鬼瞳。我从修炼成功，还从来没有对谁施展过。所以说你应该感到荣幸，因为你即将死在我修炼的神秘瞳术下。墨白，你的这条命，我今天是收割定了。”黄青象冷笑着，双眸已经是彻底张开，在无数幽魂的游动中，双眸猛然爆发出无数灰色光芒。

　　“奴役鬼瞳，鬼部黑伞。”

　　哗啦。

　　在无数灰色光芒的激射中，擂台上鬼魅般的出现了一个旋转着的漩涡。在这个漩涡的旋转中，灰色光芒顷刻间就完成缔结，在众人眼前出现了一张伞。这张伞为黑色不说，在伞面上有着无数幽魂在咆哮在游动。他们的眼神全都锁定着眼前的白墨，每个幽魂看着是没有多么强势，但谁都能感觉到那种隐藏着的鬼魂气息要是爆发的话，该有多么疯狂。

　　最为诡异的是，灰色气流缔结出来的是黑色大伞，这个难道说正常吗？

　　“黄青象，你能够活命就是修炼了这种瞳术？真的是笑话，你不会现在还认为这种瞳术是在救你命吧。”白墨冷笑道。

　　“你什么意思？”黄青象挑眉道。

　　“我的意思很简单，你要是不修练这种瞳术的话，还是能够多活几年。但你修炼了这种瞳术，那么你的这条命也就是在鬼门关面前徘徊。我要是没有猜错的话，你最近这几年应该会经常感觉到莫名的疲倦是吧？你会感觉到有种喘不过气来的窒息感，你会有种突然全身精血被抽调的恐惧感，你会有种灵魂深处像是坠落在地狱中的折磨感，对吧？”白墨随意道。

　　“你怎么知道的？”黄青象惊惧道。

　　是真的，白墨所说的全都是黄青象这些年所承受的。不过他认为这只是修炼这种瞳术带来的后遗症，不过现在瞧着白墨的神情，难道说这种瞳术还能够影响到我的性命吗？

　　“我怎么知道？”

　　白墨嘲讽般的扬起嘴角，沉稳的声音响彻全城。

　　“你刚才说的很简单，你修炼的是黑羊宗的这种神秘瞳术，我要是没有猜错的话，在黑羊宗所允许修炼的瞳术中，奴役鬼瞳绝对是被允许修炼的最多的一种。而这种瞳术在黑羊宗的瞳术排行榜中，绝对是能够名列前茅的。知道原因吗？你们想要知道原因吗？我现在就可以说出来，因为这种瞳术，只要你们修炼，你们的灵魂你们的精血你们的性命就全都被对方所掌握。

　　谁是修炼奴役鬼瞳的第一人，谁就将操控着你们的生死。你刚才吞噬掉其余人的幽魂，恐怕你没有想到，你自己本身便是一个幽魂，是一个为对方无偿提供灵魂力量和精血的材料提供者。有多少人修炼奴役鬼瞳，就有多少人为第一人所掌控。你们的生死早就不属于你们，你要是不相信的话，动用你的灵魂力量冲击下你的双眸就知道我有没有在骗你。”白墨不屑道。

　　黄青象神情惊颤。

　　是这样的吗？

　　这刻的黄青象突然感觉到白墨的话是对的，他没有欺骗自己的必要。因为别管白墨如何做，自己都会对他出手，这样的话，白墨刚才所说的难道是真的不成？别的不知道，黄青象却是很清楚，黑羊宗的镇宗之宝瞳术中，对外传授的只有奴役鬼瞳，除却这种瞳术外，其余十七种瞳术，真的是没有听说过有被谁修炼过。

　　难道白墨的话不是谎话？

　　难道说自己从当初修炼奴役鬼瞳那刻起，就已经被黑羊宗所控制？

　　不能啊，我虽然说想要活命，但被人这样当成傻子，被人这样控制着当成幽魂，却是我绝对没有办法容忍的。就因为修炼奴役鬼瞳，所以黄青象很清楚要是成为幽魂的话，那种折磨是多么残酷痛苦的，所以黄青象才会不愿意相信这事是真的。

　　远处茶楼。

　　“没有想到这个家伙真的是不错，连你们黑羊宗奴役鬼瞳的奥秘都知道，你说他是早就知道，还是说现在瞧着才知道那？要是前者的话怎么都好说，要是后者的话，这个人的天赋是惊人的。”熊乾挑眉道。

　　“别管是哪种，他都要死。”薛妄平静道。

　　“黄青象那？你们黑羊宗会如何做？我相信你既然来到这里，就应该是掌握着他的生死吧。薛妄，你是黑羊宗的首席大弟子，不要给我说你不是修炼奴役鬼瞳的人，你应该就是黑羊宗中的掌绳者吧？”熊乾浑然不在意道。

　　像是黄青象这样的人，死就死了，难道说还能够让熊乾有任何悲伤吗？

　　掌绳者，就是白墨口中所谓的第一人，就是修炼奴役鬼瞳的上位者。熊乾这次倒是没有猜错，薛妄还真的修炼的就是奴役鬼瞳，只要是经过他手传授下去这种瞳术，别管你修为有多高，就算你是大神五级，都会被薛妄所掌控生死。

　　黑羊宗中，除却薛妄，没有第二个人修炼奴役鬼瞳，除非薛妄死，不然这种情况就会这样一直延续下去。

　　“黄青象这条命是我黑羊宗给的，没有我黑羊宗的话，他早就死掉，你说他有选择的可能吗？”薛妄淡然道。

　　“不过我认为黄青象不会乖乖就范。”熊乾说道。

　　“那样的话你就睁大眼睛瞧着我黑羊宗奴役鬼瞳的霸道之处吧。”薛妄自信道。

　　擂台上。

　　黄青象神情不定，他真的是不知道自己该不该听从白墨的话那样做，因为他知道自己要是真的那样做的话，要是说白墨的话是真的，那么等待他的必然是恐怖可怕的结果。试探掌绳者，必然会被掌绳者发现，那时自己恐怕就会真的成为一个傀儡，成为一个死掉后都没有办法转世重修的无助幽魂。

　　但要是说不这样试探下的话，黄青象是难以抵抗心中的诱惑。要是说白墨所说的是假的那？只要证明白墨所说的是假的，那么黄青象就能够没有任何后顾之忧的修炼这种瞳术。奴役鬼瞳带给黄青象的好处是惊人的，只要确定没有任何坏处，黄青象是无论如何都不会放弃的，放弃这种瞳术，黄青象就不再是黄青象。

　　做，必须做。

　　我黄青象怎么说都是顶天立地的汉子，绝对不能够成为幽魂。

　　哪怕是明知道是死，我都要活着战死。

　　“墨白，你敢为你的话负责吗？”黄青象凝视着白墨双眼道。

　　“当然敢，这有什么不敢的？你要是不相信的话，那咱们就动手。不过我劝你还是照做，虽然说我不怕你，也不畏惧和你对战。但你的情况你清楚，真的要是继续修炼下去的话，你恐怕不知道什么时候就会全身腐烂，你的精血会一滴滴的消失，你的灵魂会一片片的崩碎，你整个人就会在秘室中，诡异般消失。

　　你说这样的事情是你能够想要面对的吗？顺便提醒下，你的将来要是变成幽魂的话，你会比他们还要悲惨，因为你会注定被那些幽魂所缠绕上，你每天每时每刻都会备受折磨，你是怎么杀死那些幽魂的，幽魂就会怎么对待你。”白墨真的是没有想要继续动手的意思，眉宇间释放出来的严肃神情，任谁看到都会被熏染到。

　　不寒而栗。

　　毛骨悚然。

　　黄青象就是修炼奴役鬼瞳的，如何能够不知道那些幽魂是怎么缔结成眼前这面鬼部黑伞的。你以为他们现在在里面的咆哮是虚张声势吗？你以为他们要是放出来的话，只是一个小鬼吗？错，大错特错。只要是在这面伞里面的幽魂，每个放出来都拥有着不弱于大神二级巅峰的实力，光是这面伞尽管不是实打实的神器，却是堪比神阶四级的神器。


第二十二章 奴役鬼瞳（2）

　　为什么这么强势？

　　就是因为奴役鬼瞳中射出来的光芒，汲取的是一种怨恨力量，靠着这种怨恨奴役鬼瞳才能够越来越强，鬼部黑伞也会变的如此强势。而要是说自己沦落为幽魂的话，会被那群幽魂怎么对待，黄青象都是不敢想象的。

　　恐惧啊。

　　黄青象猛然转身扫向黄岐岭，传音道：“黄岐岭，你给我听着，稍后我要是也变成幽魂的话，你们不准给我报仇，你们要做的就是继续臣服黑羊宗麾下，但绝对不能修炼奴役鬼瞳。你要宣布我为黄家叛逆，你要为黄家延续血脉后裔，知道吗？你不要说话，你的神情甚至都不能够流露出来任何变化，你要记着我若死，不是墨白杀死的，是被奴役鬼瞳所杀，而你要做的就是继续当黑羊宗的狗。”

　　黄岐岭肝肠寸断。

　　白墨的话黄岐岭是清楚的听在耳中，他如何能不知道黄青象现在是要做什么？不过在黄岐岭心中还真的是没有想过要阻止黄青象，因为按照白墨所说的那样，黄青象不知道什么时候就会死掉。

　　既然修炼奴役鬼瞳还是要死亡，还是要变成幽魂死亡，那么就不能够这样人不人鬼不鬼的活着，必须冒险拼搏。

　　不过黄岐岭当然知道黄青象是想要让黄家继续存在，所以说他只能够咽下这种苦痛，就在黄青象传音过后，他的脸上突然涌现出来一种愤怒，一种对黄青象的愤怒。

　　“父亲，您还愣着做什么？动手啊，您不要听信这个家伙的话，他是不会对您好的，他是分明想要挑拨咱们黄家对黑羊宗的忠诚之心。您不要上当啊，咱们黄家对黑羊宗从来都是忠诚的，您不要自误啊。”

　　黄岐岭公然指责黄青象。

　　黄青象心底露出欣慰神情，黄岐岭总算是没有选择那条道路，只要这样做才能够为黄家留下血脉。

　　“闭嘴。”

　　黄青象冷喝道：“我怎么做还需要你来指点吗？我是黄家的老祖宗，你算是什么东西，真的以为你现在是黄家家主吗？要知道黄家能够做主的只有我。”

　　这话落地的同时，黄青象便已经开始动用着灵魂力量冲击向双眸，只不过就在他刚刚这样做的瞬间，一道惨烈的喊叫声便从他的喉咙中发出，随即黄青象整个人便不像是刚才那样的气势如虹，随着一阵黑色烟雾从双眸中射出，他便被彻底的包裹住。

　　你所能够看到的是，黄青象的身躯开始一点点的消失，鲜血在空中燃烧着，短暂的瞬间，黄青象便变成了一具幽魂，这具幽魂除却双眸还保留着外，其余的部分彻底消失掉。

　　真的只是眨眼间发生的大变故。

　　随后从黄青象幽魂中发出来的声音是另外一个人的，这道声音是那样的暴戾，对黄青象的所作所为很为失望般，隐约中透露出来的那种杀意，横扫争霸擂台。

　　“黄青象，你竟然敢毁掉身躯，你真的是太让我失望，难道你不知道是谁赐予你生命，难道你忘记是谁让你活着的吗？你怎么能够这样糟蹋掉我的心血，你怎么能够这样就死掉？你的使命还没有完成，属于你的职责你就这样抛弃掉，你还没有给我炼化掉九十九万幽魂，你怎么能够这样死掉？你真的是活该被折磨。”

　　是薛妄的声音。

　　任谁看到这幕全都会惊骇的，事实也是这样，所有看到这情景的遗忘城众人全都露出惊恐神情，他们无论如何都难以想象到，原本是黄青象模样的幽魂，怎么说出来的却是这种话语，那感觉就好像在黄青象的身体中藏着一个掌控者般，很为诡异。

　　黄青象就那样以幽魂的姿态悬浮在空中，这刻的他脸上涌现出来的是一种愤怒。

　　“薛妄，真的是你在搞鬼，你这样做你就不怕黑羊宗会找你的麻烦吗？怎么说我都是投靠的黑羊宗，你这样做会让所有投靠的人寒心的。”黄青象并没有彻底消失，而是和薛妄共同支配着这具幽魂。

　　一具幽魂，两种声音，自言自语，却势同水火。

　　鬼魅的场景。

　　争霸擂台外的所有人瞧着这幕，都不敢说话，大气都不敢喘出来，全都死死盯着，生怕错过这么精彩的场面。

　　“黑羊宗，奴役鬼瞳。”千味不屑道。

　　“果然如此。”兰炼恍然大悟。

　　黄家众人全都战战兢兢，黄青象这种大神三级的说杀就杀，现在只是变成一具幽魂，你让他们就算是有着满腔愤怒又能够怎么样？再说黄岐岭都没有点头，他们需要出头吗？枪打出头鸟的道理他们还是懂的，他们不想要就这样因为黄青象而死掉，他们还要留着有用之躯活着，只要活着才有希望做任何事情。

　　一时间，争霸擂台上除却悬浮的幽魂，就只有神情自若的白墨。

　　多好的画面。

　　多精彩的反噬。

　　白墨漠然扫视着，没有任何动容，别管是黄青象还是这个他口中所喊叫出来的薛妄，全都不是什么好鸟。狗咬狗两嘴毛的画面，白墨是最为喜欢看到的。至于说到这个隐藏在暗中的薛妄，到底想要如何，那就不是白墨所会想要去管的。

　　除非薛妄找死般前来找白墨麻烦。

　　“你少拿这个来威胁我，你以为你算什么东西？你以为你能够蛊惑我黑羊宗吗？不要忘记当初是你跪求着我救你的，所以说你的这条命从你当初跪求我的那刻起，就已经是我的。没有我的奴役鬼瞳你能够活这么长时间吗？”薛妄随意道。

　　“我臣服的是黑羊宗，并不是你，你当初救我我也是付出了足够代价的，这么多年我黄家供你驱使，为你做过到底多少事情，你难道不知道吗？你难道是想要让我将你做过的那些丑事全都公之于众吗？你信不信只要我说出来，爆熊宗也好，其余宗派也罢，他们都会找你麻烦的，他们都会认清楚你是什么丑恶嘴脸，你的前途……”

　　砰。

　　黄青象还想要继续喊叫，但却发现自己再没有任何说出来话的可能，薛妄不知道动用了什么样手段，黄青象留下来的双眸，随着一道血光涌现出来，属于黄青象的所有灵魂痕迹便被当场抹杀掉。

　　黄青象心神俱灭。

　　黄青象竟然连成为幽魂的机会都没有。

　　“老祖宗，父亲啊。”黄岐岭心如刀割般的悲痛着，但脸上的神情却是没有任何惊慌愤怒的意思，还是那样的平静，瞧着黄青象形神俱灭从空中消失掉，就像是在看着树叶飘落般平静。

　　这就是黄岐岭。

　　死掉了？

　　黄青象这样一个遗忘城的顶级大神就这样陨落？

　　形神俱灭，死无全尸？

　　所有遗忘城的大神全都呆愣当场，没有谁能够反应过来。

　　酒楼中。

　　熊乾扫视着已经被杀掉的黄青象，瞧着那面犹然悬浮现在空中的鬼部黑伞，再看向薛妄的时候，眼神中已经是多出一种说不出的阴狠和冰冷味道，好像是随时都会动手般。

　　“为什么要杀死黄青象？为什么连让他变成幽魂的机会都不给？他刚才说的话到底是什么意思？什么叫做我爆熊宗和其余宗派都会认清你的嘴脸，都不会放过你？薛妄，你到底做出过什么事情，会是如此的恐惧害怕？”

　　“恐惧害怕？”

　　薛妄神情随意，起身站在窗前，丝毫没有被威胁住，“谁给你说我是恐惧害怕来着？谁给你说我现在的所作所为是因为担心黄青象将我的秘密说出来，你以为黄青象的话我会放在心上？还是说你以为他的话会有人相信？”

　　“那你为什么要杀死他，不给他变成幽魂的机会？”熊乾步步紧逼问道。

　　“这是我的事情，需要向你解释吗？”薛妄不为所动。

　　“你这是在挑战我的极限吗？”熊乾杀意凛冽道。

　　“熊乾，我知道你是爆熊宗的首席大弟子，但那又如何？你我之间的对决几天几夜是能够分出胜负的吗？你真的会为了一个所谓的黄青象就想要和我死拼到底？就想要挑起黑羊宗和你们爆熊宗的战争吗？你有这个资格吗？你要是没有的话，就不要在这里靠着一个黄青象，就想要和我为敌。

　　我今天过来的目的很简单，那就是要得到青丹宗炼丹传承，既然黄青象死掉，那么这个任务我就来亲自完成，不要忘记咱们刚才的交易，我要青丹宗炼丹术，你们爆熊宗要遗忘城。”薛妄冷静道。

　　克制。

　　冷静。

　　熊乾将心中的杀意给压制住后，扫向薛妄道：“去吧，做你该做的事情，今日之后要是说被我查出来当年我爆熊宗的几桩无头公案和你薛妄有关系的话，我是绝对不会放过你的。”

　　“随时奉陪。”薛妄嗖的就从酒楼中消失。

　　“薛妄，你这条性命我是必然会取走的。”熊乾也紧随其后离开酒楼。

　　争霸擂台战场。

　　蒋励瞧着眼前的擂台，不知道该说些什么，就连黄青象这样的人都死掉。虽然说不是白墨杀死的，但毕竟是死掉。这样的话，就意味着白墨的第一百场对决是胜利的。

　　白墨真的是创造了大奇迹。

　　一个能强势说要当擂台主的家伙，果然是没有让人失望。

　　但现在怎么办？

　　蒋励在黄青象死后就感觉到事情变的越发复杂起来，终于是将黑羊宗给牵连进来。有着黑羊宗在，等待他们蒋家的必然是会更加残酷的命运，那时候他们又该怎么选择？蒋家能无视掉黄家，却不能够无视黑羊宗。要是说其余宗派没有谁理会阻拦的话，岂不是说他们蒋家这次再也没有可能躲过这场劫难。

　　难道说蒋家真的要亡？

　　难道说青丹宗真的要被灭掉？

　　想到这个蒋励就感觉到呼吸有些难过，瞧向白墨的眼神也流露出一种急切。

　　“他应该是会成功的吧？”

　　擂台上。

　　白墨就像是最为耀眼的星辰吸引着所有人的视线，他扫视着眼前的鬼部黑伞，冷笑着扬起手掌，一下就将这面伞给抓住。只是这面伞在被抓住后，就开始疯狂的挣扎起来，无数怨魂发出着暴戾的喊叫声，但别管他们如何咆哮，在黄青象死掉的情况下，他们是没有任何办法冲出来的，是注定要被封锁禁锢在伞面中。

　　“知道你们是悲怨而死的，但我却是不能够放你们出来，因为全都变成怨恨之灵，除非是前往道域，才能够将你们释放出来。所以说你们就暂时安静的留在这里，我会为你们讨回公道的。”白墨淡然道，说完话便翻手将鬼部黑伞收起来。

　　“我要是你的话，就不会将鬼部黑伞占为己有。”

　　谁想就在这个动作刚做出来时，一道冷漠声音悄然响起。随着人群不由自主的向着两边让开，黑羊宗薛妄便出现在所有人面前，紧随其后的是黑羊宗所属大神。当这股力量露面的刹那，遗忘城中胆颤心惊，没有谁敢抗拒。

　　薛妄是大神四级，跟随他的全都是大神三级。

　　这对一个只要是大神二级就能够为绝对强者的城池来说，简直就是压倒性的威慑。

　　“见过薛妄大人。”黄岐岭恭声道。

　　“见过薛妄大人。”

　　只要是黄家大神，只要是追随黄家的家族，没有谁再敢站着，全都起身恭声道，在他们脸上涌现出来的是一种从骨子里面散发出来的畏惧。没有谁敢当着薛妄的面怎么样，全都保持着老实模样。

　　薛妄无视掉所有人，惟独是瞧向黄岐岭。

　　“知道吗？我现在很想要将你们黄家全都抹杀掉，因为这样才能够让我有种斩草除根后的安全感。我现在给你个机会，给我个不杀掉你们的理由。”薛妄平静道。

　　“薛妄大人，黄青象是黄青象，他虽然说是家父，但从他背叛黑羊宗那刻起，就已经和我黄家没有任何关系。我是黄家家主，黄家的前途命运都归属我掌管。我现在就向大人承诺，黄青象哪怕是现在这样死掉，我黄家都不会让他进入到宗祠阁。我黄家愿意以更加谦卑的心，恭候着薛妄大人调遣。”黄岐岭恭声道。

　　“很好，算你识趣。其实就算你们黄家日后背叛，我也是不会有任何畏惧的，只要你们不怕死就成，你们想死的话，我到时候是会成全你们的。不过现在该怎么做就怎么做吧，你们全都站到一边去。你们要知道，杀死黄青象的不是我。我让他修炼奴役鬼瞳是对他的恩赐，只要他不那样做，是永远都不会反噬的。所以说归根到底，杀死他的是这个家伙。”薛妄指向白墨。

　　“是，就是他杀死黄青象的，还请薛妄大人为我黄家讨回公道。”黄岐岭躬身道。

　　“我会的。”薛妄错动间出现在争霸擂台上，扫向白墨的眼神流露出挑衅的味道。

　　“你就是墨白？”

　　真的是够无耻啊。

　　白墨无视掉薛妄，扫向擂台下面的黄岐岭，嘲讽般的眼神从每个黄家人身上划过，眼睛中流露出来的那种鄙夷那种蔑视，要多浓厚有多浓厚。在白墨心中，对黄家是真的彻底失望。

　　这么相比的话，黄青象在黄家还算是个枭雄。

　　“黄岐岭，还有你们黄家这群人，我现在都不知道该怎么说你们。你们难道说不知道黄青象是怎么死的吗？你们看到我动手了吗？黄青象是你黄岐岭的父亲，是你黄阁的爷爷，是你们黄家的老祖宗，你们真的是让我大开眼界，你们竟然要眼睁睁的看着他死掉，却是没有任何一个人想要为他讨回公道，你们还是人吗？

　　你们还有良心吗？你们的良心是不是都被够吃了。现在我算是知道你们黄家为什么会这么冷漠，为什么会选择背叛，因为你们压根就不是人，压根就是一群冷血的畜生。”

　　白墨刀锋般的嘲弄像是一道道闪电在黄岐岭的脑海中炸向，他能够如何？他只有默默的承受着。这是属于黄家的灾难日，只有能够从灾难日中活命，黄家才有前途和未来。

　　所以面对着白墨的冷嘲热讽，黄岐岭要做的就是坚持不动。

　　“墨白，你以为我们都眼瞎吗？我们全都亲眼目睹是你杀死的我们黄家老祖宗。”

　　“没错，这笔帐要记在你身上，要记在蒋家身上。”

　　“我们是要和你们蒋家死磕到底的。”

　　“要为老祖宗报仇雪恨。”

　　……

　　当白墨耳边响起来黄家众人的这种喊叫声时，他是真的无语，这么一个家族再也不值得白墨怜悯。刚才的话语是想要唤醒你们身体中那种涌动的热血，现在看起来自己是多想了。这群人只要是能够活命，什么所谓的尊严，什么所谓的亲情，什么所谓的报仇，都会统统抛在脑后。这就是一个自私的家族。

　　“你是黑羊宗的人？”白墨收回念头望着薛妄问道。

　　“是的，黑羊宗首席大弟子薛妄。”薛妄随意道。

　　“薛妄，你这是什么意思？难道说你们黑羊宗想要公然插手遗忘城的事情吗？别忘记，这北界中并非是你们黑羊宗的天下，你们黑羊宗还没有办法做到领袖群雄。”白墨平静道。

　　“谁说我黑羊宗要管你们遗忘城的事情，我这只是给我们黑羊宗的附属家族讨回公道而已，你将我们黑羊宗所属的黄家老祖宗黄青象杀死，难道说不必要给个说法吗？再说你现在不是在这里进行擂台吗？

　　好啊，我现在就和你玩，只要你能够将我击败，我就算是你获胜，你就是这里的擂台主，你背后的蒋家也将会继续执掌遗忘城。但如果说你要是失败的话，你也就不必有那么多想法，因为你若失败，必然会死。”薛妄随意道。

　　“你很自信？”白墨淡然道。

　　“对付你这样的蝼蚁，这点自信就够了。刚才黄青象没有施展完的奴役鬼瞳，你要是能够承接下来的话，我就算你胜出，怎么样？”薛妄真的是没有将白墨放在心中。

　　“好。”白墨点头道。

　　大神四级的薛妄，依着白墨现在的实力，就算是没有办法杀死，但薛妄想要杀死他也是没有多大可能的。但如果说真的是陷入到僵持中，那反而和白墨的目的相违背。既然薛妄如此自负，说是能够击败自己，那就来吧，我倒要看看，你是准备以什么样的姿态，将我给强行击败的。

　　奴役鬼瞳术吗？我真的很想领教下。

　　说战就战。

　　薛妄是谁？那可是黑羊宗的首席弟子，要是对付白墨还要在这里磨叽半天的话，传出去真的是不够丢人的。在这样的情况下，他要做的事情就是速战速决，以绝对强势的瞳术，将白墨给杀死。要是说能够让白墨也成为幽魂的话，那么白墨就必然会成为自己的奴隶。到那时，白墨身上的所有秘密，都将为薛妄所洞悉。

　　“十八地狱。”

　　十八地狱这四个字从薛妄口中喊出的刹那，只见薛妄的瞳孔倏的开始闪烁起来。只不过和之前黄青象的黑灰两种颜色相间不同，这刻出现在薛妄瞳孔中的颜色只有一种，那就是黑色，没有任何其余成分的纯黑颜色。盯着他的眼球看，你会发现那里简直就是一座深渊，一座永远都没有可能看到底的深渊。

　　层层叠叠的暗黑符文在瞳孔中游走旋转，一股玄而又玄的气息释放开来。

　　这才是真正的奴役鬼瞳。

　　这才是黑羊宗真正的瞳术。

　　错非是黑羊宗嫡系，不然是没有谁有资格修炼。黄青象这种自认为对黑羊宗有点诚意，自认为只要将忠诚拿出来就能够修炼的人真是可笑的很。你以为在黑羊宗眼中会在乎你吗？就算是整个黄家，都没有被黑羊宗放在心中。

　　轰。

　　随着薛妄奴役鬼瞳的施展，空间波纹仿佛出现涟漪般的流转，很快在无数黑色光芒的爆射中，争霸擂台上鬼魅般的出现了一座牢笼。只不过这座牢笼看着是很为普通，但只有真正被笼罩在内的人才会察觉到它的非同凡响。

　　因为这个牢笼就是属于薛妄的十八地狱。

　　奴役鬼瞳的真谛是什么，就是这十八地狱。奴役鬼瞳所要施展出来的终极奥义全都在十八地狱中会展现出来，像是黄青象这种下等的奴役鬼瞳，才会缔结出来像是鬼部黑伞这样的东西。

　　鬼部黑伞都只是附属，惟有十八地狱才是永恒。

　　最为普通的黑色牢笼就在形成的刹那，便将白墨给生生禁锢住。这座黑牢是那样大，是能够封锁着争霸擂台每处，所有地方都在黑牢的锁定范围内，你以为白墨又能够逃到哪里去？

　　于是在所有人的眼中，白墨就那样消失掉，完美的被黑牢吞噬掉。

　　蒋励他们的心弦陡然间又紧绷起来，刚刚才放松下去的心情，此刻是要多紧张有多紧张。蒋家已经是将所有希望全都寄托在白墨身上，他要是出现问题的话，那恐怕真的就是蒋家末日。

　　“师尊，你们说墨少能成功吗？”蒋励急声问道。

　　“不要着急，没有谁能够伤害到少爷。”杏黄平静道。

　　蒲殇也是没有任何焦急，只是她的眼神在扫向黑羊宗所属大神阵容时，浮现出一抹邪魅弧度。随即蒲殇的十指做出轻微动作过后，无数销魂葫芦就那样悄无声息的被释放开来。


第二十三章 第一地狱的崩塌（1）

　　白墨现在是被薛妄的十八地狱牢笼所禁锢着，只是他脸上却没有流露出任何惊惧神情。出现在眼前的这种十八地狱，他现在所站立的位置就是第一地狱。

　　这座地狱尽管说排行第一，但你要知道十八地狱真的是越往后越恐怖，越是靠前越是威胁力稍微低弱。但哪怕是这样，换做是其余大神二级的进来，这时候已经是被彻底毁掉肉身，然后灵魂会被奴役成鬼魂，为薛妄所驱使。

　　就像是现在。

　　第一地狱中到处都是无数幽魂在盘旋在尖啸。

　　“以黄青象换一个像你这样的幽魂，这笔买卖我仍然是赔本，所以说你最好祈祷着你的本事很大，不然我会让给你知道，就算是成为幽魂，你都没有办法保持安静。我有的是办法收拾你，让你知道什么叫做求生不得求死不能。”薛妄冷然道。

　　尖锐刺耳的厉鬼啸声不断在身边响起，一个个厉鬼要么是在空中飘荡着，要么就是在身边行走着，要么就是盘踞在地面上，别管是哪样的，他们释放出来的阴狠气息却是要多刺眼有多刺眼。

　　被这样的阴狠气息所刺激着，你会感到一种说不出的寒彻。要不是白墨修炼着蛮体的话，换做是其余大神过来，他们的肉体现在承受着这种压迫，没准早就崩塌掉。

　　第一地狱又怎么会简单？

　　如此不算，置身在这种第一地狱中，白墨突然间发现这座地狱开始变小，快速的变小。那种感觉就好像整片天地都向你威压而来似的，你会有种难以诉说的窒息压抑感。

　　世界毁灭。

　　末日灾难。

　　强行压爆。

　　随着空间的开始变小，那些在这里游走的幽魂们，没有谁再掩饰心中的杀意，他们全都冲着白墨飞来。所以在最短时间内白墨就感觉到身边是阴风阵阵，那种直袭灵魂深处的寒彻气息，让他感觉到很为不舒服。

　　幸好白墨修炼的是《青天神鉴》。

　　就在所有幽魂都开始动手的时候，白墨识海深处的灵魂星辰一颗颗的绽放出最为璀璨的光芒来。在这种耀眼光芒的闪烁中，所有靠近的幽魂竟然没有谁能够再前进一步不说，隐约中这些幽魂还处于被度化的状态。

　　一个个幽魂就那样在愤怒中安静下来。

　　每个安静下来的幽魂脸上突然涌现出来一种难以诉说的复杂神情。

　　这种神情是那种想要飞升却又不愿意这样离开，就好像他们每个人身上都背负着一种杀意，他们想要淋漓尽致的释放出杀意来，他们想要让这样的杀意肆无忌惮的攻击向薛妄。

　　“知道你们心中都是悲苦的，知道你们都是不甘心这样，知道你们都是想要报仇的。既然如此，既然你们没有这个能力，我就赐予你们这样做的能力。所以说，我会让你们绽放的，我会让你们知道什么叫做强者的复仇。开始吧，将你们的愤怒交给我，我会为你们破掉这所谓的第一地狱，赐予你们重生的荣耀。”

　　白墨沉稳的声音悄然响起。

　　随着这股声音响起，白墨的灵魂之力便像是潮水般向着外面涌出。原本就开始向白墨威压而来的空间，随着白墨这边的动作做出来，双双结合中，白墨的灵魂力量在最短时间内便席卷开来。所有碰触到这股灵魂力量的幽魂，竟然没有谁再想要反抗，他们全都开始井然有序的按照白墨给出来的轨迹站立。

　　随即无数幽魂便呼啸着涌进白墨双眼。

　　已经化成冰茫之瞳的双眸，在白墨的低喝声中，控制着第一地狱中的所有幽魂，猛然间爆发出一股惊天气势。对第一地狱很为熟悉的众多幽魂，想要毁掉这里是没有任何难度的。所以在冰茫之瞳的绽放中，一个个被度化后的幽魂顿时呼啸而出，随着他们的席卷开来，这座第一地狱就在这样的拉扯中轰然爆碎开来。

　　争霸擂台上砰的响起类似烟花爆炸般的轰然声响。

　　就在所有人的凝视下，这座第一地狱宛如豆腐块般破碎开来，无数幽魂从里面冲出来后，就那样义无反顾的冲向薛妄。压根就没有想过事情会这样发展的薛妄，一个不甚便中招。当无数幽魂开始冲进他身体后，他的眉头露出难以舒展难以释放的紧迫感，前所未有的威胁，就这样降临，让他有种难以呼吸的疼痛感。

　　怎么会这样？

　　我的第一地狱怎么会被破掉？就算第一地狱被破掉，这些幽魂又怎么会这样被降服被度化？这真的是不可能的事情，他到底是怎么做到的？难道说他修炼的也是这种奴役鬼瞳术吗？

　　左侧是薛妄的奴役鬼瞳术。

　　右侧是白墨的冰茫之瞳术。

　　无数幽魂的碰撞，让争霸擂台刹那间就处于一种阴森地狱境界。谁看到这一幕都会感觉到周身寒彻，他们是知道薛妄的厉害，毕竟对方是黑羊宗的强者，但却没有想到会是这样的妖孽，能够将奴役鬼瞳修炼到这种境界。这才只是大神四级，真的要是进阶成为大神八九级的话，那奴役鬼瞳术所能够召唤出来的幽魂又该多么强大？

　　“奴役鬼瞳，十八地狱，镇压。”

　　薛妄厉声喝叫，面对着冲进身体中的幽魂，双眸不断转换间，一道道凌厉的光芒竟然倒卷着射进他身体中。这样一来，所有冲进他身体中的幽魂，竟然在眨眼间便全都被擒拿。只是这次薛妄始终是没有想到自己会失败，当这些幽魂被擒拿的瞬间，他们每个是真的带给薛妄一种难以言状的重伤。

　　没有任何一个幽魂是闲着的，他们赫然将薛妄身体中的血脉撕裂断着。

　　一条条血脉的崩断，带来的是薛妄的悲惨喊叫。

　　更为恐怖的是，就在这些血脉断裂的同时，薛妄身体中的神尊也被重点照顾着。处于一种被撕毁状态，无数幽魂就那样疯狂的攻向侵袭着神尊。要不是薛妄的神尊足够强势，足以将所有幽魂暂时性给镇压住，光是这样就能够让薛妄疯掉。

　　“全都给我去死吧。”薛妄怒喝道。

　　“你想要让他们去死，你恐怕是没有这个资格。”白墨清淡的声音响起，瞬间所有被奴役鬼瞳术控制住的幽魂，竟然全都爆炸开来，就那样鬼魅般消失，再次出现的时候已经是盘旋在遗忘城上方。

　　密密麻麻的幽魂就那样布满遗忘城上方，他们冲着白墨微微点头后，全都倏的消失掉。没有谁知道他们到底去往何方，就算是白墨都没有可能知道。在刚才白墨所动用的是三生轮回术中的超度术，为的就是将这群幽魂全都度化掉。事实证明，自己这样做是对的，不然他们这些幽魂，再落到薛妄手中会全都死掉的。

　　随着所有幽魂全都消失后，薛妄嘴角露出一抹血迹，他刚才那种坦然镇定的神情，这刻变的是分外狰狞恐怖，锁定着白墨的眼神，开始绽放出最为歹毒的杀意。

　　“你该死。”

　　“我该死吗？你确定现在要和我继续对战吗？难道说你忘记自己刚才所说的是什么吗？我要是没有记错的话，现在应该是我胜出了吧？”白墨微笑道。

　　赌约。

　　当白墨这话说出后，薛妄神情不由愣住。

　　黄岐岭神情愣住。

　　兰炼神情愣住。

　　所有人的神情全都愣住。

　　是啊，刚才只是顾着欣赏白墨是如何破解掉这第一地狱的，却是忘记白墨和薛妄之间是有赌约的。而根据赌约内容看，现在的胜出者分明就是白墨。白墨这个在之前没有谁相信会成功的家伙，现在以这种绝对强势的姿态横扫全场，宣告了自己的强势到来，宣告了自己在这争霸擂台上不可怀疑的擂台主地位。

　　没有谁敢在这时候说什么，因为他们都知道薛妄是黑羊宗的，要是说他们敢流露出任何嘲讽笑容的话，下场将会很凄惨。你和黑羊宗的这群人讨论什么所谓的公平正义，你那就是自取其辱，他们是绝对不会理会的。那么现在要做的事情就很简单，看薛妄是会如何做，是会将自己的赌约亲自撕掉吗？

　　“哈哈。”

　　然而就在这样的肃静气氛中，一个人的笑声陡然响起，而且还是那样的放肆在笑着。当其余人看到是谁在笑后全都释然，恐怕也只有这个人敢这样做。

　　开怀大笑的当然是熊乾。

　　“薛妄，你说我之前让你低调点，你看现在是怎么样的解决？我就说墨白这家伙是不容易对付的吧，你就是不相信，现在是不是该相信了那？”熊乾傲然道。

　　“熊乾，你给我闭嘴。”薛妄怒喝道。

　　“怎么？难道说你输不起吗？”熊乾挑眉道。

　　“我黑羊宗的事情还轮不到你来管，熊乾，你要是再敢风言风语的话，我黑羊宗哪怕是和你爆熊宗开战，都在所不惜。”薛妄是真的有点动了怒火，说出来的话杀意凛然。

　　“开战吗？你真的认为我们爆熊宗会对你们黑羊宗忌惮吗？战就战，谁怕谁。墨白是吧？我是熊乾，是爆熊宗的，我知道你身上拥有着青丹宗的炼丹传承，不过你放心，我们爆熊宗是绝对不会和你争抢这种传承。但现在的现实是这样，你也是不可能改变的。

　　我这里有个建议，只要你愿意加入我们爆熊宗，我保证爆熊宗是没有谁会觊觎你的青丹宗炼丹传承，你能够继续拥有不说。只要你点头，我们爆熊宗愿意为你承担下来任何挑衅，像是黑羊宗的，像是其余某些野心勃勃的宗派。只要你点头，我们如数为你挡下。”熊乾面对着白墨，很为平静的招揽着。

　　薛妄神情顿变。

　　该死的熊乾，你竟然敢拿我当你的台阶，你这分明就是在拿我当你的踩脚石。我在这边扮演起来坏人的角色，你在这边却是充好人，你这样将我的颜面置于何地？谁不知道你们是狼子野心，真的要是说白墨点头的话，你们爆熊宗真的是能够按捺住那种诱惑吗？谁会相信？那可是青丹宗的炼丹传承啊。

　　爆熊宗递出来的橄榄枝吗？

　　蒋励心弦自始至终就紧绷着，她不知道白墨会怎么做。要知道她的心中对任何宗派都是持以敌意的，黑羊宗是狼子野心，但你们爆熊宗又能够好到哪里去？你们说的是这么好听，谁不知道你们心中也是居心叵测着。

　　但现在蒋励却是不能够为白墨做主。

　　白墨已经是成为遗忘城当之无愧的擂台王，这是能够将薛妄都击败的人，想到薛妄大神四级的修为，想到薛妄背后代表着的黑羊宗，蒋励就为白墨提心吊胆起来。

　　你到底会怎么做那？

　　就在蒋励的担忧中，她很快就因为白墨的话语而心情激动起来。真的是没有想到，在这样的情景下，白墨还是如此强势霸道，就和初到蒋家似的那样，从来没有任何畏惧。

　　真的不知道白墨身上释放出来的那种自信到底是从哪里来的。

　　“熊乾，你能够代表爆熊宗吗？”白墨微笑道。

　　“在招揽这事上，我相信还是能做主的。”熊乾点头道。

　　“那看来你在爆熊宗中的地位还不低，不过，你的建议我拒绝。”白墨随口说出来的话让全场为之震惊，只是这样震惊刚刚从脸上浮现出来，更加惊奇的事情随后继续火爆上演。

　　“爆熊宗想要招揽我，你们还不够格。黑羊宗想要威胁我，他们也做不到。薛妄，刚才的话，你是不准备要兑现承诺是吧？我真的是没有想到，黑羊宗原来就是一群这样的人，说出来的话就和放屁似的，臭不可闻。早知道你们是会这样想要赖账的话，你们还玩什么出来卖又非要立贞节牌坊的拙劣把戏？”

　　“薛妄你是黑羊宗的首席大弟子是吧？你都是这样，上行下效，可以看出来黑羊宗其余修士都是什么样的，你们黑羊宗恐怕就是蛇鼠一窝，坑瀣一气。我都没有必要多想，便能够知道你们黑羊宗就是欺世盗名的宗派。”

　　“知道吗？对你们这样的宗派，我这个人是最为反感的。知道我要是反感的话，会有什么样的结果吗？那就是狠狠的揍，往死的揍你们。你们什么时候是能够清醒，我就什么时候停手。当然要是说你们不想要清醒的话，好说，直接灭宗就是。所以说薛妄，当着遗忘城所有人的面，给我赔礼道歉。我只有原谅，你们黑羊宗才能够活着从这里离开，不然我就只有请命天谴，让你们全都死在这里。”

　　斩钉截铁的恐吓。

　　面对面的公然威胁。


第二十三章 第一地狱的崩塌（2）

　　玩那种藏头露尾的把戏？那多没有意思，要么是不玩，既然是玩的话怎么都要玩的精彩起来。白墨现在要做的就是这样活生生的羞辱着黑羊宗，让黑羊宗的人知道，敢和他为敌是什么下场。这时候的白墨是想要将事情给无限制的捅大，反正就算是将遗忘城给毁掉又有什么可惧的，有着蒋天养这张超级底牌在，谁来都是无所畏惧。

　　真的是无法无天啊。

　　没有谁知道白墨还有什么样的地盘，但在听到白墨这话后，遗忘城中所有修士神情全都震撼着，没有谁不傻眼。他们是真的不知道白墨到底哪里来的这种底气，敢这样向黑羊宗宣战。

　　你难道不知道黑羊宗不是遗忘城中的这些家族势力能够相比的吗？

　　你难道真的认为黑羊宗是你想要诬蔑就能诬蔑的吗？

　　你难道觉得依着你的实力是能横扫天下的吗？

　　说实话蒋励他们这群蒋家人，听着白墨的话是热血澎湃着，但不知道为什么只是听着，想到这话背后隐藏着的那种含义，想到这话会给蒋家带来的末日灾难，就没有谁能够承受住，他们全都懵了。

　　哪怕是熊乾也不由唰的眯缝起双眼来，送向白墨的眼神流露出一种探索的味道。

　　黑羊宗这边彻底爆炸开来。

　　“你算什么东西，敢这样威胁我们黑羊宗？”

　　“不知死活的蠢货。”

　　“我黑羊宗首席大弟子也是你能够挑衅的？”

　　……

　　都不用薛妄开口，黑羊宗其余大神们早就开始炸锅。主辱臣死，要是说他们眼睁睁的看着薛妄被羞辱，却是没有任何动作的话，那绝对是不可能的事情。再说他们真的不认为白墨有这种挑衅的本钱，说到挑衅的话，应该是他们，只有他们黑羊宗欺负人，什么时候什么样的人都敢骑在他们脖子上面拉屎撒尿？

　　群情激奋就是黑羊宗的最准确形容。

　　只不过很可惜的是这种愤怒这种激愤真的是用错对象，你们认为是能够操控着白墨，却不知道他是压根就没有将你们放在心上的。在白墨心中他真正在乎的只有一件事情，那就是绝对的权威。

　　谁敢在这时候挑衅，谁就要死。

　　黑羊宗如何？

　　一群谋逆叛乱之辈组成的宗派，还想要让我对你们眉开眼笑吗？笑话，天大的笑话。

　　“我即为天，天即为我，天要你死，谁能逃避？”

　　白墨这话说起的同时，他随意扬起手指，漫不经心扬起的手指头，很为潇洒的指向前去，顿时刚才说话的黑羊宗三个大神，便像是烟花般陡然间绽放开来。他们的鲜血四散飞溅开来的同时，血肉洒落开来，旁边黑羊宗其余大神都没有反应过来这是怎么回事便纷纷中招。没有任何一个人能够躲过，全都被命中。

　　鲜血模糊。

　　惨不忍睹。

　　全场皆惊。

　　没有可能的，死掉的全都是大神三级，白墨是绝对没有可能将他们杀死的。他到底是怎么做到的？白墨是能够秒杀掉大神二级的，但他怎么能够杀死大神三级的那？还是这种秒杀。别说是白墨，就算是在场的兰炼，都未必能做到。

　　然而他们却真的是这样死掉。

　　熊乾眯缝的双眼中迸射出凛冽光芒。

　　“你竟然敢杀我黑羊宗之人？”薛妄怒喝道。

　　“杀你黑羊宗之人又如何？我之前说过，我这是代天惩罚，难道说你们黑羊宗连天都要忤逆吗？薛妄，你少在这里给我装模作样，你们黑羊宗今日前来这里是做什么的，你我是心知肚明。所以说那些藏着掖着的事情就趁早不要再提，你黑羊宗想要战我就奉陪到底，他们想要全都上来，我也一并接下。

　　不但是你们，还有遗忘城中所有家族势力，还有你们爆熊宗，今日只要你们和我蒋家为敌，我就为蒋家将你们全都杀死。这是最后一次警告，你们不听我便开杀。”白墨神情孤傲，横扫全场，战意澎湃。

　　全城大神早就傻眼。

　　“你敢羞辱我黑羊宗，给我上，杀死他。”薛妄站在争霸擂台上，不再有任何掩饰，赤裸裸的下达着格杀令。

　　隐藏什么？

　　遮掩什么？

　　既然白墨都已经将话说到这种地步上，自己要是再这样遮掩的话，岂不是白搭。再说自己就算是这样做了又如何？难道说还有谁敢对付自己不成？谁敢对自己无礼，我就将你们全都杀死，一个不剩的杀死。我黑羊宗还是能够主宰你们遗忘城的，真的不相信其余宗派会为了一个蒋家，就和我们黑羊宗撕破脸。

　　这些年我黑羊宗真的是顾忌太多，完全没有必要这样顾忌的，该杀就杀。

　　随着薛妄格杀令的下达，站在外面的黑羊宗大神顿时开始行动起来。他们原本就是想着杀戮，他们早就没有办法对白墨有任何容忍，他们现在必须要将白墨杀死。白墨倘若不死的话，他们的荣耀何存？白墨要是不死的话，他们的颜面何在？白墨要是不死的话，黑羊宗岂不是永远都没有办法抬起头来？

　　“你们不能够这样。”蒋励厉声喝斥道。

　　“蒋励，你最好闭嘴，这遗忘城中的规矩还轮不到你来管。”黄岐岭突然挡在蒋励面前冷声道。

　　“黄岐岭，你真的是丧心病狂，难道你不知道你的父亲是被谁杀死的吗？你竟然在知道他死在黑羊宗手上，却还跟随着黑羊宗，你们黄家真的是无可救药。”蒋励愤怒道。

　　“那又如何？只要能够活命，我们黄家这样做就是值得的。倒是你们蒋家，你们最好是老实点。蒋励，不要给我说你们蒋家怎么样怎么样，要知道这里已经不是你们蒋家统治的年代，这里早就变成了诸雄争霸的年代。你们蒋家你们青丹宗的话是没有任何用的，你不想要蒋家就这样没落灭掉的话，趁早给我闭嘴。”黄岐岭阴狠道。

　　“你？”蒋励能如何？

　　眼前黄家阵容是绝对有着秒杀掉蒋家的资格，再加上黑羊宗虎视眈眈的站在旁边，蒋家真的要是敢反抗，是没有任何好下场的。但他们就要这样什么都不做？只是让白墨为他们蒋家而战吗？

　　做不到，我是做不到的。

　　我是蒋家人。

　　我是青丹宗宗主。

　　要是说发生这样的事情，我还要当缩头乌龟的话，我是绝对没有办法做到的。就算是知道会失败那又怎么样？难道说知道失败就什么事情都不做吗？绝对不能那样，那样的话，蒋家这些年的坚持就再没有任何意义。那样的话，青丹宗的骨气就会在蒋励这里彻底消失掉。

　　蒋家就会成为罪人。

　　不就是死吗？

　　能够轰轰烈烈的死掉，总胜过现在这样畏畏缩缩的活着。

　　“黄岐岭，你是不能够吓唬住我的，我蒋励从现在这刻起，不再承受任何威胁。”

　　“我是蒋家人，我是青丹宗宗主，我有属于我的荣耀。”

　　“这座遗忘城是我蒋家的，你们全都是仰仗着我蒋家才能够在这里生活。”

　　“现在你们既然想要灭掉我们蒋家，那我蒋家只有奋战到底。”

　　“蒋家所属听着，从今日起，就在这里，我蒋家我青丹宗宣布反击，谁再敢羞辱我蒋家，我蒋家宁死不起，我蒋家玉石俱焚。”

　　蒋励作为一个女人，在这刻终于傲然站起。

　　白墨脸上露出一种欣然笑容，总算是没有白费自己的心血。要是说蒋励再像是以前那样软弱的话，白墨就算是现在能够为她解决掉这个麻烦，都要好好考虑下要不要继续为蒋家撑腰。

　　蒋励要是不够强势，哪怕这里面有蒋天养求情，白墨都将不留情的拒绝蒋家效忠。

　　蒋家人全都战意凛然。

　　“你们不必这样做，蒋励，我既然说过今日是要守住这个擂台，是要当擂台主的，就没有谁能够让我离开这里。不就是一群黑羊宗的不知天高地厚的蠢货吗？有什么要紧的，我会杀死的。”白墨阻止住蒋励他们，面对着疯狂跳上争霸擂台的黑羊宗大神，嘴角扬起后露出来的是一种不加掩饰的杀意。

　　“我说过只要你们挑战我，只要你们忤逆我，哪怕你们是大神三级，哪怕你们是大神四级，都将会被宣判为死刑的。谁要是不相信的话，那你们就睁大眼睛准备聆听上天的惩戒吧。”

　　轰轰。

　　就在白墨近乎神棍般的吟诵声中，最为诡异的事情再次爆发出来。他们没有谁能够逃过，全都在刹那间变成了血雾。白墨动手了吗？没有，他只是安然的站立在争霸擂台上，但黑羊宗的大神，别管是谁，只要是冲上来的，全都死掉，鲜血四散溅射，没有谁能够例外。

　　短暂的刹那间，跟随着薛妄前来的黑羊宗大神，没有谁能够活命，全都死在争霸擂台内外。

　　空中一团团血雾犹然在弥漫，地面上到处都是刺眼鲜血，场景惨不忍睹。

　　薛妄彻底的失神。

　　你就算是给薛妄再多的想法，他都从来没有想过会出现这样的事情。这算是什么事情？跟随着他前来的人，多数都是薛妄的心腹，但要知道这所谓的心腹，并不是说他们是薛妄的奴仆，他们都是薛妄的同宗师弟。只不过是想着追随薛妄，能够获得更大好处，所以说他们才这样做。而他们每个人的背后，各自代表的势力在黑羊宗中是举足轻重的。

　　任谁都没有想到原本只是很为简单的一次出行，谁想竟然会发生这样的意外。

　　全军覆没。

　　竟然是全军覆没。

　　这天底下还有比这个更加恐怖的事情吗？

　　薛妄一下就失神，他想到的是自己如何拿这事回黑羊宗交差。要是说被宗派其余人知道，他们全都是因为自己的自大而死掉，哪怕他是所谓的首席大弟子都是吃不了兜着走的。

　　“这简直太让人惊叹。”熊乾更是蹭的从座位上站起来。

　　“你怎么看？”

　　“我不知道，但我总感觉这其中必然是有古怪之处，这些人全都是大神，而且都是大神三级。依着墨白的表现，他是绝对没有可能将他们全都给杀死的，但为什么他就是做到了那？难道说这座遗忘争霸擂台附近隐藏着什么强者吗？要真的是有所隐藏的话，我相信千味应该是会察觉到的，但他现在脸上的神情也是很为意外。”兰炼皱眉道。

　　“想不通是吧？”熊乾问道。

　　“是的，就是想不通。”兰炼就算再聪明再狡诈，碰到这种事情，想不通就是想不通，你说什么都是白搭。你压根就不知道这里面的门道，你让兰炼怎么说？怎么猜测？

　　“那就不要去想，我们只要按部就班的等着就成，反正我们爆熊宗是不会和墨白为敌的。”熊乾说道。

　　这话说出来，不知道为什么兰炼心情大稳。

　　千味眼底早就开始闪烁着精光。

　　“竟然是毒药，能够将毒药施展到这种地步，真的是前所未见。难道说这家伙和传说中的毒神有什么关系不成？不然的话，这手无形之毒怎么会施展的如此娴熟。要不是最后黑羊宗这群蠢货全都一窝蜂的进行攻击，我是真的没有可能发现，他们身体中全都隐藏着一种毒药。那是什么毒药？怎么毒性会如此刚烈？”

　　千味瞧着白墨的眼神越发玩味起来。

　　“现在就剩下你了，薛妄，你真的还要坚持到底吗？”白墨平静道。

　　恐惧吗？

　　害怕吗？

　　胆怯吗？

　　当然，薛妄能够成为黑羊宗的首席大弟子，并不是说他最初就是这样的，他也是将无数人给踩在脚底下后才成为这样的。越是这样，薛妄就越是不想要死，能够活着的话，他是绝对不会想要死的。

　　薛妄从来就没有想过，自己会遇到像是白墨这样的人，这简直是太过匪夷所思。

　　最未知的是最恐怖的。

　　薛妄宁愿和白墨真刀实枪的大对决，他也不希望像是现在这样。白墨能够将自己的随从全都杀死，那么就说明他也有手段收拾自己。而且最重要的是，这个手段是薛妄所不知道的，这种手段隐藏性是那样好，以至于让薛妄心底都开始惊慌起来。倘若说自己能够将这种手段给侦破的话，岂不是说自己的战斗力会无限制提升？

　　恐惧中升起的贪婪，就是薛妄现在心理的最准确形容。

　　“墨白，你是死定了，你是绝对没有机会再活命的。和我们黑羊宗为敌，你不但要死，你背后所站着的蒋家要亡，所有和你有关系的人，全都要死，全都要被我们黑羊宗踏平。”薛妄阴狠道。

　　“知道吗？我最恨的就是被人威胁，只要是被人威胁后，我整个人就会感觉到不舒服，但你现在在做的偏偏就是这种事情，所以说你真的是无可救药，我是不会放过你的。你们黑羊宗想要杀死我是吧？杀掉你们黑羊宗这么多人后，黑羊宗是肯定会对我报复的对吧？别担心，等到将你解决掉后，我会动身前往黑羊宗的，我会在他们动手之前，就和他们好好的算算账。”白墨狂傲道。

　　“你找死。”薛妄说着就要调动周身灵力和白墨硬抗，只是就在这时他惊惧的发现，神尊周围不知道从什么时候起，竟然多出了九十九只销魂葫芦。

　　这些销魂葫芦很为安静的悬浮着，丝毫没有任何想要松懈的迹象，严严实实的将薛妄神尊包裹住，从外面硬是生生的阻断了薛妄对神尊的沟通和掌控。

　　换句话说，薛妄现在竟然被禁锢。

　　唰。

　　白墨从原地陡然消失，再次出现的时候已经是右手单臂握住了薛妄的咽喉，就那样将他给举起来。薛妄双腿不断的挣扎，大神四级的他硬是没有能够爆发出来任何灵力，就那样像是一条案板上的鱼儿，苦命的挣扎着。

　　“我说过我会杀死你的。”白墨平淡道。

　　“你不能杀他。”

　　就在薛妄脸色越来越灰暗的时候，一道低喝声陡然响起，瞬间一道身影从人群中冲出，人还没有到那股威势却是已经横扫开来。所有在这里的大神，被这股威势笼罩住后，全都胆战心惊起来。

　　饶是千味都不由变色。

　　这人绝对是大神七级之上的，不然不可能散发出这种威势来。

　　难道说他是？

　　“黑羊宗的护道者。”熊乾眼神急切道。

　　任何一个宗派，只要是宗派内天资卓越的弟子，身边都会有护道者出现。这个护道者为的就是保护这些弟子能够安全的修炼，他们倘若说有任何危险发生的话，是绝对会影响到整个宗派的前途。所以说每个护道者要做的就是为弟子提供保护，绝对不能任何人伤害到那些弟子。

　　所以现在这刻属于薛妄的护道者就出现。

　　这是个身材瘦小，但眼神却很精明的老者，他在黑羊宗中就是被当成护道者培养的，他叫做王远，很为普通的名字，却代表着绝对不可抗拒的威势。哪怕是在黑羊宗中，王远的地位都是超然的。

　　所以王远在瞧着薛妄很有可能会被杀死的时候，果断动手。

　　被王远释放出来的那股气势所震慑，所有大神全都惊恐的瞧向争霸擂台，没有谁再在这时候认为白墨还能够活命，面对着这个黑羊宗的护道者，白墨必然会被杀死。

　　真的是那样吗？

　　白墨就那样继续掐着薛妄的咽喉，身影向后倒撤开来，面对着从天而降般出现在眼前的护道者王远，神情镇定坦然，平淡的话语随即响起，“站住，你要是再敢向前，我会杀死他。”


第二十四章 蒋家圣谕

　　就算是薛妄被白墨控制着，王远都没有任何慌乱的意思。薛妄是黑羊宗的首席大弟子，但却并不是惟一弟子。黑羊宗从来都不接受任何威胁任何恐吓的，真的要是认为拿捏着薛妄，就能够让王远寸步难行，那是不可能的。

　　一个需要调教培养的弟子，一个成名已久的大神八级强者，难道说谁重要还不知道吗？

　　“你将薛妄放掉，然后自裁掉，我黑羊宗可以放弃对蒋家的灭杀。不然你倒是可以试试将薛妄杀死，只要你敢动手，那么不但你要死，整个蒋家都要为你的愚蠢陪葬。”王远淡然道。

　　“是吗？”

　　白墨浑然不在意，“我还以为这个所谓的首席大弟子对你们黑羊宗来说是难得的财富，现在看起来这所谓的首席大弟子真的就是个虚名，你们是绝对不会为了他而放弃属于你们的荣耀。尽管说你们所谓的荣耀在我心中，也是那样的可笑。但毕竟这是你们的坚持，我是会理解的。但你的话，让我很不舒服。听着你的意思，我横竖都是死，对吧？”

　　“你以为还能活命吗？”王远冷然道。

　　“我还真的是想要活命，所以说这个人，你们是别想在能够收走。”白墨手指挥动间，薛妄的咽喉当场被掐碎，薛妄想要逃走的神魂也被天地始树当场炼化掉，属于薛妄知道的黑羊宗秘辛，一桩桩一件件全都被白墨所掌握着。

　　就连奴役鬼瞳都被白墨所控制住，那双眸子被天地始树抓住后，就开始被白墨迅速的炼化起来。

　　砰。

　　薛妄的尸体被白墨随意抛开丢在地上，然后白墨就那样安然扫视着王远，双手后负间，一股披靡纵横的气势呼啸而出。

　　杀死了。

　　薛妄竟然被白墨杀死了。

　　一个大神四级的强者就这样死在一个大神二级的手中。

　　黑羊宗的首席大弟子就这样被白墨给杀死。

　　这真的是前所未有的大事件。

　　在所有人的惊恐眼神中，他们仿佛都是已经能够看到遗忘城的末日，愤怒中的黑羊宗是绝对会将整座遗忘城给踏平的。黑羊宗是绝对不会给遗忘城留有任何情面，他们是会疯狂报复的。

　　血流成河。

　　尸体遍地。

　　想到自己没准就要因为白墨的鲁莽而死掉，所有大神就开始想着是不是要赶紧离开遗忘城。这里是迟早会变成血海的，留在这里只能够是死亡，只能够被无辜的连累到。

　　黄阁此刻是真的有种被惊吓的屁滚尿流的冲动，他双眼瞪大，难以置信的盯着白墨。就是这个白墨，就在刚才竟然将薛妄给杀死。要知道薛妄那是大神四级的，是整个黄家都没有谁敢招惹的大人物。而现在这个大人物就这样，被白墨轻而易举的杀死，这真的是匪夷所思的事情，这真的是挑战承受底线的事情。

　　难道说黄家这次的选择是错误的吗？

　　熊乾双眼早就闪烁起来精光，盯着白墨的眼神越发炙热起来。

　　王远眼神寒彻。

　　王远能够容忍薛妄被擒拿住，能够容忍薛妄被杀死，但却绝对不能够容忍薛妄以这种姿态，被白墨当着自己的面这样杀死。这算是什么？这岂不就是再为赤裸不过的羞辱。

　　“我要杀死你。”王远说着周身开始爆发出来雄浑灵力，不见有任何动作，王远便冲着白墨杀去。

　　空中倏的出现了一道灵力形成的彩虹，这是属于王远的杀招。

　　断魂彩虹王远。

　　王远就是靠着断魂彩虹不知道杀死过多少大神，处于愤怒下的他，上来动用的就是这样杀招。他是绝对不会给任何人机会的，他是必须要将白墨杀死。只有白墨死掉，那么王远回到黑羊宗中才不会被惩戒。不然就算王远是护道者，眼睁睁的瞧着薛妄被杀死，却又不能够为他报仇雪恨，都会被黑羊宗惩戒。

　　这下白墨是必死无疑。

　　没有谁在这个节骨眼还会有所怀疑，要是说白墨能够杀死薛妄，是有着什么底牌的话，那么现在他的底牌对王远是不会有任何作用的。王远倘若说连这样的事情都没有办法做到，便真的是丢尽护道者的颜面。

　　“和我为敌，想要杀死我，真的不是明智之举。我说过你们黑羊宗是不可能杀死我的，我有朝一日会亲自前往黑羊宗索要这笔账。所以说在这之前，你想动我，你只能死。”白墨微微笑道。

　　都到这时候白墨还能够笑出来？

　　断魂彩虹眼瞅就要将白墨的咽喉给切断，他还能这样猖狂？

　　蒋励心弦陡然紧绷。

　　然而今天注定是遗忘城的节日，就在所有人心怀各种复杂念头的时候，将这所有念头彻底压趴毁掉的一幕轰然出现。争霸擂台上忽然冒出来一只手，这只手出现的刹那当场就将断魂彩虹抓住不说，一下就给拉扯过来，随后不见任何动作，只是很为随意的合拢。五根手指合上的瞬间，王远如同雷震，身影踉跄的跌倒在地。

　　这时候的王远脸色苍白，满脸惊惧的盯着眼前的这只手。

　　“你是谁？”

　　一道身影随意间出现在擂台上，赫然是蒋天养。一直在隐忍的蒋天养这时候是必须要露面的，他知道白墨是有些底牌，但面对着一个大神八级的强者，白墨是没有可能正面对决的。自己要是再不露面的话，鬼知道这群家伙还会做出多么混账的事情来。

　　真的让我们蒋家好欺负吗？

　　你们竟然敢这样羞辱着我巫族大帝，当真是罪该万死。

　　所以蒋天养刚刚露面后就毁掉了断魂彩虹，如此不算，他身影彻底出现后，身上的那种气势是被完美收敛着，但扫向王远的眼神，无形中却多出一种必杀信念。

　　光是这道眼神杀意，就让王远惊惧的身体颤栗起来。

　　“你算是什么狗东西，竟然也敢在我遗忘城中闹事，什么狗屁黑羊宗，真的当你们是什么多强的货色吗？别说是你们这样的蝼蚁，就算是当年的黑羊，站在我面前，我同样一根手指头捏死。一群数典忘祖，一群背叛信仰的蠢货，杀死你们活该。所以，你也不必有任何话多说，因为我是不会给你这个机会的，你上路吧。”蒋天养手指微微扬起，一道指剑倏的射出。

　　王远后背阵阵发凉。

　　遇到这样的指剑，谁都会躲避，但王远却发现自己就算是想要躲避，都没有办法躲避开来。任凭他想要如何躲闪，都是没有可能做到的。现在的他就像是处于一种最为危险的境地中，却又只能够瞧着危险降临。

　　这是怎么回事？

　　怎么回事？

　　这就是绝对境界的压制，你以为大神八级的就能够狂妄吗？殊不知在我面前，别说是你，就算是大神十级的又能够怎么样？我想要灭杀掉他们，是不会废吹嘘之力的。整个北界能够威胁到我蒋天养的人，还没有几个。

　　以前没有，现在更不会有。

　　嗤嗤。

　　指剑就那样命中王远后，王远的身体当场就化成灰烬。没有留下任何一点痕迹，形神俱灭。

　　蒋天养扫过全场，杀意凛然。

　　“真的是给你们脸了，你们现在是什么样的事情都敢做，连挑衅我蒋家的事你们做起来都是这样的娴熟，都是这样的没有任何心理负担，行啊。今天我就在这里，你们要是有谁再敢挑衅，我全都承担下来。来啊，战吧。”

　　蒋家人？

　　蒋天养的这话说出来后，全城安静，一道道眼光全都哗哗的投向蒋励，而蒋励这时候神情更是激动难抑。就在蒋天养露面的时候，蒋励就发现了他是谁。但蒋励是真的不敢相信那是真的，蒋天养是早就死掉的人，他怎么会出现在这里？但这还是最震惊的，最震惊的是蒋天养不出来是不出来，刚刚露面就豁然将黑羊宗的护道者杀死。

　　这是什么样的魄力。

　　一个随时能够将黑羊宗顶级战斗力量秒杀的人，这对蒋家来说意味着什么，蒋励是心知肚明的。

　　蒋励瞧向白墨，发现白墨压根就没有任何惊恐意外的意思，蒋励便知道，蒋天养肯定是白墨的底牌。没有想到啊，白墨真的是够能够隐藏的，他竟然将自己的最强底牌这样完美的隐瞒着。

　　有这样的底牌在，蒋家还用得着有所畏惧吗？别说是车轮战般的守住擂台，就算是现在想要将整座遗忘城给屠戮掉，只要蒋天养肯出手，那都是所向无敌的。

　　谁让蒋天养是蒋家的老祖宗。

　　谁让蒋天养是青丹宗的开辟者。

　　“蒋励见过天养老祖宗。”蒋励轰然跪倒在地。

　　蒋家其余人随后全都轰然跪倒在地，他们都是见过蒋天养画像的，所以说他们现在也是震惊着，但在震惊中更加多出的是一种兴奋，是一种难以压制的激动。再没有谁比他们现在更狂热，老祖宗回归，这意味着什么，意味着蒋家这么多年所承受的委屈都将被一扫而光，意味着蒋家将会重新绽放荣耀。

　　蒋家老祖蒋天养。

　　当蒋励口中冒出这句话后，跪倒在地的不但是蒋家人，成片成片的遗忘城中大神全都跪倒在地。他们不怀疑这是蒋家鼓捣出来的虚假一幕，因为谁都知道这要是假的话，蒋家是必然会被愤怒的怒火毁掉的。

　　再说这事怎么可能是假的？

　　难道说蒋天养是假的吗？难道说蒋天养杀死王远的事情是假的吗？

　　蒋天养就是遗忘城的天，是遗忘城的绝对主宰，谁都知道蒋天养手中掌握着整个遗忘城的禁制，只要他想，是随时能够让遗忘城从北界被抹杀去的。有这样的大杀器在，谁还敢对蒋天养不敬？

　　“竟然是蒋天养！”熊乾也惊呼道。

　　兰炼他们的神情早就变的面如死灰。

　　怎么斗？

　　你说现在这种事情还怎么斗？

　　蒋家要是说没有蒋天养的出现，被灭亡那是迟早的事情。但现在随着蒋天养的到来，别说是灭亡，人家不前去找其余人的麻烦就够可以的。还想要灭掉蒋家，那是痴心妄想。

　　这刻惊惧的并非只有兰炼，黄家上下更是最为心惊胆颤着。纵观整座遗忘城，谁不知道黄家和蒋家那就是死敌，黄家最不希望见到的事情就是蒋家强大。而现在蒋家不但是强大，简直就是逆天。蒋天养的回归，真的是今天遗忘城的最大奇迹。有着蒋天养在的蒋家，将能够爆发出来的力量，是没有谁能够抗衡的。

　　这绝对是无敌的。

　　“父亲，现在怎么做？”黄阁急声问道。

　　“听天由命吧。”黄岐岭自甘任命道。

　　反抗吗？

　　一个能够随手就将黑羊宗护道者杀死的蒋天养，在没有消失前，修为据说就已经达到大神九级，这么多年过去，谁不知道他的修为境界肯定是会无限制的提升。就冲着将王远如此轻松的秒杀掉，便能够看出来端倪。

　　擂台上。

　　蒋天养瞧着成片成片跪倒在地的大神，心底是没有任何兴奋激动的神情。真的要是认为这种场景就会让蒋天养失态的话，那你就实在是太小瞧蒋天养。当年巫族鼎盛的时候，作为北界监天使的蒋天养是有机会前往巫族见识盛典的。那种场面才叫做大场面，和那种场面相比，这里的简直弱小的可以忽略不计。

　　“这里就交给你了。”白墨平静道。

　　“放心吧，交给我你就放心吧。说起来这里的事情真的是要多谢你，我蒋家众人听着，日后我不在的时候，他的话就是我的话，谁要是敢对他不敬，以叛族罪论处。”蒋天养冷喝道。

　　“遵命。”

　　白墨微微一笑，这全都是当初和蒋天养商量好的环节。既然现在蒋天养露面，那么这里的事情就交给他处理就是。自己正好趁势离开。有着在遗忘城休养的缓冲期限，这刻的白墨精神状态是绝对不错。再加上升仙草籽的大量获取，有着仙仙这个升仙草籽中的王者在，白墨总算是得到了销魂葫芦这种毒药，也算是有了傍身之物。

　　那么就没有必要继续留在遗忘城中。

　　“蒲殇，杏黄，你们随我离开。”白墨淡然道。

　　“是。”

　　唰唰。

　　就这样当着无数大神的面，白墨三者便从这里飞快消失掉。所有人都很为吃惊，在他们心中想到的是，白墨既然制造出了这样大的轰动，就应该留下来，就应该从蒋家这里获取足够的报酬。别说以前，救说现在。有着蒋天养的回归，难道说这不是天赐良机吗？有着这样一个大能对你进行传授，你将会获益匪浅。

　　白墨怎么能就这样走掉那？

　　蒋励想要阻拦却又不知道该如何阻拦。

　　当争霸擂台上只剩下蒋天养的时候，他从白墨身上收回那种想要追随的思绪，冰冷眼神扫过全场，一种让所有人都惊恐的气势轰然笼罩住全城。就算是千味，都没有办法抵挡住这种气势的威逼。也是在这时候，千味才知道青丹宗的开辟者，蒋天养身上到底隐藏着什么样的实力，这种实力将会直接影响到遗忘城的格局。

　　“今日我蒋天养重归蒋家。”

　　“今日我青丹宗重建宗门。”

　　“今日我蒋天养要灭掉你们当中的几家。”

　　短暂的沉默过后，一种让所有人发疯的安静气氛升温。随后在所有人都感觉那种气氛让他们真的会窒息的时候，蒋天养嚣张跋扈的声音最没有任何掩饰的响起。

　　“黄家，你们要灭族。”

　　“迟家，你们要灭族。”

　　“洛家，你们要灭族。”

　　……

　　被灭族？

　　当这种威胁在耳边响起的时候，只要是被点到的家族，没有谁能够再忍受这种窒息的氛围。怎么？现在不反抗还要等待何时，人家都已经这样指名道姓的要将他们灭族，难道说他们还要默默的承受着吗？那种事情，是没有谁会做出来的，是没有谁想要面对的，他们不想死，所以说他们只能够是反抗，反抗到底。

　　蒋天养瞧着纷纷站立起来的这些家族大神，脸上的嘲弄意味浓厚的能够让这片天空都下雨。他甚至是没有任何动作，就那样瞧着以黄岐岭为首的这群人疯狂的向外逃命。他们从前来这里观战的那刻起，是无论如何都不会想到会有这样的事情发生。但处于逃命中的他们，甚至连回家下的意思都没有。

　　逃命要紧。

　　惟一没有动的就是兰家。

　　因为兰家没有被蒋天养宣布杀死，所以说兰家全部大神都在惊恐中颤栗着。饶是爆熊宗的大神，面对着蒋天养都没有谁敢多言什么，全都是毕恭毕敬的站立。他们知道倘若说蒋天养真的想要让他们死掉的话，就算他们现在动手都是徒劳的。没有看到眼前这座争霸擂台，在众多大神开始逃命的时候，就已经开始自行旋转起来吗？

　　都说这座争霸擂台隐藏着大秘密，现在看起来果然如此。

　　“咱们怎么做？”兰炼低声道。

　　“安静等着吧，要是说蒋天养想让我们死的话，刚才就已经宣布我们的死亡。现在他没有这样做，是真的想要给我们个机会。所以说安静等待着就是，不要有任何侥幸心理。不要以为他们现在逃命就能够逃走，只要是蒋天养愿意的话，别管他们逃到哪里，都会被瞬间杀死的。黄家，从这刻起没有了。”熊乾喃喃道。

　　兰炼心弦猛颤。

　　真的是这样吗？

　　真的就是这样。

　　当被蒋天养宣布必死的所有家族大神全都从这里疯狂的逃走后，蒋天养这才缓缓扬起手指，漫不经心的眼神扫视着远方，低沉缓慢的声音在这里回荡开来。

　　“知道吗？你们真的是很幸运的，因为你们虽然说也想着让我蒋家从遗忘城中搬走，但你们毕竟是没有做过任何损害到我们蒋家利益的事情。这里面需要表扬的就是你们兰家，你们兰家真的是算很识相。所以说兰家能活，你们在场的都能够活命。不过逃走的，就真的是没有你们这么幸运，因为他们会死的。”蒋天养话音落下的刹那，争霸擂台上倏的冒出一道剑意。

　　这道剑意轰然出现，宛如一柄擎天巨柱般就那样直勾勾的直插向苍穹。

　　当这道苍穹巨剑出现后，紧随其后的事情就让所有留在当地的人知道，为什么蒋天养会有那样强的自信。因为在这道巨剑出现后，整座遗忘城中仿佛陷入到一种剑意海洋中，到处都有着锋锐剑意涌现出来。

　　这些无坚不摧的剑意，锁定住的就是被蒋天养宣判为死刑的人，所以说别管是在胡同中奔跑逃命的，还是在天空中飞行的，他们全都是没有谁能够逃走，无一例外的全都被轰杀掉。

　　遗忘城陷入鲜血海洋。

　　就在蒋天养这边展开大屠杀的时候，白墨三个人已经是远离出去，他们站在外面，瞧着那道剑意就这样没有任何遮掩的涌现出来，杏黄脸上不由露出一种担忧神情。

　　“这样张扬真的好吗？”

　　“张扬？你是说蒋天养高调吗？”白墨不由微微笑道：“要的就是这种张扬，蒋家已经沉寂这么多年，要是说再没有这样一个张扬的人出现，他们蒋家就会首先分崩离析。再说你们知道蒋天养是什么修为境界吗？你们又知道遗忘城中隐藏着什么样的神阵吗？

　　你们不知道的，我能告诉你们的是，只要蒋天养留在遗忘城中，哪怕是大神十二级的前来，都对他无可奈何。而整个北界，大神十二级的总共才多少？他们会吃饱撑的前来为黑羊宗出头吗？再说一个炼丹起家的青丹宗，你们真的认为它的重新问世是坏事吗？”

　　“我知道了。”杏黄恍然大悟道。

　　白墨深深的望了一眼遗忘城，便义无反顾的转身离开。

　　遗忘城中有蒋天养在，是绝对不会出现问题的。而蒋天养既然知道白墨已经降临天道界面，那么接下来他要做到事情就更简单，那就是拿着白墨留给他的信物，前去寻找到北州其余四界的监天使。

　　因为白墨知道，在巫族中如果说保存最为完整的一支力量，非监天使莫属。事发当日，监天使就没有谁出现在巫族族地，所以说监天使是整个被完整的保存着。

　　而监天使又是对巫族最为忠诚的，所以说只要能够找到诸多监天使，白墨手中就能够掌握一支最强力量。

　　至于说到现在，白墨要做的就是前去寻找杏黄所说的造化。

　　白墨是不会停止修炼脚步的，他必须修炼到大神三级。


第二十五章 燕家，小造化

　　黑羊宗宗派重地黑羊崖。

　　作为黑羊宗的禁地，黑羊崖只有长老级别之上的才能够有资格登上。除却长老外，任何人都是没有资格进入这里半步的，谁敢贸然闯进来的话，都会被宣判为叛宗罪，会被凌迟处死的。

　　作为黑羊宗的宗主，杨午涧一系青袍，神情冷漠的站在黑羊崖上的宫殿中。

　　在宫殿中同样环绕而坐的赫然便是黑羊宗的所有长老，所有护道者，他们全都在遗忘城惨案发生后第一时间被召回来，没有谁能够留在外面，这是关乎到黑羊宗生死安危的大事，绝对不能够等闲视之。

　　“我想你们都已经知道发生了什么样的事情，现在你们都说说，这事该怎么处理？”杨午涧冷静道。

　　“宗主，遗忘城中的蒋家真的出现了蒋天养吗？”

　　“是蒋天养亲自动手将王远秒杀的吗？”

　　“这是怎么可能发生的事情那？”

　　没有任何一个长老或者是护道者相信这事是真的，这简直是有点离谱。他们的神情全都露出着一种难以掩饰的惊恐，因为他们知道，要是说这事是真的，等待黑羊宗的前途命运就会真的很为黯淡。

　　但他们更加可以肯定的是，这事八九不离十绝对是真的，这才是他们最为恐惧的。

　　“我知道你们不相信，其实不但是你们，我也不愿意相信这事是真的，但你们不必多做猜忌，我可以很负责任的告诉你们，这事是真的，再没有比这事更加真的。蒋天养是真的回归了，而且他的修为境界至少是大神十一级。我这里有千味阁千味的证言，所以说这事你们是不必有任何怀疑的意思。”杨午涧沉声道。

　　轰。

　　石破天惊。

　　想象着事情不是真的是一回事，亲耳听到事情是真的又是一回事。当心中最不愿意面对的事情被揭露出来后，那种痛苦那种折磨那种恐惧，是会让人发疯的。黑羊宗对遗忘城的觊觎之心路人皆知，要不是想要得到青丹宗的炼丹传承，黄家会那样逼迫着蒋家吗？蒋天养没有回来，这事怎么都好说，但现在蒋天养神兵天降般站出来，你说这事怎么办？

　　蒋天养将黄家灭掉，却没有动兰家，难道还不够表明态度吗？

　　蒋天养就是向外界宣告一个信号，你们只要不动我蒋家，我蒋天养是不会对你们开刀。但但凡是对我蒋家动过手的，是绝对不想要逃过的。这个说的就是你们黑羊宗，你们黑羊宗我蒋天养是绝对会亲临索要公道的。

　　“宗主，你说咱们该怎么办？”

　　“没有任何退路，别的宗派或许还有苟延残喘的可能，但我们黑羊宗是绝对不会有这样的待遇。蒋天养是绝对不会放过我们黑羊宗的，但现在的北界不是以前的北界，青丹宗也不是以前的青丹宗。就算他蒋天养是所谓的大神十一级那又如何？不要忘记，我已经是大神十级，再借助着一件神器的话，是绝对能够和蒋天养对战的。”杨午涧傲然道。

　　“什么神器？”

　　“清泉明月。”杨午涧缓缓道。

　　“清泉明月？神阶十一级的神器？燕家的镇家之宝？”

　　“这宗主，燕家是炼器为主的家族，咱们恐怕是没有办法逼迫他们交出这件神器吧？”

　　“都已经到这时候还管这么多做什么，要是燕家不给咱们就抢。”

　　诸多长老和护道者全都开始爆发起来，他们就因为杨午涧随意说出来的这句话便泾渭分明的分成两部。面对着这样的情景，杨午涧是没有任何担忧。这是杨午涧精心布置下形成的长老会和护道者对峙的局面，他当然是不会有任何想要打破这种局面的意思。惟有这样，才能够让杨午涧宗主的地位稳如磐石。

　　“燕家肯定会同意的。”杨午涧扫过全场后平静道。

　　“因为燕家和我们黑羊宗早就坐到一条船上，当年青丹宗覆灭的事情，同样有燕家的影子。你们不会认为我们黑羊宗能够迅速崛起，所依仗的灭神弩，真的只是我无意中得到的吧？”

　　灭神弩？

　　当这个名字骤然响起后，全场皆惊。这刻的他们，终于知道为什么杨午涧会这样自信。要知道灭神弩是黑羊宗的镇宗神器，尽管说只有十八架，但每一架都是能够轰杀掉大神六级的。十八架要是齐射的话，就算是大神七级八级的都别想能够躲过去。当初青丹宗的衰落，黑羊宗就是靠着灭神弩做到的。

　　原来还想灭神弩是杨午涧无意中得到的，现在看来竟然是燕家提供的。要是说黑羊宗将灭神弩是燕家炼制的消息说出去，燕家能够置身事外？蒋天养不会找上燕家吗？

　　“宗主，请下令，我们该怎么做？”

　　“全宗戒备，启动防御神阵，我现在就动身前往燕家，在我没有回来之前，别管发生什么事情，黑羊宗都绝对不能够出战，懂吗？”杨午涧厉声道。

　　“是。”

　　黑羊宗瞬间陷入一级戒备状态。

　　三天三夜后。

　　白墨三个人终于出现在一片绵延不绝的山脉中，这里就是燕家矿脉。而在前来这里的路上，白墨也对这个燕家有所了解，知道这个燕家在北界中也是数一数二的狠角色。靠着炼器术，纵横驰骋整个北界。如今北界中的神器，恐怕有着一半是燕家炼制的。而所有大神都以能够拥有一件燕家神器为荣。

　　“这么说燕家岂不是比黑羊宗这些宗派还要强盛？”白墨问道。

　　“是的，肯定是要强盛。如今的北州除却第一宗门外，剩下的五界中，其余四界情况是怎么样的我不知道，但在这北界中是没有任何一家宗派独大的。北界的格局就是诸多宗派林立，彼此相互制约着发展。像是黑羊宗的实力，在这北界中就算是不能够排在首位，但说到名列前茅的话，还是有这个资本的。”杏黄解释道。

　　“以炼器起家，那就是燕家炼制出来的全都是神器。”白墨眼前一亮道。

　　“必须是神器。”杏黄说道。

　　“这么说的话，我想燕家对眼前这片矿山是真的很为谨慎的。要是说没有足够的神阶材料在，就算是给燕家再大的能耐，都是没有可能炼制出来神器的，对吧？”白墨说道。

　　“这片矿脉的确对燕家很为重要，而像是这样的矿脉燕家不知道还拥有着多少。这里的人大部分都是刚刚飞升上来的大神，每个星域中都有。我们两个当初就是被关押在这里的第九百九十九个矿洞中。不过据我们看来，这条矿脉还真的是未必有多么重要，或许这里已经是没有什么利用价值，因为矿山快要掏空了。”杏黄扫视着矿脉安静道。

　　一条即将被掏空的矿脉？

　　这里却有着潜藏的小造化？

　　木系精华小造化。

　　直觉告诉白墨，这就是他能够突破大神三级的好东西，但在没有见到之前，说什么话都是假的。为今之计最应该做的事情就是盯住这个事，然后往死的盯，务必要在最短的时间内将这份造化弄到手中。至于说到燕家这边会如何，那就不是白墨所能够理会的事情。

　　你们想要阻拦我，也要看你们有没有阻拦住我的资格。

　　不过要是说到和燕家正面碰撞的话，白墨还真的是没有这样想过，因为他知道，自己是没有办法和燕家正面硬抗的。燕家的强大是毋庸置疑的，是不可挑衅的。销魂葫芦是能够将大神四级的控制住，就算是有着仙仙在，是能够炼制出来将大神五级控制住的销魂葫芦，但要是遇到大神六级的那？大神七级的那？

　　所以说白墨要做的就是悄无声息的剥夺造化。

　　“咱们去吧。”白墨平静道。

　　“我们带路。”杏黄和蒲殇说完后就像是一阵轻烟般从当地消失，白墨紧随其后。

　　这里就是燕家矿脉，是燕家所执掌的九大矿脉中曾经最为重要的一条。就是这条矿脉成就了燕家，让燕家能够在北界立足。但可惜这么多年下来，这里真的是早就被掏空，九千个矿洞，如今已经关闭掉整整八千个。剩下的一千个，也会在今年全都封闭，这也就意味着这条矿脉，很快就会宣告破产。

　　第九百九十九个矿洞。

　　每个矿洞都有着属于自己的编号，这样的话是有利于燕家管理。杏黄和蒲殇当初就是被关押在这个矿洞中，整个矿洞当时总共是有着近千名大神在这里劳动，而现在这里也的确还有着大神奴役在，数量的话尽管说稍微有些变少，但却真的是没有怎么变少，仍然有着九百多人。

　　这些全都是大神，要是在玄黄星域的话，那将是一股横扫天地的力量，谁想在这里，扮演的不过就是最为可怜最为悲催的奴役。天道界面的神秘和强大，由此可见一斑。

　　刘柳就是这个矿洞的洞主。

　　每个矿洞都会有着一个洞主，专门负责这个矿洞的所有事宜。在矿脉上任何一个洞主的权限都是很大的，因为他能够掌握着麾下所有大神奴役的生死。只要他们想，是能够找到各种理由让你死掉的。所以说这样的位子算是位高权重的，是个肥缺。刘柳能够成为这个洞主，是因为自己妹子攀上了燕家一个少爷，不然是绝对没有可能捞到这个机会的。

　　现在的刘柳手臂上停留着一头北界凶威滔天的妖兽，名字叫做碎峰鹰。这种鹰别看个头很小，但真的要是发起威来，是能够将一座山峰给彻底毁掉，所以才会叫做碎峰鹰。而这头碎峰鹰最喜欢吃的食物不是别的，就是大神精血。每天它都要吞噬大神精血，这样才能够保证它每天都处于最强的巅峰状态。

　　“我说你们几个赶紧的给我动起来。”

　　“说的就是你们，是不是找死那？”

　　“告诉你们，这个月的任务要是完不成的话，我就会让你们知道什么叫做生不如死。”

　　……

　　身材肥胖的刘柳，随意的遛达着，碎峰鹰阴冷的眼神不断扫视开来，那种不加掩饰的冷意，让每个大神奴役真的是敢怒不敢言。这些大神奴役尽管说多数是从下界飞升上来的，但却也有其余的。

　　其中甚至是有着修为境界比刘柳不但不弱，还很强的。但他们从成为大神奴役那刻起，就被燕家封锁住神尊，只留着蛮力的他们，是别想能够反抗的。不然你以为燕家矿脉中，每个矿洞只有一个洞主，只有三个监工就能够管住这么多大神奴役吗？

　　刘柳能猖狂，这就是他的资本。

　　谁要是不听从的话，刘柳自己就能够掀翻整座矿洞中的所有大神奴役。大神二级的他，在这里就是绝对的主宰，就是这第九百九十九个矿洞的无冕之王。

　　“该死的，要不是当初逃掉了两个奴役，我何至于现在会这样低三下气？”

　　“鸟的，不要被我抓住你们两个，不然没你们好果子吃。”

　　“我会将你们两个玩死的。”

　　刘柳想到杏黄和蒲殇的逃逸，就感觉一阵火气，心情也没有来由的变的愤怒起来，瞧着眼前的大神奴役，越发的没有什么好眼色，各种冷嘲热讽的话语此起彼伏的响起着。

　　“刘柳，别来无恙啊。”

　　就在刘柳转身想要出去的时候，突然间一道冰冷的声音在他耳边响起，刘柳是没有任何犹豫，手臂上的碎峰鹰陡然间飞起，直勾勾的冲着前方便抓去。

　　砰。

　　只不过让刘柳惊惧的是，碎峰鹰刚刚飞起来都还没有如何的时候，便被洞穿，随着一阵扑棱声响起，这头妖兽当场就死掉。直到这时候刘柳才发现站在眼前的真的是自己所想的那个人，杏黄。刚才他就是因为听到这个熟悉的声音，所以才会毫不犹豫动手，但现在看起来还是迟了一步，仍然是被对方给破解掉。

　　该死的，他怎么能够将燕家封印解除的。

　　“杏黄，蒲殇，你们两个还敢再回到这里，怎么？真的以为我燕家是没有办法压制住你们的吗？难道说你们就不怕再变成这里的奴役吗？”刘柳阴狠道。

　　蒲殇出现在后面，恰到好处的将刘柳的后撤之路挡住，她神情漠然。当初刘柳对她施加的那种羞辱，蒲殇现在是记忆犹新着，每当想起来，那就是噩梦。要不是当初有着那件事情发生的话，蒲殇没准已经是被刘柳给糟蹋掉。而在这个矿洞中，被刘柳糟蹋掉的女性大神，数量又不在少数，这全都是刘柳做过的事情。

　　“刘柳，你真的是太过高看你们燕家，你以为我们既然敢出现在这里，会对你们燕家忌惮吗？或者说，你真的认为你还能够从这里逃走吗？”杏黄嘲讽道。

　　“你？”刘柳神情惊慌道。

　　不能就这样坐以待毙，他们两个就算是真的有点本事，也是没有可能挡住自己的。只要这里的声音传出去，我就能够活命的。刘柳是从来就没有想过要投降的，他也不认为杏黄和蒲殇是能够奈何他的。

　　“杏黄，蒲殇，你们两个要是现在臣服的话，我可以放过你们，我甚至是可以让你们担任我这个矿洞的监工。但你们要是敢不听从的话，我保证你们会……”

　　嗤。

　　给刘柳天大的胆子都没有可能想过，就在他的话都还没有说完的时候，一道身影出现在他眼前，对方是没有任何犹豫，直接扬起手爪，五根手指就那样笼罩下来。刘柳眼瞅着右手就那样攻来，想要躲闪，却发现自己竟然失去了行动能力，就那样眼睁睁的被对方将脑袋抓住，随后整个人的识海出现一阵狂风骤雨。

　　白墨的强行渡化。

　　有着销魂葫芦在，白墨做起来这种事情简直是容易的多。被杀掉的刘柳是直接丢进了十八地狱中，这种从薛妄手中抢到的秘术，如今就悬挂在天地始树的树叶上，是能够完美被白墨所提取出来施展的。

　　当刘柳被炼化掉后，白墨嘴角就露出一抹笑容来。

　　“主上。”刘柳的幽魂回到躯体中恭声道。

　　“杏黄你和蒲殇带着刘柳，给我将燕家的矿洞席卷了，然后你们就动身回遗忘城。我想燕家是绝对不会容忍他们的矿脉就这样被毁掉的，我会将所有火力全都吸引过来的，你们只有一个任务，将东西全都带走，知道吗？”白墨吩咐道。

　　“少爷，我们可以跟随着你的。”杏黄着急道。

　　“没有必要，燕家的强势是不容小觑的，就按照我说的办吧。”白墨平静道。

　　“好。”杏黄和蒲殇恭声道。

　　随着三个人离开后，很短时间中，整条矿洞中的三个监工便被杀死，然后剩下的那些被奴役大神全都在瞬间被解散，一下这条矿洞便开始闹腾起来。没有谁想要死在这里，有着能够逃命的机会，他们当然是不会错过，每个大神奴役都是天资聪慧之辈，他们当然知道，在有人前来营救时，如何能够逃命。

　　白墨是不会去管这些大神是怎么逃走的，他们能不能逃走白墨都不会关心，这时候的白墨要做的事情很简单，那就是动身前往矿洞深处，寻找到杏黄所说的那处小造化。

　　杏黄说过那处小造化是隐藏在矿洞地底的某个空间中，身边是有着禁制在的，不然为什么当初那样挖，都没有能够将造化给毁掉，所以说倒是不必担心造化会被燕家发现。

　　果然如此。

　　白墨倒是没有等候太久，随着他走进矿洞中，越向前走天地始树就越发的变的炙热起来，白墨能够清楚的感觉到，天地始树这刻对那个所谓的造化也炙热着。能够让天地始树这样的东西真的是不多，而现在既然它也这样，难道说这里隐藏的所谓造化，果然是惊人的吗？

　　不管那么多，必须将造化弄到手。

　　眼前是一条还没有被挖掘出来的矿洞，这里到处都是墙壁，依着山形成的矿藏，想要破掉的话，真的是不容易的事情。白墨眉头微皱，他已经是能够感觉到，所谓的造化就在矿洞深处，但怎么进去那？难道说要将这所有的墙壁全都给毁掉吗？真的要是那样做的话，恐怕后果是他都没有能够找到所谓的造化，就会被燕家发现。

　　该怎么办那？

　　就在白墨这边一筹莫展的时候，龙冰霜突然道：“你没有必要这样发愁的，你虽然说是没有可能做到，但别忘记你身上还有通天彻地在那，你不能做到的，它却是能做到。你要是不相信的话，可以将通天彻地拿出来，我保证它是能够和里面的造化有所沟通的。”

　　真的吗？

　　白墨没有任何犹豫，直接就将通天彻地拿出来。天地始树是能够和那种所谓的造化沟通的，既然是能够沟通，那就说明它是能够锁定住对方的位置，所以现在白墨要做的事情很简单，就是为通天彻地锁定坐标。

　　倏。

　　当白墨借助着天地始树给出的坐标，催动通天彻地的时候，果然就像是他之前所想的那样，真的是能够成功。白墨的身影倏的就从当地消失，再次冒出来的时候，眼前已经是位于一个山洞中。

　　这个山洞很大，没有任何压抑憋屈的意思，树洞中到处都闪烁着亮光，最为惹眼的是在山洞中央有着一个泉眼，而这个泉眼向外不断的释放出来的不是什么泉水，赫然是浓郁的灵力。无穷灵力的汹涌澎湃中，带来的是有着一截树木悬浮其上。

　　带给白墨惊奇的就是这截树根。

　　整截树根长约一米，翠绿生动的很，诡异的是其上有着三片绿叶在摇曳。如果说仅仅是这样的话，那还不是最为惊人的，最惊人的是，就这样的三片树叶，每片上都有着无数符文在涌动，你要是仔细看的话会发现，这种树叶竟然一片承载着一个世界。

　　三片树叶意味着的就是三大世界。

　　还有比这个更加震撼的事情吗？

　　除却这个外，在树根上还安静的悬浮着无数文字，直觉告诉白墨，这些文字是最为玄奥的，是隐藏着天地至理的，自己想要得到这截树根，就必须要将这种传承文字给钻研透彻才能做到。

　　神秘的灵力泉眼。

　　悬浮的诡异树根。

　　翠绿的世界树叶。

　　游动的玄奥传承。

　　浑然一体的山洞。

　　这就是摆放在白墨眼前的景象，最初他是不知道为什么杏黄说这个造化是能够游走的，现在站在这里他才知道，就连这所谓的山洞都是一体的。这里与其说是山洞，倒不如说是所谓的战舰更为确切，一体化的山洞承载着这个，是能够随意游走的。要不是有着通天彻地的话，他真的是很难能够出现在这里。

　　“难道说我的造化就是这截树根吗？龙冰霜，你知道这是什么吗？”白墨按捺住心中惊奇问道。

　　龙冰霜倏的冒出来，他紧盯着眼前的树根，眼中闪烁着惊诧难抑的光芒，呼吸都开始变的有些急促起来，从来没有什么事情能够惊动的这头冰霜巨龙，此刻真的是激动颤栗着的。

　　“这难道是世界基座？”


第二十六章 曾经的三个少年（1）

　　世界基座？

　　白墨是真的不知道这所谓的世界基座是怎么回事，眉头紧皱起来的他，刚想要继续询问，突然间神情微愣，然后整个人心弦紧绷的瞧向前方，处于绝对防御状态。

　　龙冰霜也是刹那间紧张起来。

　　因为就在这座山洞中，突然间鬼魅般的出现了一座棺木，这座棺木通体为绿色，除却绿色外，再没有任何其余颜色掺杂其中。你所认为的符文之类，在上面是看不到任何存在的迹象。而就在棺木出现后，没有给白墨任何动手的机会，自己就缓缓打开，然后从里面升起一尊王座来，在王座上傲然坐着一道身影。

　　这道身影就是让白墨最为紧张的。

　　这是个胡须发白的老头，身穿一系黄色衣袍，身材魁梧结实的他，傲然坐在王座上，释放出来的那种气息，给人种天上地下惟我独尊的感觉。他虽然说近在咫尺的坐在王座上，但却让人有种处于遥远星空中的距离感。站在他面前，你心中升起的只能够是一种难以诉说的疏远感，除却这个外，便再没有第二种感觉。

　　深邃。

　　神秘。

　　强大。

　　有着这样的感觉，便已经是能够带给人种难以诉说的惊惧感。龙冰霜站在这里，身体早就是战战兢兢的，但白墨尽管说被眼前的这幕给弄的有些迷糊，但却真的是没有多少惊慌失措的意思。他不知道怎么说，在面对这个家伙的时候，心底隐约中还有种很为期待很为熟悉的感觉，就是这种感觉让白墨在瞧着对方后，脱口而出的第一句话，声响四方。

　　“我们认识吗？”

　　“你修炼的是《青天神鉴》？”老者平静道。

　　“是的。”白墨点头道。

　　“哈哈。”

　　当白墨这话说出来后，老者仰天大笑起来，在这样的笑声中，不知道为什么，白墨却是感觉到有种说不出的伤感，就好像老者的笑声是那样的沧桑，是那样的让人感觉到哀伤般。

　　怎么回事？

　　难道说这个老者和自己是有关系的吗？

　　老者询问的是《青天神鉴》，莫非是和九州有关系？

　　但不对啊，师尊说过九州从没落的那天起，就是单脉相传，从来没有可能出现第二个修炼《青天神鉴》的人，也就是说没有谁会知道这种灵魂修炼功法的。但眼前这人怎么能够一眼就洞穿自己的魂修功法，这有点太过奇怪。

　　“少主，咱们是不是应该考虑下动用你的通天彻地从这里离开那？”龙冰霜传音道。

　　“不要着急。”白墨是舍不得走的。

　　如果说自己心中的猜测是正确的，那么现在所见到的这个老者很有可能会是九州的前辈。这又不是说是什么不可能的事情，要知道从白墨在第一神冢中见到妲己那刻起，他就知道十万年的时间是很长，但对于一些老古董来说，他们是真的有隐藏起来的秘术。没准眼前这位就是那个时代的人，是能够带给自己惊喜的人。

　　白墨想要将现在的九州捅破，想要从九州宗派的眼前将巫族给接回，那就是不能够放弃任何一个可能潜藏的机会。九州是白墨的宗派，是惟一能够和巫族对抗着的超级势力，这个势力以前巫族是没有机会执掌，现在白墨成为九州传人，自然是要好好利用。

　　所以白墨在等待。

　　“前辈，不知道您是谁？”白墨沉声问道。

　　“我是谁？”

　　老者脸上露出一种沧桑的神情，盯着白墨慢慢道：“没有想到命运真的是很奇妙的事情，我之前从来都认为不可能的事情，竟然在你身上真的是变成现实。这么说的话，当初我和老巫还真的是全都失败了，没有想到他还是聪明的，他果然是有大能力的，竟然连这样的事情都能够预示到。不过就算是能够预示到又如何？

　　他的野心太大，他为了野心将我们全都杀死，可惜我没有死掉，我要是没死的话，我相信老巫那家伙也是不会那样容易就死掉的。老巫是绝对能够活下来的，就算是身体四肢全都被毁掉，他都是能够活下来的。既然我们都能活着，那就是上天要我们索要回公道。你说我们不如你，但你却不知道我们的不如你，就是你毁灭的开始。”

　　神神叨叨。

　　不知所云。

　　白墨是真的不知道眼前这位老者说出来的这话是什么意思，瞧着他的神情就像是陷入到深深的回忆中般。这刻的老者真的就像是经历过无数世间轮回般，那种悲伤那种沧桑是让人难以想象的。

　　“说多了，现在和你说这些话，你未必是会知道，不过小子，既然你能够出现在这里，就说明这是缘分，你愿不愿意听我讲个故事？”老者突然柔声道。

　　讲故事吗？

　　左右是无事，听听你讲故事就讲呗。

　　“洗耳恭听。”白墨说道。

　　“这条小龙是你的宠物吧，也是，要不是这样的话，他怎么能够心甘情愿的跟随你。你能够让龙族都变成你的宠物，有点意思，看来你真的是天命之人。如此的话，事情倒是更好说。这条小龙就在这边看着吧，我是不会让你离开的。”

　　老者漫不经心的扫过龙冰霜，说出来的话，让龙冰霜听着真的是不知道该怎么说。怎么自己就变成了小龙？知道吗？哪怕是在龙族中，我龙冰霜都是威名赫赫之人，在龙族之中是拥有着绝对话语权的。但在这老者嘴中，我却是变成了所谓的小龙，偏偏要命的是，面对这所谓的小龙称呼，我还真的是没有任何能反驳的可能。

　　“很久很久之前，天道界面有着三个人，这三个人全都是有着惊天地泣鬼神的大才，他们还是不错的朋友。虽然说便是亲兄弟，但真的严格说起来，却是比亲兄弟还要亲。三个人一起修炼，一起游山玩水，那段日子过的真的是潇洒的很。他们喜欢做的事情就是行侠仗义，只要是他们出现的地方就没有任何邪恶事情发生。”

　　“但是这所有的事情却在有一天发生了改变，因为那件事情他们三个彼此的关系开始出现了裂痕。其实那也不能说是多么重要的事情，是再小不过的小事，但就是因为这个所谓的小事，让一切全都变化。你真的是很难想象到，那件小事能够带来这样大的变化。现在想起来，那事或许并非是什么小事，而是早就隐藏起来的一条导火索。从最开始，三个人的理念便是有区别的。”

　　“这三个人叫做老巫，叫做老九，叫做老宗。老巫信奉的是力量至上，追求的是死亡世界的力量。老宗喜欢做的事情是研究空间，认为只要你想，是随时能够穿越界面晶壁，出现在任何一处的。和老巫老宗不同，老九最喜欢的事情是追求天道，他的心中惟有生命才是最至高的，要说老巫修炼的是死亡之术的话，老巫所修炼的就是生命之术。”

　　老巫，死亡之术。

　　老九，生命之术。

　　老宗，空间之术。

　　当这样的三种术法出现在白墨识海中的时候，他突然有种说不出的感觉，因为他意识到这个好像和他是有着密切关系的。他现在好像貌似就是被这样的三种术法所共同环绕着。

　　“你是不是感觉到有些心动？”老者平静道。

　　“是的，我感觉到哪里好像是有些不对劲的。”白墨老实道。

　　“你能感觉到就对了，你要是感觉不到那才是不对的。不过现在还是安静的听我讲故事吧，因为我下面所要讲的故事，和你是至关重要的。”老者没有解释的意思。

　　白墨恭敬的聆听着。

　　事情的发展已经是越来越有意思，白墨隐约中像是碰触到了天道界面当年格局大变的原因，所以说他是安静的等待着，他很想要知道这一切到底是怎么回事。

　　“你说要是这样安静的各自修炼，这也是无可厚非的事情。就算他们彼此关系再好，那也是不能够干涉别人的信仰不是。然而事情就在这里出现转折，修炼空间术的老宗，最终是果然验证了他的理论，做到了只要他想，是能够随意沟通任何世界。但也就因为这样做，带来的后果是惨烈的，天道界面中陡然间出现了外来魔物。”

　　“这些魔物每个都是非常的强大，他们当中的随便一个站出来都有着秒杀掉大神十级的能力。当他们出现后就开始在天道界面肆虐，当时的他们是真的带来了毁灭性的大灾难。这个就是你们所知道的天道末日，当初的天道末日到来后，整个天道界面都开始奋战。他们必须要战斗，必须要为他们的家园而战。”

　　“就是在这样的对战中，老巫带领着他的家族，冲在最前面，靠着修炼死亡之术的霸道，硬是生生的将这些魔雾给压制到神秘战场上。当时老九所创立的宗派也是跟随其中，只不过他们却是全都陨落掉。你说真的要是在那时候，整个天道界面狠狠的进行最强最后一搏，没准就是能够将魔物给彻底杀死。”

　　“然而这一切又开始发生变化，作为罪魁祸首的老宗在这时候又做出一个要命决定，他竟然趁着老巫和老九都处于重伤的时候，果断的将神秘战场给封印。这样做带来的最直接后果就是老巫被封印在神秘战场中，侥幸逃脱的老九躲藏起来陷入到沉睡中，老宗却是在外面呼风唤雨，继续着他的空间研究。”

　　老者在说起这些的时候，脸上的神情是阴晴不定的变化着，就好像是多年后重新叙说时，仍然是沉浸在那种悲伤愤怒的氛围中不可自拔。每当想到当时的惨烈场景，老者就会有种想要杀人的冲动。

　　白墨的心情早就开始激动起来，他紧盯着老者颤声道：“您所说的老巫莫非就是巫族十二部共主，巫族天庭的开创者巫尊？”

　　“你终于猜到了，没错，老巫就是巫尊。”老者伤感道。

　　“这样说的话，难道您就是开创了九州宗派的创世宗主九问？”白墨急声道。

　　“是的，我是九问。”九问道。

　　轰。

　　果然是九问。


第二十六章 曾经的三个少年（2）

　　白墨从九问开始讲故事的时候就已经猜到这个，他只是没有想到这竟然是真的，自己竟然见到了十万年前的风云人物，见到了九州的创世宗主九问，这简直是匪夷所思的事情，这要不是他亲眼见到的话，真的是难以想象这是真的。

　　九问啊。

　　十万年前站立在九州巅峰的最强者。

　　九州就是在九问手中诞生的，九州就是九问划分的，九州之上九问最强，这是谁都知道的共识。至于说到九问是如何陨落的，是没有人知道的。白墨没有想到九问不但是没有陨落，反而是以这种最为诡异的形式在这里延续着生命。

　　“九州弟子白墨跪拜老祖。”白墨恭敬跪拜在地。

　　“哈哈，我就说像你这样的，必然是我九州弟子，也只有我九州弟子才能够修炼出来《青天神鉴》，没有想到这么多年后，我遇到的第一个人竟然是我九州的弟子。贼老天，你这次总算是没有让我失望，你要是真的一味迁就老宗的话，那就是没有天理。

　　我九州弟子行走九州，那是代天牧守的，是为你主宰这天地的，你要是敢对我九州不闻不问的话，哪怕是将这天给捅破，我都是在所不惜的。哈哈，老巫，你恐怕都没有可能想到，我老九是比你要第一个见到你的血脉后裔。”九问开怀的大笑道。

　　真的是开怀大笑，和刚才的悲愤大笑不同，此刻在九问脸上涌现出来的那种神情是兴奋难耐的，他整个人处于一种极端快乐的状态，难以自制般，肆无忌惮宣泄着心中的情绪。

　　真的是九问。

　　白墨竟然是九州弟子。

　　这怎么可能啊。

　　龙冰霜站在旁边，他早就是被听到的这些消息给震的里焦外嫩，他无论如何都没有办法相信这事是真的，但眼前的世界基座是不可能造假的，谁都知道世界基座是九州的镇宗宝贝，除非是九州嫡系，换做是其余人就算是得到都没有可能被承认。所以只要有世界基座在，九问的身份便是毋庸置疑的。

　　十万年前第一人。

　　龙冰霜想到这个名号就感觉震惊的很，现在却是亲眼目睹到他就站在眼前，那种震惊让龙冰霜早就不知道该说什么。九问啊，那可是创造出九州，规划出九州秩序的人。就算是现在，九州都是没有任何变化。尽管说九州所有宗派都不再尊奉九州，但这种既定的事实却是谁都没有办法抹杀和改变的。

　　这就够震惊。

　　而更加让龙冰霜震惊的是，听着九问的意思，白墨的身份除却是九州嫡系外，还是那个巫尊的血脉后裔。要不要这么疯狂？我不过就是随便找到一个救我性命的人，这个人就有着这样大的来头。在龙冰霜心中虽然说早就认同了白墨主上的地位，但更多的是因为白墨当初为他救命，所以说他是存着报恩的念头。

　　然而现在如果说这一切都是真的话，那么最后捞得实惠的不是白墨，而会是龙冰霜。龙冰霜也将能够靠着白墨，真正的将龙族最大问题给解决掉都没准。

　　想到这个，龙冰霜的心情就越发炙热起来。

　　幸好我当初遇到了白墨，这是我的运气啊。

　　九问还在大笑，白墨的心情却是异常的复杂。要说在前来这里之前，能够遇到九问，白墨是绝对没有想过的，这是压根就没有可能想到的事情，这样的事情简直是匪夷所思的有点离谱。

　　但现在这事就这样发生了。

　　巫族血脉，九州嫡系。

　　这两个身份白墨是早就知道的，但他却不知道在这样的两个身份之外还有着老巫和老九这样两个人。九问也真是够可以的，竟然是用什么老九来形容他。不对，稍等下，老九和老巫都可以理解的话，那么岂不是说这个所谓的老宗就是导致这一切的罪魁祸首？

　　喜欢空间之术的老宗，不但是将魔物招引过来的幕后黑手，在面对巫族和九州需要援助的时候都没有动手救援，反而是采取着封印一切的办法，他这样做，分明就是想要混淆视听，就是想要让所有人都认为他老宗才是天道界面的救世主。

　　难道说当初封印巫族神秘战场的不是九州大宗派吗？

　　难道说背后是有着这个老宗的影子吗？

　　这个老宗又是谁？

　　“老祖，这个老宗是谁？”白墨急声问道。

　　“老宗喜欢的是空间术，现在的他在天道界面中创建出来一个势力，这个势力比以前的九州更加强势和霸道，只不过知道这个势力的人却是没有多少。因为这个势力别管做任何事情，都喜欢隐藏在背后，像是一条阴狠毒辣的蛇，总是会在最致命的时候伸出毒牙来。这个势力就叫做凌霄殿，老宗就是凌霄殿的殿主，宗无道。”九问提到这个名字的时候，还是咬牙切齿着。

　　除非是亲身经历过当年的天道末日，不然你是不知道宗无道的狠辣。

　　除非是亲眼看到过天五道的背叛，不然你是不会相信这人的丑恶嘴脸。

　　九问和巫尊都是当年的受害者，他们就是相信了宗无道，所以才会沦落到这种地步。巫族被封印在神秘战场，九州宗派彻底陨落，凌霄殿异军突起成为九州的主宰。

　　这就是十万年前的秘辛。

　　这就是宗无道的真正嘴脸。

　　“十万年前的秘辛竟然是这样的？”龙冰霜惊愕道。

　　直觉告诉龙冰霜，九问所说出来的这话是不会错的，是绝对没有在瞎编什么。而这事要是真的话，那么凌霄殿的声誉就真的会一落千丈，会被九州无数人所耻笑的。这么多年难道说九州的九大宗派全都扮演着凌霄殿的狗腿子，他们要做的事情就是将巫族和九州肆无忌惮的抹杀掉，将他们从所有人的记忆中摘除。

　　“这就难怪了。”龙冰霜恍然大悟道。

　　“什么难怪了？”白墨转身问道。

　　龙冰霜瞧着九问，神情严肃恭敬着道：“当今九州的九大宗派曾经下过严令，任何有关九州和巫族的典籍全都焚烧，任何有关他们的传说全都被篡改掉。所以说现在除非是那些真正的老资格大神，不然没有谁知道当年天道末日的真实情况。就算是有流传着巫族的传说，那也是被传位最邪恶最狠毒的，是出现后就要被全天下追杀的。

　　至于说到九州，因为如今的九州是九州宗派划定的，所以说情况还算是好些，不过也仅仅只是稍微好点，真的要是说到九州在当初的天道末日中是什么表现，是没有谁知道的。如今只是知道九大宗派是为了整个天道界面福利而奋战的英雄人物。他们九大宗派才是整个九州的希望，是九州的秩序制定者。”

　　焚书篡改历史。

　　杀戮毁灭功勋。

　　卑鄙谋夺功绩。

　　当这样的事情被九大宗派做出来后，别管他们之前是有着什么样的原则，别管他们到底是不是真的有着所谓的委屈，都将是没有任何影响的。在白墨心中对他们的印象已经是降到最低点，他们就是灵霄殿的走狗。只要是宗无道的命令，他们都必须无条件的去执行，真的是让人瞧着就会感觉到恶心。

　　但要命的是，现在整个天道界面已经是被九大宗派所蒙蔽住。

　　想到这个，白墨就感觉到悲愤难耐。

　　“真的很想要将这个伪君子杀死啊，你们当初怎么就能够和这样的人当兄弟？”白墨憋愤道。

　　“当年的事情现在想起来，真的是我和老巫一厢情愿，自始至终这个宗无道就是在利用我们，就是在对我们对症下药般的加以利用。宗无道能够做到这个，我们和他之间的兄弟情义已经是早就断掉。我们和他是不会再有任何关系的，他日倘若再见面，我是必然会将他斩杀的。”九问神情冷然道。

　　“老祖，那现在我应该怎么办？”白墨平静问道。

　　所有的愤怒现在都必须克制住，和无谓的愤怒相比，现在就应该是保持冷静。只有冷静下来，你才能够更好的解决即将面临的事情。只有冷静下来，你才会知道原来你是能够控制住心情，是能够真正做到强势如斯的。

　　强者之所以会无敌，便是因为足够冷静。

　　“白墨，知道吗？当初我们曾经戏说，我的九州和老巫的巫族是永远都不可能有所交集的。毕竟巫族修炼的是死亡之术，是纯粹的力量之道。而我的九州修炼的是灵魂术，是真正的生命之术。谁想到你竟然出现了，你的出现之前宗无道就曾经有过预言，说你是会出现的。没想到这都被他给预料到，所以说你就是我们的希望。”

　　“我现在尽管是能够这样和你说话，但当年的伤势实在是太重太重。最后关头要不是靠着世界基座的话，我恐怕都没有办法活到现在。就算是这时候和你说上这么多话，对我都是一种消耗。这之后我就会陷入到沉睡中，你要做的就是将我放到你的空间中，我不会再留在这里，我要跟随这你走出这里。”

　　“而你要做的就是将世界基座炼化掉，我能感觉到你身体中的神尊是天地始树，这种神尊是很为可贵的，是和世界基座能够融合的。但你得天地始树现在还很弱小，想要强势起来，只有不断的吞噬不断的融合。世界基座也是木系精华，只要天地始树能够炼化掉，对你的成长是有好处的，你的修为境界必然将会一日千里。”

　　“你所修炼的功法除却《青天神鉴》外，因为炼化掉世界基座，所以说你要修炼我九州另外一种神术，叫做《青木帝道》。只要你修炼了这种神术，你的木系功法就将能够得到最大程度的施展，结合你的雷道，你所能够爆发出来的杀伤力将是惊人的。我现在都迫不及待的想要看看你能够变成多强。”

　　“《青木帝道》？是不是世界基座上的那种文字传承？”白墨惊奇道。

　　“是的，那些文字就是《青木帝道》，这种功法和世界基座是相吻合的。世界基座是我当初九州能够立宗的根基，真正的世界基座要是成长起来的话，是能够将苍穹给支撑起来的。只不过现在只剩下一截树根，希望你的天地始树将世界基座融合后，能够真正焕发出世界基座的无上荣光。”九问感慨道。

　　天地始树。

　　世界基座。

　　倘若说两者真的要是融合的话，那白墨就能够化成一株前所未有的独特树种，这株树种将会比天地始树和世界基座都要强势，那样修炼有成的白墨，所能够爆发出来的威能将会是前所未有的猛烈。因为天地始树和世界基座任何修炼到巅峰境界，都是无敌的。更别说要是融合的话，取长补短下，那种威能将会无人匹敌。

　　“老祖，那我现在就开始吧。”白墨眼放精光道。

　　“怎么？迫不及待的想要报仇吗？”九问微笑道。

　　“老祖，难道说这十万年的沉睡，您不想要复仇吗？”白墨反问道。

　　复仇啊。

　　怎么能够不想？


第二十七章 大神四级

　　任谁被重伤沉睡十万年，都会在醒来后想要报仇雪恨。这是一种已经深深烙印镶嵌在灵魂深处的仇恨，倘若说这样的仇恨不能够被践踏掉，那么就没有什么事情是能够再继续做下去的。

　　十万年的沉睡，九问等待的就是这刻。

　　“白墨，我现在就帮助你融合炼化掉世界基座，你什么都不要做，只要将天地始树彻底放开就成。有我的帮忙，你炼化起来将会很快。”九问将所有念头全都抛在脑后沉声道。

　　已经沉睡这么多年，九问倒是不着急这刻。

　　而且要知道九问十万年都是处于沉睡中，而宗无道十万年却是处于修炼中，没准现在的他已经是突破，真正迈出了大神十三级的最后那步。真的要是成功的话，九问自信还真的不是宗无道的对手。

　　所以说要隐忍，要低调，要想方设法的让白墨修炼修炼再修炼，变强变强再变强，只有这样，才能够有机会将宗无道打趴下。不然的话，恐怕无论如何都是没有这个机会的。

　　九问手指扬起，一枚蓝色水滴便冲着龙冰霜飞过去。

　　“你既然是白墨的追随者，那么在这段时间就要守护好白墨。现在的你实力虽然说很不错，但仍然是有点不够看头。所以说这个东西就是赏赐给你的，炼化掉吧。”

　　“多谢。”龙冰霜欣喜如狂道。

　　别以为这只是所谓的一枚，只是水滴般大小就能够忽视就能够蔑视，真的要是被外面的人知道这东西竟然都有的话，他们打破脑袋都会疯抢的。因为这是星辰液，是一颗星辰后陨落形成的精华。你想想一颗星辰的精华那该是多么强大，虽然只是一滴，但隐藏的那种能量都是惊人的，都会让龙冰霜受益无穷。

　　果然追随白墨才是王道啊。

　　龙冰霜走到旁边就开始炼化起来，白墨这边却是已经在九问的帮助下，径直出现在那处泉眼之上，随着九问手指的摇动，那截世界基座的树根就轻盈的飞舞起来。

　　“现在开始，或许中间会有些痛苦，但我想这对你来说不是多么困难的，因为你身体中流动着的是巫族血脉。对疼痛的承受，那是巫族的血脉威能。你要将那种痛苦给扛过去，只有扛过去你才能够脱胎换骨，懂吗？”九问说道。

　　“明白。”白墨点头道。

　　来吧，就让痛苦来的更猛烈些吧。

　　九问感受着白墨身上释放出来的这种坚定执着气息，不由满意的点点头。能够成为九州的嫡系弟子，白墨是真的不错的。不要以为九问这十万年都是在沉睡，但《青天神鉴》是有着独特威能，只要九问想，白墨的一切信息他都是能够瞬间掌握。所以说九问对白墨这些年的表现是真的很为满意，最重要的是白墨现在还很年轻啊。

　　年轻如白墨，在这个年龄就修炼成为大神二级巅峰，放眼整个天道界面，这都是属于天才，是属于那种妖孽之人。

　　宗无道，你就等着我九州嫡系传人的复仇吧。

　　老巫，你最好是也快点清醒过来，让你瞧瞧我给你找到的巫族后裔是如何妖孽。

　　咔嚓。

　　世界基座整个的飞起，电光闪石间就冲进白墨身体里面，和天地始树碰触的刹那，就开始一寸寸的融合。但天地始树对这种外来力量的涌入，真的是有着一种本能的抗拒。世界基座想要就这样冲进去是没有可能的，天地始树的所有树叶树枝都开始拼命的抗争起来，眼瞅着就要将世界基座给驱逐在外。

　　“就是现在，禁锢神尊。”九问低喝道。

　　“是。”

　　白墨早就在等待这个时机，随着九问话音落下后，就开始沟通神尊，让天地始树的所有攻击全都停止，任凭着世界基座开始慢慢的侵入。天地始树因为这样的疼痛发出着悲痛的哀鸣声，在这样的哀鸣声中，白墨的身体终于开始被淬炼。那种天地始树的反击，带来的是整个身体每处都处于一种狂暴炸裂状态。

　　天地始树的每根树枝都开始玩命般的向着白墨身体的每条血脉攻去，这样的进攻带来的是每条血脉中的杂质竟然开始向外流出着。天地始树是不会真正伤到白墨的，但这样的锤炼也是前所未有的。

　　白墨知道这是属于他自己的机会。

　　世界基座和天地始树的融合，必然会给白墨带来最大奇迹。当这样的奇迹出现后，白墨的身体将会变的比以往任何时候都要强大和变态。没准靠着这样的锤炼，白墨的肉身就能够力扛住大神七八级的攻击。

　　所以在明明知道这是处于死亡边缘的锤炼后，白墨都没有任何想要停止的意思。

　　轰轰。

　　整座山洞中开始爆发出来无数真空般的爆炸声，这处灵泉向外喷发的灵力以疯狂爆涌的姿态被白墨不断吞噬着，在这样的吞噬炼化中，他运转着九天神雷之力，不断淬炼着这些灵力的同时，维持着天地始树和世界基座的融合。

　　山洞中进入到真正的修炼中。

　　而在山洞外，因为白墨这样的动作，整个外面却是已经彻底的混乱起来。之前还是小规模的暴乱，杏黄和蒲殇两人在押着刘柳的过程中，不断通过刘柳控制住其余矿洞洞主，然后当场杀死，释放出那些大神奴役。

　　矿脉中已经开始变的暴乱。

　　谁想到就在这种状态中，整个矿脉的天地灵力陡然间被抽调走，那种感觉就好像这里的灵力瞬息间全都消失的无影无踪般。而更加惊人的是，那些矿洞中的矿石所蕴藏的能量，也以肉眼可见的速度消失着。

　　一块块矿石变成碎渣。

　　一座座矿洞被毁掉。

　　一个个大神全都向外逃命着。

　　燕家矿脉总殿。

　　这里作为总管整座矿脉的最高决策机构，任何一道命令的下达，都会影响到整条矿脉的安全。作为这里的最高执掌者，燕紫典现在是神情肃穆着。他真的是没有想到，会发生这样的暴乱。关键是这样的暴乱出现的是那样诡异，对方到底是怎么做到的？不说别的，光冲着外面布置下来的神阵，就不是说谁想要进就能进来的。

　　“查明白到底是怎么回事？”

　　“禀告大人，已经查清楚，是第九百九十九座矿洞中出现暴动的，是刘柳动手的，只不过刘柳好像是变成了傀儡。在他的身边跟随着两个人，他们应该是前段时间从咱们这里逃走的杏黄和蒲殇两个大神，两人的修为境界都已经达到大神二级。整个暴动就是他们在捣鬼的。”作为燕紫典的心腹，矿脉军团军团长燕灵武恭声道。

　　“杏黄和蒲殇？”

　　燕紫典想到当初那件事情，眼中杀意越发凌然起来，“真的是不知死活，他们既然已经逃走就应该不要再回来，那样他们还有能够活下去的机会。谁想他们竟然会自投罗网，那样的话，就什么都不必说，给我动手，将他们全都抓住。”

　　“是。”燕灵武恭声道。

　　轰。

　　就在两人即将动手的时候，整条矿脉开始接二连三的崩塌，一座座矿洞的塌陷中，带来的是悲惨的喊叫声此起彼伏的响起着。那些原本还想着是不是要瞧热闹，等待机会逃命的大神，全都开始疯狂起来。他们没有谁再有任何迟疑，全然不顾身体中被禁锢住的神尊是不能够过分调动的，纷纷向外逃命开来。

　　“怎么可能？”燕紫典蹭的闪现到宫殿外面，双眼眯缝的扫向第九百九十九座矿洞方向，眼神灼热。

　　整条矿脉的灵力顷刻间被抽空，这难道还不够说明问题的严重性吗？

　　那座矿洞中绝对隐藏着什么惊人的秘密。

　　“难道说之前家族的猜测是对的不成？”燕紫典突然感觉到心情有些紧张和冲动。

　　燕家为什么直到现在都没有放弃这处矿脉，为什么直到现在还要让燕紫典这个大神八级的强者镇守这里，难道说只是因为这里还剩下的矿石，燕家不想要舍弃吗？要知道真的因为这点矿石而浪费这么多大神奴役的话，这个价值是不值当的。将这里的所有大神奴役全都调走的话，是能够给燕家带来更多收入的。

　　燕家不舍弃，就是因为据说这里隐藏着一个大秘密。

　　只不过这么多年过去，这个秘密始终没有被发现，所以说燕家人就认为这是假的，谁想到就在这时候，竟然会冒出来这种异常波动，难道说那个隐藏的秘密终于要露出来了吗？真的要是那样的话，那燕紫典就真的会是燕家大功臣。倘若说燕紫典得到这个大隐秘的话，等待燕紫典的就必然会是大蜕变。

　　这是难得的大好机会。

　　这种机会绝对不能错过。

　　“给所有洞主下达格杀令，任何敢逃命的大神奴役，全都当场击杀。”

　　“带着你的人跟随我前去第九百九十九座矿洞。”

　　“给家族发信号，就说矿脉中的秘密出现了。”

　　燕紫典这边急速下达命令的同时，双脚不断挪动嗖的就从当地消失，再次出现的时候已经是位于矿洞前方，他要做的事情很简单，那就是将这个大秘密给挖掘出来。

　　一处矿洞中。

　　杏黄和蒲殇扫视着眼前不断晃动着的燕家大神，两个人的神情是没有任何慌乱。哪怕是处于这种最为危险的境地中，他们所要做的就是保持冷静。再说他们现在置身的矿洞，已经是在矿脉的边缘，他们想要走的话是随时都能够走掉的。

　　所以说他们比较担心的就是白墨。

　　“你说少爷会怎么办？”杏黄低声道。

　　“我不知道，但少爷既然说让我们前去遗忘城，咱们就没有必要留在这里，赶紧走吧。”蒲殇说道。

　　“好。”杏黄沉声道。

　　随着两个人悄无声息的从这里离开后，矿脉的暴动还在继续着，没有谁知道这到底是怎么回事，只知道一条条大神性命就这样很为无奈的陨落着。谁要是敢在这时候乱窜，真的是自己找死。燕家是不会留有任何情面，原本修为境界就要低下的大神奴役们，除非是有着其余秘术，不然只能是眼睁睁的被屠杀着。

　　当然也有一大批大神奴役跪倒在地宣布着臣服，宁可卑微的活着他们也不想要这样死掉。

　　第九百九十九座矿洞。

　　这座矿洞如今是彻底塌陷掉，但燕紫典很清楚，如果说哪里有不对劲的话，绝对是眼前这里，就是这里爆发出了这样的大轰动大暴乱，必须要将这里给严密的封锁住。

　　“将这里包围住。”燕紫典说道。

　　“是。”燕灵武手指扬动间，燕家精锐兵团就将这里团团围住，几乎就在他们围住的瞬间，一股很为强势的能量波动便从地底开始向外流出着。在这种能量流动中，让所有人大跌眼球的事情发生了。

　　一根树枝悄然从塌陷的矿洞中伸出来。

　　这根树枝很为清脆，上面长着一片嫩绿嫩绿的树叶，树枝不断的向外眼神着，树叶不断的散发出最为青翠的光芒。只是树枝，只是绿叶，除却这个外，再没有任何其余的东西出现。

　　但就是这样的情景，让在场的所有大神都感到精神紧绷着，因为这根树枝中散发出来的那种气息，让他们每个人竟然有种忍不住想要与之共鸣的强烈冲动。

　　哪怕是燕紫典这个大神八级的都没有可能避免，在不知不觉中他的心跳他的呼吸他的眼光竟然都随着这根树枝上的绿叶开始移动开始共鸣，燕紫典陡然间感到一种强烈的威胁从心底升起。

　　“全都给我清醒过来，不要被这根树枝扰乱你们的心神，给我毁掉树枝。”燕紫典说着就要动手。

　　但却已经是太迟。

　　“哈哈。”

　　一阵肆无忌惮狂笑声的响起中，整个天地间仿佛只剩下这种笑声。然后就是这根延伸出来的树枝，陡然间开始发生变化，一根这样的树枝倏的变成了无数跟。无数跟树枝全都闪烁着碧绿光芒，每根树枝上都有着一片树叶，这些树叶的闪烁中，带来的都是锁定祝大神的被禁锢。然后这些大神便被树叶唰的包裹住，然后鬼魅般的从当地消失掉。

　　一个大神消失。

　　一片大神消失。

　　死亡成为这里的主基调。

　　燕紫典的身影快速的向后闪躲开来，燕灵武同时也是向后不断逃开，他们两个人是整个军团的佼佼者，前者是大神八级，后者是大神七级，除却他们两个外，整个军团的整体实力只是维持在大神四级的水准上。而这样的水准已经是能够让燕家成为谁都不敢忽视的大家族，谁敢忽视燕家就要承受住这些军团的强势攻击。

　　但如今那？

　　这支军团就在转眼间便被蛮横的绞杀掉，整整一千大神四级强者就这样全都在瞬息间灰飞烟灭。最为诡异的是，没有谁知道他们到底是怎么死的，他们是因为什么死的，他们现在又在什么样的地方？

　　“燕家，你们不要追我，不然我会将你们燕家踏平的。”

　　唰。

　　一道身影从地底飞升起来后，瞬息间就从当地消失。而当这道身影消失的刹那，燕紫典是没有任何犹豫，他知道这座矿脉中的最大隐秘就是被这个人带走的，要是说不能够将他留住的话，那燕家真的是大损失。就算是回到家族中，燕紫典都会面临严重重罚的。而且这个隐秘的诱惑是惊人的，难道说没有看到吗？

　　一个人能够瞬间将一千大神四级的全都杀死，这是什么样的手段？

　　哪怕是燕紫典都没有可能做到啊，哪怕是身为大神八级的他，想要做到秒杀，仍然是力不从心的。所以说只要是能够将对方抓住，那么燕紫典就有可能强势崛起的。

　　必须要这样做。

　　“燕灵武，你留下来等候着家族强者过来，我要赶紧追上去，我会沿路留下记号，记着一定要让家族强者尽快跟上来。就说这个人是以大神四级的修为，将同阶大神四级全都秒杀掉的。”燕紫典这话都还没有说完，整个人便已经从当地消失，再次出现的时候已经是远离这座矿脉，闪电般前进追杀着。

　　以大神四级的修为境界，将同阶的大神四级全都秒杀掉的吗？

　　真的吗？

　　燕灵武整个人是处于一种难以置信的状态中，他是无论如何都不敢相信这事是真的，但既然是燕紫典说的，那就肯定不会出错的。想到这条矿脉中隐藏的秘密竟然是这个的时候，燕灵武忍不住一阵激灵，顾不上理会那些四散逃命的大神奴役们，燕灵武转身就向着宫殿处冲去，因为他知道，家族强者要是过来的话，只能是前往那里的。

　　燕家矿脉总殿左侧。

　　这里是一座山古，整座山谷是用一种叫做青铜厄金的晶石铺满的，站在这里你能够感受到的除却是青铜颜色外，再没有第二种颜色。这里就是一个青铜国度，就是一个青铜世界。而且这种晶石还有着一种淡淡的紫气升起，所以遥遥看的话，你会发现山谷中弥漫着一种紫雾，紫雾封锁着整条山谷，就算是矿脉处于大崩塌中，这里都是没有被影响到。

　　你说到处都是这种青铜厄金也就算了，但偏偏在山谷的中央地带很为诡异般的长着几株树。

　　总共是九株树，他们以圆形分散开来，拱卫着中间一座祭坛。

　　这座祭坛就是燕家的传送祭坛。

　　燕家是以炼器起家的，那么燕家的矿脉就是必须要得到最优先保证的。别管是哪条矿脉，都必须是有着绝对的传送阵，这样的话，才能够保证有任何意外发生时，燕家能够第一时间赶过来。

　　更何况这座矿脉还是燕家曾经作为重视的。

　　轰。

　　随着传送祭坛上不断闪烁着光芒，一道道身影从光芒中出现，当燕灵武看到为首的是谁后，整个人是有种说不出的惊惧。他怎么都没有想到，出现在这里的竟然是燕家长老会中的大长老燕南天。

　　燕南天尽管是燕家大长老，但容貌却并非是那种苍老的，而是给人种很为沉稳的感觉，在他身上你能够感觉到的是一种稳如泰山般的不可撼动感觉。一系蓝袍的燕南天，五官棱角分明，眉宇间流露出来的是一种随时随地都会爆发出暴戾杀戮的气息。

　　熟悉燕南天的人就会知道，现在的燕南天是最为激动不安的。

　　燕家高层都知道，燕南天对这里的秘密是最为相中的，尽管说其余人都不认为这里是藏有什么大秘密，但燕南天却是固执的这样认为着。用燕南天的话来说，这座矿脉中藏着的秘密，是足以改变整个燕家走向的。

　　所以在收到消息后，燕南天就果断前来，不但是他前来这里，直属于燕南天的长老会兵团也全都跟来，不说别的，光是站在燕南天身后的那八个通体邪气冲天，身穿血色长袍，脸上布满着神秘花纹的男子，就会让人知道这次行动的规格有多高。因为这八个人就是燕南天一手栽培出来的，是燕家中靠着杀戮起家的燕家八凶。

　　燕家八凶一样的穿着一样的打扮，给人的感觉就好像是从地狱中走出来的修罗般。他们的眼神中无时无刻不释放出着一种想要吞噬万物的气息，那种阴森寒彻的气息，会让你有种不寒而栗的惊惧感觉。

　　“见过大长老。”燕灵武赶紧恭声道。

　　“到底是怎么回事？燕紫典那？”燕南天冷漠道。

　　“大人已经是前往追踪那个人，就在刚才那个人窃取了这里的大机密，制造了这里的暴动，现在正在向着北方逃窜。”燕灵武不敢有任何隐瞒恭声道。

　　“向北逃窜？”燕南天神识扫过这片矿脉，脸色唰的就阴沉下来，果然，这里的最大隐秘果然是消失不见了。以前燕南天还是能够感应到，现在却是什么都没有办法感应到。

　　“追。”

　　燕南天大踏步向着北方就冲去，跟随着他前来的所有大神随即蜂拥跟上，至于说到燕灵武是没有追上去的。他也很想要追上去，因为他知道带走隐秘的不过是个大神四级的家伙，就算是能够将同阶的大神秒杀掉又如何？难道说还能够为难自己吗？他就算是想要为难，又能够做到吗？大隐秘啊，那可是很肥的一块肉。

　　但燕灵武必须留在这里，他要处理这些该死的暴乱者。

　　全都是因为你们，要不是因为你们的话，我何至于会留到这里，我怎么会被遗忘掉，全都是你们造的孽，我是绝对不会放过你们的，你们都给我等着，我是要收拾掉你们的。

　　“杀，谁要是敢反抗，给我统统都杀掉。”

　　燕家矿脉顿时哀鸿一片。


第二十八章 九州宗藏图（1）

　　唰。

　　白墨闪电般的向前冲刺着，这时候的他真的是已经顺利的完成晋级，成为大神四级。有着九问的帮忙提携，白墨成功的将天地始树和世界基座成功融合。当两者完美融合后，白墨的身体也开始发生变化，你真的是很难想象到，这刻的白墨肉身有多么强大，就算是大神八级的都是别想能够毁掉他的肉身。

　　当然只是不能毁掉，并不意味着面对大神八级的时候，白墨就是处于不败之地。真的要是那样的话，也就不会有所谓的大神境界一级一重天的说法。

　　“爽啊，真的是爽快啊，没有想到我现在能够控制的神尊是这样妖孽。”白墨惊奇道。

　　瞬间秒杀掉所有大神四级的修士，而且还没有借助销魂葫芦，这种成就真的是足以让白墨自傲，换做是其余人是绝对没有办法做到的。白墨不但成功，而且还是以这种最为变态的方式做到。

　　“的确是很为强势，你修炼的《青木帝道》果然是霸道的很。”龙冰霜感叹道。

　　“你也不差，现在的你，修为境界已经是稳稳的控制在大神八级境界吧？”白墨笑道。

　　“多谢主上栽培。”龙冰霜恭声道。

　　“你我之间不必这么客气，以前是什么样现在还是什么样，你要是真的那样恭敬的话，我反而是会感到有些不适应的。再说现在咱们恐怕是真的要做好准备逃命一段时间，九问老祖再次陷入到沉睡，不知道什么时候才能够苏醒过来。咱们身后又有着燕家的人在追杀，必须同舟共济才能够解决掉这个威胁。”白墨说道。

　　“在后面追杀的是燕家矿脉的执掌者燕紫典，那是个大神八级的。现在就只有他，他竟然自己就敢追上来，看来是真的不知道主上你到底有着什么底牌。既然这样的话，要不咱们就阴他一把，将他给杀死？”龙冰霜战意凛然道。

　　因为星辰液而顺利夯实大神八级境界的龙冰霜，真的是无惧任何同阶的，要是加上龙族的天赋威能，别说是大神八级的，就算是大神九级的，他都是能够挑战的。

　　所以现在面对着燕紫典的追杀，龙冰霜是真的想要表现表现。

　　白墨的目的地当然是蛮荒地带，只有达到那里，才能够将所有的威胁全都挡住。至于说到遗忘城那边，白墨是暂时没有去想的。蒋天养不出意外的话，这时候已经将蒋家人全都转移到他的秘境中。再说白墨是压根就没有想过要靠着蒋天养来解决这事，不就是被追杀吗？有什么大不了的，被追杀就被追杀。

　　只有在这种极限挑战中，你才是能够不断变强不是。

　　“只是杀死一个燕紫典那多没有意思，和那个相比，更大的一块肉我是准备吞进肚中的。”白墨嘴角扬起。

　　“主上，你是想要？”龙冰霜不解道。

　　“我想要让整个北界都动起来。”白墨冷然道。

　　“整个北界都动起来？”龙冰霜不由倒抽一口冷气。

　　这是多大的魄力才能够想到这个机会，要知道现在的白墨靠着九问是修炼到大神四级，但只是大神四级啊，你不会真的认为大神四级的你，是能够所向无敌的吧？而我不过就是大神八级的修为，咱们两个加在一起，都是没有可能有着多强的杀伤力。而想要让整个北界都动起来的话，那可不是一般人能做到的。

　　整个北界是宗派并立这不错，这里是没有任何一个大宗派统帅也不错，但那些真正有底蕴的宗派，有一两个大神十一级的一点都不稀罕。在这样的情况下，你要是将这些大神十一级的老祖给惊动，咱们恐怕就只有死路一条。

　　所以龙冰霜真的是不知道白墨到底想要怎么做。

　　就算是想死，也不必这样着急吧？

　　“怎么？你那种眼神就好像我是准备自投罗网似的。”白墨微笑道。

　　“主上，不知道你到底准备怎么做这事？”龙冰霜严肃问道，这是关系到他们生死存亡的事情，是绝对不能够掉以轻心的，是必须要严肃对待的，任何失误都有可能带来难以挽回的败局。

　　“你说我要是拿九州宝藏当作诱饵，北界会不会轰动？”白墨挑眉道。

　　“九州宝藏？”龙冰霜傻眼道。

　　要不要玩这么大，你要是真的拿出来这个当作诱饵的话，别说是北界，就算是整个北州整个天道界面都会被吸引过来的，到时候北界想要不乱都不可能。不过你别说这个计划真的要是施展出来的话，是绝对能够成功的。

　　比如说白墨拿出来一张所谓的九州宝藏地图，比如说随着这张地图再拿出一件九州宗派的宝贝，比如说九州宗派的某种标志性功法，而这些对现在的白墨来说是没有任何困难的，整个九州宗派的宝藏都在九问手中，九问却又是将之全都送给了白墨。

　　尽管说白墨现在身上所拥有的宝藏并没有多少，但并不意味着不能够拿来做文章。而且在这蛮荒地带中，还真的是就有九问当年留下来的诸多宝藏之一，既然事情是真实的，那么做起来将会没有任何难度。

　　就在北界彻底乱腾的时候，白墨便浑水摸鱼，便趁乱出击，将各家宗派的藏宝室全都给掏空，极尽可能的提升他的修为境界。大神四级的修为，并不是白墨的目的，他想要在这北界中，将修为最起码提升到大神八级，这样的话，白墨才能够有资格在天道界面中游历，在没有达到大神八级之前，白墨甚至连之前预留下来的那些人都不惊动。

　　这计划是越想越有可能实现。

　　龙冰霜是谁？

　　龙冰霜在龙族中那就是近乎妖孽的军师级人物，如若不然的话，也不会被困在第一神冢中，要知道当时在第一神冢中，冰霜巨龙就是负责着那些大神的陵寝安危。现在听到白墨说出这个计划，一下就开始在脑海中形成了无数个念头。然后龙冰霜就开始滔滔不绝的说起来，每个计划说出来后，环环相扣，听的白墨是大为感叹。

　　这龙冰霜真的是个人才啊，这样的人才幸好是为己所用，真的要是留给别人的话，指不定会掀起什么样的波澜那。

　　“就按照你所说的办，咱们要么不做，要做就要做一个大局。什么狗屁凌霄殿，真的以为现在能够安稳的坐住他的位置吗？他当年做过的那些肮脏事情，咱们都给他掀出来。

　　龙冰霜，只要这事能够成功，咱们的修为都会得到提升。我向你保证，只要凌霄殿覆灭，你龙族将会因为你立下绝世功劳，到时候我会对你龙族有所重赏的。”白墨断然道。

　　“多谢主上。”龙冰霜恭声道。

　　“咱们现在可以开始动手布局了，第一个就拿住这个燕紫典，让他将咱们这里的消息全都给泄露出去吧。”白墨嘴角勾勒出一抹神秘笑容，和龙冰霜唰的就从当地消失。

　　从燕家矿脉想要走到蛮荒地带的话，并非是一朝一日就能成功。

　　而且要知道就算白墨他们是能够飞行，但在天道界面的飞行速度，是没有办法和下界时相比的，下界时你的飞行速度是能够无限制的提升着，但在这里却是受到某种限制。大神纯粹靠着肉体飞行的话，是绝对不如借助神器飞行来的快。说起来这个白墨就有点感觉到可惜，他所能够带上来的东西中，那艘黄金战舰是真的没有办法带来。

　　黄金战舰白墨留在白宗，留给了叶武嫣她们所用。

　　不过这也难不住白墨，说到这种飞行神器的话，除却黄金战舰，白墨这边还有着从九问那里得到的一辆马车。

　　绝对不要小瞧这辆马车，这辆马车也就是白墨现在修为境界还不够，还没有办法完全激活，真正要是彻底激活的话，这辆马车是能够做到瞬息间横穿九州每处。拉车的是九匹马，只不过这种马并非是单纯意义上的马匹，这所谓的马赫然是拥有着神兽血脉。

　　每一匹都是神兽，平常的时候，只是一个神兽拉车，其余八个神兽是隐藏形迹的。只有当真正危险的时候，九大神兽才会逐渐显露出来形迹。而要是九大神兽全都露出来的话，那真的是所向无敌的。

　　在当年九州统治诸多宗派的时候，这辆马车就叫做帝临。

　　只要帝临出现，就相当于是九问降临，别管是谁全都要恭敬迎接。

　　而现在帝临虽然说在那一场对战中饱受摧残，瞧上去就像是一辆随时都会崩塌掉的破烂废旧马车，但那股神韵却是无论如何都没有办法遮掩住的，都是绝对会让人眼前一亮的。

　　如今扮演拉车角色的是一头麒麟。

　　只不过这头麒麟因为当年的厮杀，早就进行了自我封印，除非是真正解封，不然只能够像是现在这样，以一种类似青铜雕塑的模样存在着。你要是只看外表的话，是很难想象到，这是所谓的神兽麒麟，只会当作是一头随时都有可能会破碎掉的塑像，没办法，谁让麒麟的身体上到处都布满着蜘蛛网般的裂痕。

　　白墨就乘坐帝临前进着。

　　龙冰霜是没有认出来这辆车就是威名赫赫的帝临，白墨也懒得解释，所以说龙冰霜倒是坐的很为安稳。要是说让龙冰霜知道自己屁股下面坐着的就是帝临，他不知道会如何大惊失色。要知道在以前那个年代，别说是大神九级，哪怕是大神十三级的都没有资格坐上帝临。

　　帝临代表的就是无上的赫赫威严。

　　一天的追逐后，黄昏时分。

　　一座被黄沙遮掩的废墟遗迹，在这里其余的建筑物全都被掩埋住，能够露在外面的只有这里，这里就是一个兽斗场。龙冰霜介绍到这里以前肯定是用来观看战斗的，是那种最为残酷暴戾的厮杀战，纯粹是为了满足那些达官贵族们的欲望才建造的。

　　就是这里吧。

　　白墨和龙冰霜很快就遮掩住身形。

　　唰。

　　作为燕家的大人物，燕紫典当然是不可能靠着双腿飞行，真的要是那样，他也没有可能追上白墨不是。但就算是现在，燕紫典都是感觉到很为不爽。没有想到白墨竟然能够逃到这里，这么远的距离，就算是自己留下着信号，家族长老想要追赶上来，都要花费点时间，最离谱的是，白墨竟然以一种绕圈的形式在逃命。

　　这绝对是逃命行家布置出来的路线。


第二十八章 九州宗藏图（2）

　　不过无所谓，你就算是再能够逃，现在都是没有机会再逃命，我能够感觉到你们就藏在这里。这里是一座沙漠，你们以为藏在这座废墟遗迹中，我就拿你们没有办法吗？真的要是这样想的话，你们就未免异想天开。我想要捉拿的人，还从来就没有说失手过的。说到跟踪术，整个燕家没有谁能够超越我。

　　所以燕紫典蹭的就从飞行战船上站起，他站在船头，扫视着眼前的兽斗场，嘴角露出轻蔑笑容。

　　“我还以为你有多大的本事，没有想到你还真的是只能够走到这里。既然我已经出现，你就不必再躲藏着。那对我来说是没有用的，你趁早站出来。”燕紫典傲然道。

　　静寂无声。

　　“怎么？你们这是不见棺材不掉泪吗？你们这是认为我没有发现你们的踪迹吗？既然你们这么不识好歹，那就休怪我对你们心狠手辣，全都给我滚出来吧。”燕紫典话音落下后，整个空中陡然间出现一张大手，这张大手从天而降，携带着滚滚火焰，就像是一座火焰山般，猛然从空中狠狠降落下来。

　　轰隆隆。

　　火焰还没有靠近兽斗场，整座兽斗场就开始崩塌。

　　无数碎石不断向外四散滚落，冲进沙粒中后，就连所有沙粒也都开始向外涌动开来，从高空看下去的话，你会发现这个兽斗场已经彻底崩塌，无数沙粒的涌动中，一个巨大的漩涡形成。

　　最为诡异的还不是这个漩涡。

　　你要是认为这火焰掌只是想要将兽斗场给毁掉的话，那就大错特错。因为这道手掌在将漩涡给逼出来后，五根手指竟然开始以一种很有规律的虚空敲击着。在这样的虚空敲击中，漩涡突然间扬起来，化成了一头沙蟒的脑袋，整片成片的沙漠化成了沙蟒的身子，每粒沙子全都燃烧着火焰，在黄昏夕阳照射中，黄色沙蟒散发出最为鬼魅的炽热气息。

　　这条沙蟒足足有着近百丈长，沙蟒双眼闪动着猩红光芒，锁定着兽斗场的一处，杀意凛然。

　　那里就是白墨的藏身处。

　　“怎么？难道说你还不想要出来吗？那我就将你逼出来。”燕紫典冷漠低喝，手指向前点出后，整条沙蟒便携带着滚滚火焰浪潮，狠狠的冲向前去。

　　砰。

　　就在沙蟒狠辣冲过去后，一道身影轰然跳起，将整条沙蟒击碎后，白墨傲然出现在燕紫典身前，双眼漠然，修长细指微微卷曲，淡然道：“你在找我吗？”

　　“是你将我燕家矿脉中的造化夺走的？”燕紫典冷喝道。

　　说出这话的同时，燕紫典就在打量着白墨，他是真的不知道白墨是谁。哪怕遗忘城中发生那么重大的事情，燕紫典都是不会理会的，也是没有任何心情理会的，遗忘城在燕紫典心中还是没有任何重要地位的，这无关乎别的，实在是因为遗忘城太小，小到都不值得燕家的燕紫典对他有任何动容关注的必要。

　　就是这样一个人，从燕家矿脉中将造化给夺走的吗？

　　一个大神四级的怎么能够做到将那么多大神四级的同阶全都秒杀掉？

　　肯定是那个造化。

　　“说，你是如何将我燕家造化弄到手的？你又是怎么知道我燕家在矿脉中隐藏着造化？你说，这一切到底是怎么回事？只要你说出来，我倒是可以考虑饶你一条性命的。”燕紫典冷声道。

　　冰冷的话语中丝毫都掩饰不住那一抹期待，燕紫典是真的很想要得到那份造化。燕紫典如何能够不知道在燕家中，大长老燕南天对这处矿脉中的造化是志在必得的。

　　就在所有人都认为这里是没有造化的时候，燕南天都坚持的认为这里必然是有造化在，结果果然是被燕南天料中。所以说就算燕紫典没有可能将这份造化独吞，只要他能够将造化弄到手中献给燕南天，都会对他在燕家的发展有天大好处。

　　燕家谁为尊？

　　当然是大长老燕南天，除却燕南天外，所谓的燕家家主不过就是燕南天扶植起来的傀儡，是需要看着燕南天的脸色行事。这样的人，有怎么值得燕紫典效忠？

　　“你真的是够白痴的。”白墨淡然道。

　　“你敢羞辱我？”燕紫典眼神阴冷如蛇。

　　“羞辱你？我为什么不敢羞辱你？你又有什么值得我不能够羞辱的本钱？燕紫典是吧？你说说你这要多么愚蠢才会问出来刚才那种问题，你说什么？你说要放过我，这话我从开始修炼到现在，不知道听过多少遍，我耳朵都听的长茧了。不过现在左右是无事，你很想要知道我从燕家矿脉中得到的造化是什么对吧？”白墨嘴角挑起道。

　　“你愿意告诉我？”燕紫典神情突然一紧。

　　呼。

　　一阵阵寒风从这座废墟城池中吹动着，在无边的沙漠中，你很难想象到就在这座城池中，竟然隐藏着数支冒险小队。他们是真的没有想过会在这里遇到这么波澜壮阔的画面，他们当中有人是认识燕紫典的，就因为认识燕紫典，所以说才会对眼前的事情感兴趣，能够被燕紫典追杀着的人，又怎么会是普通人？

　　所以说他们在听到两个人对话后，在听到白墨愿意将蒋家矿脉中的造化说出来后，神情全都是一紧。

　　他们是冒险小队，做的就是这种冒险生意，只要是有着足够的利益在，没有什么事情是他们想做而不敢做的。所以说他们全都隐藏好身形，紧紧盯着白墨，竖起耳朵聆听着。

　　“知道吗？其实我挺佩服你们燕家的，这么多年过去，你们燕家硬是没有能够发现那里的秘密，你说说你们是不是白痴啊？但白痴的你们，却还是能够坚持到现在都没有放弃，我又对你们真的是很为敬服。换做我是你们的话，恐怕早就会放弃掉。你们没有放弃，所以说我愿意将这个秘密说出来，也算是让你们燕家死的瞑目吧。”

　　白墨微笑着扬起手指，顿时在他眼前便出现一幅图，这幅图尽管说只是昙花一现，但燕紫典却是能够感受到这幅图的玄妙，这幅图中的山水竟然像全都是活着似的，要山有山，要水有水。

　　能够做到这样，这幅图最起码是件神器。

　　一幅图都能够成为神器，足以说明这幅图的重要性。

　　“这就是你们燕家矿脉中所藏着的东西之一，除却这幅图外，还有一样宝贝，就是我手中的这把扇子。”白墨手指再次翻动间，顿时一把扇子便出现在手中，随意的扇动着。

　　很为普通的扇子，除却样式和扇面上的图画给人种还算古老的感觉外，这把扇子并没有任何稀罕的地方。

　　“你想要说什么？”燕紫典冷喝道。

　　“我想说的是，你要是眼睛够亮的话，就应该知道，我当初能够杀死你们那么多同阶大神，靠的就是这把扇子。”白墨说道。

　　“你少在这里装神弄鬼，什么狗屁扇子，鬼知道你是从什么地方鼓捣出来的，想要给我蒙混过关，你以为随便拿出来一把扇子就能够将我糊弄走吗？”燕紫典不信道。

　　“你真的是没有眼力劲，难怪这么多年你守在这处矿脉中，都是没有能够发现造化。知道这是什么扇子吗？这叫做风雷扇，知道这是什么图吗？这叫做九州宗藏图。我要是说到这里，你要是还不知道你们燕家矿脉所守护着的造化是什么，我就真的是要考虑下你的智商问题。”白墨无所谓的嘲讽道。

　　轰。

　　整座废墟城出现短暂的安静，每个冒险小队的大神都在听到白墨这话后，心跳开始加速。尽管说他们想要拼命的遮掩住，想要让自己保持着最大的冷静，但是没有谁能做到。

　　这个消息太过惊人。

　　风雷扇，那是当年的九州宗派最为强大神器之一，据说只要是炼制出来的风雷扇，每把都至少是神阶十一级的神器。只要催动风雷扇，是能够形成风雷漩涡，会让你生不如死。

　　九州宗派当年总共是炼制出来十八把风雷扇，但到现在为止，只有着九把出现，其余的九把全都是不知所踪。难道说眼前这把真的就是失踪的九把风雷扇之一吗？

　　风雷扇就够惊人的，九州宗藏图更加夺人眼球。

　　“九州宗藏图啊，是真的吗？据说当年天道末日的时候，九州宗派在天道界面布置下来很多宗藏，只有得到宗藏图才能找到这些宗藏位置。”

　　“任何一座宗藏都是能够让最普通的大神问鼎到十三级的巅峰境界。”

　　“我必须要得到这份九州宗藏图。”

　　“但你们知道那是真的吗？”

　　……

　　就在众多冒险小队大神处于疯狂猜测中的时候，燕紫典的神情也开始变的狂热起来。直觉告诉他，白墨的话是没有任何水分的，他能够感受到眼前这两样东西的不简单。如果说在燕家矿脉中隐藏的造化就是九州宗藏图的话，也不是不可能的事情。

　　燕家要是能得到九州宗藏图，必然能够一跃成为北界，甚至是北州的最强家族。

　　要是说我燕紫典能够得到九州宗藏图，那在燕家中谁还敢对我蔑视？

　　我燕紫典必然会成为燕家第一人。

　　想到这个的燕紫典，双眼中就开始闪烁起来不再掩饰的炙热光芒，在他看来白墨是没有任何可能再活命的，所以说白墨手中东西的真伪，只要自己得到后稍微研究下，就能知道。

　　所以白墨必须死。

　　“你的神情告诉我，你是真的想要将我杀死的。不过燕紫典，你这样做是不是有点太过过分那？我已经是将我知道的全都说给你听，我还能够告诉你，在这幅地图上所标注的九州宗藏图的地点就在蛮荒地带中。难道说你还想要杀死我吗？风雷扇，我只要风雷扇，只要你将风雷扇给我，这幅九州宗藏图，我愿意给你。”

　　白墨脸上露出一种强自忍耐的傲意，但在这种傲意中，白墨真的是稍微流露出来些许色厉内荏的味道，给人种他其实是没有办法变强的感觉。这才是最为正确的感觉，你白墨不过只是个大神四级，面对着一个大神八级的，要是说还能够狂妄无敌的话，反而是不正常的。

　　“哈哈。”

　　燕紫典仰天大笑，“你少在这里给我转移话题，你说那是风雷扇就是风雷扇，你说那是九州宗藏图就是九州宗藏图，再说就算这都是真的那又怎么样？这全都是我燕家矿脉中的东西，你从我们燕家抢走，现在却又想要给我在这里讨价还价，你认为这对吗？你认为你现在在做什么？所以说这两样东西我要要，你的性命我也要。”

　　无耻吗？

　　就算是那些隐藏在暗中的大神都没有谁认为燕紫典的做法有什么不对，换做是他们的话，也绝对不会给白墨任何喘息机会，他是必须要死掉的。只要杀死白墨，就能够将九州宗藏图抢到手中，这种诱惑有谁能够抵挡？

　　要不是这些冒险小队的大神，最强者不过是大神六级的话，他们是真的会现在就动手抢夺的。

　　“杀我吗？你不能杀我的，你也没有可能杀得了我，我有着风雷扇，你要是敢上来的话，我会将你杀死的。”白墨握住风雷扇，却是没有将九州宗藏图收起，任凭这幅神器宝图就那样悬浮在空中。

　　任谁看到白墨现在的模样都会认为他是因为恐惧，所以说才会忘记将九州宗藏图给收起来。

　　毕竟大神四级的白墨，如此被大神八级的燕紫典威胁着，还能够保持冷静才是怪事。

　　“找死。”

　　燕紫典懒得再废话，身子错动间就从空中迎着白墨冲过来。他左手抓向九州宗藏图的同时，右手则是闪电般的成拳，顿时空中密集的出现无数拳头。每一个拳头全都凝聚着一道火种，密密麻麻的近百拳头，赫然是有着近百道火种。

　　以火种凝聚成重拳，燕紫典真的是够奢侈的。

　　糟糕，这下白墨是绝对没有可能再留住九州宗藏图的。

　　难道说只能够眼睁睁的看着这幅宝图被燕紫典抢走吗？

　　但就在这时候异变骤起。

　　燕紫典的左手是抓住了九州宗藏图，但就在他的狂喜中，却是无论如何都没有想到，白墨竟然直接扇动了风雷扇，顿时燕紫典就要命中白墨的所有火种重拳全都在刹那被扇飞，燕紫典更是一下就被扇的不知道飞到何处。

　　叱拉。

　　九州宗藏图当场被撕成几片，向着四周飘散开来。


第三十一集 巫族当兴，九州崛起，紫霄陨落


第一章 大罗体（1）

　　“真的是风雷扇。”

　　“只有风雷扇才能够将大神八级的燕紫典扇飞。”

　　“抢夺九州宗藏图啊。”

　　……

　　短暂安静过后，惊人一幕唰的上演，任谁都没有想到会发生这样的事情，这简直是有点太不可思议。怎么会变成这样那？为什么九州宗藏图会被撕碎那？真的要是撕碎的话也就算了，但我们不能够就这样全都悄无声息的隐藏着啊，要赶紧抢夺啊。这可是绝对的宝贝啊，真的要是眼睁睁的瞧着流逝，那可是大损失。

　　咻咻。

　　所以这些隐藏着的冒险者小队全都奋起抗争着，他们全都将悬浮在各自面前的碎片抢到手中，然后转身就向着不同方向逃去。就在他们这边刚逃的同时，白墨凄厉的喊叫声响彻天际。

　　“我的，那是我的藏宝图，没有藏宝图的话，我怎么能够前往蛮荒地带找到九州宝藏啊。给我，全都给我拿回来啊。”

　　给你？你这是痴心妄想。

　　我们好不容易抢到手的宝贝，怎么能够给你那？你算什么东西，好好的宝贝你没有办法保住，现在还想要从我们手中抢走，那是休想，那是做梦都不要想的事情。

　　就算我们没有办法前去蛮荒地带，只要我们能够将这个情报卖出去，那都是一笔天文数字的晶币啊。想到马上就能够拥有那么多晶币，想到九州宗藏图的神秘强大，每个人脸上都露出一种兴奋难耐的神情。

　　嗖。

　　白墨从当地消失。

　　燕紫典是没有死掉的，白墨就算是没有办法将风雷扇的全部威能爆发出来，但想要控制着不伤燕紫典的性命还是没有任何问题的。他现在要做的事情就是借助燕紫典的嘴，将蛮荒地带九州宗藏的消息传出去。有着样的最佳传话人在，白墨才不会傻乎乎的去玩什么酒楼传话。白墨相信，燕紫典是绝对会将这个消息说出去的。

　　不说出去也没有办法，谁让九州宗藏图都已经变成碎片，这个消息要是燕家老祖从其余人嘴中得到，那么等待燕紫典的恐怕就将是无休无止的虐杀。

　　“怎么会这样？为什么会这样？”

　　燕紫典重重的摔倒在沙漠中，眼睁睁的瞧着白墨的九州宗藏图就那样被抢走，眼睁睁的看着白墨就那样从眼前消失掉，整个人有种说不出的惊惧和悔恨感。他是真的没有想过事情会变成这样，早知道会如此的话，在刚才他就第一时间动手，又怎么会给白墨动手反抗的机会。

　　真是大败笔啊。

　　最要命的是现在燕紫典的身体是没有办法动弹，游走在身体中的那种风雷之力，正在破坏着他的生命气息，像是要随时随地都会将他杀死似的。那种无声的折磨，那种难以忍受的痛苦，是燕紫典从修炼成为大神八级后就再也没有感觉过的。现在这种感觉又出现，你说说燕紫典能够怎么样？你说说燕紫典会好受吗？

　　半个时辰。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　整整已经到深夜时分，燕紫典都没有能够从那种重伤中恢复过来，他惊愕的发现，别管自己如何做，身体中的那种风雷之力却是永远都不会消失似的，会在无形中不断的侵袭而来，让他的神尊处于一种饱受折磨的状态中。感受着那种恐怖气息带来的威胁感，燕紫典第一次流露出一种对死亡的畏惧。

　　难道说自己真的要死在这里吗？

　　不想要死啊。

　　我是燕家的天才，我以后还注定要在燕家耀武扬威，我怎么能够在这里陨落。

　　轰隆隆。

　　就在燕紫典这边悲愤的咆哮时，一阵阵低沉的轰鸣声在他耳边响起，随即数道身影从一艘无敌战舰上冲下来，为首的当然就是燕南天。他是根据燕紫典留下来的信号一路走到这里来的，谁想却发现燕紫典竟然身受重伤躺倒在沙漠中，这是让燕南天感到难以置信的事情，这种事情怎么可能会发生那？

　　“大长老。”燕紫典赶紧道。

　　“你别动，说，是怎么回事？”燕南天沉声道。

　　“是有人将咱们燕家矿脉的造化给抢走，而咱们燕家矿脉大长老您不是一直想要知道是什么吗？我现在知道了，是九州，是九州宗派留下来的神器风雷扇，还有最为重要的是一张图，一张九州宗藏图。只要有着那张藏宝图，咱们就能够找到藏在蛮荒地带的那处宝藏。”燕紫典将知道的全都说出来。

　　轰。

　　全场皆惊。

　　真的假的？这尼玛简直就是不可能的事情，是石破天惊的事情，为什么会出现这样的事情那？九州的宝藏，真的还是假的？要知道九州是谁，那可是十万年前的超级大宗派。虽然说现在有关九州的事情已经被抹杀的不轻，但九州却始终是所有人都知道的，毕竟九州当年创造出来的秩序和辉煌，那是人尽皆知的。

　　“燕紫典，你知道你在说什么吗？你说那是九州的宝藏？”

　　“你不要以为我们没有见过你就能够在这里信口雌黄。”

　　“你要为你所说的话负责。”

　　站在燕南天身后的燕家八凶脸上全都露出着嘲讽冷笑，他们没有谁有任何迟疑，他们是真的不相信这事是真的。要是说这事是真的话，那就实在是有些异想天开。九州宝藏啊，怎么会藏在燕家矿脉中。

　　但他们不相信，燕南天却是相信的。

　　燕南天就是为了这个造化而活的，他要是不知道的话，还有谁能够知道。

　　“是风雷扇的气息，宝藏是真的。”燕南天感受着燕紫典身上的那种独特气息眼放精光道。

　　是真的。

　　当这话从燕南天口中说出来的刹那，燕家八凶全都闭嘴，他们全都眼放凶光。他们是不擅长判断事情，但只要事情被确认的话，他们要做的就是为燕南天效命就成。他们的命是燕南天给的，所以说只要燕南天想要的话，他们是随时都能够奉献出来的。

　　燕家人全都精神振奋起来。

　　这可是九州宝藏啊。

　　要是说燕家能够抢到这座宝藏的话，想不崛起都没有可能。那时候的燕家还有谁能够抗衡？那时候的燕家必然会成为整个天道界面的最强者。等到那时，燕家将会以君临天下的姿态横扫九州。

　　那种场面真的是想想就让人心潮澎湃。

　　“说，现在藏宝图在哪里？”燕南天惊声道。

　　“九州宗藏图在那个家伙的手中，不过现在那副藏宝图已经是被撕碎，就在刚才我被扇飞的时候，我看到藏宝图是变成了九片，我现在手中有着一片，其余八片全都被那些该死的冒险者小队抢走。至于说到那个人手中，到底还有没有我就不知道。”燕紫典急忙说道。

　　九片？

　　九州宗藏图好好的神器竟然会变成九片？

　　想到这个，燕南天心中就有种愤怒的情绪，原本这是能够完整的归属于他的东西，现在却是变成这样，你让燕南天如何说？你让燕南天心里又能够说什么？愤怒的燕南天扫视全场后冷声道：“那群冒险者小队不可能这么快就逃出去的，给我下达燕家追杀令，我要知道他们到底在什么地方。找到后将碎片全都给我抢回来。”

　　“是。”

　　“杨午涧杨宗主，我知道你这次前来我燕家是为了什么，你不就是为了清泉明月吗？只要你们黑羊宗能够帮我将九州宗藏图找全的话，这件清泉明月我就借给你。”燕南天转身道。

　　站在旁边的就是杨午涧。

　　杨午涧要和燕家掌握话语权的人谈话，当然要找的就是燕南天，他是没有想到会碰到这种事情，心情是激动着的。清泉明月说实话在他心中已经是处于弱势地位，要是说能够找到九州宗藏图的话，自己还在这里晃悠个什么劲，还在想着什么狗屁的清泉明月有什么意思。在九州宗藏中，随便拿出来的一件神器都是能够媲美清泉明月的吧。

　　你燕南天真的是打的如意算盘，想要让我们黑羊宗扮演你们燕家打手的角色，你们燕家却是只拿出一个所谓的清泉明月便想要将我打发走，你们这是休想。

　　不过杨午涧现在当然是不会多说什么，因为他知道有些话心里知道就成，要是说非说出来的话，那后果会是惊人的恐怖，那种后果还不是现在的黑羊宗能够承担的。

　　“我们黑羊宗现在就动身开始寻找九州宗藏图的下落。”

　　杨午涧转身离开。

　　“大长老，绝对不能够相信杨午涧，他对我们燕家是不会忠心耿耿的。还有我知道那个家伙曾经说过，他说这处宝藏就在蛮荒地带中。这事是必须抓紧的，因为当时听到这句话的人并非只有我，我怕到时候知道的人会全都冲过去，真的要是那样的话，咱们就没有能够将这事给解决掉的机会。”燕紫典急声道。

　　“蛮荒地带吗？”

　　燕南天当然是不会相信杨午涧，杨午涧是只能够利用不能够相信的人，真的要是相信杨午涧，燕南天是不会做出那种蠢事的。处于激动中的燕南天，当下就果断下达命令。

　　“全速前往蛮荒地带。”

　　“是。”

　　整个北界轰动了。

　　不想要轰动都没有可能。

　　就算燕家是有很强的实力，但想要在最短时间内将那些冒险者小队全都抓住，几乎是没有任何可能做到的事情。你以为那些冒险者小队是什么？你以为是你想要如何就能如何的吗？他们全都是冒险者，最擅长的就是逃命。在这无边的沙漠中，他们想要逃走的话，是真的没有谁能够拦截住他们的。

　　所以蛮荒地带中有九州宗藏图的消息很快就传播开来。

　　要是说能够亲自前去的九州宝藏的话，是没有谁会想着回避的。但现在这不是没有可能吗？在没有可能的情况下，你能够做的就是肆无忌惮的宣传。前往探宝的人越多，那么你能够胜出的机会就会越大不是吗？

　　这是谁都知道的事情。

　　所以说事情就开始爆发起来。

　　“知道吗？在蛮荒地带中是有九州留下的一处宝藏。”

　　“真的假的？这些年不知道有着多少地方说是有九州宝藏，却没有任何一处是真的。”

　　“这次的不同，这次的是绝对真的。”

　　“证据那？”

　　“有风雷扇作证，不要给我说你不知道风雷扇是九州的标志，除却九州外，没有谁能够得到风雷扇的。”

　　“那看来是真的，必须赶紧过去，去的迟了，咱们就没有机会了。”

　　……

　　遗忘城蒋家城堡。

　　白墨现在就站在蒋天养的面前，他原本是不想要过来的，但现在既然北界闹出这么大的动荡来，白墨是必须过来吩咐点事情的，要是说这样的事情不能够尽快解决掉的话，最后是会引起不必要的大麻烦。

　　“大帝，那事是真的吗？”

　　“什么事情？你说的是九州宝藏的事情吗？”白墨微笑道。

　　“是啊，现在还能够有什么事情是惊动北界的。你是不知道，整个北界都被这件事情给惊动，所有人都在猜测着，这事到底是怎么解决的。这事又会掀起什么样的波澜，现在只是仅仅局限在北界，我想要是消息再传播出去的话，很有可能会传到整个北州。那样的话，别管这个消息是真是假，都会有无数宗派前来的。”蒋天养解释道。

　　“前来就前来吧，无所谓的。这事是我引起来的，我可以告诉你，九州宝藏的事情是真的，蛮荒地带中的确是隐藏着一个宝藏，一个巨大的宝藏，这个宝藏就是九州宗派留下来的，只不过却不是他们想要得到就能得到的，这点你是放心吧，这事我会很好处理的，我绝对会让北界所有宗派都陷入到我的陷阱中。我巫族有着很多种修炼的秘术，这其中一种就是死亡磨盘，我现在就准备修炼死亡磨盘，所以前来的大神越多越好。”白墨傲然道。

　　果然是白墨在布局。

　　就知道白墨要么不做，要做就是这种惊天大手笔，换做是其余人，他们能够做到将整个北界都给搅动起来吗？死亡磨盘，蒋天养是知道这种秘术的，在巫族的研究中死亡磨盘就是要借助其余大神的精血生命来提升修为的。

　　杀的越多，提升修为越快。

　　杀的越强，修为就越强大。

　　至于说到能不能杀，这个真的是没有放在蒋天养的心中，这个世界上还有白墨不能杀的人吗？笑话，整个天道界面都是背叛了巫族的，白墨想要杀谁，都是没有任何问题的，谁都该死。

　　“大帝，我要做什么？”蒋天养问道。

　　“暂时不必做什么，将青丹宗安顿好后，给我将这个消息散播出去，散播的越广越好。要是说他们不相信的话，给我将风雷扇的消息散播出去，还有我这里还有几样小东西，都是烙印着九州专属印章的。除却九州外，其余宗派都是没有可能得到的。所以说该怎么做你是知道的。”白墨随手丢出去一个储物戒指道。

　　“好，我知道怎么做了。”蒋天养兴奋道。

　　大手笔啊。


第一章 大罗体（2）

　　现在的白墨已经是大神四级，要是说靠着死亡磨盘来修炼的话，修为境界是必然会无限制的提升。别的不敢说，蒋天养是知道拥有着巫族皇族血脉，曾经有个皇室是在短短的三年内便从大神一级进阶成为大神十一级。而依着白墨的天赋，再加上现在他大神四级的修为境界，没准是真的能够创造出来奇迹的。

　　“现在我要闭关，除非是整个北界的宗派全都动起来，不然不要惊扰我。”白墨说道。

　　“好，大帝，你要是修炼的话，就前往地底三千里吧，那里有我开辟出来的一处秘境，现在蒋励他们都已经被我悄无声息的转移过去。在那里是没有谁会惊扰到你的。我也会抓紧时间联系其余的巫族监天使，只要他们过来，我相信光是监天使组成的军队，就能够和当今的九大宗派相抗衡。”蒋天养自信道。

　　“这事你抓紧去办。”白墨点头道。

　　“是。”蒋天养兴奋道。

　　遗忘城地底深处小秘境中。

　　这里就是蒋天养开辟出来的，是属于蒋天养的私人秘境。当然这处秘境不是说是蒋天养凭空建造出来的，他还没有那样的能力。实际上这处秘境是天然存在的，只不过被蒋天养发现而已。在这处秘境中，到处都是鸟语花香，山川瀑布应有尽有，在这样的环境中修炼，你的速度会变的很快很快。

　　一处瀑布前面。

　　蒋励就站在这里，此刻的她已经是从蒋天养的嘴中知道了白墨的身份，知道了白墨赫然是巫族帝族，而蒋家竟然是巫族的。想到天道界面对巫族的那种羞辱和戒备，蒋励心中非但没有任何害怕，反而多出的是一种兴奋。

　　不兴奋不行啊。

　　巫族当年的荣耀蒋励已经知道，就冲着那种荣耀，蒋励都必须为之奋战着。

　　再说当今的天道界面对蒋家是不公的，要不是因为白墨出现，蒋家早就被抹杀掉。既然你们以这样的态度待我，我们蒋家又有什么必要对你们天道界面卑躬屈膝。

　　蒋励望着身前的白墨，态度已经是变的很为恭敬。

　　“之前不知道大帝身份，对大帝多有不敬，现在还请大帝能够饶恕。”蒋励说道。

　　“我说蒋励，咱们之间就不要这样，以前该怎么样，现在还是怎么样。巫族的荣耀，巫族的辉煌，那都是以前。现在的巫族到底是什么样的，你比我还要清楚。但既然我们都是巫族的，那么就要为巫族的奋战而努力。你也是知道的，只要我巫族的神秘战场封印解除掉，我巫族就能够荣耀回归。到那时别说是什么九州的九大宗派，就算是凌霄殿都没有可能阻挡住我巫族的大军侵袭。

　　在这之前，你要做的就是带领蒋家修炼，在这种秘境中好好修炼。我现在也要闭关，你不必留在这里，去修炼吧。这北界很快就会乱起来，我希望到时候你是有着能够自保的实力。那样的话，你我就能够为巫族的复兴而努力。”白墨沉声道。

　　“是。”蒋励转身离开。

　　当这里只剩下白墨的时候，他是没有任何犹豫，他现在虽然说是要修炼巫族的死亡磨盘秘术，但想要修炼这个秘术，必须是有点准备的。这个准备就是白墨最好是能够将修为境界提升到大神五级，最好是能够将法力淬炼到能够和大神九级的对抗，也就是说白墨必须-修炼成功巫族的一种炼体大法，这个大法是和死亡磨盘相配套的，叫做大罗体。

　　什么叫做大罗体？

　　大罗体就是大罗兼容，任何体质都是能够融化炼化的巫体。只有修炼成功这种秘术，将白墨的身体修炼为任何精血任何灵力都能够吞噬掉的大罗体，白墨才能够修炼死亡磨盘，才能够靠着这种磨盘，无所顾忌的吞噬诸多大神精血。

　　要是换做以前的话，白墨就算想要修炼都是没有可能做到的，是没有这个机会的。

　　但现在却是不同。

　　这时候的白墨从九问手中取得一处宝藏后，所拥有的材料是惊人的，就算是没有能过将蛮荒地带中的宝藏给占有，但靠着现在的宝贝，却还是能够绰绰有余的修炼成功大罗体。

　　乾坤血塔随着白墨的控制倏的出现在这处秘境中。

　　白墨是懒得再进行任何禁制的布置，有着乾坤血塔在，那么是能够节省掉很多时间的，只要在这个血塔中修炼，任何危险都是能够阻挡在外的。难道说还有谁能够破解掉乾坤血塔的防御吗？以前白墨是不知道这尊血塔到底是怎么回事，但随着九问出现，从九问的口中白墨已经是知道，原来乾坤血塔赫然是出自九州宗派。

　　就像是大罗轮盘是巫族的圣器似的，乾坤血塔也是九州从来自于天道界面其余的圣物。

　　所以白墨现在借助乾坤血塔修炼，那是没有任何难度。

　　还是血池宫殿。

　　还是那座血池。

　　白墨瞧着这座血池是感慨万千，这一路走过来他都是靠着血池不断淬炼肉身才能够变强的。要是没有血池的话，就没有现在的白墨。冥冥中自有天意，或许从自己得到乾坤血塔那刻起，就和九州纠缠在一起。白墨想到要是再见到塔灵的话，就会告诉他，所谓的乾坤血塔的真正主人是九问，是九州的九问。

　　“希望你能够再帮助我修炼成大罗体，只有修炼成大罗体的我，才能够修炼死亡磨盘。这就当作是九州和巫族的再次联手，只要我能够成功突破，我就能够为九州讨回公道。”

　　血池表面浮现出阵阵涟漪血纹，给人种很为梦幻般的迷离感觉。

　　哗啦。

　　白墨手指扬动间，从空中便出现无数丹瓶。这些丹瓶中全都装着的是神兽精血，全都装着的是大神精血，全都装着的是妖兽精血……只要是你能够想象到的精血种类，在这里是应有尽有。密密麻麻的精血丹瓶就这样全都义无反顾的投进血池中，血池在不断冒泡中，逐渐将所有丹瓶中的精血全都吞噬掉。

　　刚才还是波澜不惊的血池，这刻却是已经开始骤起波澜。

　　白墨将身上的衣服全都褪去，不由自主的扫向胸口处，这里曾经烙印着的是天狗纹身，是最为恐怖的纹身。天狗是连月亮都能够吞噬掉的神兽，是喜欢阴柔气息的。尽管说后来知道是大罗轮盘所幻化而成，不过白墨还是很为怀念当初的天狗。

　　想要修炼成功大罗体的话，你要做的是忍耐忍耐再忍耐，只有当你的忍耐达到死亡边缘的时候，你再忍耐住，那么等待着你的就将是大突破。那时候你才能够真正拥有大罗体，换做没有根基修炼大罗体的话，是不可能的，但拥有着巫蛮灵体为基础的白墨，想要修炼出来大罗体，是会比其余人稍微容易。

　　大罗体的修炼成功共分为三层，第一层为燃血，第二层为融血，第三层为升血。只要将这三层了成功，那么你就将自然而然的拥有最强的大罗体。

　　所谓的燃血很简单，那就是让白墨身体中的鲜血全都燃烧起来。燃烧起来的不能够只是所谓的鲜血，顺势燃烧起来的还有白墨的身体，像是每处血脉，像是每根骨骼，像是每个细胞……只有将这所有的全都燃烧起来，那么白墨才能够以燃烧的姿态，面对着众多精血的融合。在融合的过程中，才能够做到最强。

　　不要以为燃血简单，说起来简单，但真正面对的时候你就会知道什么叫做悲痛。

　　白墨咻的跳进血池中，当他身体被鲜血淹没住的刹那，他的脸上便露出一种异常坚定沉着的神情。你想要从他的脸上发现任何恐惧，那是没有可能的，白墨拥有的除却坚毅还是坚毅。

　　白墨是绝对不会退缩的。

　　所以燃烧吧。

　　所以翻滚吧。

　　所以怒吼吧。

　　白墨在血池中周身的鲜血都开始燃烧起来，四周全都是鲜血，这些鲜血和以前不同，现在在血纹的催动下，涌向白墨身体中的时候，竟然开始变的井然有序。白墨身体中的一百零八个灵窍，悬浮着的一百零八张先天鸿蒙符篆，随着血纹的开始涌进，纷纷的开始闪烁起来亮光，最短时间内，你能够看到的除却符篆外，便再没有任何身影。

　　白墨赫然化身为符篆。

　　所有先天鸿蒙符篆都在发光，发出着透明的晶莹光芒，将白墨身体绽放的淋漓尽致。你很难想象到，大罗体的淬炼成功，需要付出的艰辛是这样的。白墨以前修炼的时候，从来没有任何时候像是现在这般疯狂过。他有种错觉，现在的他神识已经完全离开身体，身体也完全变的虚无，但最要命的是那种痛苦却是比以前还要更加清楚的烙印过来。

　　那种对整个世界认知的越来越清楚，让白墨对这样的疼痛感是越来越强烈的感受到着。

　　这仅仅只是燃血。

　　燃血就消耗了白墨整整一天的功夫，这一整天白墨就这样处于最为疼痛的折磨中，那种在灵魂深处炸向的痛苦折磨感觉，让白墨真的是有种想哭的冲动。只是这样的冲动每当排山倒海般出现时，白墨就以绝对的大毅力压制着。白墨比谁都清楚，只有这样的燃血，将身体完完全全的给激活，他才能够承受融血。

　　第二天，融血开始。

　　白墨置身在血池中，身边环绕着的是九问赐予的无数神兽精血。一滴神兽精血就能够让一个大神脱胎换骨，而现在在这里环绕着的却是足足有着近百种之多。每种全都是神兽，随便一种拿出来都是能够淬炼出一种无上神体的。但现在却只是为白墨所用，每种神兽代表着的是一种属性，金木水火土，黑暗光明……

　　白墨所知道的，白墨所不知道的，在这时候这些神兽精血全都开始冲进他的身体中。当那些精血开始和白墨身体血脉进行融合，当这种炼化开始后，白墨真的有种想要发疯的癫狂感。他怎么都没有想到自己会承受这样的痛苦折磨，这绝对比当初在下界的时候，进行任何身体的淬炼都要来的还要深刻。

　　狂暴的神兽精血。

　　温和的神兽精血。

　　寒彻的神兽精血。

　　残忍的神兽精血。

　　……

　　别管是那种神兽精血，带来的冲击力都是以滚滚大海般的架势冲过来。白墨要做的就是将这些精血全都炼化掉，不能够炼化不能够融合，那么他就真的是没有办法将大罗体给淬炼成功。虽然说白墨不知道真的要是这样下去的话，他到最后会变成什么样，但白墨却是清楚的很，不经过这样的过程，是永远没有可能变的强大起来。

　　整座血池不断翻滚涌动。

　　以往任何时候淬炼蛮体，白墨都从来是没有怒吼过的。因为他是能够坚持下来，但现在却是不行，白墨真的是没有办法忍受住那种疯狂刺激带来的痛苦折磨感，他必须通过咆哮，通过怒吼才能够将身体承受的痛苦给减轻。

　　要是说有谁现在站在这里，看到这幕的话，就会不寒而栗。

　　哪怕是燕紫典这样的大神八级，面对着这时候的白墨，都是不敢有任何挑战的胆量。因为此刻的白墨，就像是无数洪荒神兽的综合，是天地间最为凶狠霸道的凶兽。只要他想，是能够将这方天地都给吞噬掉的。

　　那种嗜杀气息。

　　那种死亡之力。

　　才是巫族的精粹，才是巫族为之研究的终极玄奥。

　　“我必须要保持绝对的清醒，只有清醒着，才能够将大罗体给淬炼成功，惟有成功的大罗体，我才能够修炼死亡磨盘。”

　　“蛮荒地带的那处宝藏将会成为我的最强臂助，我要在那里继续创造出辉煌来。”

　　“你们不是说遗忘城的擂台主我是侥幸的吗？那我就让你们知道，我和整个北界对抗，你们还能说什么。”

　　“我要成为九州宗藏的最强守护者。”

　　乾坤血塔血池中的神兽精血不断冲刷着白墨身体中的每处细胞，不断催动着鸿蒙符篆的游动，这些符篆就算不是体修的修炼范畴，但却是真的能够带给人一种难以诉说的冲击感。

　　白墨开始运转大罗体的修炼法门，控制着众多神兽精血和自身血脉不断的融合。你要是认为这所谓的融血只是很简单的，让两者自行融合那就是大错特错，两者是断然没有可能自行融合的，你必须确保有着正确的法门才能够做到这个。

　　昂昂。

　　一阵阵高亢的龙吟声陡然响彻天际，在整个血池宫殿中不断回旋。这意味着从这刻起，白墨成功的将火系灵力的凤凰精血给融合成功，只要是火系精血，就没有谁再能够逃掉，白墨都是能够瞬间炼化掉，借助着死亡磨盘带来的纯粹灵力，促使着他神尊的逐渐变强。

　　“痛快啊。”

　　白墨现在已经是能够感受到身体涌动着的那种强大力量感，虽然说这样的痛苦感觉只不过是暂时的，因为很快就有着其余神兽精血开始随着大罗体的运转自如而开始融合，但这无疑是给了白墨前所未有的希望。这让白墨明白，他只要持续不断的修炼，他的大罗体真的要是能淬炼成功，威能将会是无敌的。

　　那时候就算是没有将死亡磨盘修炼成功，白墨都能够靠着大罗体强势迎敌。

　　“修炼吧，只要你能够修炼成功大罗体，那么前往蛮荒地带的宝藏处，你就不必对他们任何宗派有所畏惧。到那里我会送你一场造化的同时，让你能够狠狠的杀戮那些背叛者，那些挑衅者。他们的鲜血是要化成你获取造化的能量来源，你必须要杀死他们，你也只有杀死他们，才能够变强变的所向无敌。”

　　这是九问的话。

　　所以白墨无所怨言的继续修炼着。

　　哪怕身体中传来阵阵剧痛，白墨都是没有任何退缩的意思，刚刚浮现出来的那种力量感陡然消失的无影无踪，一种更加狂暴的神兽精血开始刺激着白墨，让白墨能够做的就是赶紧融入到其中。哪怕是脸色苍白，哪怕是血脉崩断，都要默默的咬牙坚持着。

　　只有坚持白墨才能修炼成大罗体。

　　大罗体的成功不但是能够修炼死亡磨盘，还能够让白墨更好的催动帝临。

　　九头神兽形成的帝临，白墨要是能够利用好的话，所能够形成的速度是惊人的。任何大神在白墨眼前，都将是不设防的，都将会被白墨顷刻间秒杀掉。

　　秘境中白墨就这样开始修炼着大罗体。

　　秘境中。

　　蒋天养出现在蒋家，就像是之前他所说的那样，蒋家所有嫡系全都已经被他送进这里来，外面所留着的不过就是一些用来当幌子的人，他们是没有可能带来什么样的实质性威胁。他们存在的更多意义就是掩饰，掩饰真正的蒋家去向。

　　如今所有蒋家人都已经适应了蒋天养的回归，再看到他的时候，除却崇拜外，倒是能够克制住他们的心情。

　　“你们都是我蒋家人，你们身上都肩负着难以想象的使命，你们不是很想要知道以前的蒋家，以前的青丹宗那些人到底去哪里了吗？我现在就可以告诉你们，他们为的就是你们肩上的使命而亡的。我知道你们能够站在这里，就是没有谁会畏惧的。所以说我要你们全都变强，每个人都要极尽所能的给我变强。

　　你们不要有任何犹豫，我会赐予你们神器，赐予你们丹药，你们要做的就是给我拿出百分之百的精力修炼。留给我们蒋家的时间不多，就算你们是为了蒋家的崛起都应该这样修炼。我可以告诉你们，假如说我们蒋家能够抓住这次机会的话，未来成为取代北州死神殿的角色，那是没有任何悬念的。”蒋天养严肃道。

　　石破天惊之语。

　　所有蒋家人都被蒋天养的这话给弄得热血澎湃起来，你知道你所说的是什么吗？你说的是我们蒋家能够取代死神殿。死神殿是北州第一宗派，你说我们能够取代死神殿，你说这样的话难道还不够轰动的吗？你要不是蒋天养的话，我们都难以相信这话是真的。但就因为你是我们蒋家的老祖，是我们蒋家的创始者，所以哪怕是心中有犹豫，我们都会直接摒弃掉。

　　我们要的就是听从你的话修炼。

　　“具体应该怎么做，蒋励会告诉你们的，你们不必有任何顾虑。接下来的时间我要出去一段，所以说你们只要留在这里继续潜修就是，这里是没有谁会惊扰到你们的。”蒋天养说道。

　　“是。”

　　蒋天养扫向不远处的瀑布，他知道白墨就在那里闭关，他双眼微微闭上后猛然张开，眼中迸射出两道精光出来，“大帝，你放心吧，我回来的时候，是必然能够将其余监天使全都给你带回来的。我巫族必将以绝对荣耀降临天道界面，我巫族天庭是没有谁能够抵挡住的，那些乱臣贼子迟早都要付出惨烈代价。”


第二章 风起云涌的北界（1）

　　北界蛮荒地带拥有九州宝藏的消息是以风般的速度传播着，之前只是局限在附近几个宗派几座城池，但你知道的，像是这样的事情想要阻断那是没有可能的。越多的宗派前来，才能够越让你有种浑水摸鱼的可能。因此就算是那些大宗派想要将消息给垄断住，也是有好事人会想方设法的将消息传递出去。

　　很难想像，真的只有三天，整个北界所有宗派全都知道这个消息。

　　在如今的北界别说是九州留下来的宝藏，哪怕是一个大宗派的宝藏都是能够让这些宗派疯狂抢夺的。资源越来越贫乏的情况下，谁不知道要是有宝藏的话，就意味着一个宗派是能够瞬间飞升到一个难以企及的高度。

　　所以众多宗派都沸腾了。

　　沸腾起来的并非只有这些宗派外表的，那些宗派中的真正强者，老古董们也都被这样的消息震惊。没有办法，谁让风雷扇的消息是千真万确的，再加上每个人都听说蛮荒地带中真的是有宝藏，以前是当作传说，现在有人能够拿出来藏宝图，他们怎么还会多想，全都蜂拥而来，是真的很想要将宝藏抢到手。

　　所以说蛮荒地带很快就人满为患。

　　“风雷扇目前只有九把，而这九把全都被九大宗派所把持着。我想这次九大宗派恐怕是没有谁过来的，因为他们不相信这事是真的，那正好，这次给了咱们北界机会。”

　　“是啊，别管是北界哪个宗派能够得到风雷扇，能够拥有九州宝藏，最起码这都是咱们北界的宗派所得，这就叫做所谓的肥水不流外人田，是我们首先要保证的事情。”

　　“不过我认为当务之急还是应该找到那个家伙，你们都应该清楚，只有将那个家伙找到，咱们才能够有希望胜出。他手中必然还有着更加精确的情报。”

　　……

　　谁是第一个将这消息报道出来的人？

　　当然是白墨。

　　所以说诸多宗派不前去找白墨的麻烦，前去找谁的那？难道说白墨想要这样就一走了之吗？这是没有可能的事情。整个北界除却全都聚集蛮荒地带外，也开始搜寻白墨的下落。

　　燕家阵营。

　　燕家当然在燕南天的带领下，很快就出现在蛮荒地带中。他们是在没有办法确定具体位置的情况下，只能够是在安全地带建立起营地。既然有人说这里是九州宗藏地，那么相信那个人是必然会再次出现的。直觉告诉燕南天这次的事情恐怕是没有那么简单，那个人是断然没有可能就那样让九州宗藏图被撕碎的。

　　但那又如何？

　　就算是陷阱燕南天都是无所畏惧的，他所想要的就是宝藏。只要人出现，只要宝藏露面，那么燕南天就能够以绝对强势的姿态，将所有人都给踩在脚下，将没有谁能够和他抢夺宝藏。

　　“大长老，外面突然出现很多宗派的老祖。”燕紫典恭声道。

　　“什么？他们前来我燕家做什么？”燕南天不解道。

　　“我也不知道。”燕紫典道。

　　“跟我出去瞧瞧。”燕南天转身走出去，果然就在营地外面站立着数个人，他们全都是北界有名宗派的老祖，是和燕南天彼此都很熟悉的。大家都是差不多的年龄，要是说到陌生的话是不可能的。

　　“你们都来我燕家做什么？”

　　“燕南天，你说我们过来做什么？这所谓的大造化是在你们燕家矿脉发现的，怎么？难道说你不准备拿出来和咱们兄弟分享分享，你这是想要独吞的节奏吗？”

　　“就是，我现在很为怀疑，到底有没有抢劫者这个人，是不是这就是你们燕家自导自演的，为的就是将我们所有宗派的注意力给吸引走，然后你们能够将九州宝藏给取走”

　　“燕南天，咱们大家都不是认识一天两天，要是说你真的有线索的话，就赶紧拿出来，不要藏着掖着知道吗？真的要是将咱们给激怒的话，你知道后果的。”

　　……

　　这是前来逼宫的吗？

　　燕南天神情顿时冷漠下来，他真的是没有想到这群人过来就是为了做这事的，这算是什么？难道说你们不知道这样做的后果是什么吗？难道说你们真的当我燕家好欺负不成？

　　“你们几个老不死的，真的是当我燕南天是你们想要摆弄就能摆弄的吗？我燕家要是说真的有那个造化的话，何至于会等到现在？就算是偷偷摸摸的给取走，你们又有谁能知道？现在你们不要将你们的那些杂七杂八的想法给我玩弄不过到燕家头上，真的要是有谁敢继续盯着我燕家的话，信不信，咱们大家一拍两散。”燕南大声喝道。

　　“我说老燕，咱们是就事论事嘛。”

　　“什么狗屁的就事论事，全都给我滚蛋。你们要是有证据的话，就拿出来。要是没有的话，趁早闭嘴，真的当我燕家没有人了吗？真的要是撕破脸的话，你们是知道我燕家厉害的。”燕南天好不给面子道。

　　“你们燕家迟早会后悔的。”

　　撂下这样的狠话后，这些人真的是转身就走掉。他们过来无非就是试探下而已，其实他们也都知道别管燕家有没有造化的消息，都是没有可能如何他们的。要是说燕家没有，他们就都在这里等着便成，要是说燕家有的话，他们要是逼急了，燕南天宁可玉石俱焚，那就是什么东西都捞不到，还不如这样等着那。

　　只要耗得住，相信燕家那边总会露出马脚的。

　　蛮荒地带并非是一处偏僻的荒凉地带，这里是大凶之地，这里是有着妖兽聚集的。要是说换做平常的话，这些妖兽面对着这样的情景，都会奋战到底的。但现在他们真的是没有谁敢那样做，因为聚集在这里的是北界所有宗派。这股力量之强，是绝对能够将蛮荒地带给横扫掉的，所以说他们哪怕是身为领主，都只有老老实实的守着自己那一亩三分地。

　　“你们听说没有？他们全都过来这里是因为这里有九州以前留下来的宝藏。”

　　“扯淡，我在这里这么多年，怎么就没有听说过这里有什么宝藏那。”

　　“难道说这里真的有九州宝藏吗？”

　　这刻别说是宗派开始疯狂，这些妖兽们也都是激动起来。九州那是无敌宗派，这个宗派留下来的好东西，真的是会让人疯抢的，这是谁都没有办法否认的事情，也是没有必要否认的，在这样的局面下，谁要是能够提前找到宝藏，无疑将会获得巨大好处。

　　每个势力都在猜测着，这处宝藏到底会是什么？

　　时间就这样流逝着。

　　北界蛮荒地带从开始聚集到现在已经是过去了七天，七天时间内这些宗派都是没有谁能够找到任何有关宝藏的蛛丝马迹。而且也没有谁知道白墨的下落，这时候的他们才知道白墨是不可能出现的，想想也是，要是现在露面的话，那不会成为靶子吗？除非是这个家伙是个傻子，不然总是会藏起来行迹的。

　　不过诸多宗派也不是善茬儿，他们都知道这样苦等的话，是没有什么好结果的，所以说他们就开始想其余的办法。当场白墨拿走的不是什么九州宗藏图吗？那是藏宝图，只要是能够将那副藏宝图给拼起来的话，不就是能够找到宝藏吗？

　　至于说到找到宝藏后怎么办？

　　好办，谁的拳头硬，谁的运气好，谁就能够得到更多的东西呗。

　　在这个念头下，诸多宗派开始联合起来。九张碎片只要是获得的宗派或者是家族势力都开始在燕家出头的情况下，进行联合起来。这样僵持着是没有任何好处的，所以这样做是绝对英明的，倒是没有谁反对。

　　再说作为拥有碎片的宗派，他们在征得其余宗派同意后，也是享有了特权的，那就是他们的宗派能够第一时间进入到宝藏中，其余宗派必须在一个时辰后才能够进入。

　　这是化解现在僵持之局的最好办法。

　　所以这个办法便真的是开始实施起来。

　　秘境中。

　　就在外面陷入到这样的拼图中的时候，白墨在乾坤血塔中，已经是缓缓睁开双眼，这时候的他虽然说还是置身在血池中，但和之前相比，真的是有了天壤之别。那是一种没有办法说出来的感觉，以前的白墨尽管说是内敛的，但那种内敛总是让人感觉到有着些许的刻意。而现在的白墨，给人的感觉就是返璞归真。

　　你要是想从外表上看到白墨有什么不对劲的话，那是没有可能的，他就像是一个最为纯朴的少年，让你有种人畜无害的邻家大哥哥印象，是不会将他当成是什么大神强者的。

　　白墨的身体真的是难以用言语来形容，赤身裸体的白墨给人的感觉就是玄奥。他的身体就像是没有底的深渊似的，有着多少东西投进去，都会被瞬间吞噬掉。一道道神秘的纹路在他身体上出现，若隐若现着。这些纹路和先天鸿蒙符篆彼此相呼应着，构成了白墨现在最为强大的依赖。随着最后一道光芒的消失，白墨身体一下就变的灵动起来。

　　闭关七天的白墨总算是成功修炼成大罗体。

　　现在的白墨修为境界也从之前的大神四级攀升到大神五级，尽管说灵修攀升的速度很慢，但说到肉体抗击打能力的话，是没有谁能够和白墨相抗衡的。这时候的他说到体修的话，是能够和大神十级的对抗而不败。要是说再借助死亡磨盘秘术的话，就算是大神十级的碰到白墨，被他缠上的话，都没有办法逃脱掉。

　　这是属于白墨接下来的大杀招。

　　“是时候出去了，只是不知道现在我的兄弟们都在做什么，要是说他们知道我即将要做的事情，相信他们肯定是后悔的不行，是真的很想要前来这里的吧。不过兄弟们，你们就放心吧，我这里迟早是能够给你们打出一片天地的。我想着你们就算是不能陪在我身边，等你们上来后，也是能够和我一起逍遥着大好河山的。”

　　白墨哗啦着从血池中站起，穿上一身黑色长袍后，唰的就从乾坤血塔中撤出来。

　　如今的白墨尽管说也是很想要在战之道域中厮杀战斗，但想到战之道域中的那些怨魂之灵杀戮起来哪里有现实世界的这么爽快，就感觉到有些没趣。要么不杀，要杀就要杀死这些该死的挑衅者。

　　北界宗派，我来了。

　　蛮荒地带深处。

　　绝魂盆地。

　　作为一处盆地，这里是真的很为恐怖的。这处被称之为绝魂盆地的地方，四周被无数山峰所环绕着。不是说你想象的那种只是四座山就构成的盆地，而是坐落着很多山峰。更加叫绝的是在这些山峰的环绕中，盆地里面诡异的出现着一座座建筑。宫殿式的建筑就这样散落在盆地的每处，散发出一种巍峨气势。

　　曾经有人想要前来这里探险，但只要是进来的就没有谁能够活着出去。

　　别管是人还是那些妖兽，全都是如此。

　　绝魂盆地就是这样出名。

　　当然你要是真的只认为绝魂盆地的危险只是来自盆地内部的话，那就是大错特错，因为在盆地四周的山峰，没有任何一座是不起眼的。给你再敢想，你都不可能想象到，在这些山峰中，每一座都有着一个妖兽坐镇，而这些妖兽的品阶赫然都是大神十级。想象下，有着这么多大神十级的妖兽坐镇，谁能够轻易靠近这里？

　　通体像是玉石做成的山峰。

　　到处都长满着鲜花的山峰。

　　郁郁葱葱的参天树木山峰。

　　……

　　每一座山峰都有着它们的特殊，你想要从表面就洞穿山峰的本质是没有可能的，山峰是不会让你感觉到任何不对劲的地方，你能够做的除却是保持冷静还是保持冷静。稍微有点异常动作，都有可能带给你难以挽回的伤势。

　　平常时候，没有任何宗派是能够深入到这里的，除非是宗派举宗前来。但就算是那样，也是会付出惨烈的代价。但今天真的就像是之前所说的那样，北界的所有宗派全都君临，其中还有那些老不死的老祖们，有着他们露面，你说这事还有解决不了的吗？当然是没有可能，全都是解决起来要多利索有多利索。

　　所以人族宗派降临绝魂盆地。

　　温暖的阳光笼罩着这座盆地，给人种很为舒服的感觉。真的要只是从表面上看的话，眼前这座绝魂盆地是没有任何威胁的不说，风景还是那样秀丽。要是可以的话，真的是想要将家都建在这里。但谁都知道，这样想的话，你本身距离死亡就已经是靠近一步。

　　各种各样的飞行神器盘旋在绝魂盆地上方。

　　无数密密麻麻的大神站立在山峰上，有着他们这支大军在，就算是那些山峰上的领地妖兽们，都没有谁再敢过分的嚣张。再说他们只是占山为王，又并非是绝魂盆地的守护者，要是说真的能够发现这里的奥秘，妖兽们也是很喜欢这样做的。一个个大神十级的妖兽，全都幻化成人形，站在角落处偷窥着。

　　“诸位，相信你们都已经知道，眼前的绝魂盆地就是咱们这次的目标，九州的宝藏就是藏在这里的，你们想要得到的话，就必须冲进去。可惜的是这张九州宗藏图是被毁掉，要是没有被毁掉的话，没准还能够带着咱们进去。”

　　“绝魂盆地是九州宝藏地？我说那副地图不会是假的吧？我怎么都难以相信这事是真的，这里给我的感觉就是那样的荒凉，就是那样的凄惨，就是那样的让人恐惧。”

　　“不可能的，这里断然不可能是九州宝藏地的。我说你们那九家宗派，你们不会是给我们下绊子，想要让我们全都死在这里，然后你们能够前去真的宝藏地吧？”


第二章 风起云涌的北界（2）

　　人要是多的话，很多事情你是都没有办法顾忌到的，你能够做的就是尽全力的去做好每件事情，绝对不能够让这些事情影响到你。不然的话你会被这些事情弄的伤身伤神的。

　　一座山峰中。

　　白墨就站在这里，跟随在他身边的是蒋励，除却蒋励外，其余人全都被留在蒋家秘境中，他们就算是过来都帮不上任何忙的。就算是蒋励，其实白墨都没有想要带过来。不过有着杏黄和蒲殇在，再加上自己对这里的掌控，相信保护她还是没有任何问题的。要是说当着白墨的面，让他们将蒋励给杀死的话，白墨干脆自裁得了。

　　现在的白墨玉树临风，风流潇洒的很。

　　“少爷，这里就是你所说的宝藏地吗？这里真的是有九州留下来的宝藏吗？这不是绝魂盆地吗？”蒋励难以置信道。

　　“你也知道这里吗？”白墨好奇道。

　　“是的，我是知道这里的，绝魂盆地中有着一处遗迹，没有谁知道这些保存完整的宫殿到底是怎么回事，曾经有着大神十一级的不服气前来探索，结果是死在这里面。这之后，就真的是再没有谁前来这里冒险过。虽然说这里很为隐秘，但想到要是将性命给交代在这里，就没有谁想着这样做。”蒋励解释道。

　　“凶地吗？但这里就真的是九州宝藏地之一，越是凶地我才越是会喜欢，你们就留在这里，没有我的传声你们不要出来。我要会会这群北界的宗主们，让他们真正见识下你家少爷的威风。”白墨微笑道。

　　“少爷，你难道要以真面目出现？”蒋励惊奇道。

　　“为什么不那？”

　　“可是这里是绝魂盆地，你不可能前去那些宫殿中的，那些宫殿中都隐藏着难以想象的大杀机，你要是贸然过去的话，我想你也会被杀死的。我知道少爷你是想要修炼某种秘术，但这样做真的是有点冒险。”蒋励急声劝阻道。

　　白墨就是蒋家崛起的希望，于公于私，蒋励都不希望白墨出现任何意外。

　　“你呀，就不要担心我了，我是不会出事的，出事的只能够是他们。”白墨拍了下蒋励的肩膀，嘴角微笑着瞬间从当地消失，再次出现的时候已经是位于盆地中央。

　　唰。

　　当白墨就这样率先冲出去的时候，顷刻间就成为全场焦点。在谁都不敢过来试水的时候，谁这个时候站出来无疑会承担着难以想象的危险，但白墨不但没有任何忌惮，反而是就这样做了。你说白墨不会被人留意吗？不可能的，所有人都开始扫向白墨，都在猜测着出现在这里的白墨是怎么回事？

　　“我说你们知道那是谁吗？他怎么敢就那样冲出去那？”

　　“只是一个大神五级的家伙，难道说他不怕死吗？”

　　“真的是无知者无畏，这九州宝藏还没有流露出任何痕迹，就这样着急，纯粹找死。”

　　……

　　白墨就那样站在一座宫殿的殿顶上，没有谁察觉到，就在白墨站立上去后，随着他双脚向下竟然有着一圈波纹荡漾开来。这圈圈波纹全都是灵魂波纹，是以一种很为匪夷所思的方式向下激荡开来。

　　燕家。

　　“是他，就是他，就是他将我们燕家的造化给抢走的。”燕紫典急声喊叫道。

　　“你确定是他吗？”燕南天呼吸猛然急促道。

　　“是的，绝对不可能出错的，就是他，他就算是化成灰我都认得他。风雷扇就在他的手中，大长老，你要是想要动手的话，一定要小心风雷扇啊。”燕紫典提醒道。

　　燕南天没有理会燕紫典的提醒，而是不屑的扫视着他，神情中的蔑视淋漓尽致的展现出来，被这样的眼神盯着，燕紫典有种不知所措的感觉，畏首畏尾起来。

　　“燕紫典，你真的是很让我失望，你知道吗？像你这样的，原本是应该成为我们家族的希望，但你现在的表现真的是让我不知道该说什么为好。一个大神五级的就能够将你吓成这样，你说说你还能够成为我们燕家的栋梁吗？给我听清楚，这次冒险探宝之行，你要是说没有可能为燕家争取到足够利益，回去后就给我面壁思过。”

　　“是，大长老。”燕紫典赶紧道，不敢有任何反抗的意思。

　　只是在燕紫典的心中想到的却是，真的是不识好人心。

　　你以为你燕南天就真的是够强势的吗？在这里虽然说到处都是大神，虽然说你是大神十一级的，在这里是处于巅峰强者行列，但不要忘记人家手中握着的是风雷扇，你真的能够抵挡住风雷扇的侵袭吗？我是不相信的，我是绝对不会相信你能够挡住的。

　　人群中。

　　“这人就是咱们死神殿要找的人，他就是白墨。”

　　当这个声音不经意间响起来后，四周的人虽然说是有点惊动，却是没有谁有着太大的惊喜。九州这么大，谁会去特意理会一个叫做白墨的人。要不是白墨现在站在这里的话，都没有人愿意多瞧他一眼。

　　但说这话的是死神殿的人，他在辨认出白墨后，瞬间就将消息给传递出去。

　　和死神殿的人相比，其余人更感兴趣的是白墨的另外一个身份，这个身份就是燕家造化夺取者。谁都知道白墨既然是从燕家矿脉中将这个造化给夺来的，那么现在只要从他入手，是能够得到很多好东西的。

　　“我说小子，是你从燕家将造化给夺来的吗？”

　　“能不能给我们说说，这里是不是真的是九州藏宝地？”

　　“你还有其余的藏宝图没有？”

　　“只要你能够给我们说出来，我烈焰宗愿意收你为亲传弟子。”

　　“我这边有着几个还没有嫁人的姑娘，你要是愿意过来的话，我保证将她们全都许配给你。”

　　……

　　什么叫做不折手段。

　　什么叫做人心莫测。

　　这刻所有人为了能够从白墨这里套到消息，真的是什么样的诺言都敢许诺，他们也是不怕自己所说出来的全都是废话，真的是没有想到他们会说出来这种让人感觉到嘲讽无奈的话语来。

　　“全都给我闭嘴。”

　　就在这样的吵闹声中，燕南天突然迈步而出，抢在所有人面前，扫向白墨，一股威猛的气势陡然间射出来，直勾勾的锁定住白墨，那种难以抗拒的气势给人种不可抵挡的感觉。

　　“这个老家伙真的以为他现在是谁？”

　　“稍安勿躁，这事既然是燕家那边惹出来的，就消停点吧。”

　　“我倒要看看燕家那边能问出来点什么花样。”

　　……

　　在这里全都是一些宗派的老古董们，他们是不会给燕南天任何面子的，你燕南天就算是想要耍威风，也是耍不到他们头上不是。不过既然这事是燕南天在里面扮演着角色，那就让他出来询问下。反正他们最后所要的就是宝藏入口，只要是能够找到这个入口，其余的事情都好说，都是能够理解的。

　　“知道我是谁吗？”燕南天冷然道。

　　白墨扫视过去，嘴角斜扬而起，“别说，我还真的是不知道你是谁。不过这不重要，重要的是你为什么会站出来，还有你站出来是想要问点什么吗？不过看在你年纪这么大的份上，今天只要是你问出来的，我还真的是来者不拒，都会告诉你，你就直说吧，你想要知道点什么。”

　　“你？”

　　燕南天倒是没有想到白墨会是这样的牙尖嘴利，只是现在事情重大，不是耍嘴皮子的时候，也就没有理会。身为大神十一级，该有的气魄还是要有的，要是说被人这样看轻的话，岂不是显得燕南天太过没种吗？

　　“我是燕家大长老燕南天，就是你从我们燕家矿脉中将属于我们燕家的造化给抢走的，所以说现在我给你个机会。只要你能够将我们燕家造化全都拿出来，我就当作没有任何事情发生。你就是我们燕家会力保的人，是没有谁能够动你的，怎么样？当然你也可以选择说不拿出来，不过真的要是那样的话，就要休怪我对你心狠手辣。”燕南天眼神寒彻道。

　　“哈哈。”

　　白墨不屑的冷笑起来，“这是准备要威胁我吗？真的当你们燕家是这北界的界主还是怎么得？真的认为你们能够一手遮天吗？真的认为你们想要怎么样就能够怎么样吗？什么叫做属于你们燕家的造化，真的要是你们燕家的造化，你们何至于这么多年都没有取走，你说出来的这话都不嫌丢人败兴。”

　　“你敢羞辱老夫？”燕南天愤怒道，身上的杀意开始近乎实质般的涌动起来，宛如潮水般的杀意呼啸而出，直勾勾的侵袭向白墨，眼瞅着就要锁定住他。只要锁定住白墨，别管白墨向哪里反抗，都是没有可能躲过去的。

　　这就是属于燕南天的杀戮世界。

　　“嘿嘿，你这是恼羞成怒的表现吗？不过你就算是再恼羞成怒，对我都没有任何威胁的，我既然不想说，就是绝对不会说出来的，谁过来威胁都是没有用的。你们不是想要知道九州宝藏在哪里吗？行啊，只要你们能够将燕南天给我杀死，将黑羊宗给我除掉，我就给你们这宝藏的位置。不然你们就算是将我杀死，我是都不会给你们这个机会的。”白墨突然道。

　　轰。

　　瞬间侵袭上白墨的杀意，在靠近白墨身体的时候，竟然是硬生生的没有能够继续前进，被轰然荡开。没有谁知道白墨到底是怎么做到的，只是之前对白墨蔑视的大神，此刻全都开始神情严肃起来。一个能够随意间就将大神十一级强者杀意给摧毁的人，怎么是他们想要抵抗就能够抵抗的？这个人果然不简单。

　　难道说他真的知道所谓的九州宝藏位置吗？

　　“你找死。”燕南天还真的是从来就没有遇到过这样的事情，他堂堂大神十一级的实力竟然被这样赤裸裸的无视掉。

　　“燕南天，你要是敢将他杀死的话，我告诉你，和你没完。”

　　“就是，燕南天，不要忘记能不能开启九州宝藏，最终是要落在他身上的。”

　　“燕南天，你给我老实点。”

　　……

　　就在燕南天这边锋锐杀意刚刚流露出来的时候，从各家宗派中顿时发出这样的威胁声。你燕南天想要耍威风那是你的事情，但你要是敢在这个节骨眼上将白墨杀死的话，我们就和你没完。要知道你是不想要怎么样的，但我们却是要得到宝藏的。要不是为了宝藏，你以为我们这么大的岁数，吃饱撑的会前来这里吗？

　　饶是燕南天够强势，面对着这样的情况都是束手无策。难道说你真的让他动手杀人吗？他真的是不敢，你们是想要得到宝藏的消息，难道说我不是吗？

　　这就是掐死了燕南天的命门。

　　没办法，谁让你燕南天是第一个站出来的，不过这样的情景是没有可能难住燕南天的，他眼神寒彻的扫过四周，“你们要是说有谁能够将他的嘴撬开的话你们就来，不要站着说话不腰疼。你们之前不是还在怀疑我们燕家私藏着造化吗？现在你们应该相信了吧？真的要是我们燕家有这座宝藏的钥匙，何至于会等到现在。”

　　这话倒是谁都相信。

　　“白墨，你要是识相的话就赶紧将宝藏给我们拿出来。”

　　“没错，我们是没有可能和你在这里耗着的。”

　　“信不信我们中间有的是手段，能够从你嘴中知道我们想要的消息。”

　　这就是全体威胁。

　　面对着九州宝藏，这些所谓的老祖们是真的一点脸面都不要，他们也没有想要要，真的要是能够得到宝藏的话，他们宗派的整体实力都是能够提升的，谁还要什么脸皮？要脸皮有意思吗？真的是要了所谓的脸皮，能够保证他们的修为境界不断提升吗？那是没有可能的，既然没有可能，还要什么脸那。

　　全都开始威胁了是吧？

　　要的就是你们这样，我现在也懒得和你们继续废话，这座宝藏的秘密我是知道的，就因为知道所以说我现在才是这样有恃无恐。绝魂盆地，你们真的认为这里只是所谓的盆地吗？

　　要是我告诉你们，这个盆地其实就是一处杀阵，一处名为幽魂虫国都的神级杀阵，你们会怎么想那？不过我还真的是不知道这所谓的幽魂虫长什么样，你们既然这么想要知道，那就过来一起见识下吧。

　　白墨唇角扬起。

　　“你们都想要进宝藏是吧？那我现在就为你们开开这个宝藏，我是不会进去的，我就要留在这里。你们谁要是想要进宝藏的话，就要闯关。我实话告诉你们，我对这个宝藏是知道的很为详细，因为什么？因为我白墨就是九州的嫡系传人，知道我的身份你们就应该知道这处宝藏我为什么会知道了吧？”白墨微笑道。

　　轰。

　　这个消息的说出来，更是震惊的很，什么叫做你就是九州的嫡系传人，不是说九州这个宗派早就灭绝了吗？怎么现在又冒出来所谓的传人。不过在场的全都是一些老古董，他们是不会在这里咬文嚼字的，白墨所说的话是什么不重要，重要的是白墨紧接着做出来的事情，能够带给他们什么样的惊喜才是最为重要的。

　　所以他们都在期待着。

　　所以他们都在急切盼望着。

　　“以我之名，开启宝藏。”

　　白墨倒是没有迟疑，既然想要让这群人疯狂的爆涌上来，那怎么都要给出点好东西的不是。什么是好东西，这座宝藏就是。白墨比谁都清楚这座宝藏的构成，知道这所谓的绝魂盆地不过只是宝藏的一个入口，而且还是最外围的入口，要是说他们连这样的入口都没有能够进来的话，那就只能怨你们命不好。

　　所以白墨扬起手中的风雷扇随意挥出。

　　然后最为惊人的事情就出现。

　　任谁都没有想到，随着风雷扇的扇出去，绝魂盆地的上方空间中突然多出无数道涟漪波纹，一阵阵雷声的轰鸣中，这里就那样诡异的出现了一扇门。这扇门很为安静的出现在空中，就位于白墨的后方，傲然悬浮在所有宫殿上方，四周是不断翻腾着的云雾雷电，瞧上去是给人种很为气势如虹的感觉。

　　从这扇门中仿佛是有着无穷无尽的光芒射出似的，经久不衰。

　　“真的是啊，这真的就是九州的藏宝地。”

　　“我知道这扇门，你们看到没有？这扇门的上方写着的就是九州两个字。”

　　“九州啊，我想要进去。”

　　随着九州大门的出现，顿时所有人群开始疯狂的涌动起来。每个人的眼球都变的炙热起来，没有谁将白墨刚才的话放在心上，也没有谁将白墨放在心上，都认为站在门下的白墨是那样的可笑，他们想要怎么样都是能够做到的，白墨就像是一个所谓的傀儡，是没有能够给他们带来任何威胁和重大作用。

　　所以众多大神都开始疯狂的向着这扇门冲去。

　　谁都清楚只要能够第一时间进去，那么等待着他们的就肯定是更加大的收获，要是说稍后才进去的话，谁就只能够是倒霉，是没有可能赢取到什么好东西的。这年头，就是这样的现实，你想要得到宝贝，就必须是有所付出才行。

　　说到这股狠劲，没有谁没有。

　　“糟糕，少爷现在怎么办？”蒋励看到眼前的场景急声喊道。

　　“不要着急，少爷自有分寸的。”杏黄平静道。

　　“少爷是绝对不会有危险的。”蒲殇微笑道。

　　白墨安静的站在大门下面，扫视着一窝蜂涌上来的这些大神，无可奈何的摇摇头，“你让我说你们什么好，我说过你们要是没有我点头的话，是谁都别想能够冲过去的，怎么就是没有人相信那？既然你们不相信，我也就懒得说你们，你们愿意怎么折腾就怎么折腾吧。不过我想我不动，你们都别想能够过来。”

　　随着白墨话音落下，空中顿时响起一阵嗡鸣声。

　　在嗡鸣声的响起中，刚才还是没有任何动静的盆地，无数宫殿建筑中唰唰的向外飞出着暗红色的虫子。这些虫子的个头都不大，但是造型却是相当的诡异，给人种瞧着就是不舒服的感觉。而这些虫子出现后，是没有任何迟疑，在空中轰然间就自行爆炸开来，形成了一束所谓的暗红烟雾，弥漫开来。

　　你说只是一片这样的暗红烟雾就算了，但谁想到这是成片成片的。

　　当整个盆地全都在瞬息间被这种烟雾弥漫时，所有冲向这里的大神全都在空中停顿住。他们是没有任何迹象的就那样突然停顿住，然后就是霹雳扒拉的开始向下掉落。

　　只是掉落的过程却是那样的凶残。

　　一个个身体化成白骨。

　　一具具白骨砰然爆碎。

　　无数碎末弥漫空中。

　　所有喧闹陡然消失。


第三章 疯狂突破（1）

　　这里是属于幽魂虫国度的世界，在这个世界中你是没有可能穿过来的，别说是你们这些低阶大神，没有看到就算是燕南天这样的大神十一级脸色都是开始变化吗？他们是已经认出来这是什么样的神阵，所以说现在全都是脸色巨变。要是说让他们知道这里的守护阵竟然是幽魂虫国度的话，他们是真的会好好想想要不要过来闯一闯那。

　　“这里真的就是九州藏宝地。”

　　“废话，谁不知道幽魂虫是九州养着的。”

　　“除非是九州嫡系传人，不然是没有谁能够控制住这种杀阵的。”

　　……

　　再没有谁怀疑这一切是不是真实的，这已经是没有必要再怀疑，幽魂虫的出现更加证实着这里就是九州的宝藏。谁不知道当年的九州，最为喜欢的就是幽魂虫，幽魂虫国度是九州最强的防御神阵，有这样的神阵在，你想要攻破这里的防御，真的是不可能的事情。

　　但眼睁睁的瞧着宝贝就在眼前却不能够占有，这种滋味谁能忍受？

　　“你们说吧，现在怎么办？”

　　“白墨站在那里，咱们是没有办法动他的。”

　　“难道说真的要按照他说的来？单独进行挑战吗？”

　　“怎么？难道说你有更好的办法吗？”

　　诸多宗派老祖都开始在暗地里面嘀咕起来，他们真的是不知道该怎么办，但现在的事情就是这样，要是说他们不能够商量出来一个最好的办法，是绝对没有可能成功的。九州宝藏的诱惑实在是大，大到他们无论如何都是没有可能避让开来的。再说在他们心中还有着一个希望，那就是只要他们将白墨擒拿住，没准他们就能够成功占有这处宝藏。

　　白墨九州传人的身份已经是毋庸置疑，有这样的身份在，谁还会不眼热？

　　白墨那？

　　处于风暴中心的白墨似乎是压根就没有将这一切放在心中，随着无数大神的陨落，死亡磨盘秘术已经是开始运行起来。那些悬浮在空中的尸体全都被拉扯着消失掉，全都在冲进宫殿的刹那，便被白墨开始炼化起来。就像是九问所说的那样，幽魂虫国度是他送给白墨的一个造化，但却并非是最强造化。

　　但有着这样的造化在，白墨才能够肆无忌惮的炼化这些大神精血。不然要不是有着九州传人的身份在，你以为就白墨这样的修为境界，又怎么能够出现在这里而不被攻击？

　　真的是痛快啊。

　　没有谁能察觉到，只有白墨能够清楚的看到，在他的身体周围出现了一个个磨盘。这些磨盘在无限制的抽取着大神精血的同时，将这些精血完美的炼化掉，转化为最为精纯的能量，一股脑的全都丢进白墨身体中，为他所吸取所炼化着。白墨能够感觉到自己的修为境界，不断的开始向上攀升着。

　　大神五级的修为一下开始从初阶向着中阶前进。

　　大神五级巅峰。

　　在将所有大神精血全都吞噬炼化掉后，白墨的修为硬是达到了大神五级巅峰境界，眼瞅着就能够突破。所以这时候的白墨是兴奋的，他瞧着眼前的众多宗派，眼神锁定住黑羊宗。既然自己说过要灭掉这个宗派的传承，总不能说话不算数是不？做人是要讲究点诚信的，要是说连这样的诚信都不讲究的话，还怎么能够在天道界面立足？

　　“黑羊宗杨午涧，现在轮到你们出手，这是我给你们的机会，你们门下的所有大神全都冲过来吧。只要你们能够冲过来，我就将这条道路让开。放心吧，我会保证不会动用幽魂虫国度对你们攻击的，所以你们现在可以放心的动手。”白墨傲然道。

　　赤裸裸的羞辱啊。

　　再没有比这样的挑衅更加让人疯狂的。

　　这算是什么？

　　白墨指名道姓的让黑羊宗动手，难道说是认为黑羊宗就这么好欺负不成？难道说你们真的认为我黑羊宗是你们想要如何羞辱就能羞辱的吗？行啊，你不是给我们机会吗？我就紧攥住这个机会，只要我们能够冲过去，必然是将你杀死。只要一线机会就能够成功，所以说小子你就给我等着被擒拿吧。

　　“黑羊宗所属，杀。”

　　杨午涧手臂陡然间挥落，黑羊宗的弟子就开始疯狂般的向着前方冲杀而来。既然幽魂虫国度不会出现，他们还真的是不相信白墨能够有什么样的办法杀死他们。要知道他们可都是最强者，都是大神四五级的，其中大神六七级的也是相当有人在，在这样的形势下，他们冲出来的气势是无与伦比的，那种气势让人有种不可正视的凛然感。

　　黑羊宗能够成为北界一大宗派，就算底蕴不是怎么雄厚，却也是不可小觑的。

　　要是没有点底蕴的话，你以为黑羊宗能够染指青丹宗的炼丹传承吗？

　　等的就是你们。

　　面对着疯狂冲杀而来的黑羊宗大神，白墨嘴角浮现出来的是嘲讽般的冷笑。他今天既然没有让龙冰霜出现，没有让黄泉出现，只是自己置身站在这里，为的就是以一人之力力扛整个北界宗派。所以说黑羊宗现在既然冒出来，那么收拾的就是你们。

　　大罗轮盘。

　　随着白墨的低喝声响起，大罗轮盘悄然飞出，刚刚飞出来便彻底的将这方天空给笼罩住。只要是冲进来的大神，没有谁能够躲过灾难，全都在眨眼间便被绞杀掉。进来多少就绞杀多少，这些精血全都随着死亡磨盘被白墨所炼化掉。在六道轮回通道的开启中，众人才真正见识到什么叫做血肉横飞，什么叫做杀伐无道，什么叫做鲜血狂暴。

　　铮铮。

　　锵锵。

　　激烈的碰撞声不断的响起着，当这样的声音开始回荡起来后，神秘无敌的六道轮回以最为血腥的一面出现在所有人面前，绽放出最为妖娆的杀戮惨景。没有动用任何其余神器，就只是大罗轮盘，因为这面轮盘的六道轮回是能够和死亡磨盘相呼应的。这件巫族的圣器，在这刻在白墨手中终于又绽放出来夺目光彩。

　　黑羊宗的大神就这样如数陨落着。

　　“这是什么样的神器？”

　　“我怎么感觉有点眼熟那？”

　　“这个白墨到底什么来头？难道说这些全都是从九州宝藏中得到的吗？”

　　当这样的想法在每个人心底升起后，他们心中刚才出现的犹豫便瞬间消失掉，要是说真的是那样的话，他们是断然不能够迟疑的。这可都是好东西，都是大宝贝啊。要是说他们能够掌握这些神器的话，岂不是说他们能够以更加强烈的姿态崛起着？岂不是说他们能够纵横北界，能够在北州中拥有一席之地？

　　什么叫做血流成河。

　　什么叫做白骨如山。

　　众人只是能够看到一个个大神就这样陨落，却真的是没有办法看到任何白骨落下，那种悲惨的场景，那种最为血腥的杀戮，让每个大神都感到有种说不出的惊惧，让所有大神都开始从心底恐慌着。

　　此子不死，来日必当领袖群雄。

　　每个宗派的老祖心底都是这样的念头，这个念头升起后就开始不受控制的变强。没有办法，现在站在宫殿上方的白墨，释放出来的那种霸道，流露出来的那种气息，就是让你有着如此的感觉。

　　大罗轮盘在手，天下无人能匹敌。

　　杨午涧更是心神大颤。

　　要知道黑羊宗这次跟随着他出来的全都是宗派精锐，是宗派的根基。倘若说现在全都死掉的话，黑羊宗以后都不必有任何争雄的念头，不被别的宗派给霸占就算是不错的。不能够让白墨这样杀戮，真的要是继续杀戮下去的话，黑羊宗就会被彻底灭掉。想到那种最为悲惨的后果，杨午涧就不能控制的怒吼起来。

　　“全都给我撤回来。”

　　撤回来？

　　你以为这些人是想要杀就能杀，想要退就能退的吗？就在杨午涧这道撤退命令下达的霎那间，像是存心羞辱他似的，白墨手指微动间，剩下的黑羊宗大神没有谁能够躲过去，全都在眨眼间被吞噬的干干净净。大罗轮盘犹自安静的旋转着，就好像什么事情都没有发生过似的，一点都不像刚刚吞噬掉那么多大神精血的模样。

　　黑羊宗除却杨午涧外全军覆没。

　　轰。

　　随着黑羊宗的被整体抹杀掉，白墨的修为境界也终于从大神五级巅峰境界完成最后突破，顺利的进阶成为大神六级。这样的修炼速度，让人瞧着真的是颇为惊叹。没有谁能够想象到，有人能够将修炼当成是喝水般，能够如此轻率的玩耍着。拜托，那可是大神六级啊，你以为这是什么样的境界？

　　大神每级的突破都像是登天般那么困难，但在白墨这里却像是喝水似的，要不要这么夸张那？

　　“你们说现在怎么办？”燕南天肃声道。

　　“能怎么办？他这个人是绝对不能够活下去的。”

　　“没错，难道说你们不知道凌霄殿的格杀令吗？”

　　“别管是巫族的还是九州的，都被列为必杀名单。”

　　燕南天听到这样的话，眼神变的越发阴沉起来，他扫向杨午涧，沉声道：“杨午涧，你还站在哪里傻愣着做什么？难道你不知道你的黑羊宗都是被他杀死的吗？难道说你不想要为他们报仇雪恨吗？难道说你不想要进入到宝藏中吗？只要你能够进入到九州宝藏中，别说是死掉这些大神，就算是你黑羊宗整个覆灭又有何妨？”

　　杨午涧神情冷漠。

　　你燕南天倒是站着说话不腰疼，你知道你说出来的都是什么狗屁话吗？我当然知道只要我能够进入到宝藏中，就算是拿整个黑羊宗来陪葬，我都不会眨眼。但关键是，我能够做到那个吗？真的是将整个黑羊宗全都搬过来，就能够解决掉这事吗？不可能的，眼前这种情况已经是摆明，这事是绝对不可能发生的。

　　白墨现在就像是一座大山，压迫着每个大神都难以喘息。你们不就是想要让我过去试水吗？你们至于将话说的这么风光吗？听上去我要是不过去的话，就是让黑羊宗那些大神全都白白死掉。不过你们还真的是不要刺激我，因为我最不能容忍的就是刺激，再说这事也没有必要刺激。因为我是真的不会放过白墨的。

　　霸气的白墨。

　　嚣张的白墨。

　　别管是那种形容，从你将我黑羊宗大神全都杀死的那刻起，咱们之间就没有任何缓和的可能，我是绝对不会给你任何逃命的机会，我会亲手将你剁成肉酱的，我会让你知道什么叫做上位者的狰狞。和你心中那种所谓的冷酷相比，你是没有办法领略到我们这些宗派宗主到底是如何定义死亡，定义炮灰概念的。

　　“白墨，你真的是够心狠手辣的，竟然敢将我黑羊宗这么多人全都杀死。难道说你就不怕造杀孽吗？难道说你不知道这样做，带给你的是什么样的灾难吗？难道说你就不怕这样做有违九州的立宗根基吗？众所周知，九州是为天道界面而建立的，你这样做，分明就是践踏九州当年立下来的规矩，是绝对不能容忍的。”杨午涧怒喝道。

　　“造孽？”

　　白墨不屑的摇摇头，“你是没有必要和我说这种词语的，因为在我这里是压根就不存在这样的事情，你知道什么叫做造孽吗？你又知道什么叫做大道轮回。杨午涧，现在轮到你了，你上来吧。黑羊宗只剩下你，你也是没有能够苟活的。

　　再说从你们黑羊宗对遗忘城打主意的那天起，你们黑羊宗的命运就已经被宣判，你们是没有可能活太久的。今日之后，不但是你们要死，黑羊宗也会被我连根拔起。这北界中，是不需要有黑羊宗这样的宗派。任何敢惦记遗忘城的宗派，都要被我无情的抹杀掉，别管是哪个宗派，都是这样，黑羊宗不会是最后一个的。”

　　“真的是好大的口气，我说你是不是将自己太当回事了？你以为你是谁？你以为你是大神十三级的巅峰大圆满强者吗？笑话啊，真的是天底下最大的笑话。”杨午涧冷笑道。

　　“现在识相的就赶紧给我将宝藏入口放开，你要是敢再挡着，我保证绝对不会放过你的。你要知道这里站着的不仅仅只是我，还有这么多宗派的老祖，难道说你还能够和这么多老祖为敌吗？你知道吗？从来就没有谁能够和这些老祖抗衡，凡是敢这样做的，全都已经死掉。所以说你趁早让路吧，知道吗？”

　　“威胁我吗？我还真是最不怕的就是威胁。”白墨从容不迫地笑着说道：“我就算是想要走，也要将这北界的天给捅破后再走，不然的话，都对不起你们摆出来的这种阵仗不是？难道说让你们在这里白白的浪费感情吗？你说是不是那？不过杨午涧，你倒是够可以的，竟然能够假借这么多老祖的名义说话，你这是想要将他们全都拉进深渊是吧？知不知道你这样做的后果？知不知道你这样做我会如何对你？”

　　“死到临头还口出狂言。”杨午涧的双目变得狰狞狠辣，阴森地说道：“白墨，我知道你是有些底牌，但你只是大神五级的，这种级别是没有任何能够让本宗主放在心上的意思。既然你不愿意将你的性命交出来，那么我就只有亲自来取，只不过我保证，我要是那样做的话，你会感觉到非常难受的。我黑羊宗能够成为诸多宗派之一，你以为凭借的是什么？”

　　“杨午涧，你和他没有必要废话。”

　　“白墨，将你所修炼的功法全都交出来，饶你一条性命。”

　　“看在你是九州传人的份上，我们是不会动你的。”

　　当这样的声音此起彼伏响起的时候，他们好像都是已经主动的将刚才的血腥杀戮给回避掉，在他们心中压根就没有想到过就在刚才之前，他们刚刚承受了什么样的痛苦折磨，他们刚刚经历了什么样的大灾难。在那样的灾难面前，难道说你真的认为其余的事情是能够化解掉的吗？你以为真的只凭你们说几句话，白墨就能活命吗？

　　就算你们这样认为，也要让白墨相信是吧？你们认为白墨会愚蠢到那种地步，相信你们所说的话吗？

　　白墨慵懒的扫视着杨午涧，扫视着说话的那些老祖们，嘴角嘲讽味道越发的浓郁起来。

　　“你们有什么手段，尽管可以拿出来。不过，在我出手之前给你们黑羊宗给你们所有宗派最后的提醒，你们要是真的还有点怜悯之意的话，就让你们宗派之内的老幼病残全都滚蛋。不然的话，我怕到时候真的是将你们全都给灭杀掉，因为我是不会给你们任何翻身的机会。在场的宗派，你们只有按照我的规矩来，谁都别想着能够逃走，谁都别想着能够走捷径。”

　　轰轰。

　　随着白墨这话落下后，身后的那扇大门中向外闪烁着的光芒中，竟然开始勾勒出来一个山水世界。在这个世界中到处都能够看到沉浮着的神器神丹大法秘籍，就是这样的一幕，让每个大神心底的欲望愈发的炙热起来。谁都清楚，能够被九州收藏起来的，又怎么会是简单东西？要是说他们能够抢到手的话，是真的能够完成最后那步的突破。

　　杀死白墨，必须杀死白墨。


第三章 疯狂突破（2）

　　白墨现在就是挡在他们所有人面前的障碍，换做以前的话，他们面对这样的障碍那是不会有任何迟疑，会瞬息间就杀死的。虽然说现在杀掉白墨是有点困难，但相信也仅仅只是困难，却并非是做不到的。要是说连这样的事情都做不到的话，那还有什么事情是能够做到的？

　　“哈哈。”

　　肆无忌惮的狂笑从杨午涧，从在场的诸多宗派大神口中喊出来。他们知道现在的白墨是很强，是因为你拥有着宝藏的地理优势，是能够掌控这里的幽魂虫国度。要不是这个的话，你以为你只是大神五级的能够如何我们？真的要是从这里离开的话，别说是你白墨，就算是大神八级的又能够如何？还不是照样会被我们杀死？

　　“燕紫典，你动手偷袭。”燕南天突然道。

　　“是。”

　　随着燕南天这道命令下达，在燕家以速度擅长的燕紫典整个人就从当地骤然消失，再次出现的时候身边已经是环绕着密密麻麻的扁担。这些扁担是他的本命神器，是神阶八级的，是有着一个很为动人的名称叫做涟漪扁担。说的就是只要激活的话，涟漪扁担散发出来的那种圈圈涟漪，是最为致命的，是能够让你处于前所未有的危险中。

　　而且涟漪扁担当初炼制的时候，就是作为一件速度型的神器炼制，所以说现在正好是能够派上用场。燕南天知道燕家是今天的众矢之的，没有办法，谁让燕家将这样的造化白白便宜给白墨。所以燕家想要能够争取到同情的话，就必须那处诚意来。

　　这个诚意就是杀死白墨。

　　再说只要能够杀死白墨，燕南天不但是能够进入到宝藏中，更为重要的是他能够得到凌霄殿那边的褒奖。有着凌霄殿的认可，这天道界面还有谁能够威胁到燕家？想到燕家即将迎来的辉煌，燕南天是眼神灼热，他是不会有任何迟疑。只要是有任何机会，他都会毫不犹豫的抓住，会让燕家人扮演起来各种各样的角色。

　　所以燕紫典毫不犹豫的偷袭。

　　“涟漪扁担，神魂破散。”

　　涟漪扁担从燕紫典的手中陡然间射出，圈圈连环相套着的涟漪就这样疯狂的向前涌出，碰触到白墨的刹那，带出来的就是一种越发凌然的杀意。任谁都能够感受到这刻全力出手偷袭的燕紫典是没有任何怜悯，他眼神坚定，就是要将白墨杀死，而白墨只要是被锁定住，只要是陷入到这样的涟漪中是必然不可能躲过的。

　　“涟漪扁担？”杨午涧神情微紧，却是没有动手的意思。

　　杨午涧当然知道现在偷袭是更加合适的，但直觉告诉杨午涧，白墨是没有那么简单的。现在他最好的就是保持不动，一个大神八级的偷袭，是绝对能够试探出来白墨的底线。要是说白墨再动用幽魂虫国度的话，杨午涧可不想要就那样死掉，想到那种死亡的惨景，杨午涧宁愿是保守的向后赶紧倒退。

　　“雕虫小技。”

　　电光火石间，白墨以不可思议的速度跨越了燕紫典的扁担，裁决圣刀闪烁着洞穿一切的神芒，直刺向燕紫典的眉心。燕紫典不由为之一惊，翻手为印，扁担顷刻间收回，一条条扁担虚影出现，狠狠的冲向裁决圣刀，想要将之彻底的拿下。

　　“噗！”

　　刀锋直取燕紫典的手印，瞬间鲜血淋漓，裁决圣刀毫不留情地刺穿了燕紫典的手掌。

　　但是这还不是最为惊人的，最为惊人的是那些散发出来的涟漪扁担虚影，真的是如数全都命中白墨身体。就在所有人都就要欢呼，他们都知道被这样的涟漪扁担虚影命中，白墨是绝对没有可能再活命的时候，谁想到白墨竟然没有任何受伤的迹象。这些所谓的涟漪扁担虚影都在靠近白墨身体后，就那样全都不由自主的向外荡开。

　　万法不侵。

　　白墨从修炼成功《巫祖诀》后，就已经是将这样的功法修炼到极限，现在正好是彻底的爆发出来。大罗体的淬炼成功，带给白墨的是更加强势的突破，有这样的突破在，别说只是涟漪扁担虚影，哪怕是再强点的神器，都是在做无用功。

　　“怎么可能啊，他怎么能做到万法不侵那。”

　　“那是什么样的身体，他到底修炼的是什么样的炼体功法。”

　　“你们有没有感觉到他的身体好像是和巫族的炼体术有些相似。”

　　“我说你不要疑神疑鬼，他怎么可能是巫族那？”

　　“巫族和九州传人是一个人，你认为这样的事情是可能的吗？这种事情发生的机率有多低你知道吗？”

　　没有谁愿意相信白墨的双重身份，或者说他们心底都开始有意无意的避免这个话题。因为他们真的是担心，倘若说这个假设成立的话，他们该如何做？难道说面对这样身份的白墨，他们还有着能够活命的可能吗？而今天的这事情，倘若说是不能够将白墨给压制住的话，那堆积如山的宝藏，就是没有办法拿到手啊。

　　“你修炼的到底是什么样的体修功法？”燕紫典惊呼道，不顾鲜血淋淋的手掌眼神惊恐着问道。涟漪扁担是他的最强招数，但这样的招数都没有能够将一个大神五级的斩杀，燕紫典的心理防线此刻是真的有种想要崩塌掉的冲动。面对着这样的一幕，你说燕紫典能够坚持到现在就已经是不错，你还能够指望他做别的什么事情。

　　“很想要知道吗？你是没有这个机会的。”白墨微笑道。

　　“没有这个机会吗？哈哈，真是天大的笑话，白墨，我承认你是有点道行，但这还不够。知道吗？我的涟漪扁担不是只有这样点威能，神阶八级的神器，要是说这样轻而易举的就被你给斩碎掉，你真的当神器都是豆腐渣吗？既然你想要死，我就送你上路。”燕紫典冷笑一声。一阵轰鸣响起。此时他头顶上浮现了一把扁担。

　　扁担吞吐着神性，剑芒勾魂摄魄，让人不寒而栗。

　　这就是燕紫典的本命神器，现在终于拿出来。

　　谁都知道作为本命神器，要是说这样被毁掉的话，那种反噬是惊人的恐怖，你要是没有办法抵挡住的话，最后的结果是你的身体必然会被彻底摧毁。而现在燕紫典是真的要拼命，他知道自己亦然这样，那么就没有必要再留有性命。留着这条命就算是逃回去，燕南天也会将他杀死的。与其那样，倒不如拼命，就算是战死，燕家也会厚待他的家人。

　　“杀。”燕紫典握着涟漪扁担，不顾手臂上犹然在滴落的鲜血，就那样冲着白墨狠狠攻去。涟漪扁担这刻不再有任何涟漪涌现出来，但熟悉燕紫典的人都知道，现在不是说没有涟漪，而是所有的涟漪全都隐藏在扁担中，只要扁担能够命中白墨的话，那种最强威能释放开来，会将白墨的身体给炸破的。

　　“燕紫典的涟漪扁担是神阶八级神器。”

　　“据说这是燕家的成名神器之一。”

　　“白墨能够挡住吗？”

　　燕家是以炼器起家的，所以说在场的众多大神对燕家神器还是有着很强的信心，他们都知道燕家神器是精品，在这样的情况下，燕家人所使用的神器将会更加强势。所以说，他们要做的就是等待，等待着涟漪扁担能够携带着这种所向无敌的杀戮气势，将白墨整个的给压迫下，将他给彻底的打成肉饼。

　　但希望是好的，现实总是残酷的。

　　白墨手中的裁决圣刀没有被其余任何神器取代，他就是挥动着裁决圣刀，顿时在空中出现了无数道刀影。每一柄刀影都是裁决圣刀所幻化出来的，眨眼间漫天都是这样的裁决圣刀。这里就像是眨眼间变成了一个刀的海洋，变成了一个刀的世界。裁决圣刀就是这里的绝对主宰，任何人都是不可能挑衅裁决圣刀的威严。

　　白墨的裁决圣刀形成的无上国度。

　　“就算是无上国度都没有可能挡住我的，你的境界实在太低，低到我绝对是能够无视掉的。”燕紫典长啸一声，他的灵力肆无忌惮的暴涌而出，将这方天地给撑开的同时，绝魂盆地下面的宫殿都像是被这样的灵力波动给刺激的开始颤栗颤抖。涟漪扁担以绝对威势欲撕裂白墨的无上国度。同时，燕紫典身体猛然切近，他的左手化成兽爪，狠辣的抓向白墨咽喉。

　　“困住吧！”白墨淡然道。

　　紧随其后的就是嚣张跋扈的燕紫典硬是生生的被白墨的裁决圣刀无上国度给困住，生猛的困在刀影形成的领域中。任凭他如何挣扎，都没有办法从这样的无上国度中逃脱开来。

　　“不知道我要是生生的将这样一个家伙给炼化掉的话，能不能让我的修为再次飙升？我其实是很为期待的，既然期待的话，那就去做便是，难道说非要等到事情不可挽回的时候再做吗？反正这家伙是偷袭我的，对待任何一个偷袭我的人，我是绝对不会留情的。反正从现在起，这群人是没有可能逃走的，那就慢慢的享受我的进阶之旅吧。”

　　白墨这话像是在自言自语，但却是让在场的所有大神全都听到。他们不知道为什么，突然感觉到白墨不像是在说谎，他好像就是在诉说着和一件最为无关紧要的事情，好像只要是白墨想，他就是能够做到般。那种无形中弥漫在空气中的恐惧感，真的是让人感觉到恐怖的很，让人有种说不出的惊惧感。

　　“哈，哈，哈……”燕紫典狂笑起来，自己虽然说是被困在这里，但你白墨也是有点太过嚣张跋扈吧？真的认为我现在已经是成为你案板上的肉吗？没有看到，我还是没有任何落败的迹象吗？

　　燕紫典双眸中迸射出道道冷光，冷笑地说道：“不知死活的东西，今天就让你知道什么叫做生不如死！今天我就破掉你的狗屁无上国度，让你知道你所坚持着的全都是最可笑的笑话。”

　　最可笑的笑话？

　　又是这样的威胁，我说你们就不能够换点新意吗？不过既然你燕紫典这样，那我就没有必要对你留情。反正我现在需要的就是无穷无尽的精血，一个大神八级的精血，在死亡磨盘的运转下，是能够对我有很强的帮助。

　　白墨嘴角斜扬，在空中很为随意的打出一个响指。

　　嗤嗤。

　　紧接着所有人都惊愕的睁大眼睛，他们是真的没有办法相信，白墨竟然是做到了，他竟然是真的能够将燕紫典给杀死。不但是杀死，而且还是以这种最为霸道的方式。

　　面对着裁决圣刀无数刀影像是流星般的洞穿，哪怕燕紫典拼命调动着身体的所有防御，都是徒劳无功的，他惊愕的发现那每道刀影就那样很为容易的穿过来，硬是将他神尊给剥夺的同时，将他生机全都斩断。任凭涟漪扁担如何反击挣扎，都是没有任何用的。在这流星般的裁决圣刀刀影侵袭中，只要是射过来的涟漪扁担全都被毁掉。

　　“大长老救命啊。”燕紫典悲惨的喊叫着。

　　嗖嗖。

　　燕家阵营这边顿时有着数个大神飞出来，燕南天看着他们飞出来赶紧低声喝道：“干什么？谁让你们动手的，全都给我撤回来，你们全都给我撤回来啊，你们……”

　　只是这样的阻拦已经是太迟，面对着幽魂虫国度的威胁，这种级别的大神冲进来那只是所谓的开胃菜，是没有可能构成认为威胁的，所以说他们就这样全都悄然陨落掉，没有任何一个能够逃走。

　　而燕紫典也在这样的惨叫声中，最终被彻底杀死。

　　死亡磨盘的旋转中，白墨很容易的就将燕紫典给炼化掉，感受着身体中喷发的力量感，感受着天地始树现在越发的开始郁郁葱葱起来，白墨嘴角的笑容变的越来越浓郁。要知道只是一个燕紫典，硬是让白墨的修为境界飙升到大神六级初阶境界，这要是再有点刺激的话，他就能够顺势突破，成为大神六级中阶。

　　“继续来吧。”白墨傲然道。

　　全场俱静。

　　如果说这时候要是说还没有人发现异常，发现不对劲的话，那么他们就真的是太过愚蠢。谁都能够看出来白墨的修为境界以一种不可思议的速度飙升着，这样的飙升绝对是不正常的。换做是他们当中的任何人，在白墨这个年龄的时候，是绝对没有可能做到的。就算白墨是所谓的天才，这样的速度也未免有些惊人恐怖。

　　燕南天他们几个老祖全都瞬间聚集到一起，谁都知道现在的形势非常严峻。原本以为很好解决的事情，现在是变的让他们每个人都有种说不出的压力感来。想到这种压力背后隐藏着的大诱惑，就没有谁能够安静下来。你们说能够撤走吗？当然是不能撤走的，包括燕南天在内，他们的修炼时间已经是不断，可以不夸张的说，他们都已经达到修炼的极限。

　　倘若说他们没有办法再前进一级的话，等待着他们的就将是寿命衰竭而亡。既然迟早都是要死，有着九州宝藏在眼前，他们当然是不会舍得就这样死掉的。

　　“三灯，你说咱们现在应该怎么做？你们佛家最擅长的不就是这嘴上功夫吗？怎么样？要不要你们尝试下，我相信只要你们佛家出面，没准是能够将事情给解决掉的。”燕南天扫向左侧问道。

　　左侧站着的是一个老和尚，一系红色袈裟像是鲜血染红般，相当的刺眼。尤其是袈裟上的金色丝线，让人有种说不出的凌然感觉。说到容貌的话，这个叫做三灯的真的是不错，是属于那种典型的僧人容貌，胡须发白，瞧着是让你会有种面对绝世高僧的感觉。那种祥和的神圣佛教气息，会让你波澜狂涌的心变的安静下来。

　　三灯就是北界苦陀寺的方丈，是真正的大神十一级强者。

　　不过你要是说认为他是一个得到高僧的话那就是大错特错，他是荤素不忌的，这么多年死在他手中的人不知道有着多少。不说别的，光是被他以修炼密宗的欢喜术折磨死的女人就是个天文数字。三灯的气息是能够在祥和和阴森中完美的进行修炼，在这样的修炼中，你能够感受到难以诉说的恐惧和崇拜。

　　在北界地面上，提起来苦陀寺的话，能够避让就是尽量避让，没有谁想要和三灯对上。

　　“燕南天，我就问你一句，面对着这样的诱惑，你能够愿意放弃吗？”三灯淡然道。

　　“当然是不能放弃。”燕南天断然道。

　　“那就是了，既然我们不能够放弃，那么就没有必要再说其余的事情。白墨是必须要杀死的，现在就是看怎么杀。你们也都看到眼前的情景，有着幽魂虫国度在，我们想要进去真的是困难重重。不过这也不是说没有任何办法的，我知道能够暂时压制住幽魂虫的办法，只不过这种办法是有点残忍有点暴戾，不知道在座的你们愿不愿意做，不知道你们有没有这样的魄力。”三灯平静道。

　　“你说。”

　　“血祭术。”三灯漠然道：“幽魂虫国度针对的是灵魂，他们喜欢吞噬的就是灵魂，但这样的吞噬毕竟是有着极限的，我们要是想要暂时性的通过是可以的，想要真正将这样的神阵给毁掉的，那是想都别想。当初九州创造出来这种神阵的时候，为的就是对付域外魔物。所以说连域外魔物都没有办法奈何的神阵，我们想要做到暂时突破是行的，真正的毁掉这个神阵，我奉劝你们是不要这样想。”

　　“那你说怎么暂时压制？你的血祭术又是什么？”

　　“血祭术，你不会是想要说让我们拿人命前去填充这里吧？”

　　“三灯，你真的是够狠毒的。”


第三章 疯狂突破（3）

　　“狠毒吗？”

　　三灯不屑的扬起嘴角，“除非是血祭术，不然你们当中有谁知道能够暂时压制住幽魂虫国度的，只要你们能够说出来其余办法，我绝对不会再说什么。九州宝藏就在眼前，难道说我们就要这样眼睁睁的看着宝藏全都被白墨所继承吗？

　　你们难道到现在都没有看出来吗？想到得到宝藏的话，白墨是必须要杀死的。而要是不将这个所谓的幽魂虫国度给解决掉的话，我们是对白墨无能为力的。

　　再说白墨的修为境界是一路飙升着的，这才多长时间，他就已经是进阶到大神六级。真的要是让他继续这样下去的话，我相信他是能够还能突破的。难道说我们不这样孤注一掷，非要等到白墨的修为境界达到所谓的最强境界，我们才动手吗？那样的话，你们知道我们不但是没有办法得到九州宝藏，甚至就连我们也会被杀死的。”

　　“就这样做，那些蝼蚁宗派要是说敢反抗的话，全都杀死，我们十家是北界最强的宗派，只要我们十家联合起来的话，其余宗派是没有谁敢反抗的。”

　　“我们十家将会成为最后进入到宝藏的，只要这个前提你们没有任何意见的话，我是绝对不会反对的，我代表天地阁答应做这事，跟随苦陀寺进行血祭术。”

　　“不就是一群蝼蚁吗？你们还需要在这里犹犹豫豫什么？不要说是那些宗派，真的要是到最后血祭术不够的话，需要咱们各自宗派动手的话，你们也不能够吝啬。”

　　……

　　就在这十家都快要达成共识的时候，一道声音在他们这些老祖耳边炸向，“我说你们能不能快点，真的不知道你们这群老祖到底是怎么想的，难道说你们在那边碰头磨叽半天，就能够想出来什么好办法不成？要我说，只要咱们一股脑的全都冲过去，就不相信白墨能够挡住咱们，什么狗屁的幽魂虫国度，难道说还能够威胁到我们白骨山吗？”

　　当这话响起后，全场皆惊。

　　只是当所有人都瞧过去发现是谁说的这话后，就真的是没有谁再敢多言半句。因为这家伙他们是知道的，这个身高近乎三米，全身上下都像是骷髅架的家伙，每根骨头上都闪烁出着阵阵绿光，他的双眼尤其是给人种恐怖的感觉，双眸像是有无数幽冥船在沉浮似的，没有任何征兆的会让你心生恐惧。

　　他就是白骨山的传人，被誉为白骨山的最强者，他叫做金幽船，是货真价实的大神十一级强者。要不是这样的修为境界，你以为谁会搭理他？关键是金幽船并非是所谓的老祖，而是真正靠着天赋修炼起来的，在这些老祖都快要寿命将死的时候，金幽窗却是处于最为巅峰强盛的年代，你能说什么威胁的话？

　　“金幽船，你不要在这里胡言乱语，你以为我们不想要将白墨杀死吗？”燕南天冷喝道。

　　“是吗？你们想要将白墨杀死，却还在这里傻站着不动，真的不知道你们心里是怎么想的，不过我不管你们是怎么想的，反正我这里是有一张底牌，我这张底牌施展出来的话，相信是会比你们所想的要好用的多。知道是什么？就是他们。嘿嘿，白墨，你给我听着，你要是不让我们白骨山的进入到宝藏中，我就将他们全都杀死。”金幽船的冷笑声中，手指微动间，蒋励三者就被直接甩出来。

　　蒋励，杏黄和蒲殇三个原本应该站在山峰上观战的，这时候却是被捆绑住。每个人脸上都露出着悲愤的神情，他们死死盯着金幽窗，恨不得要将他剥皮抽筋。

　　怎么还有这样的底牌？

　　其余宗派看到这三个人的时候，神情都是微变。真的是够失算的，就是知道一味的针对白墨，却是忘记在这里有没有跟随白墨前来的人。怎么就让白骨山将这样的机会给抓住，要是换做他们动手的话，有着这样的三个人在手，真的是能够讨价还价的。何至于像是现在这样被动，真的是有点无奈的感觉。

　　不过白墨会怎么样做？

　　这事要是换做他们的话，他们真的是未必会救命，不就是三个人的性命，你们没有能够藏好，这就算是你们活该倒霉，没有道理因为你们的倒霉，而连累我这边变的为难不是。像是你们这样的人，在我身边是多一个不多，少一个不少，所以说想要拿着你们威胁我，是没有任何可能的，你们死就死吧。

　　“少爷不要管我们，我们就算是死，都不会让他们得逞的。”

　　“九州宝藏是绝对不能够让他们进入的。”

　　“少爷，我们现在就自裁。”

　　杏黄也好，蒲殇也罢，就算是蒋励全都是心智坚定的角色，他们全都是和白墨拥有着灵魂契约的，在这样的情况下，他们当然知道白墨是会怎么做。你们都认为白墨是不会救援，但你们那样想的话就大错特错。因为重情重义的白墨，是绝对不会眼睁睁的瞧着他们就这样死掉。但他们是不能够让白墨为难的。

　　真的要是让白骨山的这群人进入的话，岂不是说九州宝藏就将会被他们给抢走。要知道这个金幽船那可是大神十一级的强者，不说是不是在宝藏中会抢夺神器神丹秘籍，就说靠近白墨的时候，他想要做点手脚的话，那种后果都不是谁想要承担就能承担的。因为他们的失误连累到白墨死掉，他们宁愿死掉。

　　杨午涧现在是心里难受的很。

　　要知道黑羊宗在刚才是全军覆没的，这对一向以智谋见长的他来说是难以忍受的羞辱。没有想到，在这个时候竟然被金幽船抓住机会，做出来这样的事情。这原本应该是黑羊宗会做的事情，早知道能够这样做的话，我黑羊宗那么多大神能够死掉？后悔啊，现在真的是后悔，不过杨午涧真的是不敢从金幽窗的手中抢人。

　　不但杨午涧不敢，燕南天他们都不敢这样做。

　　白骨山那群大神就是疯子，你要是真的和他们对上，后果是前所未有的惨烈。

　　“金幽船是吧？你们白骨山真的是有魄力的很，竟然是敢这样做？难道说你们就不怕我拒绝吗？我要是拒绝的话，你们白骨山真的是就会陷入到危险中，我所说的危险你应该知道是什么吧？所以说现在你要是识趣的话，就给我将他们全都放掉，不然我和你们白骨山是会不死不休的，我可以保证，你们白骨山就是第二个黑羊宗。”白墨冷然道。

　　这就是白墨的态度。

　　绝不接受任何威胁。

　　绝不容忍任何恐吓。

　　白墨的这种说法让在场的众人都不由升起一种果然如此的神情，因为他们会这样做，所以说他们也认为白墨也必然如此，甚至就连金幽船都是这样想的。像是蒋励这样的人，金幽船要是遇到有谁拿他们威胁自己的事情，也是绝对不会容忍的。只是没有想到白墨也是这样的，看来拿他们进行威胁，果然是败笔。

　　不过败笔又怎么样？

　　只要将他们杀死，相信是能够扰乱你的心境，只要我能够做到这个，那么我的目的就算是达到，只要我能够达到这个目的，不相信你在那些老祖们的血祭术之下，还有什么办法坚持到底。白墨说到底还是你的修为境界不够，你只是所谓的大神六级，你要是大神十一级的话，你看看我们还敢不敢像是这样威胁你？

　　金幽船森然地笑着说道：“就如你说所的一样，你不想要他们活着，我就送他们上路。反正他们就不过是蝼蚁，蝼蚁死掉就死掉，难道说蝼蚁还能够为难我们吗？不过白墨，你今天后恐怕就会背负上心狠手辣，无情无义的骂名，你真的确定要这样做吗？”

　　无情无义，心狠手辣。

　　周围所有观战的大神对金幽船这时候还玩出这样的花招真的是不满，你以为这样的说辞能够让人怎么样？整个天道界面，谁不是这样的。难道说非要扮演起来什么仁慈的善良角色才能够修炼吗？狗屁，谁不是在这样的虚伪面具遮掩下，隐藏起来的全都是一颗随时都能够杀死人，取别人性命的狠辣心肠。

　　当这样的话说起来后，白墨忽然不着急，悠然地笑着说道：“动手吧，那还等什么？”

　　白墨这样的态度，让金幽船和所有人全都不由微变。怎么个意思，知道你是不会在乎他们的死活，但你刚才还是那样的强势，现在却是变成这样，难道说你真的是这所谓的反复小人吗？

　　白墨的无所谓真的是激怒了金幽船。

　　所以金幽船手指没有任何犹豫，扬起后化成了三团燃烧着的幽黄火焰，不要小瞧这种火焰，这是金幽船修炼的幽冥妖炎，是能够将人的灵魂全都瞬间燃烧掉的火焰，被这样的火焰命中后，别说是现在的这三个人，就算是再强点的都是无能为力，你以为你够强了吗？恕不知道，当年靠着这样的火焰，金幽船曾经将大神十一级的也烧死过。

　　砰。

　　就在谁都认为事情是没有任何变化的时候，最为惊人的诡异一幕悄然出现，三个原本应该被宣判为死刑的家伙，竟然没有谁能死掉，他们全都在眨眼间便从当地消失，再次出现的时候已经是位于白墨的身边。只不过除却三个人外，还有一个风姿绰约的女人站在白墨身边，她是那样的妖娆，她是那样的，站在这里给人的感觉就是一道风景线。

　　她就是白墨的一张底牌。

　　倘若不是知道她已经过来，倘若说不是知道她会帮着白墨将蒋励三个带出来的话，你以为白墨会这样安然无事，你以为白墨会这样的无动于衷吗？没有可能的，白墨又不是什么冷血人物，怎么会那样做？

　　“好久不见，别来无恙。”白墨微笑道。

　　“是啊，真的是没有想到这些年不见，这刚刚见面就碰到这样的事情，我说你能不能消停点，怎么每次见到你，你都好像是非要将这天给捅破似的。”美杜莎妩媚道。

　　没错，出现在这里的人就是美杜莎。

　　美杜莎和白墨的关系早就变的非常亲密，要不是这个原因的话，你以为美杜莎会出手帮助白墨吗？再说在美杜莎的心中，对白墨是有着一种说不出的很为复杂的依恋感情，这样的感情让美杜莎出现在天道界面后，仍然是没有可能想开。直到这时，美杜莎才明白，原来在她的心中，不知道从什么时候起竟然已经有了白墨的身影。

　　“该死的，小贱货，你是谁？”金幽船怒喝道。

　　贱货？

　　当这样的词从金幽船嘴中喊出来的刹那，美杜莎神情倏的变的寒彻起来，之前脸上浮现出来的温和娇媚笑容，陡然间变的寒彻起来，一种阴森恐怖的气息开始轰然爆发出来。

　　“看来咱们间的交谈要延后了，怎么样？要不要我帮着你守着这里，没有想到你竟然是九州传人，说起来，我对九州真的是很为好奇的。不过你要是知道我的身份，就应该清楚我对你是没有任何敌意的。就是不知道你背后的师尊有没有告诉过你一个人的名字，或者说一个传承的名字，这个传承就叫做侍问流。”美杜莎平静道。

　　侍问流？

　　白墨眼前突然闪烁出道道精光，他盯着美杜莎，脸上露出一种惊愕后的恍然大悟，现在他真的是相信冥冥中自有天意。自己和美杜莎在沧澜界面相识，现在看起来绝对不是无缘无故的相识，就算是两个人之前是有多对战，但后来更多的是和平相处。现在看起来，这一切全都是缘分使然，这个缘分就是侍问流。

　　侍问流是谁？

　　你就从名字上都能够看出来点端倪，什么叫做侍问流，那就是侍奉九问。这个流派就是一个特别喜欢九问的人创建起来的，这个人其实就是九问当年的妻子。白墨在承受九问传承的时候，真的是对这个很为重点了解着。因为九问的心中不相信自己妻子是死掉的，所以他才会让白墨极尽可能的寻找到侍问流的所在。

　　侍问流的传承者是美杜莎。

　　美杜莎是界面终结者。

　　原来这一切都是有着原因的，美杜莎脸上的笑容看在白墨眼中，绽放出一朵朵温柔的花瓣，“侍问流，我是真的没有想到你竟然是这样的宗派传承者，不过你知道老祖他夫人现在怎么样吗？”

　　“这件事情稍后再说，我能够告诉你的是，她没有死，也沉睡了。”美杜莎说道。

　　那就好，只要没死就成。

　　白墨悬着的心弦这下是悄然放松，知道九问最为关心的妻子的消息，是白墨今天最大的收获之一。既然知道了这个，那么现在就更加是能够容易的去面对眼前的事情，难道说我自己的时候都是无所畏惧的，现在需要怕你们吗？

　　“幽魂虫国度交给我控制就成，你全力修炼便是。大神六级的修为境界还是不够，我现在都是大神十一级，我想只要我进阶成为大神十二级后，就能够帮助你完成你的梦想。”美杜莎微笑道。

　　大神十一级巅峰境界的美杜莎。

　　白墨想到两人之间的差距，真的不是一般的大，想到这个后，白墨扫向眼前这群北界的大神，就像是在看着一头头待宰的羔羊，全都是变成了一个个资源。有着如此资源在，白墨当然是绝对不会放过。

　　最起码是要赶超美杜莎吧。

　　所以战吧。


第四章 死亡磨盘

　　金幽船是最为愤怒的。

　　这算是什么？

　　眼瞅着属于自己的猎物就这样被人给抢走，而且对方是丝毫没有将他放在眼中的意思，那种无形中释放出来的蔑视，带给金幽船的是一种难以诉说的悲愤和抓狂。自己是白骨山最为强势的弟子，如今却是要承受着美杜莎这样的羞辱，这比杀了他还要让金幽船感到难过。

　　所以美杜莎是绝对不能够饶恕的。

　　“我要让这个贱人成为我的宠妃。”金幽船狞声道。

　　“诸位，我想你们现在是已经没有任何退路。既然白墨已经是没有任何威胁在我们手中，那么能做的就是靠着我们的真正手段行事。我知道你们是想要做什么，不过你们不必有任何恐惧，因为这事不但是你们十家宗派的事情，也是我们白骨山的事情。这次我不但过来，我们白骨山的老祖也降临，所以说九州宝藏必须趁着非我北界宗派知道之前赶紧动手抢夺。”

　　轰。

　　金幽船这话落地后，全场皆惊，什么叫做白骨山的老祖，你说的是谁？谁不知道你们白骨山现在就已经是这样，难道说你们白骨山还有什么样的老祖活着不成？没有道理的，你们白骨山最强的难道不是宗主金白骨吗？难道说除却金白骨外，你们白骨山还有什么活着的老祖宗吗？真的要是那样的话，还有我们什么事情？

　　“恭请老祖。”

　　“桀桀。”

　　随着金幽船这话落地后，两道身影陡然破空而至，燕南天他们在第一时间就捕捉到金白骨的身影，只不过除却金白骨外，他们的瞳孔全都忍不住微缩。因为他们发现金白骨竟然是处于弱势的追随地位，他竟然是紧紧的跟随着一个老者。这个老者虽然不像是金幽船那样白骨嶙峋着，甚至就连身高都没有多高，但散发出来的那种浩瀚气息，却是让所有人都为之惊颤着。

　　“是白骨山的老祖宗金寂灭。”

　　“怎么会是金寂灭？他不是早就死掉了吗？”

　　“为什么会这样？金寂灭要是都活着的话，我们还有什么戏唱？”

　　燕南天他们这些宗派强者的脸色全都变的肃然起来，没有谁因为金寂灭的到来而有任何高兴兴奋的意思。在他们看来，这才是真正灾难的降临。原本以为这个老家伙早就死掉，现在却是突然冒出来，你让燕南天他们如何能够承受这样的折磨？要是说金寂灭动手的话，恐怕在场的他们没有谁能够活着，全都会成为血祭术的献祭者吧？

　　之前是猎杀者，现在却是瞬间就成为猎物，这种身份的转变，让人感觉到是那样的痛苦。

　　金寂灭当年所创造的辉煌事迹，现在还在北界流传着。谁都知道金寂灭是白骨山最为天资卓越的宗主，还没有执掌白骨山的时候，就曾经以大神八级的身份，接二连三的越阶挑战，将大神九级的杀死无数。没有谁知道金寂灭到底是怎么做到的，他又是怎么成功的，但却都清楚，只要是金寂灭想要杀的人，还从来没有说失败的。

　　“见过寂灭老祖。”

　　燕南天他们全都躬身喊道，在金寂灭面前任谁都不敢有嚣张跋扈的意思在。再说金寂灭真的是北界最为巅峰的力量，他也有享受这种待遇的资格。当年要不是金寂灭的话，不知道北界多少宗派会被魔物侵袭，所以说就冲着这个，所有宗派都要领情，见到金寂灭的时候，都是必须持以孝敬之礼数的。

　　金寂灭漠然扫过全场，眼神还是落在白墨身上，波澜不惊的脸上稍微动容，“你是九州弟子？”

　　“你知道九州？”白墨平静道。

　　“我如何能够不知道，谁不知道九州，在这天道界面中谁都知道九州是九州秩序的制定者。你是九州的嫡系弟子，就应该知道九州从来都是以维护天道界面的长治久安为己任的，你这样做，分明是想要将九州声誉给彻底败坏掉，我要是你的话，就断然不会做出这种事情来，所以老夫奉劝你，见好就收吧。”金寂灭冷然道。

　　“见好就收？”白墨眉角挑起。

　　“你说你知道九州，那么我想要问问在你心中的凌霄殿又该是什么样的？你既然是这北界的老祖，那么应该是能够知道点秘辛的。当年巫族和九州共同御敌，到最后是谁将他们全都给陷害掉？是不是凌霄殿？是现在的凌霄殿操控着整个阴谋，是他们树立起来所谓的九大宗派当作打手，这点你承认不承认？

　　你今天要是说不昧着良心说话，你今天要是说敢争议直言的话，那么这九州宝藏我是绝对不会阻拦你的，你想要进来随你。里面的东西，你想要的话，别管是任何一件，我都会给你。你敢不敢说出当年事情的真相？”

　　金寂灭脸色阴暗下来。

　　说出当年事情的真相，你以为当年事情真相是什么？你以为现在的我敢这样说出来吗？我就算是知道事情真相那又如何？难道说凭借着你这样的蝼蚁就能够挑衅整个界面吗？凌霄殿现在所拥有的地位，九大宗派所扮演起来的角色，你以为是什么？简单的是纸糊的，你想要推倒就能够推倒不成吗？

　　我相信你？

　　我是绝对不会相信你的。

　　金寂灭知道今天他要是敢说出来凌霄殿的坏话，都不用太久，很快他就会被重伤。甚至是说在这里是必然会有着死神殿的眼线，他们只要将自己的表现说出去，死神殿的那些老不死的都会动手取走他的性命。金寂灭是大神十二级的，但要知道这所谓的级别，在死神殿那些老不死的眼中，是弱小的如同蝼蚁。

　　我看别人是蝼蚁，殊不知在别人眼中我也是蝼蚁。

　　“你这是顽固的很，难道说不清楚这样做的后果是什么吗？”金寂灭平静道。

　　“我知道，我知道我这样做是会被凌霄殿下达追杀令，是会被九大宗派杀之而后快，是会被整个天道界面所追杀，但是那又怎么样？难道说就因为这个，我就要昧着良心说话吗？明知道凌霄殿就是隐藏在背后的黑手，明知道凌霄殿就是当年的罪魁祸首，我非要眼睁睁的看着凌霄殿现在还扮演着救世主角色吗？

　　你们，说的就是你们这些宗派。难道说你们都不知道，被你们定义为界面叛贼的巫族，现在仍然在神秘战场和魔物厮杀对战，被你们誉为所谓圣主的凌霄殿却是那样的卑劣小人。当年就是凌霄殿的宗无道做出那种丧心病狂背信弃义的事情，是他将巫族给封印，将九州给焚书坑儒，这就是你们所信奉的正义吗？

　　我是谁？我是九州嫡系传人，我是巫族天庭大帝，我今天就站在这里，向着九州所有宗派所有家族所有修士宣告，我巫族必然会重新降临这里。到那时任何敢反抗者一律灭杀掉。你们这些所谓的宗派，要是说执迷不悟的话，等待你们的必然是最为残酷的死亡。我还是九州嫡系传人，我九州也将重新崛起。”白墨傲然道。

　　惊天秘辛。

　　在场所有宗派大神全都愣住，每个人的脸上浮现出来的全都是惊愕神情。他们惊愕的是白墨的身份，没有想到他真的是除却九州嫡系传人外，还是巫族的大帝。他们惊愕的是白墨口中所说出来的秘辛，要知道这样的事情传出去的话，会掀起多大的波澜。这简直就是将矛头，赤裸裸的对准了凌霄殿。

　　难道说整个天道界面全都是只有一种属于凌霄殿的声音吗？

　　当然便是。

　　别说是其余地方，就说是在这北界中，也是有着一种不同声音，这种声音对抗的就是凌霄殿，为的就是给巫族洗刷冤屈。但真的是这样吗？他们没有想到原来这个被定义为邪教的组织，嘴中说说出来的话竟然是有可能是真的，假如说这事真的是真的话，岂不是就相当于会掀起一场难以受控制的狂风骤雨吗？

　　真的要是那样的话，凌霄殿所谓的高大上形象就会瞬间崩坍。

　　九大宗派的影响力将会直线减弱。

　　到那时巫族的荣耀必然会重新降临到这个界面上，但那种结果是他们所想要的吗？这些年他们这些宗派的手中，谁敢说没有沾染上巫族大神的鲜血。他们或多或少的都杀死过巫族的人，要是说让巫族重新回来的话，他们的前途他们的命运是必然会黯淡无光的。巫族睚眦必报的性格之下，等待他们的就将是覆灭。

　　没有谁愿意那样做。

　　金寂灭像是终于失去耐心似的，他懒得再纠缠这个话题，而是冲着身边的人淡然道：“既然他非要自寻死路，那你们就成全他吧。我就在这里给你们掠阵，你们进行血祭术吧。”

　　恐惧了。

　　金寂灭都恐惧了。

　　要是金寂灭没有恐惧的话，为什么他不会去做出这种事情，而是非要让进行什么血祭术，难道说他不知道这所谓的血祭术只要施展出来，会代表着什么吗？难道说依着金寂灭大神十二级的修为境界，都没有办法奈何住幽魂虫国度吗？看来这所谓的幽魂虫国度果然是强势无比的，当年九州能够成为最强宗派，果然是有些依仗的。

　　想想也是，大神十二级很厉害吗？

　　当初的九州中大神十二级的简直太多，大神十三级的都是数不胜数，在这样的情况下，任何想要挑战九州的宗派，都要好好的掂量下你们能不能抵抗住这种幽魂虫国度的侵袭。

　　“他们恐怕是想要进行血祭术。”美杜莎冷静道。

　　“血祭术很厉害吗？能够攻破幽魂虫国度的防御吗？”白墨微笑道。

　　“那要看谁来控制，如果说是你的话，恐怕是没有办法挡住，还真的是有可能被他们给闯进来。不过换做是我的话，别说是他们，就算这些人全都换成是金寂灭这种级别的又怎么样？在我界面终结者的眼前，这些全都是垃圾。白墨，没有想到你竟然是身兼这样的两种身份，好，我现在对你是真的越来越有兴趣。我侍问流一族有着秘术是能够突破的，这种秘术是双修功法，对你也是有好处的。

　　等到这次事情结束后，你我就好好的交流下，那时候只要咱们的修为都能突破，就能够将幽魂虫国度整个给搬迁到天道界面上来。到那时候，你不是想要复仇吗？好，我来帮助你，我要是能够做到将天道界面给摧毁掉，嘿嘿，你说我这样的界面终结者会不会成为我们族中的最强者。我现在都是很为期待啊。”美杜莎媚眼如丝道。

　　界面终结者美杜莎的毁灭之旅吗？

　　白墨想到当初在沧澜界面时候自己遇到美杜莎时，她做出来的那种疯狂举动，想象着那时候的她能够控制着的虫族大军是如何的嚣张跋扈。再想想现在的她已经是大神十一级，在这样的修为境界中，美杜莎真的是要做出毁灭这个界面的举动来，有谁能够挡住？没有谁能挡住，绝对是没有任何人能够抗衡的。

　　没错，自己想要在最短时间内报仇的话，借助美杜莎是最容易的途径。

　　一个生灵涂炭的九大宗派。

　　一个被无数虫族围攻着的凌霄殿。

　　想想那种画面都会感觉到很为精彩。

　　“美杜莎，那就这样做，从现在起幽魂虫国度交给你控制，我要杀戮，我要没有任何后顾之忧的修炼。我要全力的催动死亡磨盘，你就给我将他们全都囊括进来。他们不是想要进行血祭术吗？那我就满足他们，将这绝魂盆地整个的笼罩住吧。”白墨傲然道。

　　“如你所愿。”美杜莎媚笑道。

　　当幽魂虫国度整个的弥漫开来时，金寂灭眼神寒彻起来，他能够感受到身边那些暗红色烟雾中带出来的那种恐怖气息。所以说他没有任何犹豫，直接就扫向站在那边的杨午涧。

　　“你是黑羊宗宗主，现在轮到你了，给我将白墨杀死。”

　　“是。”杨午涧恭声道。

　　能怎么办？

　　金寂灭都已经以如此语气下达着格杀令，你让杨午涧能够如何说，难道你要让杨午涧说我不做吗？真的要是那样的话，等待杨午涧的必然就会是前所未有的大打击。都不必白墨动手，金寂灭动动手指头都能够杀死自己。

　　所以杨午涧的希望就是白墨，只要将白墨杀死，他才能够从这里逃走。

　　啊啊。

　　一道道惨烈的喊叫声此起彼伏的响起着，金寂灭知道事情已经是达到最为关键的地步。倘若说他们不进行血祭术的话，他们是没有任何一线生机。而反正这些大神都是要死的，既然如此那就死的有点价值吧，难道说非要这样白白的死掉才行吗？所以说金寂灭冷酷的声音，陡然间传遍整个绝魂盆地。

　　“所有宗派都给我听着，你们除却大神十级之外的大神全都没有可能躲过幽魂虫国度的侵袭，所以说你们现在要做的就是给我自爆，就是给我献祭。拿你们的性命来为你们的宗派换回生存的意义和价值，你们现在是想死得死，不想死也得死，所以说你们是没有任何反抗的可能，全都乖乖的给我去死。三灯，你赶紧进行血祭术，燕南天你们十个给我守住四方。”

　　“是。”三灯作为血祭术的执掌者瞬间就开始施展起来血祭术。

　　一条条性命随着三灯的控制开始变成一个个血线向着外面不断的延伸开来，所有碰触到暗红烟雾的血线都开始燃烧起来，瞧着那样的架势，分明是想要将暗红烟雾全都纠缠着燃烧成灰烬般。

　　所谓的血祭术就是这样的简单霸道。

　　血祭就是拿着大神的性命在进行燃烧，燃烧掉的就是幽魂虫。这不是什么多么高明的破阵功法，就是这么简单直接。我有的是大神性命，就是要拿他们暂时形成一条真空地带，为我们能够冲破游魂崇高国度开辟出一条道路来。

　　所以在三灯的前面唰的就出现了一条真空地带，这条地带形成一条道路，直勾勾的向前延伸着。

　　“就是现在。”三灯大喝道。

　　所有残留活着的大神全都开始冲向这条地带，他们都清楚，这是他们能够活命的唯一一条道路。如果说刚才他们还有机会逃命的话，现在随着幽魂虫国度将这里全都封锁住，他们能做的就是这样的沉默，这样的在沉默中沿着这条道路前进。

　　燕南天开始向前冲刺。

　　金寂灭开始向前冲刺。

　　诸多老祖都开始向前冲刺。

　　好舒服的感觉啊。

　　白墨双手张开，死亡磨盘在大罗轮回的帮助下不断的开始运转，只要是死掉的那些大神精血全都在眨眼间被他吞噬掉。这时候死掉的大神修为境界都很高，大神七级的不断陨落，带来的是白墨修为境界很快就攀升到大神七级。

　　这还不算完，白墨在死亡磨盘的刺激下，周身爆发出来的那种灵力波动，让谁都能够看出来，他竟然在大神七级的境界是没有任何停顿，一路飙升着，现在赫然是变成了大神八级。

　　要不要这么夸张？

　　这算是什么？

　　大神七级的这样就突破，现在的白墨已经是变成了大神八级，而这时候全场大神八级的也全都是死绝，只剩下大神九级的在这里继续坚持着。只不过他们的坚持只能够是徒劳无功，不说三灯进行着的血祭术，就算是幽魂虫国度的无孔不入，带给他们的就是无止境的伤害，就是将他们全都送上绝路的大杀戮。

　　大神八级。

　　真的在这么短的时间内就进阶为大神八级了。

　　这要是继续让白墨进阶的话，他岂不是很快就能够成为大神九级，而要是那样的话，等待着自己将会是什么样的悲惨结果？想到这里的杨午涧，不敢再有任何迟疑。他知道现在必须动手，趁着双方的差距还算是明显的时候，要赶紧将白墨杀死，不然到最后死掉的就只能够是自己，杨午涧不想死，他真的是不想要这样死掉。

　　“白墨，我要和你决斗。”杨午涧冷声道。

　　“和我决斗？”

　　白墨双手后负，刚刚处于那种很为美妙感觉中的他，现在睁开眼扫向杨午涧，眼神中流露出来一种蔑然的光芒，就你这样的还想要和我斗，你知道你是什么样的资格吗？你以为大神十级就很厉害吗？知道不知道，现在只要我想，是随时都能够将你杀死的。

　　不过既然你想死，我就成全你便是。

　　“杨午涧，你的这条性命是能够让我的修为稍微增强点的，所以你的性命我收走了。”

　　轰。

　　白墨话音落地的刹那，他就从当地消失，当他再次出现的时候，已经是位于杨午涧所站立的位置。而这时候的杨午涧早就消失的无影无踪，没有谁知道杨午涧到底是去了哪里，只是知道杨午涧现在是没有可能带给任何威胁。等待杨午涧的就是赤裸裸的死亡，白墨深深呼吸一口气，嘴角的杀戮弧度越发明显起来。

　　“杀吧。”

　　白墨在杀。

　　幽魂虫国度在杀。

　　他们两个就这样不断的穿梭着，一条条人命就这样不断陨落着，在这样的陨落中白墨很好的修炼着死亡磨盘，感受着这种秘术带来的那种奇妙感觉。这是一种很为独特的感觉，独特到白墨惊奇的发现，大罗体果然是很为奇妙的。只要是他出现的地方，别管是谁碰触到他都没有可能带给他伤害，而对方却是会眨眼间就被吞噬的干干净净。

　　这场杀戮直到金寂灭最后陨落才算是暂时告一段落。

　　而这时候的白墨在吸收掉差不多北界所有宗派的大神精血后，整个人散发出来的一种邪魅的气势，修为已经达到大神十一级的他，眼神玩味般的盯着美杜莎，毫不犹豫的流露出一种想要占有的冲动。

　　“美杜莎，现在轮到咱们办正事了。”

　　“早就等着你了。”美杜莎娇媚道。

　　嗖。

　　白墨出现在美杜莎身边，搂着她的小蛮腰，两个人就这样从当地消失，当他们再次出现的时候，已经是位于九州宝藏中。在他们两个身边环绕着的全都是神器和神丹。这种唾手可得的幸福感，丝毫没有影响到两个人。已经是处于最炙热状态的两个人，没有任何犹豫，就那样迫不及待的合二为一。

　　咿咛。

　　呻吟声娇喘声就这样在宝藏中回荡开来。

　　外面。

　　蒋励是真的不知道这一切到底是怎么回事，为什么白墨的修为境界就像是吹气似的，能够那样疯狂的暴涨着。要知道现在的白墨，已经是大神十一级，知道他刚到这里的时候是什么样的修为吗？这样的修炼速度要是传遍天道界面的话，相信是没有谁会想着和白墨为敌的，那样只能够是自取死路。

　　“师尊，你们知道这是怎么回事吗？这样的修炼速度难道说不会有什么后遗症吗？”蒋励颤声道。

　　杏黄和蒲殇又怎么能够比蒋励强出多少那？

　　他们两个现在是同样的心情，说真的他们也不知道这到底是怎么回事，为什么白墨的修为境界能够像是闪电般的前进，大神十一级啊。这时候的白墨就算是在整个天道界面纵横都是不会有任何问题的。关键是这之前白墨的修为境界是什么样的，他到底是怎么修炼的，想到这个，杏黄和蒲殇就不由无奈的对视一眼。

　　“蒋励，这个我们真的是不知道该如何回答你，我们现在心里也是感觉到不对劲，我们也是不知道这事该怎么处理啊。”杏黄摇头道。

　　“在这里等着吧，少爷之前给我说过，九州宝藏不是我们现在能够随意进入的，我们要做的就是将这蛮荒地带给收服了。”蒲殇说道。

　　“收服蛮荒地带？”蒋励神情惊讶道。

　　“怎么，你认为现在这所谓的蛮荒地带还有什么样的威胁吗？”蒲殇不屑道。

　　是啊，这时候的蛮荒地带那些所谓的妖兽们难道还敢说什么威胁的话吗？他们是绝对不敢说出来的，他们要是敢说出来的话，是会面临着被灭族的危险。难道说你们能够和整个北界的宗派相对比吗？相抗衡吗？没有看到这些宗派的下场吗？在这样的情况下，你们就是只能够乖乖服从，谁敢不服从，全都轰杀掉。

　　宝藏中。

　　两道身影还在不断纠缠着。


第五章 巫族当兴，九州崛起，紫霄陨落

　　那是一种难以用言语形容的销魂蚀骨感觉。

　　那是一种让人身体中会涌动着难以控制的沉醉感觉。

　　那种感觉真的是会让你舒坦的想要欢呼出来，那是一种所有细胞都开始跳动的兴奋感觉，当这样的感觉像是燎原之火般燃烧起来的时候，你会感觉到身体中的力量感像是潮水般的涌动着。

　　哗啦。

　　这时候的白墨神尊早就变化了模样，现在的神尊天地始树早就开始枝繁叶茂着，真正的变成了一株擎天巨树。虽然说现在是没有办法绽放出来，但不说别的，光冲着现在白墨和美杜莎就躺倒在这样的树下相互拥抱着，相互缠绵着，就能够看出来这株树的强势和玄奥。每一根垂落下来的树枝，都像是一道道大道法则般，让你有种说不出的神秘感觉。

　　最后一阵激烈的喘息声过后，两个人总算是消停下来。

　　相互拥抱着的白墨和美杜莎，两个人脸上都露出幸福的笑容，因为就在刚才的修炼中，两个人惊奇的发现，他们的修为境界是无限制的提升着，竟然达到了难以企及的大神十二级巅峰境界。这就是说，只要是稍微再有点刺激的话，他们就能够冲破瓶颈，进入到大神十三级，那是一个绝对让人难以控制住的，是值得兴奋激动的境界。

　　“要是说让周象他们知道我现在的修炼速度，我想他们是会被打击死的。”

　　白墨双手不断的在美杜莎的娇躯上爱抚，说实话白墨现在也是真的很憋得慌。要不是美杜莎出现的话，白墨都不知道身体中积攒起来的那种能量要如何宣泄出来。现在有着美杜莎在，白墨才能够很好的享受着。

　　“大神十二级巅峰境界，我们差点就能够迈进大神十三级，而如今的天道界面，我想真正有可能修炼这个境界的大神，数量是绝对不会太多的。而只要没有达到大神十三级的话，我们都是能够拥有着绝对的掌控地位，我们是能够轻易做到将他们全都杀死的。”美杜莎满足的享受着白墨的爱抚柔声道。

　　“话是这样说，但你要知道我们除非是能够修炼到大神十三级，不然是没有办法为巫族为九州讨回公道的。你真的要和我一起做这事吗？要知道你是能够避开的。”白墨严肃道。

　　“我都已经成为这样，你说还有让我避开，那不如你直接杀死我的了。”美杜莎娇媚道。

　　“当然不会，我哪里舍得让你受伤。美杜莎，真的要是那样的话，我们就要再加把劲，争取能够突破成为大神十三级，这样的话，我想就要借助你的界面终结者能力。那时候你母巢中孕育出来的虫子修为境界应该至少都能够保证在大神十二级吧？”白墨问道。

　　“你这是小瞧我，什么叫做大神十二级。我要是能够进阶到大神十三级的话，我是能够将同阶的妖兽也都召唤出来的。到那时不但是虫子，我是能够控制各种各样的妖兽。你想要将整个天道界面毁掉，都是没有任何问题的。谁让我就是界面终结者，毁掉界面，汲取能量，就是我的老本行那。”美杜莎微笑道。

　　“简直太棒了。”白墨高兴道。

　　还有比这样的事情更加让人兴奋的吗？

　　没有的，再没有什么样的事情，能够像是这样让人激动。想象下整个天道界面到处走动着的全都是大神十三级的妖兽，那种场面那种规模，是绝对能够让凌霄殿遭受重创的。当年九州不就是靠着侍问流中的老祖宗，才能够做到暂时将魔物给挡住的吗？当年是有着那种大神十三级的妖兽肆意纵横的场景，现在同样能有。

　　以前是九问的妻子。

　　现在是白墨的妻子。

　　都是界面终结者一族，这是这个种族的天赋威能。

　　大神十三级和大神十二级尽管说只是一级差别，但你要知道在大神境界，任何一个级别的差别，都会带来难以想象的大不同。确切的说，在大神十三级的眼中，除却他们外，其下皆为蝼蚁。

　　蝼蚁啊，想到蝼蚁是随意能够被斩杀的命运，你就应该知道这意味着什么了吧？

　　一个大神十三级的是能够轻描淡写的将无数大神十二级的杀死，这就是绝对上位者的绝对压制，当然你要是说道有着足够多的大神十二级的话，难道说是不能够威胁到大神十三级的吗？当然是可以的。

　　在某些特殊的情况下，所谓的越阶挑战并非是多么困难的事情。

　　但这个数量真的是会达到难以想象的数量才能够成功的，你要知道真正的大神十三级是能够掌控规则的人，这些掌控规则的人，是能够真正调动天地大道的。在这样的形势下，你说你靠着人数来进行杀戮可能吗？这就像是一座高达万丈的山峰坐落在地面上，你让无数蚂蚁前来搬走这座山峰是一个道理。

　　所以说白墨现在才会想要能够进阶成为大神十三级的话是最好的。

　　这个念头也是美杜莎所想要达到的。

　　就在这时白墨突然心思微动，然后就冲着美杜莎道：“赶紧将衣服穿好，老祖要出来了。”

　　老祖？

　　当美杜莎将衣服穿好后，就发现一道身影出现在了他们身边，而当美杜莎看到他是谁后，神情是惊骇的。她不是说没有见过九问的图像，在天道界面的这段时间，美杜莎真的是见识过九问的图像，所以说她才能够在见到真人的时候，脸上露出这种惊骇难抑的神情。

　　九问啊，这是九州的创建者。

　　要知道自己接受传承的老祖，不就是一直念叨着九问吗？

　　“你是她的传人吗？”九问出现后盯着美杜莎问道。

　　“是的，我就是老祖的传人。”美杜莎赶紧道。

　　“是的，这是没有错的事情，你身上释放出来的那种气息是那样的强烈，我是完全能够感受到的，你要说不是的话，那才真的是最为可笑的事情。不过美杜莎，她现在怎么样？”九问急声问道。

　　“老祖因为传授我功力，所以说现在陷入到沉睡。不过老祖有话留下，说要是遇到您的话，给您说声，她现在沉睡的地方你是知道的，是你们第一次见面的地方。还有就是，你必须赶紧过去，因为老祖说会送您一份礼物的。”美杜莎说道。

　　“真的没死，太好了。”九问激动道。

　　只要能够确定自己的妻子没死，其余的事情都是不必理会的。至于说到那个地方的话，九问当然知道，九问能够忘记那里吗？当然是没有可能的，就算是将自己忘记，九问都会记着那里。那里是他们第一次见面的地方，是他们第一次约会的地方，是他们第一次真正面对面相见的地方，是终生都要铭记在心的。

　　呼。

　　九问将这样的情绪暂时压制住后，扫向白墨道：“我知道你们是想要动身前往凌霄殿报仇，既然你想要报仇，那就去报仇吧。我会将我的传承全都交给你，这里留下着我当年预留的一份传承，你和美杜莎全都继承掉就成。那时候的你们，是必然能够突破瓶颈，直接变成大神十三级的。我会动身前去将老巫给救出来，到时候我们会一起前往凌霄殿的。没准到时候我们已经是将宗无道杀死，所以说你要赶紧动手，不要被我们抢先。”

　　“老祖，你能够解除掉宗无道留下的封印吗？”白墨好奇道。

　　“说到封印的话，谁能够和我相比，宗无道真的认为他是无敌的却不知道，我和老巫要是能够融合的话，我们的生死大道，是能够无视掉任何封印的，所以说你就去做你的事情便是，至于说到其余的，你都没有必要理会。有着界面终结者在，你想要做的事情，是绝对能够成功的，去做吧。”九问傲然道。

　　“是，老祖。”

　　这可真的是瞌睡就有人送过来枕头。

　　白墨现在最想要做的事情就是突破修炼瓶颈，没有想到九问竟然在这里布置下一种造化，想到有这样的造化在，白墨就是没有任何畏惧。在九问的动手下，白墨和美杜莎很快就出现在一个独特的空间中。在这个空间中到处悬浮着的都是一种混沌气体，九问的话很明确，这就是天地间最为初始的混沌灵力。

　　白墨和美杜莎想要和宗无道对上的话，就必须将这些混沌灵力给吸收炼化掉，只有这样才能够突破瓶颈不说，到时偶白墨所能够爆发出来的威力，到时候美杜莎所能够召唤出来的额妖兽，都将是会带给人一种难以想象的强势。

　　“咱们现在开始吧。”

　　“好。”

　　想要做到将这些混沌灵力最好的炼化掉，方式是很为简单的，还是刚才的双修。九问是不会留在这里的，他既然已经知道妻子的下落，是必然迫不及待的赶过去。至于说到这处宝藏，九问是毫不犹豫的全都交给了白墨，白墨是九问的传人，那么这里交给白墨，简直是再为正常不过的事情。难道说不交给白墨，交给其余人吗？

　　至于说到白墨会如何利用这里的神器神丹，那就不是九问所会去管的。

　　九问相信这里的神丹是能够帮助白墨和美杜莎修为大突破的。

　　事实也是如此。

　　神秘空间中的混沌灵力一点点的消失着，随着这样的消失，白墨和美杜莎的修为境界逐渐的提升着。而就在这样的提升过程中，白墨发现大罗体真的是强势无敌的，竟然是在炼化混沌灵力的时候，速度比美杜莎不知道要快出多少倍。所以说白墨就在炼化的时候，趁机将神丹全都给调动过来炼化着。

　　再没有谁比白墨的修炼更加奢侈。

　　这里的神丹就像是糖豆般不断的被白墨所吞噬炼化掉，白墨整个人陷入到一种难以诉说的境地中，那种神秘玄妙的境地，给人种不可控制的神秘感觉。大神十三级的境界，白墨早就突破，不但突破，白墨发现自己好像在无形中竟然化身为这片天地，那种感觉就好像这天地中原本就应该有白墨似的。

　　这是什么样的突破？

　　是时间。

　　当一幕幕画面开始在白墨识海中浮现的时候，他惊奇的发现，这绝对就是所谓的时间。只有时间才能够带来这种最为匪夷所思的变化，只有时间才是永恒的。

　　感悟到这个后，白墨的整个神魂都开始变化着。美杜莎还是在继续自顾自的修炼着，她是没有办法做到像是白墨这样的感悟，所以说她能做的就是按部就班的修炼。但在白墨这里，却是已经开始感悟起来时间，因为修炼三生轮回术的原因，白墨时间是有着很深的认识，所以说他才能够在现在感悟起来。

　　北州北界。

　　北州五界。

　　中州大地。

　　东州海洋。

　　……

　　刹那间白墨的神识像是将天道界面给游走了一遍似的，只要是这个界面上的每处，白墨都是能够很为轻松的达到。就算是达到了大神十三级，但这样恐怖的神识力量还是够惊人的。别的不敢说，白墨知道除却他之外，恐怕是没有谁能够做到这个。

　　这就是时间的能力。

　　在这样的时间穿梭中，白墨惊奇的发现了自己竟然找到了塔灵他们三个。是的，没错，肯定是塔灵他们三个。尽管说三个家伙现在只是神士六级的修为境界，但白墨却是百分之百的肯定那就是他们。只不过没有想到他们转世重修后，尽管说是能够成为人体，是成为真正的人体，修为境界却是没有多高。

　　不过那些不重要，只要白墨能够找到他们，等待他们的就将是突飞猛进的飞跃。因为他们每个人的底蕴摆在那里，只要白墨为他们找回记忆来，他们的修为境界就会让所有人惊艳。

　　“三位，现在就请跟我走吧。”

　　白墨话音落下后，正在修炼中的塔灵三个就很快从哪里消失，当他们睁开眼睛的时候发现站在眼前的竟然是白墨。塔灵，鼻祖和天子脸上都流露出一种惊疑的神情，因为直觉告诉他们，眼前的这个男人他们是认识的，但他们却又是真的没有见过白墨。这是怎么回事？心中的猜疑下，让他们三个都处于小心谨慎中。

　　“鼻祖，塔灵，天子，别来无恙啊。”白墨微笑道。

　　“你知道我们是谁？”塔灵问道。

　　“我当然知道你们是谁，我不但知道你们是谁，还知道你们的前世是什么。既然你们都已经修炼成人体，那么你们前世的神器也应该还给你们，我相信拥有着神器的你们，必然是能够在最短时间内找回属于你们的记忆。你们也将能够在最短时间内恢复到以前的巅峰修为境界，现在全都准备好吧。”白墨笑着挥动手指。

　　顿时大罗轮盘，乾坤血塔，裁决圣刀三件神器就分别锁定住鼻祖，塔灵和天子三个。属于他们三个的记忆在他们开始融合神器的刹那，就全都找回来。他们的修为境界也在一日千里的飙升着，神士，大神，在你难以想象的速度中，他们三个赫然全都达到了大神十三级的境界，成为和白墨相提并论的强势所在。

　　“白墨，真的是你，我们总算是见面了。”塔灵惊呼道。

　　“没有想到，咱们会以这样的方式见面。”鼻祖感慨道。

　　“哈哈，这就是我前世所有的圣刀，被说现在还真是有点很想念你啊。”天子抚摸着裁决圣刀深情道。

　　真的是值得庆祝的事情。

　　“我说三位既然你们的神智都已经完成回归，那么我想有件事情是需要给你们说说的，等到美杜莎那边结束闭关后，我们就会动身前去凌霄殿，你们怎么样？是想要跟随我们一起那？还是说你们有着你们的修炼打算。”白墨问道。

　　“我说白墨你至于这么见外吗？我们虽然说是修炼成为人体，并不意味着我们丢失了前世的记忆。要不是你的话，我们也不可能转世重修成功不是。所以说你的事情就是我们的事情，再说我是巫族圣器，巫族被宗无道那个混帐东西陷害，我要是不前去找回来场子的话，岂不是显得我们巫族太过丢人，我去。”鼻祖大声道。

　　“我说鼻祖，怎么什么样的话都让你说了，这些台词不应该是我的吗？怎么就变成你的了，我说这些台词都应该是从我嘴里面说出来的才对，真的是不知道你是怎么想的。白墨，你得事情就是我的事情，我是乾坤血塔，我是九州的圣器。我现在已经找回所有的记忆，既然你是九州嫡系传人，没有什么好说的，揍死那个家伙。”塔灵大喝道。

　　“算上我一个。”天子果断道。

　　“好，那外面现在有的是神器和神丹，我知道你们每个都是有着大机缘的，所以说我就不多说别的，你们抓紧吞噬炼化掉神器神丹，争取在最短的时间内让你们的修为境界都达到最为完美的状态，那样的话我们才能够动身前往凌霄殿不是。”白墨说道。

　　“好。”

　　闭关悄然开始。

　　凌霄殿。

　　这里是一处特殊的秘境。

　　真的就是一处秘境。

　　在整个天道界面中是有着无数秘境，但却是没有任何一处秘境能够和眼前这处相比，因为这里尽管标榜的是所谓的秘境，但只要熟悉的人都知道，这里的秘境早就被凌霄殿给取代。你很难想象到，整整一个秘境就是一座宫殿，那是什么样的壮观景象。

　　这里的空间充满着神秘的光晕，到处都有仙雾在飘动，你要是仔细看的话就会惊奇的发现，这不是所谓的仙雾，赫然是灵力形成的雾气。而且要知道这样的雾气，中间是隐藏着很多种不同的灵力种类。这里的灵力浓郁度是惊人的，是没有什么地方能够相比的，整个天道界面，都没有任何一处地方能够和之相比。

　　除却浓郁的灵力外，这里就是宫殿，到处都是宫殿，每座宫殿都有着属于它们的名称，一座座宫殿就这样像是云彩般的悬浮在空中，构织成最为瑰丽的画面。

　　你压根就不可能知道这里到底有着多少宫殿，如同恒沙般的宫殿就这样密密麻麻的悬浮着，构成一个很为奇妙的玄奥大阵，被这样的大阵刺激着，你会有种说不出来的惊惧感。因为众所周知这就是凌霄殿的大阵，名字叫做主宰。

　　主宰是真正能够主宰一切的。

　　大神十三级的没有宗无道的召唤，只要是敢贸然冲进来的，都会在当场便被主宰绞杀掉。你是不可能有任何活命的机会，你的神魂你的身体都将会被彻底的毁掉。那样的你，是没有任何办法面对主宰神阵的，你只能够在死掉后，转化为一种能量，维持着整个主宰神阵的运转。

　　这处秘境其实就是一个道域。

　　这个道域彻底的被宗无道霸占着，没有谁知道宗无道到底是怎么做到的，他是怎么能够将这样的道域从外面给拉扯进来，是怎么能够镶嵌到天道界面的版图中，但道域就是道域，普天之下能够拿着道域当作是自己地盘的只有凌霄殿才能做到。

　　也只有宗无道才能够享受这样的待遇。

　　稀奇古怪的晶石，珍禽异兽，难以想象的宝贝……在这处道域中，你是能够看到这些东西，这些东西就像是最为普通的装饰，点缀着这里，让你有种望洋兴叹的感觉。

　　站在这里，你要是不崇拜的话，都是不可能的。

　　整个主宰大阵的核心，在这里有着一座大殿，这座大殿和其余的所有宫殿都截然不同，因为这座大殿的造型设计是那样的简朴，没有任何奢侈，要不是建筑风格是一座宫殿的话，你都很难想象到这是什么宫殿，会将这里当成是最为普通的民居。

　　然而真的是普通民居吗？

　　有着那处民居能够在墙壁中隐藏着八部天龙？有着那处民居能够在地底烙印禁锢着九幽鬼王？有着那处民居能够像是现在这座般傲然屹立于主宰神阵核心而不倒。

　　没有，要是说有的话，只有眼前这座民居。

　　这个天道界面上最为霸道的民居。

　　或许你是难以置信，这就是所谓的凌霄殿。

　　而在这座凌霄殿中只摆放着一张椅子，除却这张椅子外，全都是需要站立着。这就是属于宗无道的霸道，没有谁知道宗无道到底是从哪里来的这种自信，但这里的确就是这样。别管是谁只要是进来这里，都必须对宗无道毕恭毕敬。就算是在外面嚣张跋扈的九大宗派宗主，面对着宗无道始终要做到的也是恭敬恭敬再恭敬。

　　敢不恭敬的话，下场只有一个，那就是死亡。

　　宗无道是无所谓九大宗派归谁管辖的，谁来管理都是可以的，在宗无道眼中他所要的就是听话的狗，谁来当作这条狗，在宗无道这里真的是没有任何影响的。

　　椅子上坐着一个男人，他一系华丽的白色华贵长袍彰显出难以想象的富贵气息，长袍的样式有些仿古，有点古人的那总感觉。在长袍上面镶嵌着的是星辰，是一颗颗星辰。而这些星辰的闪烁中，你好像是看到了空间在旋转。说道容貌的话，男子的五官是很为棱角分明的，是绝对属于那种美男子的类型。

　　最为引人关注的是他的那双眼睛。

　　你很难想象到有人的眼睛能够像是这样的明亮，碰触到他的眼睛，你就像是碰触到星辰似的，那种深邃的耀眼，会让你有种深深被震撼到的感觉，会让你有种面对着飘渺虚无世界的感觉。

　　一缕长发随意的从额头耷拉下来，遮掩着半边脸。

　　他就是宗无道。

　　如今整个天道界面的最强者，是将整个天道界面掌控在手心的无上者，没有谁能够和他正视，谁都不可能挑战着他的权威，只要是敢这样做的，全都会被无情诛杀掉。

　　“既然已经前来就进来吧，能够瞒过我的主宰神阵，你们两个人真的是让我感到惊奇的很。我要是没有猜错的话，你们就是白墨和美杜莎吧？进来吧，进来和我说说话。”宗无道突然道。

　　随着宗无道这话响起来，顿时白墨和美杜莎的身影便倏的出现在宫殿中。

　　宗无道是真的有些震惊，因为直到刚才他才发现白墨和美杜莎的痕迹，在这之前，是真的不知道两个人是闯进来的。所以说宗无道是真的不解，白墨到底是有着什么样的手段，能够无视掉主宰神阵。

　　“你就是宗无道？”白墨冷然道。

　　“我是，不过你是怎么做到的那？能不能满足我的好奇心那？要知道主宰神阵除非是真正找到正确的道路，不然是没有可能不被激活的。而在主宰神阵中正确的道路只有一条，是隐藏在数亿变化中的，你怎么能够从那么多的变化中找到那？”宗无道问道。

　　“九言神兽破万阵。”白墨平静道。

　　宗无道恍然大悟。

　　“九言神兽，我就说你是没有可能随便破掉我的主宰神阵的，没有想到竟然是九言神兽。我一直想要能够得到九言神兽，却是一直没有这个机会。九言神兽修炼到巅峰境界的话，是没有任何神阵能够威胁到他们的。九言神兽是连空间阵法都能够破解的，所以说你们过来，倒是很为正常的，我满意这个答案。作为回报，你们能够问我个问题。”宗无道说道。

　　“宗无道，我只想要知道当年你为什么要那样做？你们明明有可能将魔物全都击溃，为什么要在最后关头将巫族给封印在神秘战场中，你要将九州宗派给彻底的击溃，你到底为什么要那样做？这个问题不但是我想要知道的，也是九问和巫尊想要知道的，是他们这十万年都百思不得其解的，你说出来吧。”白墨直奔主题道。

　　宗无道脸上露出一种缅怀的神情，说起来这个话题真的是有点久远。

　　当初的确是宗无道将魔物从异空间召唤过来的，但不是宗无道有意的，他只是想要修炼空间之道而已，谁想到会发生这样的事情。要是说换做以往的任何时候，宗无道都不会有心情来回答这个问题。但现在面对着白墨，宗无道突然有种想要说出来的冲动。

　　因为白墨和别人不同。

　　白墨是谁？

　　白墨是巫族大帝，是九州宗主，在这样的双重身份下，就算是为了给自己昔日的好友个答案，宗无道都必须说出来。至于说到和白墨之间的对决，在宗无道这里是没有任何想要那样做的意思。

　　“力量，空间的力量，我当初为了追求空间力量，所以才会做出那样的事情来，我想要做的就是研究空间能够释放出来多强的能量，能够给我带来多么非同凡响的影响。你不知道吧？在当初将魔物给召唤过来的同时，我截取了空间力量，你以为我后来是怎么做到将那处战场给封印的，便是因为我掌握着这种空间力量。”

　　“九州的覆灭和我有什么关系？没有任何关系的，九州是自己灭亡的，我没有下过任何命令。或许是九大宗派想要彻底摆脱九州的控制，所以说这事是他们做的。既然是他们做的事情，为什么要算到我的头上那？巫族被封印在神秘战场，我自问没有做错，因为只有封印那里，才能够暂时性的挽救天道界面。”

　　“不过现在你们不必担心，我已经找到另外一处空间支点。我只要将那处支点翘动的话，你们知道会有什么样的结果吗？那些所谓的魔物都会被另外一处空间的神秘生物杀死。到那时候我们天道界面就能够驾驭那处空间作战。不要以为这是奢想，我会用最直接的行动来证明这个的真实性。你们很快就会发现的。”

　　宗无道说完这些话后，很为凝重的扫向白墨。

　　“我给你说这些是因为你要给老巫和老九个解释，所以我就给你说了，我的空间术也会全都传授给你。见到巫尊和九问的时候帮我说声，当年的事情，我宗无道直到现在都不认为是错误的。他们想要找我宗无道报仇的话，可以，没有任何问题，只要他们能够洞悉我的空间术就成。白墨，这座凌霄殿就送给你了。”

　　轰。

　　随着这话说完宗无道的身影竟然从椅子上陡然消失，整座大殿中鬼魅般的出现了一个神秘黑洞。无数星辰在黑洞的洞壁上闪烁着，那种刺眼的光芒陡然出现，陡然消失，很快这里便一切归于沉寂。

　　凌霄殿瞬间易主。


后记。

　　白墨成为天道界面的无上大神。

　　周象他们如数飞升，陪伴在白墨身边修炼。

　　九问的九州重新降临。

　　巫族从神秘战场回归。

　　巫尊和九问却是不是所踪。

　　【全书完】
